
内容简介：

　　胡高带着某人的灵魂碎片一起穿越了！

　　这里兽族沉睡，人类觉醒图腾之力统治大陆！

　　兽血再次沸腾，新的征程起航！


第一卷 宁城变故


第001章 失败的穿越

　　……

　　卷首语：每一个没有金手指的穿越者，都是玻璃心。

　　……

　　“失败了！”

　　看着眼前一团泛着绿色的幽光渐渐熄灭，一个脸上布满了沟壑的老男人，带着近乎绝望的语气地说道。

　　“什么？怎么可能！不是说第九次必然成功吗？”老男人的背后密密麻麻的围绕着十几个人，齐声说道，语气之中充满了惊恐！

　　“这可怎么办？根据家族秘史记载，第九次祭祀不成功，说明守护神已经放弃我们了！难道说这次我们真的要被灭族了？”

　　老男人轻轻叹了一口气，他的眼睛眯成了一条细缝，直视着躺在前方祭台上的一具人型“尸体”，内心几近崩溃。

　　“祭司大人，会不会秘史的记载有不对之处，导致祭祀的流程有误？”

　　老男人无语的摇了摇头，他倒是希望自己错了，可这么重要的第九次祭祀，关系到家族生死存亡的事情，他又怎么会弄错？

　　“咦，快看，他还没死呢。”突然一人失声喊道。

　　众人的目光顿时又聚焦回来，只见他们眼前的尸体果然开始缓缓地动了起来，一时间场面显得十分诡异！

　　“我们成功了！守护神大人降临了！”一位银发白衣的中年人突然大声吼道，他的语气像极了一个穷人突然获得了一箱黄金时的兴奋。

　　“他绝不是守护神！”另外一个有着一头白发的男人突然上前一步，斩钉截铁地说道，语气里带着一丝不善。

　　“哼，这就是祭司大人三年来寄予厚望的完美祭品啊，祭祀完毕后居然还能活下来的奇葩啊！”在白发男人右侧，站着一位与他同样发色年纪看起来足足小了一轮的人，声音像是公鸭嗓子般扯着撕道。

　　老男人盯着眼前踉踉跄跄从祭台上翻身站起来，有着一头青色长发的少年，带着颤抖的声音问道，“胡皋！你是胡皋吗？”

　　好不容易站到地上如僵尸般一动不动的少年，听到这话突然有了一丝反应，原本耷拉着的头慢慢的抬了起来。

　　那是一张有着完美弧线，惊艳如狐妖转世般的面孔，尖尖的小巴上，一道薄如蝉翼的嘴唇，恰似一弯新月般微微翘起，随即绽放出一丝淡入人心的暧昧笑意。

　　随着那点点暖人的笑意，少年终于睁开了他的眼睛。那是一双水蓝色的大眼睛，在这黑色的夜晚里，明亮如太阳，仿佛世间一切光芒都来自于那双眼睛。

　　“没错，我是胡高！”

　　众人一片哗然，他们并没有听出两个胡高（下文全部统一）之间的差别，在他们的心里已经认定了这少年还是他们口中那个失败的“祭祀品”。

　　少年眼神淡定的看了一眼他眼前的老者，只见其身上穿着滚着金边的黑色长袍，眼眸黑白分明，皮肤松垮，老人斑遍布，嘴角蠕动起来像某种恶心的生物一般让人生厌，看起来可真似一个随时会挺尸的家伙。

　　老者的身后站着一群惊慌失措的人，眼光跃过这些人往四周一看，少年惊奇的发现自己正处在一个高台之上，下方则密密麻麻的跪着一地人，口中低声吟喃颂词，他们的头发颜色各异，组合起来便如同一幅巨大油画般令人震撼不已。

　　高低起伏的颂唱声交汇在一起，像是一首激昂的战歌，震耳发聩，如同远古战场上带着强烈节奏的前进鼓声，让本来就不稳的少年差点摔倒在面前的青铜巨鼎之前。

　　“胡高，你没事吧？有没有感觉什么异样？”老男人仿佛从刚才的惊变中冷静了下来，他关心的问着眼前这个瘦弱的少年，期望从他的嘴里得到些什么。

　　“我的脑袋很疼，好像被什么东西钻了进去！啊！”少年双手抱着脑袋，表情狰狞，仿佛受到了极大的刺激，口中爆发出巨大的像猛虎般地嘶吼声。

　　随着他的叫声响起，下方那些跪拜在地上原本吟唱的人们忽然停了下来，他们以为等到了一直苦苦盼望着的守护神降临，在他们听来，少年的那一声吼叫乃是代表着家族复兴的嘶吼！

　　于是，他们也跟着开始大声的无规则的吼叫了起来。吼叫声越来越大，最后整片场地都被声嘶力竭的嘶吼声吞没。

　　此时此刻，在这少年的内心深处，一个来自地球华夏国的灵魂已然苏醒了过来。

　　沃茨法克！

　　纵然在前世学校里号称斯文男的胡高也忍不住爆了一句粗口，他完全被眼前的场景所镇住，身为一个华夏国的高级知识分子，他自然不会愚蠢到认为自己在某个片场拍戏这种事情。

　　光是下面这些目光虔诚的信徒，就不是那种一天百文的群众演员们可以表现出来的气场。

　　“这可真是别开场面的穿越开幕啊！”胡高略显激动的握住了拳头，用细不可闻的低语感叹道！

　　说起来，穿越这件极其不可思议之事，并没有让胡高惊慌失措以致于乱了方寸，在华夏国，像他这般年纪的，哪个不是从一堆穿越小说中摸爬滚打过来的，不管是附身穿，兽穿，单穿，群穿，那都只是小尅司，即便自己现在不叫胡皋，而是突然变出什么林龙萧方这种姓氏出来，也是合情合理的。

　　根据无数穿越众先辈总结出的穿越第一法则，胡高知道自己现在最重要的事情便是要融合这具身体里原来的记忆，搞清楚这个世界的到底是个什么位面，还有眼前这些人跟自己到底有什么关系。

　　可是天煞的，胡高发现自己静默下来搜索了半天，竟然全是自己前世的记忆……

　　停留在他脑子里最后的画面是当时身为庆化大学生物研究生的他，正在神农架的一个奇异物种基地里研究白狐，突然天空一声巨雷响起，他便闪亮登场到了这个奇异的世界。

　　有原来的完整的记忆固然不错，可没有这具身体的记忆还怎么混？

　　胡高感到自己刚一开始就被老天爷开了个巨大的玩笑，这种感觉就好像一个美女对着你投怀送抱，最后你却发现她是个石女……进不去！

　　“胡高！老实交代你有没有得到我们的远祖传承？”刚刚的白发老头突然走上前来，一把抓住胡高的手，恶狠狠地急声问道。

　　远祖传承？这是个什么梗？联想到自己刚刚苏醒时的状态，还有现在所处的环境，胡高感觉好像有点明白了，难道说这帮来自不知名位面的人是在捣鼓什么仪式想要获得一种传承？

　　我顶类过肺！

　　虽然穿越到现在不过才过了三千二百一十秒，但是胡高可以肯定自己身上绝笔是没有任何传承的！有谁见过手无缚鸡之力，大脑一片空白的传承者么！

　　可是，看着那白发长老一副简直可以吃人的表情，胡高也只能做出一副淡定的样子，轻轻的点了点。

　　“那就好，那就好啊，苍天开眼，我们宁城胡家有救了，只要胡高能够顺利成长，越城的朗家将不再是我们的心头大患，我们宁城胡家在传承者的带领下，必然将彻底走上复兴之路！”

　　胡高的话音才落，一直站在白发长老身后，跟胡高一样有着一头青色长发的老者站了过来，连连感慨到。

　　胡高看了看那青发长者，忽然有一种想发笑的感觉，这家伙一看就是跟自己一伙的呢，将来可得好好亲近亲近。

　　只是，无论从哪个角度来看，自己的这次穿越，可真真是失败透顶啊！


第002章 装的一手好笔

　　就在胡高有点沾沾自喜总算找到一个自己人时，一个不合时宜的声音突然响了起来。

　　“九长老！你可别高兴得太早，依我看这事另有蹊跷。依据族中秘史记载，若是远祖传承开始，会有神灵之光普照，可刚才除了绿色的幽光，什么都没有出现，而且再看下胡高，气息并没有明显增强，恐怕还只是最普通的体质。”

　　“神灵之光？那不过是书里只言片语，并未具体描述到底是怎样的光。我看二长老您是多心了，刚才我们可是一起亲眼目睹了胡高灵魂消散的过程。若是祭祖失败的话，那你如何解释现在站在你眼前的到底是何人？”

　　听到两位长老的吵架，胡高琢磨了一下，便大概明白了是怎么一回事，为了不让事情朝着不可预知的方向发展，他决定大胆的主动出击！

　　“放肆！你们这些低等族人竟然敢怀疑本尊？还不跪下！”胡高深吸一口气，将其凝聚在胸腔，最后通过鼻腔配合脑腔共鸣的方式，发出一声大喝！

　　这可是胡高前世学习民族声乐时掌握的发声技巧，声音如大钟敲响，闷而发颤，响彻全场。

　　虽然没有半点特别的气息外露，但是正站在胡高面前的老男人却仿佛感到了一种奇怪的声韵震到了他的脑子里，让其不自觉的往后退了半步，差点便直接跪了下去。

　　老男人眉头紧锁，身为族中的大祭司，族中秘史他比谁都了解，对于守护神降临的记载更是熟记于心，要说不怀疑那是绝不可能的，但是眼前的一切的确是超出了他的想象范围。

　　最重要的是面临千百年来都未遇到的过家族危机，他有一种深深的无力感，此时众多族人在场，如果让他们知道祭祀失败，家族复兴无望，他又该如何交代？

　　想到这里，老男人再不犹豫，单膝跪地，右手一扬，“所有族人听令，拜见守护神大人！”

　　话音一落，本来还熙攘的局面立刻安静了下来，在场的族人全都齐整的跪了下来，再没有人敢有二话。

　　“拜见守护神大人！”所有人同时大喊，声音震耳发聩！

　　胡高吓得心脏都差点蹦了出来，连他自己也没有想到，竟然敢做出这么危险的举动。

　　只可惜戏还得演下去，胡高继续装作一副气定神闲的样子，淡淡地说道：“本尊在跨界降临之时，受了极重的伤，最少需要十年的时间才能恢复部分实力，而且最时都可能陷入沉眠，没有什么重要的事情不要惊醒我！”

　　这番话胡高说来倒是没有半点压力，关于什么传承降临的书他也看过不少，想必都差相仿佛，再不济也可以用来拖延下时间。

　　老男人听得此话，心中凛然，暂时放下心中的疑虑，“谨遵守护神法旨，老朽忝为族中大祭司，无德无能以致让族人深陷绝境，还望守护神大人能够早日恢复实力，带领族人找回往日的荣光！”

　　胡高听得此言，心想若是这老家伙厚着脸皮要什么功法又或是传承的一些秘密，可就演不下去了，惊得连忙闭上眼睛，缓缓的躺回到了祭台上。

　　场面一时诡异无比，老男人看胡高半天没有回应，大着胆子抬起头一看，整个人差点没石化，守护神大人竟然这么快就陷入了沉睡？到底这次跨界发生了什么事情？怎么会让大人受到了如此重的伤害？

　　看起来这次不同寻常的降临，确实有别于其他几次传承，家族的兴旺之路只怕还有很长一段要走了！

　　“裁决大长老，你派侍卫队送传承者回家族禁地吧，务必确保守护神的安全，这次祭祀的事情虽然我们保密工作做的很好，但是如今的宁城不同往日，只怕有不少朗族的耳目混迹其中，此刻决不能掉以轻心！”

　　“是！”一位身材魁梧的老者，弯腰俯首，沉声应道。

　　装睡的胡高一颗悬着的心，总算是平复了下来，他相信只要能争取到足够的时间，他一定能凭借自己的能力，适应这个世界！

　　一阵剧烈的颠簸后，才不过一个春秋大梦的时间，还没等胡高进入正戏，就感觉整个身体如同被雷击中一般，差点没痛的晕了过去。

　　胡高哪里还能憋的住，睁开眼睛一看，发现自己竟然在一处深幽的山洞之中，在他的头顶全是泛着黑色光的类似钟乳石一般带着尖刺的物事，看起来怪瘆人的！

　　“属下惶恐，忘记了守护神大人功力尚未恢复，让您受惊了！”

　　一旁的裁决长老跪立在地，脸色吓得煞白，刚才他一路狂奔，到了禁地后竟然忘记关闭禁制就走了进来，差点没把守护神给害死，好在天佑我大胡族，禁制竟然在触发一下后自动关闭了，否则只怕就算自己自杀也无法谢罪了！

　　胡高此时自然不能再装什么守护神，颤颤巍巍地说道，“你是什么人？我这是在哪里？发生什么了？”

　　裁决长老顿时萌了，嘴巴张的老大，心里想着莫非刚才禁制的攻击把守护神大人给弄傻了？转头一想，之前好像传承者说过自己随时可能睡去，难道现在眼前的人又是谁？

　　“你是胡高？”他想了想，试探着问道。

　　“胡高？”胡高继续装傻，他现在没有原来躯体的记忆，不装傻的话，只怕就穿帮了。“胡高是谁？快告诉我，我是谁？”胡高从冷硬的地面挣扎着爬了起来，走到裁决身边，一副急切的样子问道！

　　“你是我们胡族的传承者啊！将来要带领家族走向复兴的希望啊！”裁决大长老感觉自己脑子不够用了，向来负责家族侍卫队的他，一直唯大祭司马首是瞻，但是这次他都有点怀疑是不是弄错什么了……

　　“胡族？传承者？”胡高再次捂住脑袋，“我的头好痛！我想起来了，我就是胡高！我是胡高！”

　　“裁决长老，之前守护神大人清醒的时候说过他随时都会沉睡，会不会因为大人降临的原因，他的神魂过于强大导致原来的胡高记忆全无？”身后一个侍卫壮着胆子走上前，弱弱地说道。

　　“白卫，你快去通知大祭司大人这里发生的事情！”这么大的事情裁决长老觉得自己无法做主，连忙派了一个机灵的手下去报信。

　　话音刚落，他发现胡高再一次昏倒在地！


第003章 神秘的壁画

　　微弱的星光点缀清冷的夜晚，黑漆漆的天空仿佛尚未被男人碰过的处子，这个世界的夜晚显得尤为孤寂。

　　今夜，无数人，注定无法入眠。

　　宁城胡家的宗堂内，灯火明亮，所有长老济济一堂，每个人的脸上都写满了疲惫和凝重之情。

　　适才过多的族人在场，即便大家有很多疑问也无法当场讨论，此时坐下来势必要认真的商量出个应对的方法来。

　　“关于守护神的事情，从现在起就是家族内的最高机密，若有人泄露了消息，整个分支夷平！

　　另外胡高暂时安置在禁地内，由裁决长老带领的侍卫队保护，同时我建议启动族内的秘法，提升一部分人的实力，并且要由族长带领一部分族内的精锐在清元矿脉实现对郎族的反攻，这样才能激起族人的斗志！”

　　胡家大祭司胡九瞻猛的将手中权杖往地上一记重击，嘴边的胡子四散飞扬，神情狰狞，与刚才祭祀时的那副老态龙钟的形象大相径庭。

　　他的话立刻得到了其他长老的支持，就连在祭祀时一直冷嘲热讽的白发长老也没有反对，此刻族内危机四伏，他向来是主战派，大祭祀同意让族长主动进攻，也是对他的一种妥协，自然是求之不得。

　　“可是我们要怎样向族人解释？”

　　“这个简单，只要发布消息告诉族人，守护神在降临时实力受损，需要在禁地养伤即可！”

　　“好，但愿传承者能够早日恢复力量吧。”众长老纷纷附议，他们也没有什么更好的办法来应对此时的情况了。

　　就在之时，之前帮过胡高的青发长老突然站了起来，“祭司大人，对于您的话我不敢有半点质疑，但胡高也算是我们离青一脉的人，我只想问问您，这一次我们真的成功了吗？胡高他还存在吗？”

　　宗堂内立刻安静了下来，许多人虽然没有提出来，但是之前祭祀时的诡异场景，大家无不是一头雾水，特别是最后胡高散发出王霸之气的那一段话，简直是让人醉了。

　　大祭司沉默了片刻后，淡淡地说道：“他必须是传承者，也只能是传承者，从今以后，原来的胡高已经不存在了！”

　　……

　　“啊哈”

　　胡家禁地内，胡高伸了个懒腰的同时，很是愉快的打了个哈欠，在他看来，但凡起床时能把这两个动作配合好的人，都是极为懂得享受生活的人。

　　只可惜，现实过于骨感，在他睁开眼睛看到黑乎乎的洞穴时，整个人都不好了起来。

　　昨天在裁决长老询问他的关键时刻，本来还想再次装傻蒙混过关的，孰料突然脑袋像被针刺一般，钻心的疼，最为关键的是，那种疼痛传导性还特别强，四肢都开始发麻，他实在是顶不住，真的晕了过去。

　　“现在的这具身体可真是不得力啊，估计夜生活也不怎么规律，果断是黄赌毒一波带走的节奏啊。”胡高不禁感慨到，他无力的支撑着有点发麻的大腿，整个人站了起来。

　　禁地内的洞穴并不算高，只是看起来很深邃，外面的光照不进来，显得非常阴森。

　　胡高浑然不怕，能把一个家族的守护神丢在这里，想必安全至极，反正此时也没什么事情，便大胆的摸索着往洞穴深处里走。

　　行不多久，洞穴里反倒是渐渐的明亮了起来，再往里走，两壁都有圆球似的东西发出光来，有点像前世的夜明珠，只是要大的多，一颗足有兵乓球那么大！

　　想不到这胡家还挺有钱的啊，这玩意怎么看都不像是便宜货啊，胡高凑上去瞅了瞅，就差没把这些玩意都掰下来，心里想着要是万一再发现个什么时空隧道回到华夏，岂不是发大财的干活。

　　只是之前来禁地时，已经受过一次禁制的伤害，想了想那种深入骨髓的痛楚，胡高还是强忍着继续往前走。

　　走了得有三刻的时间，洞穴渐渐大了起来，很快胡高来到了一个大厅，这里足有小型音乐会场那么大，四周的石壁上刻着各种奇怪的图案。

　　胡高仔仔细细的从左往右看了起来，他读书时历史学的还算不错，也知道人类历史上各个种族都有壁画的习惯，譬如最早人类之所以被认为是母系氏族社会，就是因为在同一时期，各个地方的壁画都是以大肚子的女人为主，体现出当时女性的地位和生育的重要性。

　　以此类推，壁画里会反复出现的图案，通常来说都是在当时的种族里比较重要的事物，可令胡高感到崩溃的是，他发现这里的壁画，大多是类似于地球上蛇一样的动物，甚至有一副图里，这个像蛇一样的东西，竟然在接受一群看起来跟前世的狐狸差不多形状东西的跪拜。

　　为什么在胡家会有这种奇怪的图案？难道说这是他们的一种信仰又或者说是图腾？

　　话说回来，在华夏国，蛇到也是种非常神秘的图腾，就连造物主都是以一副蛇人的形象出现，难不成自己是穿越到了史前文明？

　　我顶类过肺，胡高耐着性子继续往前看，只是越看心越凉，这洞穴里的壁画竟然一个人形生物都没有出现过，全是各种千奇八怪的动物形象，有的跟华夏的一些比较接近，有些连见都没有见过。

　　最为奇怪的是其中一副壁画形象逼真，栩栩如生，与前面那些线条粗糙的壁画决然不同，这幅壁画里，只见到各种生物尸横遍野，血流万里，天空中光芒四射，如同一副末日场景。

　　事有反常即为妖，胡高睁大眼睛再次盯着这幅壁画仔细看，不想漏过任何一个处细节，没想到竟然真被他发现在无数红色的血浪中，有一个翠绿色的小点，若不是因为色差的原因，还真是难以看清。

　　胡高凑上前认真辨识，这小点看起来倒是像极了一块雕琢过的玉佩？而且里头好像还有一幅画，只是实在模糊至极。

　　等等，玉佩？胡高忽然觉得自己脖子传来阵阵凉意，右手不自觉的往脖颈上摸去，手指触碰之处，恰好是一只一寸见方的玉佩。

　　“我的脖子上什么时候多出这么一个东西的？”胡高感觉自己的心开始剧烈的跳动了起来！


第004章 中二的高冷天才

　　宁城，名字里虽然有个城，但其实不过是龙华国西南边陲的一个小镇，人口也才十万左右，按照王国的规定，这里还不具备由上头指定城主来管理的资格，只是派了几个寻常的税务官负责一些资源调配的事宜，其他城里大小事务都是由胡家和其他几个大家族来共同管理。

　　宁城四面环山，地理位置险要，若是从地图上看，像极了包裹在厚厚的皮囊里的一粒小虾米，但是这里又是周边所有帝国视为敏感之处的存在，只要稍稍撩拨，就能引得大家高潮迭起。

　　北面的清元山，矿产资源丰厚，乃是周边几大家族争夺的要地，南面龙甲山，生长了各类妖兽和丰富的药材，吸引了无数的冒险者，西面横断山，地势险要，如同一把巨大的刀将龙华国和磐虎国劈开，两国都派驻了大量的精兵在此驻守，以防对方从这里突袭后长驱直入杀入帝国腹地。

　　唯独只有东面的涂山，当年也是人杰地灵，只是不知多少年前有大人物曾在这里大战，陨落了无数绝顶高手，鲜血染红了整座山脉，千百年都不曾褪色，从此这里就像被上天诅咒了一般，山顶之上寸草不生。

　　正因如此，千年前，胡家先祖占据此山后，其他家族倒也没有太多意见，反正宁城周边资源丰富，没有必要在这里与胡家死磕。

　　胡家的禁地月玄洞就在涂山的一处颇为隐蔽的地方，此时在洞内，一个青发少年正张大着嘴巴，发出巨大的吼声。

　　这人自然就是刚刚来到这个陌生世界的胡高了，他完全没有想到，在自己的两块锁骨之间的肉里面，竟然会多出一块东西，而且这玩意就像天生长在那里一样，拔都拔不出来。

　　胡高只能使劲的低下头，试图看清楚玉佩的模样，却始终不能如愿，最多只能看到一个翠绿色的小角。

　　这一点到是与壁画上的那个玉佩有相同之处，难道这个就是所谓的穿越者福利？传说中的金手指？

　　“竟然还有不自带说明书的金手指？真是无良商家啊！好歹我也是工科生啊！”胡高尝试了各种方法，嘴添，滴血，左转三十圈，右转三十圈，玉佩始终没有任何动静。

　　就在他无比懊恼，纠结万分之时，突然接连有着巨响传来，还夹杂着恐怖的音啸，就连脚下都跟着剧烈的摇晃起来，差点没把他晃倒。

　　这么大的动静，莫不是这附近有野战运动爱好者正在研究新花样所产生的蝴蝶效应从而引发了地震？

　　胡高忍不住要骂娘，自己才刚光临这个世界一天不到，就遇上这种事情，实在是太坑爹了吧。况且自己还在洞穴之中，万一崩塌岂不是要陷在这里了？

　　想到这里，胡高顾不得再往下深究，赶紧向洞穴外跑去。也许是太久没运动，跑出来时，整个人像条死狗一样，双手撑在大腿上，上气不接下气。

　　“站住！”

　　一声大喝，把胡高吓了一跳，他抬头一看，前面几步处，一名看起来似乎与他年纪差相仿佛的少年正伸着食指冷如冰霜的指着自己。

　　这少年个头要比胡高大不少，人长的好生俊俏，棱角分明，皮肤白嫩，却偏偏流露出丝丝戾气，显得格外森冷，一对闪烁着绿光的瞳孔扫射着四周，如野狼在寻觅自己的猎物。

　　从前都听人说装笔，如今胡高才算是见识了什么是真正的高冷，他强迫自己冷静下来，这里是胡家的禁地，外围禁制重重，这家伙是怎么进来的？

　　莫非是硬闯的？想起先前的那些令人遐想的剧烈声响与震荡，胡高张了张嘴，能将胡族禁地周围的禁制都强行破开，这少年的武力值肯定强得没边，动动他的兰花指就能结束自己这次穿越之旅。这贼老天难道是让自己穿越过来品尝异界便当的？

　　高冷少年盯着胡高，紧锁的眉头皱了皱，“小子，回答我的问题，否则死！”

　　胡高心中一动，如果真是外族的人犯险闯进了禁地，一定是有所图，想必他们是知道了胡族守护神降临的事情，想提前过来扼杀？这种戏码他前世可是看过不少。

　　看着这个比自己高出一个多头的少年，他笑了笑，淡定地说道：“你是谁派来的？莫非是想来拜见我们胡家的传承者？”

　　“拜见？哈哈哈，告诉你，我乃是郎族第一天才郎胜，今日前来就是要斩杀你们胡族的传承者。快告诉我他在什么地方？”

　　高冷少年不屑地大声笑道，丝毫没将那位莫须有的“胡族传承者”放在眼里，眼中满是狂傲之意。只是他绝不会想到眼前这位十岁出头的少年就是他翻遍禁地想要找寻的人。

　　沃茨法克！胡高差点没吓得尿崩，这个郎家的少年莫非是个中二来着，居然自称第一天才，最变态的是他居然敢单枪匹马杀到胡族的禁地来，老天真是他妈的不公平啊！

　　更为夸张的是这个自称郎胜的高冷少年，释放出来的压力大的惊人，胡高差点被气机压的跪到地上，胸口发闷，感觉心脏要从里面跳出来，他还只是个普通人啊，哪里经受得住这种摧残！

　　“我……我知道他在哪。”胡高知道自己不能硬扛，必须拖延时间等待救援，他可不想就这么丧命，连忙抬手指着天上，煞有其事的道：“我是被派遣来照顾传承者的，他昨日到了禁地后，就隐藏在了天空上面。这天上有着许多的机关禁制，他刚一飞上去我就看不到他了。”

　　受前世观念的影响，他觉得一个地域的防御能力，主要就是体现在空防，不出意外这禁地上空的禁制机关威力应该更大。

　　这郎族族少年能够破坏周边的禁制，一路来到禁地当中，但面对空中的禁制，不见得也能够破开，说不定还会被禁制给反杀。

　　“你说的可是真的？如果让我知道了你在欺骗我，我可是要当着你的面，将你五脏一一挖出来给生吃了。”郎胜看了眼天上，而后凶狠地道。

　　“我怎敢骗你啊，当时我还听到祭司大人让他就待在天空上面，这样可以比较快的恢复实力。”胡高心里虽然镇定，但表面上却一副快哭了的样子，像是被郎胜吓怕了。

　　“哼，还好我来的早！”郎胜一声冷哼，跟着一股血色光芒顿时从他的体内散发出来，在身上涌动，而后他脚掌猛踏地面，身体如火箭般飞射而起，带着恐怖的穿透力，直直的刺向虚空。


第005章 犹如一场梦

　　“蓬！蓬！蓬！”

　　“咔嚓！”

　　一声声闷响如滚珠炮一般接连从天空传来，不断有各种无形的禁制被郎家的高冷天才郎胜给强行破开，简直是摧枯拉朽！

　　看着这中二少年大发神威的情形，胡高反倒是松了口气，空中果然还是有禁制的，否则自己只怕会死的很难堪，接下来就看这些玩意能不能撑到胡家的高手赶来了。

　　“给我破！”

　　天空中一声大吼，胡高抬头望去，感觉郎胜似乎攻击力一次比一次强悍，虽然战斗发生在空中，但是胡高已经双耳溢血，感觉整个涂山禁地就像是二战时遍布地雷的绞肉机禁区，光是爆炸声音的气浪都让他的身体感觉快要被撕碎了！

　　“嗷呜……”

　　陡然，凌空踏行的郎胜身后浮现出一只巨大的狼影，至少有五米多高，同时他发出一声刺耳的嘶吼，前脚踏出，破风声呼呼作响，大片的禁制被毁掉，原本蓝天白云的天空，像一块镜子一样，支离破碎！

　　“这个世界的力量之强简直令人不能直视啊，实力竟然可以强悍到如此程度……”胡高忍不住感叹道，他完全无法想象一个人的力量能达到这种地步，当真是不可思议。

　　“郎胜，竟敢在我胡族禁地放肆，给我纳命来！”

　　就在这时，远处的天空有着一声怒啸传来，声音刚响起时还弱不可闻，但当“来”字一落，胡高顿时感觉一股铺天盖地的恐怖气息汹涌而来，覆盖四方，而后化作一只巨手朝着郎胜当头拍下。

　　“终于来了啊！”

　　胡高被这恐怖的气息逼得连连后退，身形踉跄，但眼里却满是兴奋，泪流满面，这下小命才算是保住了啊。

　　“老匹夫，以为我怕你不成。”

　　“嗷……”

　　找了半天都未将胡族的传承者找出来，郎胜心里已经有些恼火，这个时候胡族的高手杀到，他并没有立马逃走，反而是控制着身后的巨狼昂首怒吼，一团黑炎从巨狼口中喷出，疾如电芒，缠绕住了能量巨手。

　　“蓬！”

　　伴随着一声闷哼，能量巨手速度不减，拍在了巨狼的脑袋上，恐怖的力量顿时使得巨狼化成一片虚无。

　　能量巨手力量不减，径直落在了地面上。

　　刹那，整个地面好像豆腐做的一般，周围两三百米都剧烈地震荡起来，飞沙走石，同时地面上出现了一个足有篮球场那么大的巨型掌印。

　　“这……这也太恐怖了吧！”

　　胡高深吸一口气，这简直是相当于一颗小型导弹爆炸的威力啊，如果不是因为他距离战斗地点尚有些距离，恐怕也要被殃及池鱼了，饶是如此，他也是被余波折腾得灰头土脸，狼狈不堪。

　　这种感觉怎么说呢，胡高有点无法形容，但是看起来非常像奥特曼打小怪兽的感觉，妈蛋，贼老天竟然要俺老胡在这样的世界里生存，这上辈子到底是有多大的仇恨啊？

　　“怎么样胡高？你没事吧？”

　　一名老者返回地面落到了胡高面前，满脸怒火，眉宇间隐隐还有几分苍白。

　　竟然是裁决长老！他的气色很差，看上去像是生了一场大病似的，刚刚巨狼吐出的黑炎应该有问题。

　　胡高仔细地看了眼裁决长老的面色，心头微凛，先前他出现时，怒火冲霄，气势滔天，随后与巨狼展开了一招强力的对拼，气息立马萎靡下来，明显是身受重伤。

　　不过那只巨狼的幻影被拍散，郎胜最后也不见人影，连一句狠话都没放下就逃之夭夭，估摸也是受了不轻的伤。

　　“嗖！嗖！嗖！……”

　　这时，又有四道人影迅速凌空飞来，停在裁决长老身旁。这四人皆是身穿一袭白袍，脸上带着奇怪的面罩，看不清楚模样。

　　“裁决长老，你受伤了？”四人察觉到裁决长老的气息，急切的问道。

　　“老了，身子骨大不如从前了。真是没想到，郎家的那个兔崽子居然成长到这种地步了，我太低估他了。”裁决长老低叹一声，道：“此地不宜久留，先返回宗堂吧。”

　　四人知道大长老伤势不轻，唯有回到宗堂让大祭司治疗才行，也不敢过多逗留，纷纷点头。

　　“暗影，你把胡高也带上吧，这里的禁制已经被破坏殆尽，不适合再待了。”

　　裁决长老对着其中一位跟胡高一样有着青色头发的人说道，而后深深的看了眼，浑浊的瞳孔深处有着掩饰不住的失望甚至绝望。

　　另外四人也是齐齐看向了胡高，虽然有面罩遮挡，但仍能感受到他们眼神中的复杂情绪，原本应该为了胡族扬威的传承者啊，竟然还要靠裁决长老的舍命保护才能苟活，他们难以接受这个残酷的事实。

　　“哎，只希望守护神早点苏醒过来吧！毕竟他原来的名字是叫青皋啊！”一头青发的男子嘴里嘀咕着，将惨不忍睹的胡高一把扔到了自己的背上，“抱紧我吧！”

　　沃茨法克，胡高吓了一跳，还没等他整明白砸回事，就感觉自己的心脏似乎已经蹦出体外了，这可比游乐园里的云霄飞车恐怖多了，最关键的是没有安全带啊！

　　他也顾不了那么多了，连忙抱住叫暗影的人，毕竟小命要紧，这时候什么基不基的必须先放到一边去！

　　没想到第一次体验飞翔的感觉竟然是如此狼狈，风声呼呼地从耳边刮过，头发被吹的散乱在额头，顺带着眼睛也几乎什么都看不清。

　　关键是这机师的操控水平也实在是太差了点吧，完全不考虑乘客的用户体验啊，胡高嘴巴一直哔哔个不停，他感觉只有如此才能发泄下紧张的情绪！

　　不过咱好歹也尝了回鲜，特别是临近宁城的时候，从空中往下，看到如此雄浑的全部用石头砌成的建筑，让他有一种玩3D游戏时的感觉，这一切显得是那么的不真实。

　　真像是一场梦啊！

　　还没来得及感叹，随着一阵突然的急上急下，伴随着胡高的嘶叫声，一行人便降落在一座巨大的半圆型建筑前面，这建筑的风格好生奇怪，有点像用石头建成的蒙古包的感觉，朴素而简单，同时防御性极强，毕竟半圆型可是最容易制造绝对防御的存在。

　　“这一次，自己要面临的究竟是一场怎样的风暴呢？这里以后就是我的家了吗？”胡高望着既熟悉又陌生的蒙古包，怔怔发呆。


第006章 乱世来临

　　由于靠近边境，且周围资源丰厚，小小的宁城就像一个涉世未深的少女，引来了龙华国内各大家族的觊觎。

　　好在一直盘踞在这里的胡家底蕴够深，几次血腥大战直接打退无数试图将手伸进宁城的大族，到如今，也就只剩下朱家、吴家、郭家和魏家这四大家族在其他大家族的背后支持下，勉强能与胡家抗衡。

　　但是要说起地盘来，这四家加起来也不过与胡家等量相当，而且若不是近年来越城郎家在清元矿脉给胡家施加的压力越来越大，双方的实力对比恐怕更加悬殊。

　　有鉴于此，胡家在这弹丸小城也算的上是独霸一方了，如此庞大的势力，便是在家族内部，也分化出若干分支，譬如大祭司和族长还有裁决长老一脉乃是胡家嫡系有着九幽的美名，其他还有泽白分支、离青分支、血赤分支、北极分支和沙罗分支共五大分支。

　　这几大分支中以泽白分支和离青分支较强，与嫡系一脉并称上三支，其他分支则统称为下三支，这些分支的居所并不集中在一起，而是遍布在宁城的各个地方，只有宗族用来议事的宗堂位于宁城的最中央，象征着胡家在宁城独一无二的地位。

　　宗堂在胡家地位崇高，只有大祭司和长老会的人有资格常驻在此，前些日子由于清元矿脉战事吃紧，大半长老都被派去前线支援了，内里显得比平时清净不少。

　　此刻，在宗堂里的大祭司房间内，一个全身穿着盔甲的白发中年站在大祭司面前，正在小声的说着话。

　　“祭司大人，适才在禁地时，胡高已经不记得自己是谁了，看起来似乎是失忆了，祭祀前的胡高，属下也算是打过几次交道，应该不是假装的。”说话的正是昨天被裁决长老派回来报信的白卫。

　　“嗯，这件事里有许多蹊跷，当年青皋是我亲自从离青一脉里挑选出来的完美容器，为此我甚至破例将他赐姓胡，这番用心想必泽白一脉的黄泉大长老和离青一脉的藏冥大长老都是心知肚明，只是我没有想到这一次上三支中最为羸弱的离青倒让我刮目相看了。”大祭司胡九瞻叹了口气，默然道。

　　“祭司大人不必忧愁，传承者力量强大，这胡高若是有问题，必不能长久，属下会暗中盯着他，随时回来向您汇报。”

　　“好，不过你也要小心点，黄泉大长老一直为血脉继承的事情耿耿于怀多年，为了家族长久的复兴，切莫因为一点小事而发生不可挽回的变数。”胡九瞻扶着权杖，站了起来，苍老的面容中带着一丝明亮的期望。

　　此时，在宗堂外，一只手摸着胸口尚自惊疑不定的胡高被青峰放下后，跟在几人后面默不出声，他能感觉到其他人似乎因为裁决大长老的受伤而对他产生了不少敌意，哎，真是躺着也中枪的节奏啊。

　　“噗……”

　　刚刚走进宗堂的第一道内门，裁决长老终于抑制不住，吐出了一口黑血。血渍喷在地上后便有紫色烟雾缭绕升起，明显是含有剧毒。

　　“裁决大长老，您……”

　　四人面色大惊，露出慌张之色。裁决长老可是整个胡家侍卫队的头领，更是家族的中流砥柱，此时若是发生个什么意外，对本就风雨飘摇的胡家而言，更是雪上添霜，巨大的打击。

　　“没想到郎胜那小崽子的黑炎狼兽魂进展速度如此之快，一年前我还能接下他这一招，如今居然是抵挡不了，被炎毒冲进了心脉，怕是时日无多了。”

　　裁决长老面无血色，苍老的脸庞上布满了担忧，“不过他的兽魂也被我拼死击碎，这家伙太目中无人了，竟然敢无视我们胡族的禁制，好在他也活不了多久了，毕竟是郎族近年最厉害的天才，除掉他，最起码能换回几年安宁！”

　　“裁决长老，你不会有事的。”四人也是满脸哀伤，虽然说能杀死郎胜算是不幸中的万幸，但是对于胡家来说，这样的损失依然不能接受啊。

　　“如果再年轻三十年，我还能抵抗得住黑炎狼的炎毒。现在却是不能了。暗风，你去把白晓叫来吧，我的一身精血带到地下也是浪费，就当这是我为家族里做出的最后一份贡献吧。至于胡高的事情，也只能留给祭司大人去操心了。”

　　裁决长老倒也坦然，他并不惧怕死亡，只是对胡家的未来充满了担忧，特别是此时一脸淡定的站在他旁边的胡高，为什么从他身上完全无法感受到一丝胡家血脉的气息？

　　“大长老……”

　　几人皆是悲呼。

　　“去吧，我已经活的够久了，死亡对我来说或许也是一种解脱。”裁决大长老冲着四人摆了摆手。

　　“是！”一直带着面罩的四人隶属于胡家的特别组织暗士，他们由祭司大人亲自管理调配，每个人都根据面罩的不同而有着不同的代号，其中一个面罩上方刻有一个风字的人抬手抹泪，神色黯然悲伤地说道。

　　胡高一直站在旁边看着，没有开口说话，第一次亲证有血有肉的人死去，更是让他见识了异界的残酷性，到现在还没有半点能力的他，究竟该如何在这里立足，是他现在必须直面的难题！

　　“祭司大人，您来了！”暗风刚准备离去，正好碰上得到消息赶来的祭司大人，连忙鞠躬致意，闪到一边。

　　胡九瞻看着在两人搀扶下摇摇欲坠的裁决长老胡水龙，赶忙走上前一把抱住，“老伙计……”话没说完，整个人就被泪水哽咽住了，他右手摆了摆，“暗风你先走吧，其余的暗士带着胡高去找族长吧，这里有我在就行了。”

　　身为大祭司，他不想让太多人看到自己脆弱的一面，胡家嫡系一脉如今血脉凋零，自己苦苦支撑这么多年，谁能想到就在家族即将走向复兴之时，一直站在身后最得力的支持者竟然因为自己的失误走在了前面！

　　胡九瞻内心感到深深的自责，之前暗士曾多次提醒他郎家方面有异动，当时因为准备最后的祭祀，完全没有办法分心，没想到事到如今竟然酿成了一出悲剧，真是天不佑我胡族啊！

　　胡水龙勉强露出一个笑容，“祭司大人不必伤心，三百年的风风雨雨，起起落落早都已经看淡了，况且我们胡家新的一代也成长起来了，特别是族长大人的女儿胡无双，论天赋只怕不必郎胜差，咳咳！”

　　胡水龙又是一口黑血吐出，“况且咱们这次总算祭祀成功，有了传承者，一切都还有希望……”

　　“别说了！我们一定会替你复仇的，我们胡族绝对不会灭亡的！”


第007章 退婚的奥义

　　心事重重的胡高被三名暗士一路领到族长的房间，他的前脚才刚踏进去，立刻闻到一股香气扑鼻而来，遂施施然的望里头多看了一眼，跟着整个人就大脑缺氧从而导致神经传导出现障碍，以致后腿半天都没有跟着收进来。

　　头一遭，胡高感觉，原来穿越到异界也是有好处的，身为工科屌丝男的他，平日里便是那种能辨识出是女生的认也不曾多见，用他那比较匮乏的文学素养来说，此时与他四目相对的这女子，惊艳得恐怕只能用那句【此女只应天上有，人间难得几回见】来形容了。

　　身姿卓越，举止柔雅，眉目传情，俏脸红润，胡高把自己能想出来的形容词都用上了，最妙的是在她的神态中还露出丝丝傲气，简直是古典美女与冰山美女的完美结合，只需一眼，便能让男人智商降到波谷，若是再幻想点其他动作方面的交流，只怕智商曲线立刻从波纹变成射线，降成0。

　　“咳咳。”族长看着胡高那副表情，深感无语，原来的青皋可是一个有点木呐的孩子呢，“守护神大人，这位是爱女无双，族里之前就已经决定在您降临后与她共结连理，不知大人意下如何？”

　　“族长大人，此时的胡高并不是……”

　　“父亲，我不要！”

　　三名暗士和胡无双同时抢着说道。

　　族长的眉头紧缩，“无双，你先别说话，暗影你来告诉我是怎么回事。”

　　原本一脸激动，俏脸浮红的胡无双听到族长大人的语气，只能抿起嘴巴退到一边，而站在她对面的胡高，不经意间浮现出了一副只有穿越众才能心领神会的奇怪笑容。

　　暗士之中曾经背过胡高的那人，上前一步说道：“报告族长大人，根据裁决长老昨天传回来的信息，目前守护神大人暂时陷入沉睡，现在的胡高处于一个非常奇怪的状态，他甚至连青皋的记忆都已经丧失了。”

　　这段话的信息量很大，族长沉吟片刻后才说道，“祭祀之时，守护神大人倒是说过他会陷入沉睡，只是没想到在他躯体里竟然还能有另外一个灵魂存在，这一点确实有些奇怪，胡高，你上前来，我来探察下你的身体。”

　　胡高虽然有千万个不愿意，但此刻也只能伸着脖子任人宰割了。

　　“你们都闭上眼睛吧。”

　　族长大人在胡家，实力之强仅次于几名大长老，只见他伸出右手，随后一团强光自他手中凭空出现，轻轻的按向胡高的腹部。

　　胡高并未感到任何不适，只是觉得自己锁骨之间的那个小玉佩似乎轻微的动了一下，随后传出一丝凉意，这道凉意仿佛小虫子一般，慢慢往上一直传送到他的脑门，随即消失无踪。

　　片刻之后，族长松口了手掌，强光也随之消失，“好了，可以睁开眼睛了。”

　　“族长大人，怎么样？”暗影问道。

　　“胡茵雪，你进来吧。”族长摇了摇头，朝着门口喊道。

　　族长话音刚落，立刻走进来一名一袭彩衣，头发扎到脑后的干练女子，“族长大人有什么吩咐？”

　　“你去召集长老会剩下的长老到赤血厅里待命，我一会就过来。”

　　“是！”女子说完，面朝族长，缓缓的退出了房间。

　　“暗影你们也归位吧。”族长摆摆手。

　　“遵命！”三名暗士齐声说道，随即退出了房间。

　　“父亲，他若真是传承者也就罢了，现在不过是一个连灵魂都残缺的废人，您真的忍心把我嫁给他吗？”胡无双看到其他人都退了出去，率先发难。

　　“无双，不得无礼！”族长大人呵斥道。

　　“呵呵。”胡高摊出双手笑了笑，“族长大人不必如此客气，现在的我，的确是一个连自己是谁都不知道的废物，但是我想问下在胡家号称绝顶天才的胡无双，你敢不敢跟我打个赌？”

　　胡无双秀眉微翘，不知为何，她总觉得面前的胡高说话有点怪怪的，“打赌？”

　　“没错，赌约是，三个月后，我将堂堂正正的击败你！”

　　“什么？”胡无双睁大了眼睛，她根本没想过胡高竟然会提出这样的要求来，但是身为武者的她，无法拒绝这样的赌约，“好，虽然你记忆全无，但是骨子里毕竟还流着我们胡家富有战斗精神的血脉，我给你这个机会，若是能击败我，我就嫁给你！”

　　“不！不！不！无双你想错了！”胡高收起笑容，一脸淡然地说道：“我的赌注很简单，只需要你对我说三个字就行了。”

　　胡无双满脸羞愧，这个胡高完全不按常理出牌，她感觉自己的情绪已经快要到失控的边缘了，“哪三个字？”

　　“对！不！起！”胡高缓缓地说道。

　　“啊！”胡无双差点没一口血喷了出来。“好，好，好！”她激动的一连说了三个好字，“那如果到时你输了的话呢？”

　　“悉听尊便！”

　　“你……！”胡无双只觉得胸口被堵的说不出话来，半饷才接着说道，“就如你所愿，父亲大人我先走了，胡高！我们三个月后再见！”胡无双一口气说完，气冲冲的往房间外走去。

　　“等等！”

　　胡无双转过头，恼怒中带有一丝疑惑，莫非这个傻瓜后悔了？

　　“你的手帕！”胡高微笑着捡起地上的一方粉色手帕，递了过去。

　　“送给你了！”胡无双已经完全失态，刚转过身，又想起来手帕可是自己的贴身物品，怎么能送给胡高，只得再次转身从胡高手里抢过手帕，愤然跑了出去。

　　看着自己的女儿狼狈无比的逃离这里，一直没有说话的族长大人不但没有生气，反而笑了起来，“胡高，我看好你哦，三个月的时间说短不短，说长不长，我这个老头子倒是也想看看你能成长到什么地步了。走吧，现在我带你去参加长老会吧，看看到时能够给你争取到什么资源了。”

　　“谢谢族长大人！”胡高暗自松了口气，刚才他的一系列举动完全就是在走钢丝！

　　对这个陌生的世界一无所知的他，就像在玩一场没有半点提示的密室逃生游戏，除了当年宅在寝室看过的无数网络小说里的桥段能够有些指导作用，其他所有知识全都不管用！

　　然而现实毕竟不是艺术化后的小说，面对的情况也要复杂的多，稍有不慎就有可能领便当。

　　胡高必须为自己的成长谋求一个缓冲的时间，如果被家族当成废物而放弃，只怕日后的路将会走的异常艰难。一个没有半点能力却又透着古怪的传承者和一个急需要救世者的家族，孰重孰轻？他知道这一次自己是赌对了！

　　一直以来都精神高度紧张的胡高，此时突然很想大声的呐喊一句：“异界，我老胡来了！你准备好了吗？”


第008章 不平静的长老会

　　在龙华国，像胡家这种历史超过千年的大家族，内部等级都异常森严。

　　在胡家，除了大祭司地位超然以外，便以嫡系的九幽血脉家主最为尊贵，通常来说都会担任整个家族的族长。

　　当然族长在胡族并不能一人独大，家族里的大部分事情都必须由长老会整个极其复杂的权力机构来管理。

　　其中上三支的泽白一脉和离青一脉的家主被任命为黄泉大长老和幽冥大长老，再加上大祭司任命的家族侍卫统领裁决大长老，一共三位大长老站在长老会权利的最顶端。

　　在大长老以下则是由下三支的家主并同传功长老、刑司长老以及内务长老共六位长老组成的常务长老，他们一般都常驻宁城，家族里的日常管理及一些小的决议，主要由他们来负责。

　　剩下的普通长老名额则交给各大分支通过推选的方式来增补，通常都是各个分支中武力高强又或者对家族有巨大贡献的前辈来担任，他们之间论资排辈，从二长老一直到九长老共有八位。

　　此时在赤血大厅内，除了六大常务长老外，还有目前在宁城的二长老、五长老和九长老前来参加，合计是九位长老到场。

　　胡高跟着族长进来时，还以为自己走进了魔教教坛，负责设计这座大厅的建筑师品味实在太低，几根支柱黑乎乎的不说，上面刻画的线条跟就鬼画符一般难看。

　　主位上的椅子大的出奇上面竟然还铺了兽皮，让人一看就有一种山寨的感觉，最奇葩的是在下方的每个座位旁边都有一个类似铜鼎的物事，里面不断升腾起一簇簇的篝火，显得气氛十分诡异！

　　族长进来后，原本坐着聊天的长老们都站了起来，之前被族长派去通知大家的胡茵雪不知何时飘到了胡高的身边，也跟在了族长的身后。

　　“大家都坐吧。”族长大人依旧一副笑眯眯的表情，坦然得走到正对着门的主位上，然后招招手让胡高站到他的身边来。

　　“今天叫各位长老来，是有件要紧的事情要跟大家商量下，昨天祭祀时大家都知道守护神大人在降临时受了重伤，目前已经陷入沉睡，尚不知何时能够醒过来，现在站在大家面前的胡高是一个没有任何上界记忆和力量的空白躯体。”族长大人到是干脆，一句废话没有，直入主题。

　　“但是按照之前祭司大人的说法，胡高的身份必须是传承者，这一点毋庸置疑，叫大家来的目的呢是想讨论下，我们该如何培养传承者，早日让守护神大人苏醒过来！”

　　“族长大人，我觉得应该将守护神大人安排到祖地去，那里的天地元气最为鼎盛，也许能够早日让他苏醒过来。”资历最浅的九长老率先说道。

　　其他几位长老一番交头接耳后也纷纷点头。

　　就在这时，二长老站了出来，说道：“族长大人，这样恐怕不太妥，正所谓玉不琢不成器，我认为胡高应该到前线去作战！”

　　雪特，胡高忍不住撇了二长老一眼，从祭祀那会开始好像就感觉这个老家伙有点问题，别看他嘴巴说的好听，实际上只怕是想弄死自己，这种人以后必须小心提防，另外从他的话中也能看出胡家的内部现在也并非铁板一块。

　　“我同意二长老的看法，依据家族记载所言，传承者在获得远祖传承后会拥有三条性命，如此得天独厚的条件，在战场上磨练自身才是正道！”又一位长老跳出来支持。

　　三条性命？胡高一本正经的憋住笑，看来穿越也不是没有好处的嘛，竟然有三条命，这绝对算是个逆天的霸哥啊。

　　“二长老想的似乎也太简单了，现在的传承者没有半点武力，记忆全无也就意味着连修炼的基础知识都没有，即便是有三条命也不够死的，咱们胡家还没有阔绰到连传承者都送去填命的程度！”这一次说话的是沙罗分支的家主，沙罗分支与离青分支关系非常，此时自然要向着胡高。

　　其他长老也纷纷开始发言，听起来基本都是屁股决定了说话的立场，谁也说服不了谁。

　　族长胡震天看看火候差不多了，做了个向下压的手势，有争吵是好事，这种时候他站出来一锤定音反倒不容易遭到反对，“诸位长老说的都有道理，不过如罗家主所言，胡高目前的状态的确不适合去前线，我看不如让他先去战院打打基础吧。”

　　两边长老本来就争执不下，加之族长的提议也还算合情合理，便都没有在反对，这件事便算是定了下来。

　　“另外，由于传承者的特殊性，我希望传功长老能给胡高开个小灶，让他在战院的学习以外可以更快的掌握我们胡家的武学技法，同时内务长老能够尽可能的给予修炼方面所需要的资源，不知两位长老可有意见？”胡震天接着提议道。

　　传功和内务两位长老本就是胡震天的嫡系，自然没有意见，于是这两项提议都顺利的在长老会通过了，毕竟没有三位大长老的参与，在一般情况下，即便再由意见，也没有人敢真的挑战族长大人的权威。

　　“如此甚好，除了传功长老，其他人都散会罢。”胡震天说完，转头望着淡定自若的胡高笑了笑，他发现这个家伙怎么看起来愈发的高深莫测了。

　　要知道，适才自己探察胡高身体的结果之所以没有说出来，便是因为他发现在胡高体内似乎存在着一股神秘的力量，竟然将其输送过去的元力全部吞噬干净，而且几乎是秒吸收，这实在是太不可思议了。

　　由于这几天他就要动身去往清元矿脉了，必须安排好家族内的事情才敢放心的走，这个胡高绝对不是简单的失忆那么简单，只怕他已经具备了一部分传承者的力量而不自知，如此瑰宝自然是要好好培养了。

　　“你们应该知道我就要动身去清元山了，在此期间，胡高就要靠你们两个来照顾了，战院内的事情由胡茵雪你来负责，战院外的事情由传功长老来负责。”

　　“是，族长大人。”传功长老叫胡峰，看起来比族长还要年长几分，来自血赤一脉，从小就被称为天才，战力惊人，因此被赋予了传功长老的重任。

　　至于胡茵雪，在长老会内她是族长的传声筒，出了长老会，她还是暗士的一员，身份特殊，同时听命于大祭司和族长，胡震天派她来负责胡高的安全正合适。


第009章 学霸的世界

　　战院，顾名思义自然是培育武士的学院，由于龙华国尚武，类似这样的学院也是多不胜数。

　　宁城的战院历史不算太长，不过才两百来年，不过其能在这里复杂的家族斗争中生存下来成为一方中立势力，也并不简单。

　　究其原因主要在于战院的院长背景神秘莫测且实力超强，甚至可能在几大家族族长之上，加之自身没有什么偏向性，使得几大家族的精英可以在一个较为公平的地方学习和战斗，大家也就默许了他的存在。

　　正因如此，这里也不是想进就能进的地方，每年的报名人数都有固定的名额，一旦开学后，很难插的进去。

　　好在前不久因为某件事情，战院院长欠胡震天一个不小的人情，这次有族长亲自发话，搞定胡高的入学还是没问题的，只是需要办理一些必要的手续，不能直接前往。

　　传功长老将胡高送回原来青皋的住所后，言明今日还有些族里的紧急事情没有处理，说完从怀里掏出一本叫做【图腾原解】的书递给胡高。

　　“这本书虽然基础，但是对于你目前的状况来说正适合，今日你先看着，明天一早我再过来教你。”传功长老说完便急匆匆的转身走了。

　　“战院入学的事情我会去安排，这几天你先跟着传功长老吧，等手续办完后我会来通知你的！”胡茵雪也跟着走了，闪的速度那是比传功长老还快啊。

　　“妈蛋，哥还不知道你们这帮势利眼，以为我是废柴就没把我当回事！哼，到时候让你们两知道废柴流的厉害！”估摸着两人走远后，胡高长舒了一口气，自以为很优雅的往地上吐了口痰，骂骂咧咧地说道。

　　青皋的住所看起来倒还凑合，最主要的是床够大啊，胡高二话不说，整个人就直接扑了上去去。

　　真舒服啊，有一种在网吧通宵后回到寝室里直接睡觉的惬意感觉，若是能来点豆浆油条先塞饱肚子就好了。

　　“妈蛋，说起来，自己好像一顿异界的饭都没吃过呢！”胡高伸出手放在肚子揉了揉，都是穿越，为毛大家待遇差别这么大！哎，真是同穿不同命啊。

　　在床上翻来覆去，折腾了一小会，胡高发现自己还真是睡不着，看来自己神经还不够大条呢！

　　“哎，反正无聊，还是先看看这异界的功法到底讲什么的吧。”

　　想到这里，胡高一把抄起传功长老留下的那本【图腾原解】，将身子翻了过来，一只手支着脖子，就这么赖在床上开始研究了起来。

　　哗哗哗。

　　不同于前世武侠小说里满篇都是【道可道，非常道】这种看了也根本办法修炼的武功秘籍，这本书的撰写方式非常朴实无华，完全是小学生科普读物级别的。

　　胡高一目十行，不到半小时就草草翻了一遍，对于他这样的学霸而言，这本书理解起来完全没有点障碍，但是它给胡高带来的震撼却是不小。

　　原来这个世界的力量都是图腾所得，每一个人在修炼天地元力之前，都必须要先唤醒心魂，凝练图腾，图腾等级越高，修炼速度越快，将来实力也会越恐怖。

　　所有的图腾总共分为九个等级，从最低的一阶到九阶图腾，图腾等阶越高，说明该武者的潜力越大，同阶中的战斗力更高。

　　由于图腾的强弱会影响到元力的精纯与强弱，因此从颜色上就能够轻易的分辨出来。从一阶到九阶图腾分为九种颜色，分别对应的是赤橙黄绿青蓝紫黑金，可别小看这一点，往往在战斗中快速的识别对方图腾的强弱，有可能会决定战斗的胜负！

　　图腾的实力随着武者自身实力的提升，会越来越强，图腾强大后，武者的肉体力量也会随之增长。

　　同时除了单纯的力量增长，图腾还有类似于法术的作用，能够让获得图腾的人拥有驭火控水的能力，神奇无比。

　　另外除了有记载的九大阶图腾，还有着不少更为神秘的图腾，因为没有详细说明，所以统一被称作变异图腾。据说凝练出了变异图腾的武者，修炼速度将会让人咋舌，凡是拥有变异图腾的，将来无一不是成为图腾大陆搅动风云般的人物。

　　最后，书里还讲了凝练图腾的方式共有两种，一种是自我唤醒心魂，因为武者自身亲和力高，修为成长空间较大，或者靠猎取妖兽兽魂进行培植，修为成长的空间则主要依赖兽魂和契合度，在整个大陆上此类的高手并不多见。

　　“呼呼，要是自己能凝练出变异图腾就好了，从此就可以大翻身，狂踩人，泡美女！真是乐无边啊！”胡高无限YY后，叹了口气，这幅躯体原本就是用来祭祀的，想来资质也不怎么样，除非是能走什么狗屎运才行啊。

　　沃茨法克，反正现在也没什么事情干，不如按照书里的方式，试试唤醒心魂好了。

　　胡高激动的从床上坐了起来，快速把书翻到唤醒心魂的部分，说起来到也简单，就是通过冥想的方式，感应天地的能量，然后导入到体内，最后看其能否引动心魂。如果引动了心魂，心魂之力便会自动凝练成图腾。

　　胡高按照书里的姿势，盘好双腿，开始尝试了起来。

　　半天过去，胡高有些无奈地发现自己的身体像是个绝缘体似的，竟然不能感应到丝毫的天地能量。

　　“难道是冥想的方式有问题？”胡高捧起书又前后仔细翻了翻，毕竟这只是一本图腾讲解的基础读物，关于修炼方面的介绍就像鼻屎一样，都被涂在了一些不易察觉的地方，不甚了了。

　　自封为实验修炼学者派的胡高，在尝试了书中各种不同角度，不同方式结合自己在武侠小说里看过的各种引气入体的法门后，最终还是选择了放弃。

　　【上帝欲使其灭亡，必先使其疯狂】，胡高想起这句希罗多德的经典名言，压抑住了自己那颗有点骚动的心，对于陌生事物怀有强烈的求知欲望是对的，但是要跟自己过不去，可就不是胡高的风格了。

　　“无知的少年啊，这么快就放弃了？”

　　就在胡高不知道怎么办的时候，他的脑子里突然响起了一道陌生的声音。

　　“你是谁？”

　　胡高惊悚的差点没从床上翻了下来！难道是原来身体里的那个亡魂来找自己了？偶买噶！


第010章 老乡的冥想法则

　　刚刚才松了口气的胡高，再一次被神秘的声音弄的紧张起来，在屋子里到处搜寻了一番，确认这里除了自己外，并没有其他人。这还真是一个令人无比沮丧的发现！

　　“不用找了，我在你的身体内！”

　　“哦，能想的到，接下来让我猜猜你是谁，呃，被我的灵魂占据后缩在某个角落的可怜的青皋灵魂？又或者是降临到这个异界后灵魂受损的守护神真身？”

　　胡高的脑子开始疯狂的运转起来，心头各种情绪翻滚，激动、兴奋、紧张、震惊，甚至还有一丝期待，但是他知道自己不能露怯，一定要在谈话中掌握主动才好。

　　“再猜！”那道声音显得很平静，没有太大的波动，好像任何事物都不能牵动他似的。

　　哦，那就只有一种可能了，胡高摸了摸锁骨之间的神秘玉佩，举起左手，得意的做了个柯南的招牌动作，“真相只有一个，你是玉佩的器灵！”

　　“呵呵！”

　　胡高摸了摸脑袋，没想到还是猜错了，但是从这人说话的语气来看，似乎并不像是异界人士，看来自己有点陷入思维定势了，难道是与自己来自一个地方的人？

　　“你是华夏国的？”

　　“不愧是学霸，还不算太笨，好了，能碰上我老刘算你好彩，不闲扯淡了，刚才你之所以不能感应天地能量，是因为你的灵魂还未与这副身体上任主人的灵魂印记完全契合，一旦你们二人的灵魂印记完全契合了，便可以正常修炼了。”

　　“灵魂契合？”胡高显然不懂这是什么东西。

　　“白痴，你以为占据一个人的身体这么容易？虽然我出手帮你抹去了他的灵魂意识，但是你还需要与它的灵魂印记做最后的融合，这样才能完全变成这个世界的人，才能使用这个世界的法则，懂了吗？”

　　胡高问道：“你知道有什么办法可以加快灵魂契合的速度吗？”

　　“如果是我全盛时期，只要一个念头，马上就能让你们二人的灵魂契合。但在时空虫洞中，我的灵魂消散了太多，现在只剩下不足半成，怕是不能让你短时间里让灵魂契合了。”

　　体内的声音带着一丝无奈地说道，当时横穿时空虫洞时实在危险，能够保住性命都是万幸了，损失的绝大部分灵魂力量，他也只能以后慢慢恢复。

　　“连你也没办法吗？”

　　胡高苦笑一声，看来自己真的是要等一两个月了。

　　“让你们二人灵魂直接契合的办法的确没有，不过我可以教你一套我自创的冥想方式，若是你学会了它，便可以自主凝聚精神力，相信最多三五天，你们的灵魂就可以完全契合。”

　　胡高面色一喜，忍不住道：“那你现在可以教我吗？”

　　“人类果然容易被欲望蒙蔽眼睛从而导致智商下降啊，我不教你还费劲巴拉跟你唠叨个什么劲，好了，法决我会直接铭刻在你脑海里，下次再见吧，希望到时候你别太令我失望！”

　　连珠炮似的说完这么一大段话后，声音就彻底从胡高的脑子里消失了。

　　雪特，胡高被人糊了一脸却没有办法反驳，刚才自己确实有点心急了，毕竟是一个刚刚闯荡异界的初哥，经验还不足，以后要多多注意。

　　不过那人竟然能在自己脑海中铭刻意识，果然是高手啊，而且这一招也是够酷，有点类似自己以前看过的电影【盗梦空间】里的情形，脑子里凭空多出一段记忆来，而且非常深刻，跟自己脑子里记住的各种公式一样清晰。

　　只是胡高看完那段冥想法则后，差点喷出一口老血来，这位老自华夏的老乡自创的冥想方式到还真是有才啊，竟然就是教自己怎么睡觉。

　　冥，是泯灭的意思，想，是思绪与念头，冥想就是让你暂停思绪，打住念头，从而进入到深度睡眠状态，提升睡眠质量。若是熟练了，甚至可以找到感知，虽然进入到了深度睡眠状态，但外界所发生的一切，都能够感知到。

　　随着冥想境界的攀升，甚至可以进入时冥境界，就是随时都能够冥想。一念之间，立马睡着，但对周围发生的事情又了然于胸，一草一木的吹动都可以清晰听见。

　　不过这对灵魂要求很高，灵魂契合度高的人，冥想就越加容易。冥想的作用很直接，就是提升精神力，也就是灵魂力量。

　　重新盘膝坐在床榻上，胡高闭上眼睛，思绪收敛，屏蔽一切杂念，一点点的让自己进入到那个神秘幽邃的空间中去。

　　也不知道过去了多久，胡高感觉自己出现在了一片空荡荡的地方，周围没有其它任何事物，没有任何声响气息，而他就像一朵白云飘云，在上方自由自在的飘来荡去。

　　正在惬意之时，突然天空一道闪电直奔而来，都说快若闪电，胡高根本来不及避让，直接被劈中，顿时惊醒过来，整个人头皮发麻，就像真的是被雷电劈中了一般。

　　“胡高在吗？”门口响起了急促的敲门声，一个弱弱的好像是女人的声音在询问。

　　什么情况？胡高睁开眼，神情恍惚，看来即便是老乡的冥想法则也不是那么简单，被人惊醒的话似乎危险不小，以后恐怕得小心使用才是。

　　“谁啊？”胡高一脸懊恼的走到门前，耳朵贴着门问道，宁城现在并不太平，即便是女人也不能大意，一切还得小心为上。

　　“额，我……我是青莲啊。”

　　青莲？女人说话的声音有点磕巴，从她的姓氏推断，难道以前跟青皋有什么关系？

　　“我正在冥想呢，有什么事情吗？”胡高并不急着开门。

　　“哦，我，我是来给大哥送，送饭的啊。”

　　唔，看来自己也不是没人搭理的小渣渣嘛，真是想什么来什么，正好肚子饿的厉害呢。

　　胡高打开门一看，只见一个比他还要矮不少的小萝莉，穿着一身纯白色的有点波西米亚风情的连身裙，手里提着一个小篮子，低着头一脸害羞的站在门口。


第011章 异界第一餐

　　好标致的小萝莉！虽然没怎么打扮，但是那副羞答答的含苞待放的样子，真是人见犹怜。

　　胡高收起快要流到下巴的口水，眉开眼笑地说道，“是青莲啊，快进来吧。”

　　小姑娘点点头，迈着小碎步走进屋子，很是熟练地把手里的小篮子放到跟她身高差不多的桌子上，抿着嘴唇站在一旁，也不说话。

　　“小青莲，你这是怎么了，一副闷闷不乐的样子。”胡高坐了下来，小心地掀开掩盖在篮子上的灰布，话说也不知道这异界的人吃饭是用手还是用筷子呢，要是用刀叉可就糗大了。

　　“我，我还以为，再，再也见不到大哥哥了呢。”青莲看到胡高的表情似乎啥事都没有，自己也小心地从旁边搬来一个小凳子，一只手搭着桌子，坐了上去。

　　胡高恍然！祭祀祭祀，如果胡族真的守护神降临，原来那个可怜的青皋想必也会烟消云散，正如刚苏醒时某个不知名的长老说的那样，自己可是个祭祀后还能活下来的奇葩呢，只是这些该如何跟眼前的小萝莉解释倒是让胡高有点犯愁了。

　　“大哥哥的事情你怎么知道的？”

　　“唔。”小青莲脸色一红，“忘……忘记告诉……大哥哥了，我的爷爷是幽冥大长老呢，他告诉青莲，大哥哥现在失忆了，不……不记得我了。”

　　噗！幽冥大长老可不就是离青一脉的家主么，难怪之前每次都有个满头青发的长老站在自己这边说话呢，原来还有这层渊源。不过，这小萝莉该不会是大长老派来试探自己到底有没有失忆的吧？

　　不过也无所谓了，反正自己可是货真价实的失忆，想到这，胡高洒然一笑，“是哦，大哥哥失忆了，以后得靠着青莲了。”

　　“怎……怎么……会！大哥哥虽然失忆了，可毕竟也逃过一劫，现在可是传承者哦，家族复兴的希望呢。”

　　胡高忍不住伸出手在小萝莉的头上揉了揉，“看起来我们的小青莲知道的事情可不少啊。”

　　“爷爷最疼青莲了，很多事情都只会告诉我呢。”小青莲聊着天也没开始那般胆怯了，竟连说话也不再磕巴。“好了，大哥哥肚子饿了吧，先吃点东西吧，这可是青莲请人特意做的呢！”

　　胡高那里还需要人提醒，早就已经盯着篮子里的食物开始琢磨先从哪里动手了。

　　“咦？”他饶有兴趣的从古朴的看起来有点像瓷碗的东西里，用手拎起一个金灿灿的圆球一般的东西，问道：“这个是什么？”

　　“这个是刚刚出生还不到六个月的小金毛兽呢，剃掉毛以后，用最简单的【控火术】在极短的时间内高温烧烤而成，说起来这个烹制方法还是大哥哥以前独创的呢。”

　　唔，难怪闻起来这么香呢，胡高不由感叹道，他怎么也没想到原来的青皋竟还是个吃货，这可便宜自己了，他二话不说，两只手钳着肉球一口咬了下去，轻轻咀嚼，细细品味。

　　嗯，确实不错，外皮焦黄流油，里面的肉质竟比华夏国的虾球还嫩，最有意思的是吃下去以后似乎还有一团液体般的东西包裹在里头，润滑爽口，余味十足。

　　爽！真爽！胡高在小萝莉面前连半点斯文都被扒拉了下来，一口一个迅速地把金毛兽球消灭殆尽，吃的满嘴满手都是油，跟着在青莲的流畅解说下，朝着篮子里剩余的食物开始大快朵颐。

　　风干后加入奇异果粉腌制而成的重明鸟肉，肥美而酥麻，一口咬下去回味无穷；用快到极致的刀法切片后薄到透明如镜的横公鱼刺身，蘸上一点成年杨子树的干汁，整个人如同陷入了一个冰的世界；最后再来点刚刚从枝头采摘下来上面还沾有露水的新鲜美菱果，甘甜而汁多，融合嘴巴里刚才各种美妙的味道，简直让胡高幸福到快要昏厥……

　　呼呼，胡高两只手揉搓着像是幻觉一般鼓起来的肥肚，差点没双手扶着头躺下去，对着一旁可爱如春风的青莲唱一句来给小爷揉揉肩。

　　想来她也是不会拒绝的罢，胡高暗自腹诽着。

　　“大哥哥在看【图腾原解】呢。”青莲见胡高吃饱，自己蹦下凳子，跑到床边拿起那本传功长老留下的书，随意的翻了几下说道，“这本书最早的版本可以追溯到冰河之乱时期，据说由当时胧月帝国的大祭司亲自撰写的，只是后来遗失了很多关键性的内容。”

　　胡高愣了愣，他发现小萝莉只要讲起知识类的东西时便一点都不害羞，条理清楚，这个莫非就是传说中情感认知区隔引发的语言失调症？

　　“青莲你凝练出图腾了吗？”胡高忽然很好奇这点，他感觉这个青莲就是个怪胎，弄不好也是个天才。

　　谁知青莲竟然摇摇头，刚刚还一副兴奋的心情，转瞬间就变得黯然无光，“青莲不能进入冥想状态，所以……无……法。”

　　额，竟然有这么巧的事情，小萝莉也不能进入冥想，看起来冥想似乎也是有不小的门槛的，否则整个大陆人人都由图腾，那也确实不合常理。

　　“没事的，大哥哥身为传承者也不能进入冥想呢。”胡高又忍不住伸出手，在青莲的满头青发上揉了揉，“话说凝练图腾难吗？”

　　“根据曾经建立强大的龙虎帝国第一代君王方无虚所言，普通人要进入冥想状态，精神力最少需要达到忘无级，但是迄今为止，关于精神力级别的判定方式已经全部失传了，大家只能够通过冥想时沟通天地元力的速度来判断一个人精神力的强弱。

　　进入冥想还只是凝练图腾的第一步，到召唤心魂时，十个里头也不过能有一个成功吧，所以后面才有奇人创造出猎取兽魂来凝练图腾的方法，只不过成功率也不高就是了。”

　　呼呼，胡高这下彻底被青莲给震住了，原以为像自己这样的学霸天才，在家里自己琢磨琢磨看看书就能凝练出图腾出去便可以装笔踩人了，谁知前路竟然如此艰辛！

　　胡高叹了口气，用自以为深邃的眼神看了一眼青莲，说道，“也许，只有这种普通人需要仰望的难度，才是我不断前行的唯一动力罢！”


第012章 危险的灵魂契合

　　“大哥哥，你……变了好多呀！”青莲看着胡高那低调中又带点张扬的表情，说话又开始磕巴了，“不过青莲更喜欢你现在的样子！”

　　胡高翻了个白眼，这还用说么，自己可是神选的穿越众，现在不过是龙游浅水遭虾戏而已，等我凝练出高阶图腾后，才是你们真正惊讶之时呢。不过他嘴巴上还是谦虚地说道：“什么嘛，不还是个吃货么。”

　　“嘻嘻，好……好吃的话，明天我再来，之前大哥可是教过青莲不少食物的烹制方法呢。”

　　“那真是太好了，不过青莲，因为失忆的原因，我现在什么都不知道，所以有些问题想问问你呢。”

　　“好呀，大哥哥你问吧。”

　　“我现在住的地方是什么情况？”

　　“这里是你到了嫡系分支后的住所呢，大哥哥被赐姓胡以后，就开始在这里住了，大概有三年了吧。另外以前这里都由重兵把守的，今天来时倒是没看到，可能已经撤走了吧。”

　　“那我还有什么亲戚朋友吗？”

　　“唔。”青莲略作停顿后说道，“大哥哥你的父母在你三岁时就在与朗族的争斗中走了，所以后来就待在我们家一直到祭司大人把你选做传承者后带走。”

　　“原来如此，不知道我的父母名字是？”虽然只是异界没有见过面的父母，但是一向尊老爱幼的胡高还是决定，如果以后自己变得强大了，少不了要把这个仇给报了，这也算是自己占据青皋这具身体的一点回报吧。

　　“大哥哥的父亲叫青林，母亲并不是宁城人，我们只知道她姓孙，当年叔叔在我们离青一脉也是强人，曾经去过龙华国很多地方历练，后来就带回了婶婶，其他我知道的也不是很详细了。”

　　胡高点点头，母亲的事情他现在也不急着了解清楚，毕竟自己实力还太弱，知道个大概的情形便够了。

　　聊到这个话题，胡高突然有点想念自己在华夏国时的父母了，想想自己当年四体不勤，五谷不分，一直在学校里读书就没有踏入过社会，让父母操了二十多年的心，还没到孝敬他们的时候，就这么消失了，要是他们得知自己失踪了，肯定会哭的很伤心吧。

　　还有一直对自己照顾有加的导师，也许到现在他还没有发现自己失踪吧，怕是要等到这个月的研究报告没有及时发送他才会意识到自己出事了罢，可怜的自己注定要成为神农架神秘事件的一个脚注了……

　　想到这，胡高不禁黯然神伤，自己的前世可真是够失败的，可无论如何，上天既然给了自己一次在异界新生的机会，可不能再错过了！

　　“大哥哥你怎么了？”看到胡高眼眶含泪，青莲担心的问道。

　　“哦，哦，我没事。”

　　“对了，刚才大哥哥说无法进入到冥想状态，让青莲帮你看看吧。”

　　“咦，青莲这么厉害？”

　　胡高感觉小萝莉怎么越来越像【天龙八部】里的王语嫣，自己不能修炼，但是好像关于修炼的事情啥都懂，跟个百科全书似的，喂喂，到底谁才是学霸呀！

　　说起来不过才一顿饭的时间，胡高与青莲的关系就融洽的跟兄妹似的，这也让本来在异界极度缺乏安全感的他感到心里舒服了不少。

　　他安心的坐回床上，收起顽皮的笑容，双手相扣，放在膝盖上，这个动作是他自己根据以前看过的闲书想出来的，感觉可以使心念快速的沉静下来，便于进入睡觉的状态。

　　青莲走过来，将小手放在胡高的头上，闭上眼睛说道，“大哥哥，你再试试进入到冥想状态。”

　　胡高现在用的自然还是华夏老乡教的冥想法则，之前使用过后，整个人确实精神了不少，应该还是有不错的功效。

　　片刻之后，胡高感觉自己意识开始模糊，这是要进入到深层次睡眠的征兆，又过了良久，原本眼前的一片黑色里，突然有点点白光出现，每一次白光的出现，都像针刺在他的脚掌心，疼痛不已，想睁开眼睛，却发现完全失去了力气。

　　白光渐渐占据整个眼帘，大脑一片空白，胡高已经痛的麻木，完全没有知觉，这是要死了吗？

　　“呔！想不到啊，真是妖孽一只！”胡高脑子里的老乡竟然又冒了出来，冷不丁地说道。

　　这一声把胡高惊的清醒了不少，“你怎么冒出来了？”

　　“欧比斯拉奇！再不出来我老刘就要死于非命了，想我英明神武一世，临了要是死一个小姑娘手里，岂不是太冤了！

　　白痴胡，那小姑娘已经帮你完成了灵魂印记的融合，赶快尝试引导那些白色的光点进入到你体内，否则今天咱两都得吃翔！”

　　胡高被老乡的话吓得不轻，知道事态严重，赶紧艰难的迫使自己重新集中精神，努力假想着自己的身体就像一个容器，需要一根管道将那些白点抽取到自己的身体里来。

　　没想到这招还真是管用，随后胡高就感觉一道暖洋洋的气流进入了自己的身体，并且整个身体很快也变得暖烘烘的，像是放在了蒸笼上一般。

　　“汩汩……”

　　胡高全身上下好似水流走动，又像龙蛇穿梭，给人顺滑清晰的感觉。

　　他没去理会这种感觉，刚一闭上眼睛，他整个人就气沉丹田，意随气走，神随意动。

　　他只感觉时间过得好慢好慢，自己仿佛永远停留在一刻，难以寸进。

　　“心魂，意在心间，心中之魂。”老乡的声音再次冒出说道。

　　胡高心中一动，很快察觉到内心最深处，好似有着一丝微弱的能量波动着。

　　“嗤……”

　　这丝奇妙的能量在胡高感应到后，像是受到了某种召唤，轻微地动弹了一下。

　　察觉到这一幕，胡高不由欣喜万分，这是心魂被唤醒的节奏，他竟然是没有任何困阻，就将心魂唤醒，而且还是如此之快。

　　“是玉佩？”

　　不过很快，胡高就感觉到脖子处有着温热感传开，涌进他的身体，他顿时明白是玉佩帮了自己一个忙。

　　“汩汩……”

　　没片刻，胡高发现身上好似有着无数莫名的能量正在汇拢，每一粒能量中都像是隐藏了一只洪荒猛兽，发出震耳咆哮，千万道兽吼声叠加在一起，让他有种崩溃的迹象。


第013章 凝炼图腾

　　“坚持，无论如何都要坚持住，马上就要成功了！”

　　汗珠从胡高的额头上渐渐渗出，很快就将他的全身浸透，剧烈的疼痛令得胡高面庞都有些痉挛。他猜测此刻心魂应该已经唤醒，这是凝练成图腾的先兆了，无论如何都不能在这个时候掉链子！

　　胡高死死地咬着牙，感觉嘴唇都要碎掉了！他知道这次的机会是多么的来之不易，从老乡的话里他能分析出这一切都是拜青莲所赐，强行让自己的灵魂契合，还能把藏在自己身体内的老乡给惊的跑出来，这得是多么强大的精神力？

　　虽然青莲之前并未提过如果第一次凝炼图腾失败后会如何，但如果借助如此强大的精神力进入冥想状态还无法召唤心魂成功，只怕未来自己能够凝炼图腾的可能性就很小了。

　　所以这一次是只许成功不许失败！

　　“咻咻……”

　　很快，在经历了数次剧烈的疼痛后，在胡高的体内，两股气流逐渐形成分散，一者为红色，一者却是金色，红色光芒不停后退，似是极其忌惮金色光芒。

　　两种颜色的气流缓缓蠕动着，形成一条细线，红色细线足有数米之长，金色细线不到半尺。

　　红色的气流给人一种艳丽的感觉，隐约间带着神妙莫测之感，似乎不是普通的一阶图腾。至于金色的那条，竟然是传说中的九阶图腾！在胡高的体内竟然存在了两条图腾！

　　胡高也察觉到了这一幕，他突然发现自己可以看到体内的东西了，心中涌现出了浓浓的疑惑，难道这就是道家传说中的内视？

　　这种感觉太玄妙了，既没有直接用眼睛看到影像的直视感，也不是在脑海中模糊呈现的图案，有点像体内多了一双眼睛的感觉，当然看到的也不是什么五脏六腑这些东西，只能隐隐约约的看到脉络里能量的流向，这些脉络的正中间则有一个类似胚胎一样的物体，有一个足球那么大。

　　看着那个胚胎内两条细线渐渐稳定下来，胡高也有点无语，自己不过是刚唤醒心魂，就能够直接凝练两种图腾？还是说这只是半成品？

　　“汩汩……”

　　两种颜色的气流细线在安静了片刻，便开始膨胀起来，逐渐变大。只是，它们并没有变成什么恐怖威猛的生物，红色的图腾看上去像是一条全身通红的蛇，这种颜色的蛇在华夏国也只有少数变异品种会出现，它的头部和蟒蛇略像，狰狞而恐怖，巨大的眸子里闪动着迷茫的光彩。

　　至于金色的图腾，则是化作了一只迷你版的有点类似华夏国上古传说中的五爪金龙，龙目灵动，有着神威散发出来。

　　“居然是龙，肯定不是一般的图腾，说不定就是变异图腾中的变异图腾。至于红色的那个，也不知道是什么蛇，一会得问问青莲了。”

　　在图腾开始形成前，胡高的脑海就已经不再剧痛，恢复了清晰的思维。他能够感受到，在自己的脑海中，有着两道生物盘踞，只要自己一个念头，立马可以让他们出现。

　　“呼呼……”

　　刚一睁开双眼，胡高便感觉在自己的周遭存在着无数的天地能量，这些元力仿佛受到了某种吸扯力，直接被纳入了自己体内开始疯狂地冲刷着他的每一条脉络，更多的元力最后都汇聚到了他体内刚刚形成的胚胎之内！

　　不过才一会的功夫，胡高的身上开始散发出一股震摄人心的强大气息。

　　“天啊，你竟然刚凝练出图腾，修为就提升了一阶，正式成为了一名凝影境一阶的武者，这……这怎么可能？”站在一旁满头汗水的青莲呼吸渐渐急促起来，她非常明白这件事情代表着什么。

　　变异图腾！只有变异图腾对于天地元力的强大吸引力，才能在如此短的时间造成如此奇迹，如果胡高真的凝练出了变异图腾，整个宁城甚至是龙华国，都会因为他而彻底改变。

　　不论是哪个势力，只要有人凝练出了变异图腾，绝对会第一时间被内定为势力的继承人，全力培养与保护，因为他代表了家族的未来与希望。自古到今，凡是凝练了变异图腾的人，最后无不是威名赫赫的绝世强者。

　　“凝影境一阶？这是武者实力划分的名称吗？”胡高看到青莲吃惊的表情，心想自己莫非实现了传说中的跨境修炼？

　　“没错，伟大的修炼体系开创者尧，在他毕生唯一的著作【山海】里，将武者的修炼等级划分为九大境界，分别是凝影境、通体境、爆元境、化形境、动天境、吞天境、万兽境、归元境和破空境，同时每一个境界又分为九个小的等阶。

　　达到凝影境一阶意味着大哥哥现在已经成为了一名正式的武者了呢！”青莲说话的声音虽然还算流畅，但是语气越来越弱。

　　沃茨法克，真是空欢喜一场，原来不过是最底层的武者而已，青莲真是太大惊小怪了，这可没啥值得高兴的，害的自己还以为老天开眼突然派发金手指了呢。

　　好在自己还有青莲，这次能成功凝炼出图腾，她可是居功至伟呢，胡高关心的将脸色苍白，看起来十分虚弱的青莲扶到床边坐好。

　　“胡高，快给我看看你的图腾！”青莲喘了口气说道，她需要看看胡高是不是真的凝练出了变异图腾，这件事情对离青一脉和整个家族都至关重要！

　　胡高听言，心念一动，盘踞在他体内胚胎中的红蛇，顿时盘旋在了他的头顶上。至于五爪金龙，他在思考了一下后，还是没将其给召唤出来，不是不信任青莲，而是这件事实在太过匪夷所思，以青莲这学院研究派的性格，今天实在不宜再受什么刺激了。

　　“这是一阶图腾红绫蛇？不……不对，红绫蛇以暴力、毒辣、血腥著称，可眼前这只‘红绫蛇’，看起来却非常平静，除了外貌，半点也没一阶图腾红绫蛇的特征。”

　　青莲刚觉得这红蛇是一阶图腾红绫蛇，但马上就摇头否定，红绫蛇太普通了，一眼就能认出，可眼前的红蛇外貌与红绫蛇也只有八分相似，仔细去看的话，却能发现这红绫蛇的鳞甲，并不是朱红色，而是大红中有一点深深的黑色！这不就是血的颜色吗？虽然只是这微弱的差别，但是这意味着胡高所拥有的应该不是普通的一阶图腾！


第014章 变异图腾

　　“青莲也不知道这是什么图腾吗？”胡高皱了皱眉头，看起来自己的图腾并不简单呢。

　　“我想起来了！”青莲像是想到了什么，突然惊叫一声，“这……这是万年前曾经出现过一次的血光蛇？”

　　“哗！”

　　随着血光蛇三字落下，胡高头顶上的红蛇，顿时通体爆射出一道强烈的血光，几乎映满了整个房间，不过转瞬间又消散了。

　　“血光蛇？那是什么图腾？厉害吗？”

　　胡高眼中血光一闪，心里头更加疑惑起来，万年前才出现过一次，听起来好像很牛笔立体的样子。

　　“血光蛇这一图腾具体情况我并不是很清楚，我只从典籍上看到过，第一次出现应该就是后冰川之乱时期，当时它主人只用了不到两百年的时间，就踏入了破空境，达到武者的巅峰。

　　据说后来他凭着血光蛇这一图腾，挑战另外一名拥有变异图腾的老牌破空境武者，最后只用了不到十招，便将其击败。随后又接连击溃多名有着变异图腾的老牌破空境武者，彻底名震天下。”

　　青莲唏嘘不已，“血光蛇这一变异图腾，也是自那个时候开始扬名天下的。如果我没记错的话，其在目前的变异图腾排行榜上排在第九的样子。”

　　“变异图腾排行榜？那是什么？我看【图腾原解】里对变异图腾的记载非常少啊。”

　　青莲笑了笑，“你手里这本书离现在足有上万年之久，自然没有过多介绍，变异图腾的每一次出现都会引得无数人关注，于是便有人开始注意搜集这些图腾的情况，并最终根据他们的实力来进行排名，不过这个榜单也不是十分靠谱就是，毕竟图腾并不是一个武者力量的唯一。”

　　“竟然这么牛叉！”胡高同样很是震撼、唏嘘，内心激动，似乎那位名震天下的绝世强者是他自己，他将血光蛇收回体内，不过转眼想到什么他又皱眉道：“变异图腾排行榜第九，血光蛇这么厉害竟然还不是第一？”

　　青莲一阵无语，：“根据最新的变异图腾排行榜记载，历史上出现过变异图腾足足有三千多种，所以你想想看，血光蛇能冲进前十，是多么可怕的存在。”

　　“三千多种？！”胡高惊呼一声，没想到变异图腾居然有那么多的种类，当真是完全出乎了他的预料。

　　“没错，整个世界浩瀚广袤，无边无际，所有的图腾加起来不知有多少种，出现三千多种变异图腾并不为过。当然了，这些变异图腾并不是都非常恐怖，只是拥有一些特殊的功能或者自带一些特殊的功法而已。”

　　青莲随后继续道：“大哥哥，你能拥有血光蛇这等变异图腾，千万不要泄露给外人知晓，否则一定会引来莫大祸端。而且不到万不得已，最好也别施展图腾攻击。”

　　“我知道！”胡高也知道事情的严重性，排行前十的血光蛇代表着什么，恐怕任何一个思维正常的人都知道。

　　可这都不是自己最大的底牌，要是让人知道自己拥有双图腾，绝对是要疯狂啊，收敛思绪，胡高装作一副随意的样子问道：“青莲，变异图腾这么厉害，但是不知道有没有人凝练出双图腾呢？”

　　“肯定没有啊，凝练图腾最多是图腾品阶高一点，不可能第一次性凝练出两个图腾来，哪怕再天才都不行。”青莲的回答很肯定，没有半分迟疑。

　　胡高崩溃，以青莲的博学，她说没有想必是没有什么记载的，不过他还是不死心地问道：“那么一个人是不是只能拥有一个图腾呢？”

　　青莲美眸之中闪过一道憧憬，道：“这个到是有可能的，据说当修为达到吞天境时，就能够吐纳空间之力，凝练出空间之心，从而唤醒第二道心魂，凝练第二个图腾。之后凝练的空间之心越多，拥有的图腾就会越多，不过极限是九个。”

　　“空间之心？”

　　“嗯，这里面涉及到了强大的空间力量，远远不是我们所能接触的，我也无法为你详细讲解，这些离我们太遥远了，学武之人万万不可好高骛远哦。”青莲提醒到，“不过大哥哥能凝练出变异图腾已经很厉害了，不愧是传承者呢！”

　　“这还得感谢青莲呢，要不是你，我现在连冥想状态都进不去呢！”胡高叹了口气，这次能够凝练成功，着实不容易，不过他也好奇，以青莲如此强大的精神力，进入冥想凝练图腾不是手到擒来的事情么？这里头一定有什么隐秘，他现在也不好追问，留待以后再慢慢发现吧。

　　“嘻嘻，能帮助大哥哥是青莲的荣幸呢，我……我先走了啊，明天再来看望大哥哥。”才说会话的功夫，青莲的脸色已经由白转红，恢复能力之强，简直是让胡高侧目。

　　“代我向你爷爷问好。”出门的时候，胡高想了想，特意加上了这句话，现在的他孤身一人，有个后台罩着也是不错的。

　　“嗯，再……再见大哥哥。”

　　看着青莲提着空篮子，一蹦一跳渐渐远去的背影，胡高摸了摸自己的鼻子，小声的嘀咕，这么好的女孩做妹妹真的好吗？

　　摇了摇头，回到房间里，胡高重新躺回床上，翘着二郎腿，半闭着眼睛，开始整理自己的思绪。今天青莲的到来，给他来的信息量和他自身的改变实在是太多了，需要一点时间才能消化过来。

　　首先胡无双应该是没有变异图腾的，不然胡家不会被逼到这个境地，自己有传功长老的协助，要在三个月的时间里打败他，并非没有可能，而且在这段时间里自己应该还是安全的。

　　其次朗家真的是很强，随便派个比自己大不了多少的中二少年就能独闯胡家禁地，还能把裁决长老打到跪，按这种节奏来说，胡家要是没有大招，真的是岌岌可危，对于这个把自己拿来祭祀的家族来说，胡高真是半点好感欠奉，将来要是能逮到什么历练的机会，最好还是能想办法逃走。


第015章 蒙混过关

　　未来的路还有很长，对胡高来说，眼前最大的麻烦恐怕就是传功长老了。这位来自血赤一脉的天才应该是族长的嫡系，在传授功法的同时，只怕自己在修行上的一切信息都会被其掌握的死死的。

　　拥有血光蛇和双图腾乃是胡高最大的底牌，他自然是不想让任何人知道，只是比他境界不知道高出多少的传功长老，是否能直接探察到他体内的图腾信息，还不得而知。

　　就因为这个不确定性，胡高在脑海中反复推演了各种情况后，仍然有点吃不准自己到底该使用哪种应对策略，一脸焦虑的他只能不停地在房间里来回地踱着方步，这样才能让头脑保持清醒。

　　良久后，胡高不自觉的走到窗边，索性用力地一把推开窗户，抬起头仰望着无尽的异界星空，深深地吸了口气，一股清新的空气涌入，让他顿时感觉神清气爽。

　　天空不见乌云蔽月，只余漫天繁星如恒河之沙，清晰可见，此景此情，最是让人感慨万千！

　　总有一天自己会变得强大起来的，到那时就不用像现在这么憋屈了！胡高愤然，今次的局面自己恐怕也只能再赌一把了！

　　毕竟传功长老只是资质上佳，未必有青莲这般博学，到时候只需主动把看起来有些像一阶图腾的血光蛇放出来，说不定就能蒙混过关了。

　　这么做的同时还有另外两个好处，其一可以让传功长老认可自己的资质，毕竟靠着一本基础读物就能自行凝练出图腾的人，想必也不多见，何况自己已经晋升为正式的武者了；其二因为自己的图腾只是最基础的一阶，又可以让家族里的人放松警惕性，实在是一举多得。

　　胡高再不多想，趁着月色，在房间里盘膝坐好，摒除杂念，渐渐的调整状态，让自己进入到冥想的状态中去。

　　第二日，天才蒙蒙亮，胡高又一次被人从冥想状态中惊醒了过来。

　　该死的是这一次开门没有萝莉，只有一个面目可憎的抠脚大汉站在那里，看到胡高衣衫不整的出来时，脸上竟然泛还起了微微的红光。

　　“那个我叫赤虎，是传功长老派我来给你带路的。”

　　胡高将满嘴的脏话憋回肚子，没好气地说道：“去哪？”

　　“去宗堂的练武厅。”

　　“好吧，在门口等我一会，马上出来。”胡高关上门，呼了口气，丑媳妇总是要见公婆的。虽然这个赤虎长的着实令胡高有些不喜，不过他也不好让对方久等，快速在房间里收拾了下自己，洗了把脸就出门喊上他前往练武厅。

　　因为青皋的住所是在嫡系分支，离宗堂到是不远，两人一路无话行不多久便来到了此行的目的地——练武厅。

　　此时在练武厅的操场上一片空旷，只有传功长老一人站在那里闭目养神，一副悠闲自在的样子。

　　“见过传功长老。”胡高很有礼貌的上前一步，拱手说道，分寸掌握的恰到好处，是尊敬而不是恭敬，毕竟自己可还有着传承者的身份。

　　“来了啊。昨天给你的书都看过了吗？”传功长老随意地说道，但是下一刻，他突然眼睛睁开，威势暴涨的盯着胡高看了看，随后又收敛气势，淡淡地问道：“你已经凝练出图腾来了？”

　　看来自己晋升到凝影境后，气息外放，已然被传功长老看出来了，胡高点了点头，“昨日按照书中所言进入冥想后，尝试了下召唤心魂，没想到竟然凝练出了图腾。”

　　传功长老对着赤虎摆摆手，“你先退下吧。”

　　支开无关人等后，传功长老胡峰笑了笑：“不愧是拥有守护神级的精神力，竟然这么快就凝练出图腾还晋升了一阶，比我这个号称天才的老头子还要强啊。”

　　“只是运气好而已。胡峰长老才是真的凭借自己实力冲上来的天才。”胡高不卑不亢的小小拍了下传功长老的马屁。

　　“小子果然和原来青皋大不相同，好吧，把你的图腾召唤出来让我看看，要是能有六阶以上的图腾，无双那边估计就没话可说了吧。”胡峰对于族长将唯一的女儿下嫁给胡高的真实原因乃是心知肚明，这个神秘莫测的家伙越强对目前的形势也更有力。

　　胡高毫不含糊，心念一动，便将血光蛇召唤了出来，只是这一次他用心神控制着它做出各种摇头摆尾的动作，显得比上次出来要犀利的多。

　　“不可能啊！”传功长老看到血光蛇后，脸上露出不可思议的表情，他瞪着眼睛仔细看了看，“这……这难道是最低等的一阶图腾红菱蛇？”

　　“按照长老给我的那本书上的记载，我想应该是吧。”胡高故意露出一副沮丧的表情说道。

　　传功长老气的胡子都吹飞了起来，大声的喝道，“给你【图腾原解】只是让你先看看书，了解一些基础知识，是谁让你自作主张凝练图腾的？你知不知道一阶图腾到底意味着什么啊？”

　　胡峰捏着拳头，要不是胡高乃是传承者，他真是恨不得上去一拳把他给轰飞，真是可笑，堂堂胡家的守护神，只有可怜的一阶图腾，这说出去谁信？就这实力还想在三个月后挑战胡无双？真是痴人说梦！

　　胡高看到胡峰的表情，表情阴沉的低下头，心中却是一阵暗喜，看来即便是境界上存在差异也不能直接看到对方的图腾，这对他来说可是个天大的好消息。

　　“咦，不对啊。”胡峰一顿狂飙后，突然觉得有些不对劲，围着胡高转了几圈，从各种角度反复的观察着血光蛇。

　　“若是普通的一阶图腾，怎么可能让你这么快就晋升？这事情有些古怪。”看了半天，胡峰还是没有发现什么特别之处，以他多年的经验来看，胡高的凝练出的图腾毫无疑问就是最低级的一阶红菱蛇图腾。

　　“我想起来了！”胡高大喊一声，“在我凝练出图腾后，感觉整个人像是被什么东西击中了一样，神情恍惚，再醒过来之时，就感觉体内多了很多天地元力，莫非在此期间，守护神大人曾经苏醒过？”

　　“额，一定就是这样了。”胡峰挠挠头，再次露出笑容，“看来还是守护神有灵，知道你凝练出图腾后，帮助你晋升的，如此一来，即便你现在只拥有一阶图腾，也不是完全的废物了！”


第016章 最是病美人

　　宁城，和平街，胡家泽白分支的居所。

　　居所正中，家主白腾飞的房间里，突然传出一声大喝，中气十足、霸气四射，惊的守在门外的几个护卫一个个面面相觑。

　　“白晓，你不要冲动！胡高再怎么样都是胡家的传承者！”说话的正是黄泉大长老白腾飞。

　　在他身前的则是一位体型消瘦的少年，有着一头偏似银色的长发，缕缕如剑的披散在肩侧，脸蛋俊俏恰似红粉佳人却又线条凌厉，尤其下巴露出的一点尖尖小角，更是点睛之笔。

　　白如晨光的脸色透出几分朝霞之红，弯弯细眉，点点明目，清秀的让人垂涎欲滴，眼神中却又露出一股视死如归的坚毅之气。

　　这翩翩佳公子，正是此前接受了裁决长老精血传承的白晓。宁城里流行的一句话，【最是病美人，万剑荡千里】说的便是这位了。

　　其乃是泽白一脉的天才，才二十出头时便已是通体境中期，同龄人中无敌，曾有人被其一副弱不禁风的模样给欺骗，结果造就了战院有史以来最大的血案，一夜间108名精英堂弟子惨被屠戮。

　　白晓自己也重伤难返，一病十年，此次凭借裁决长老的惜才，在家族秘法的锻造之下，不但身体痊愈，境界更是达到了通体境后期，并隐隐有着大圆满之意，一身锐气逼人，竟不在爆元境的白腾飞之下！

　　“家主，这口气白晓咽不下，一个离青分支的废物，凭什么就成了家族的传承者？您不用再劝我了，要是他体内真的藏有守护神，就算是我死了，也是值得的！”白晓激动地说完这番话，也不理白腾飞的劝阻，竟然直接转过身往门外冲去。

　　看到这一幕，刚刚还怒火中烧，满脸忿然的白腾飞，竟然变脸一般，露出一丝奇怪的笑容。

　　“家主大人，白晓竟然敢冒犯您，要不要我们将他带回来？”门口的几个护卫神色慌张的匆忙的跑进屋内问道，这些人哪是白晓的对手，刚刚不敢拦他，此时不过是怕被家主怒火牵连才说出这种话来。

　　“无妨，派两个机灵点的跟过去吧，要是有什么情况，务必要把白晓安全带回来。”白腾飞淡淡地说道，虽然这个白晓一向都跟嫡系分支走的很近，但他毕竟还是个修炼上的奇才，还不到最后放弃的时候。

　　此时，在离和平街一水之隔的宗堂练武厅的操场上，传功长老胡峰正在给胡高认真的讲解着元决功法的知识。

　　“武者拥有图腾之后，便等于掌握了修炼的钥匙，可以沟通天地能量，化为体内的元力，元力是一切的基础，有了元力，才能修炼功法元决。

　　元诀可分为人、地、天、神四大等级，每阶又分下品、中品、上品、绝品四大层次。神阶功法只有最顶级的势力才可能拥有，像宁城这种小地方别说神阶了，就连天阶元决都不可能有，至于地阶元决，咱们胡家倒是有一些残缺的，其他家族怕就只有一些最低级的人阶元决了。

　　胡高你才刚晋升武者，还不到修炼元决的时候，凝影境的修炼说白了就是不断地凝聚图腾，再沟通天地能量流转身体血肉，锤炼体魄，增强肉体力量。

　　目前你还处在凝影境的初期，只能继续强化图腾才可以获取更多的元力入体，现在我传授给你一套咱们胡家的秘法【归元一气流】，可以让你快速掌握转换元力的技巧。”

　　胡高眯着眼睛，认真的听着胡峰讲解，昨晚的冥想让他现在的精神状态很不错，虽然一直站着，却没有半点疲劳之意。

　　【归元一气流】别看名字俗，却不是什么路边摊的寻常货色，在整个胡家也只有被认为是值得培养的精英弟子才能口口相传，虽不是什么顶级秘法，效力却是十足，对于武者在凝影境的修炼有着莫大的好处。

　　一番讲解完毕，胡高大致明白了秘法的宗旨，其实原理并不复杂，就是利用元力凝聚图腾，然后通过秘法，快速利用图腾的力量，反过来扩大元力的转换速度，形成一个类似道家周天的循环。

　　胡高开始盘膝而坐，运转起【归元一气流】来，胡峰见他理解的如此之快，露出满意的微笑，为了让胡高能够快速突破，他干脆也坐了下来，直接将他自身的元力导入到胡高体内，以类似催化剂的方式，达到加速这个自循环的目的。

　　就在这时，白晓一袭白衣，踏步而来，口中大喝：“青皋！受死吧！”在白晓的眼中，并不承认胡高就是传承者的身份！

　　早在白晓还未靠近之时，胡峰就已经感应到有杀气逼来，便已做好了准备，只是他没有想到来的人竟然是自己胡家自己人，一只手离开胡高的身体，本来准备释放的威力强大的【爆火炙】只得临时换成了【飓风卷】，想逼退杀气四溢的白晓。

　　虽然胡峰不过是爆元境初期，但也不是白晓可比的，天地之间，大风突起，如龙嬉水，盘旋而动，直接将持剑而击的白晓击飞出去。

　　“白晓，你疯了吗？”胡峰大怒，他没想到泽白分支竟然疯狂到如此地步，连大祭司的话都不敢不听了，还跑到宗堂来放肆，简直无法无天！

　　“我没疯，是你们疯了，一个凝影境一阶的废物，竟然被你们当成了家族的守护神，真是可笑之极！”白晓虽被击飞，却并未受伤，他也没有想到传功长老竟然亲自在帮胡高修炼，心中更是怒火狂燃。

　　“放肆，家族的事情又岂是你这个卧床十年的人所能够明白的，再不退下，别怪我不念血脉之情了。”胡峰也是动了肝火，这个白晓十年前就闯了大祸，在四大家族的联手逼迫下，胡家让出了不少地盘，这才刚刚恢复就开始不知道自己是谁了，简直是白痴！

　　“家族里正是有你们这样的腐朽之辈，才会任人欺凌！今日我白晓就是拼死也要揭穿这个所谓传承者的真面目。”白晓银发狂飞，脸色变得煞白，气势开始不断上升，自他身后竟然还模糊的出现了五阶图腾【白顶鹤】的影像，这可是爆元境的武者特征。

　　胡峰见状也是一脸惊诧，这白晓不愧是天才啊，将来潜力无限，但是跟传承者比起来，还不够看！他也认真起来，另一只手也从胡高身体离开，站了起来，心念一动，直接将他的图腾四阶【赤血狐】召唤了出来。

　　大战一触即发！


第017章 躺着也中枪

　　胡高虽然在专心的演化和试图掌握【归元一起流】，但其对外界的情况却也不是一无所知，这个叫白晓的人之前他曾听裁决大长老在临死前提过一嘴，没想到自己果然还是逃不掉躺着也中枪的命运，被人给记恨上了。

　　还好有传功长老在啊，要不然自己的小命又要保不住了，不过话说回来这个白晓长的可真是漂亮啊！胡高忍不住腹诽，自己可得抓紧修炼，要不然真成了一个人见人欺的小渣渣了。

　　传功长老胡峰双眉轻挑，脸色不善，他直接召唤出图腾作战是怕战火波及到胡高，只求能够速战速决！

　　只见胡峰身子猛然腾空而起，飞速的朝着白晓扑了过去，这是他身为爆元境强者最大的优势，可以飞行。

　　白晓双眼通红，散发出炙热的光芒，腰间的剑也已出鞘，他修炼的是胡家最为刚猛的【万剑疾风决】，所以才有了万剑荡千里的说法，澎湃的元力自剑端透射而出，配合图腾之力，也毫不犹豫的朝着胡峰迎了上去。

　　迎难而上，扫平一切，正是白晓的剑道，他才刚刚达到通体境大成，却没有感到半点不适应，身影如同白鹤般迅捷，剑法却又霸气十足。

　　胡峰也知道白晓剑法的厉害，他并不想多做纠缠，直接发出自己的最强一击，只见他头顶的赤血狐张开血盆大嘴，獠牙发亮，巨大的尾巴上下摇摆，朝着白晓一口咬了下去。

　　图腾乃是武者最大的底牌，若是图腾受伤，本尊也会跟着重伤，胡峰这是要跟白晓拼命了！

　　“轰”的一声，练武厅的操场上尘土四起。

　　片刻之后，只见胡峰傲然而立，赤血狐已经被他收进了体内，只是再仔细一看，他身上的衣衫如同破烂一般，变成一缕缕的布条，胡子上也隐隐留有不少血迹，看起来并没有表面上那么轻松。

　　至于白晓，整个人半边身子都陷入了土里，双眼紧闭，一行血迹从眼角流下，划过脸庞，看起来生生的受了爆元境强者的图腾攻击，已然令他重伤。

　　呼呼，胡高此时已经停止了秘法的运转，站起身来看着一副惨状的白晓，这家伙真是不可理喻，都伤成这样了，竟然还是这般的诱人，要在华夏国，这绝对是迷死人不偿命的千年祸害啊！

　　这两人的打斗级别虽然没有之前裁决大长老和朗族中二少年郎升的战斗那么恐怕，却也令胡高心悸不已，他发现对于自己这种一辈子打过的架可以跟女人高潮次数媲美的慵懒学霸来说，武者所需要具备的意志力才是他最缺乏的。

　　前世的时候教育讲究的是与人为善，而异界教给胡高做人的道理是谁的拳头大谁才牛笔。

　　虽然白晓一直嚷着要把胡高怎么样，但是胡高扪心自问，他并没有半点想把这个白晓怎么样的想法，或许这才是自己真正需要改变的吧！

　　“白顶鹤！”

　　就在两人以为白晓已经无力再战的时候，这个顽强的家伙，竟然大声一喝，召唤出了自己的图腾【白顶鹤】。

　　白晓睁开血染的双眼，象征着五阶图腾的青色元力开始在他身上狂暴，片刻后，一柄长剑破土而出，紧接在白晓周围发生了剧烈的爆炸声，尘土四射，一袭白衣的他突然就持剑朝着胡高直面而来！

　　胡峰心中一紧，强提一口气，纵身而起，希望能拦住暴走的白晓，可是白顶鹤图腾在身法上的特殊功效，可以令白晓的速度加倍，而且这家伙在刚才受伤后，似乎境界隐隐有突破到爆元境的感觉，竟能腾空而起，真是不可思议！

　　胡高看着漂亮男人朝着自己杀了过来，整个人懵了，好在情急之下，他条件发射般的将体内血光蛇图腾召唤了出来，催动它冲了上去，希望能挡住白晓这地动山摇的致命一剑！

　　“果然是废物，连图腾都是最低级的一阶，为了家族的复兴，你这样的人还是早点死吧！”白晓冷冷地说道，以他现在的速度，胡峰根本追不上，这一击势在必得！

　　只是在快要击中胡高的那一刻，他的心突然一紧，从白顶鹤图腾那里竟然传来了一丝恐惧之意，天煞的，小小红菱蛇图腾竟然能让自己的五阶图腾感到恐惧？难道在胡高体内真的藏有守护神大人的巨大精神力？

　　谁都没有想到正是这一刹那的犹豫，让白晓刺出的剑力道稍有减弱，胡高最后才能侥幸捡回来一条命！

　　当时血光蛇图腾与青色元力相碰，竟然真的抵消了不少，最关键的是跟着剑一起出击的白顶鹤直接就倒飞了出去。

　　不过也就这一下，血光蛇图腾立刻消失不见，白晓一剑正中胡高，元力爆散，从一点开始蔓延，胡高全身如豹纹般皲裂，若不是此刻在他锁骨间的玉佩发出绿色的光芒，只怕整个身体都要爆炸开来！

　　紧跟着白晓而来的胡峰此刻也是赶到，一招【火云掌】直接拍在了白晓的后背，这一下白晓完全没有想过要抵抗，逆袭的他知道自己这次冒犯传功长老击杀传承者只怕难逃一死，不如索性死在这里！

　　只是他临死前一直在想，为什么自己的白顶鹤图腾会被击飞？为什么中了自己全力一剑的胡高竟然没有爆炸？自己难道真的做错了什么吗？

　　“白晓大人！”

　　“胡高！”

　　练武厅的操场上顿时乱成一团！宗堂从未如此热闹过，其他听闻这里变故的长老也纷纷赶来，胡家在此危急时刻，竟然发生了这么大的内乱，就连祭司大人听到汇报后也是震怒不已直接派人将黄泉大长老白腾飞喊了过来。

　　长老会一边派人收拾残局，将胡高和白晓两人送去由内务长老管理的医护组疗伤，一边召开紧急的会议磋商这次泽白分支白晓违反族内规定以下犯上的恶劣行为。

　　会议呈现出一边倒的形势，在大祭司和族长的双重震怒下，长老会一致同意裁定将黄泉大长老发配到远在百木城的祖地闭关思过，泽白分支暂时由出自同一血脉的二长老胡无名代为管理。

　　经此一役，本来就风雨飘摇的胡家更是深陷泥沼了，而此刻，胡高已经彻底的昏迷了过去，不省人事了。


第018章 迟来的金手指

　　“唔，万万没想到啊，时空虫洞的力量竟然连我都无法掌握，曾经经历过无数次生死的我，难道这一次在劫难逃了？”

　　“兽族的秘密原来是这样的……难道是因为我无意中堪破了天道，才会让我受到如此惩罚？”

　　……

　　“怎么会来了一个人类？看他的样子，似乎还是来自地球的华夏国？这么说这条通道也并非是完全封闭的？”

　　“为什么要在我绝望的时候把他送过来？这里面难道有什么预示？”

　　“欧比斯拉奇！这个家伙可真能睡，居然还没醒过来，真是无聊加无趣啊！”

　　……

　　“虫洞又开始不稳定了！难道是要将这个家伙送出去？这是天道给我的机会吗？”

　　“不能再等了，我必须做出选择！”

　　……

　　“我这是在哪里？”胡高的耳边不断响起一个陌生男人的声音，这些话好像都是在他来到异界前陷入昏迷时听到过的，当时还以为是一场梦，但是后来的穿越证明了这一切有可能是真实存在的！

　　难道当时自己处在一个时空节点？那里还有另外一个人也跟着自己来到了异界？

　　声音不断在胡高的耳边循环重播，让他头疼不已，他收敛心神，仔细的认真听辨，这不就是藏在自己体内的老乡声音吗？

　　沃茨法克，难道那个人当时做出的选择就是附在自己身上一起来到了这个奇怪的世界？那么现在的自己又是怎么一回事？

　　胡高冷静下来，开始回想，他记得当时白晓一剑飞来，他被直接刺中了身体，瞬间传来的疼痛感，让他立刻失去了知觉，但是在那之前的零点一秒，他似乎感觉到胸前的玉佩好像又如之前族长探察自己身体时那样，发出了一丝丝的凉意！

　　难道是那个神秘的玉佩救了自己，所以自己现在处在死亡的临界点时的自我意识状态？

　　胡高读书时曾经看过一部电影，讲的好像就是人在死前的一种特殊状态，似乎跟自己现在的情形异常的相似！

　　如果真是这样，那么之前在长老会上二长老曾经提到过传承者有三条命又是怎么一回事，难道自己不应该是原地满状态直接复活吗？

　　看来自己真的不是什么传承者，胡高一阵默然无语。

　　“大哥哥，快点醒过来！”

　　“大哥哥，是我啊，我是青莲啊！”

　　就在这时，一个熟悉的稚嫩声音传了过来，让胡高整个人精神为之一震。

　　是青莲！胡高不自觉的大声笑了起来，如果自己真的处在死亡边缘的话，那么具有强大精神力能与处在无意识状态下的自己进行沟通的青莲岂不就是老天送来的救命稻草？

　　“青莲，快救我！”胡高大声的呐喊道。

　　“大哥哥！不要怕！青莲来救你了！”

　　黑漆漆的空间里，全是青莲的回声，就连老乡的声音也都被压盖得一点都听不到了，这时突然一道光照了进来，就像黎明前，太阳撕开黑夜，露出头来的那一刻。

　　白光渐渐扩散，变成了一个光影构成的通道，胡高稳住自己虚弱的意识，走了进去，立刻又是一阵钻心的痛传来！

　　“啊啊啊！”

　　胡高痛的大喊了起来，他双眼睁的圆圆的，一个精致的像洋娃娃般的脸庞顿时映入了他的眼帘！

　　“青莲！”

　　胡高再也忍不住，一把揽住青莲的头，无比兴奋的狠狠的在她的小脸上亲了一口，“是你救了我吗？”

　　“大哥……哥。”青莲俏脸一红，说话又开始磕巴了起来，胡高亲密的动作吓得她连忙站了起来。

　　“哈哈，我竟然没死，真是太好了。”喜获新生的胡高感觉自己好像只是睡了一场大觉，身体竟然一点异样都没有。

　　“让我看看你的身体。”

　　胡高收住笑，这才发现原来房间里还有那个像幽灵一样的胡茵雪，没想到她竟然也一直守在自己身边，“我昏迷了多久了？”

　　“三天。”

　　胡茵雪用完全不带半点感情的话回到，一只手掀开被子，拨开穿在胡高身上的宽大睡衣，看了看他的伤口，又把元力送进胡高的体内，仔细探察了一番。

　　“大姐，人家还是处男啊，能不能斯文一点？”胡高无语，这个女人莫非是个机器人不成，怎么能如此若无其事的在一个男人身上这么弄来弄去？

　　胡茵雪嘴角忍不住抽搐了两下，这个细微的表情并没有逃过胡高锐利的眼神，在如此近的距离下，他发现这个女人原来长的还真是不错，以前怎么没有发现？

　　“好了，身体看起来已经没事了，你先不要乱动，我去叫族长大人过来。”胡茵雪随意的把被子翻在胡高身上，转眼就从房间里消失不见了。

　　“沃茨法克，诅咒你这辈子都不能高潮！”胡高愤愤地说道。

　　青莲听到这话，小脸又是一红，“大哥哥，你……茵雪姐姐人还是很好的，这几……几天一直都是她在陪着你呢。”

　　“哦，好吧，大哥哥知道了，以后不这样对她了。”胡高也有点后悔了，怎么自己来异界后，好像性格都开始变了？

　　“大哥哥，你睡了三天了，应该饿了吧，青莲带了你最喜欢吃的烤青鸟翅和山牧兽肉来哦，快来吃吧。”

　　“嗯嗯，还是青莲最懂我！”胡高又忍不住伸出手在青莲的头发上揉了揉。

　　一番狼吞虎咽，胡高以迅雷不及掩耳盗铃之势，将青莲的带来的食盒一扫而空，真是绝顶的异界美味啊，想想要是以后家里有个青莲在，岂不是爽到极致了？

　　胡高添了添油腻的嘴唇，脑子里无限幻想着未来的美好生活，他靠在舒服的躺椅，一只手钳着烤青鸟翅慢慢的吮吸，一边享受着青莲在后面给他敲肩捶背……

　　“话说，大哥哥，你的伤怎么好的这么快？之前青莲第一次来时，你的身上全都是裂纹，现在好像全都愈合了，连一点疤痕都没有留下。”青莲好奇的问道。

　　“唔，这个我也不知道，不是说传承者有三条命吗？也许，这次我已经用掉了一条吧，所以才能完好无损。”胡高没有跟青莲说实话，毕竟神秘的玉佩在家族禁地的山洞壁画他曾经看到过，可能牵扯到很多的秘密。

　　最为关键的一点是，关于这个玉佩，他还抱有很多的疑问，回头等没人的时候，他需要实验一下，看看这个迟来的金手指到底有着怎样的神奇功效！


第019章 误入闺房

　　“哈哈，胡高兄弟果然醒过来了！我就说嘛，传承者怎么可能这么容易挂掉。”

　　正在胡高和青莲细声的说着话时，一声爽朗的笑声突然闯了进来，打破了屋里原本无限暧昧的气氛。

　　“爷爷？伯父？你们怎么来了？”青莲发出一声惊呼，原本坐在床头边的她，赶忙站了起来。

　　胡高微微皱起眉头，没想到来的人不是族长，却是幽冥大长老和九长老这两个离青一脉的大佬，正所谓无事不登三宝殿，这两人此时来看望自己，拉拢之心实在是昭然若揭。

　　最让他头疼的是，这堂堂幽冥大长老，竟然直呼自己兄弟，这辈分可真是够乱的，要说自己若是传承者的话，那么他恭敬的叫声大人倒也不算过，可要把自己当做胡高的话，实在没有任何理由让胡家权势可以排在第四的大长老，叫他一声兄弟！

　　这个青雉若不是天真浪漫到脑子里有点东西压住了右脑神经，就是一个城府深不可测的老狐狸，最起码来到异界这么久，胡高接触的每个人不管对他是好是坏，心里想的东西都直接写在了脸上，照此看来，这个青雉不好对付啊！

　　胡高在没有搞清楚青雉的意图前，不想多说，眼神越过两人直接瞟向跟在他们后面的胡茵雪，问道：“族长大人呢？”

　　“因为清元矿脉出了点事情，族长大人已经提前带了一些族里的精锐赶了过去，放心吧，这里有我在，泽白分支的人要是敢再来，绝对让他们吃不了兜着走！”幽冥大长老青稚拉过一张椅子，毫无风范的在床头边坐了下来，一边还顺手拍了拍旁边的空椅子说道，“元进，还站着干什么，坐啊。”

　　九长老胡远进满头黑线，却是不敢违抗家主命令，只好坐了下来，脸上露出一丝尴尬的笑容，刚才青雉称呼胡高兄弟他也是听得明白，此时真不知该如何称呼胡高了，支支吾吾半天才说道，“守护神大人这次可真是大显神威啊，想必此役之后，族里的人都知道您的威势了”

　　这话实在是献媚到了极致，自己一条命都被人给弄没了，这是哪门子的威势？原本胡高心里对九长老存有的一点好感，也随着这句话烟消云散，他不冷不热地回道：“让九长老费心了，有劳两位长老不辞辛苦前来看望小子，实在是有心了。”

　　九长老摸了摸头，以他的阅历，自然能听出胡高话里的冷淡之意，哎，自己果然是长老里最不会说话的一个啊，他想了想，干脆不再多费脑子，顺着本心问道：“胡高，不知道这次昏迷，你有没有恢复一点记忆？”

　　还没等胡高说话，青雉却在一旁大笑道，“元进啊，你想多了，正所谓血浓于水，一点记忆算得了什么。这次也是我们大意了，没想到黄泉那个老东西竟然疯狂到了这个地步，让胡高兄弟受罪了。”

　　胡高一阵无语，这青雉按说是青莲的爷爷，年纪应该也不小，看起来却是一副中年人的样子，似乎比九长老胡远进还年轻，真是奇了怪了，莫非他的图腾还带有返老还童的功效，那可真是有点明珠暗投了。

　　“大长老太客气了，却不知道刺杀我的那个家伙现在怎么样了？”胡高不想在这个话题上过多纠缠，随口问了一个他自己比较关心的问题。

　　“哦，你是说白晓那个蠢货啊！他的伤情暂时稳定住了，估计死不了。胡峰长老念旧情没有下死手呢。”青雉摸了摸胡高的头，笑了笑，“你小子，还真是好了伤疤忘了痛，居然还有闲心思管别人的生死呢。”

　　“呵呵。”胡高皮笑肉不笑的回了一句，“没死就好，小子非常欣赏他呢，虽然我跟他之间有点小误会，但是想必不会影响我们成为朋友的，大长老您说是吗？”

　　青雉听到这话，原本一副笑容的脸色瞬间变了变，旋又恢复了正常，“白晓那小子确实不错，据说这次的战斗还让他直接顿悟突破到了爆元境，咱们胡家可是又添了一位高手，胡高兄弟可是要加油了。”

　　青雉这话绵里藏针，胡高又怎会听不出来，随着白晓这次关键性的突破，族里要是没人能压得住他，只怕地位还要上升，毕竟暂代泽白一脉家主的二长老也不过才通体境后期，另外这话还告诉胡高，你不过才是个凝影境的武者，要是没个靠山，凭什么和白晓成为朋友？

　　胡高也不示弱，淡淡地说道：“大长老说的有理，小子如今伤势已然痊愈，看来是得抓紧时间好好修炼了，二位长老能忙里偷闲过来看望小子已经是受宠若惊了，可不敢再耽误二位的宝贵时间，要是这会族里有什么事情发生，小子可就罪大恶极了。”

　　“好，好！”青雉笑着拍了拍胡高的肩膀站了起来，“那我们就先走了，青莲就你留下来好好照看胡高兄弟吧。”

　　“好……好的，爷……爷。”青莲低着头，将两位长辈送出去老远才又重新折返了回来。

　　胡高表情凝重，刚才他说的话让他自己都觉得恶心之极，要不是自己读书时闲来无聊看的那个经典话痨剧真坏传，还真是编不出这么埋汰人的话出来，只是看着一脸无辜的青莲，他又有些心生惭愧，自己会不会是太缺乏安全感了一点？成了一个实实在在阴谋论者了？

　　“好了，你先好好休息吧，战院方面的手续这几天我已经全部办理完毕了，明天一早我会前往你的住所将你带过去的。”胡茵雪又跟上次一样一交代完，就迅速的消失了。

　　“切，这家伙还真把自己当成是女忍者了！话说，青莲，咱们现在这是在哪啊？”胡高一脸好奇的问道，适才听到胡茵雪的话，他才闲下心来扫了一眼房间，视野里四处可见雕刻着不同样式花纹的桌椅，处处流转着只有女儿家才有的细腻温婉的感觉，而且还能闻到一股淡淡的幽香……

　　“额，大哥……哥，这……这是，无双姐姐的房间呢！”

　　“啊？”听到这话，胡高差点没一头直接从床上栽了下去。


第020章 学霸与天才

　　在青莲磕磕巴巴的讲述下，花容失色的胡高才算是搞明白了整件事情的来由。

　　当时胡高被白晓一剑刺中身体，虽然侥幸没有被元力直接撑爆，但是身上气息全无，只剩下心脏还在缓慢跳动，可以说是一只脚已经迈入了地狱。

　　医疗组众多擅长治愈系的武者们在族长的指示下，完全不计成本的使出了各种大招绝活，有的甚至连压箱底的秘法都统统丢了出来用在胡高的身上。可惜一番劳碌之下，半点作用都欠奉，只一天时间就让整个医疗组包括内务长老胡海生完全绝望。

　　祭司大人得知这个消息后，大为光火，亲自前往医疗组探视胡高的病情，当时的情况因为只有大祭司一人在场，所以也没人知道是怎么一回事，但是随后族长胡震天便出面将胡高从医疗组直接带回了自己家。

　　最令人吃惊的是这老滑头发现无双外出历练了，索性就把胡高提前塞进了她的闺房，因为之前早有决议要让胡无双嫁给胡高，所以其他各位长老也说不出半个字来。

　　反正当青莲得知消息赶来的时候，整个房间里就只有胡茵雪像个人形雕塑一般，在床边一动不动的守着胡高，一边嘴里还不停反复念叨着，怎么会自己好了？

　　再之后，就是青莲发现胡高身体已经没有事情了，但似乎灵魂处于一个比较奇怪的状态，所以才出手试图将他从死亡的边缘给拉了回来。

　　胡高仔细回味了整个过程，更让他确信自己的身体能够恢复过来应该就是玉佩造成的治愈效果，而且说不定祭司大人已经得知了什么秘密，所以他才突然变成了香馍馍，惹得族里的大佬们一个个连节操都不要了，跑来跪舔。

　　呼呼，怎么就这么不太平呢！胡高真是有点无语，来了几天就没过个什么好日子，真是不省心啊。

　　既然胡茵雪在话中点明了希望自己不要待在这里，胡高也不想多留，俗话说的好，金窝银窝不如自己的狗窝。反正自己的伤势已经完全好了，还不如回家里待着舒服呢！

　　“青莲，咱们扯呼！”

　　“扯呼？那是什么意思？”

　　“就是跟这里说拜拜的意思……”

　　“拜拜又是什么意思？”

　　……

　　胡高和青莲笑闹着离开了族长的家，或许是有胡茵雪打过招呼，所以也没有看到有护卫出现，族长家的人丁看来也是稀少，一路蜿蜒转过几处亭榭花园，连个人影都没看到，也不知道修这么大的宅子用来干啥。

　　要不是青莲来过几次族长家，胡高真怕自己会迷路，出了大门时整个人都快崩溃了，将来要是娶了胡无双那个傲娇女，岂不是要一直待在这么恐怖的地方了，“青莲啊，将来咱们一定不要住在这么大的地方，生活啊就得两人挤挤在小小的屋檐下，靠着躺椅吃着东西聊着漫无边际的话，那才有情趣嘛！”

　　“唔，大哥……哥……”青莲的脸瞬间变红，“青莲先回去了。”

　　胡高点点头，族长家离他现在的住所到是很近，不过跟离青分支的居所是两个不同的方向，“明天就到战院报道去了，青莲有空一定要来找我哦。”

　　“好的！”青莲重重的点了点头，这才转过身朝着反方向走去，然而就在胡高也转身往回走的时候，她竟又重新转过头，看着胡高渐渐远去的背影，直到自己的眼眶变得湿润，嘴里喃喃的说着：“大哥……哥，再见……！”

　　这一幕，直到很久的未来之后，再次见到青莲时，胡高才知道当时的自己多么应该再回头看一眼啊。

　　“还是回到自己家里舒服啊。”回到青皋的住所，胡高活动了下四肢，不由的感叹道。

　　眼神随意的在房间里扫了扫，几天不在，家里还是一尘不染，这是要特意告诉自己有人时时刻刻在盯着我吗？

　　不管了，还是抓紧时间修炼吧！胡高感觉自己自从苏醒后，精神就倍好，盘膝坐好，开始运转【归元一气流】，谁知道刚一进入修炼状态，天地能量就像发了神经一样，疯狂往他身体的每一个毛孔涌去。

　　这些能量被秘法转化为元力后，迅速的在胡高体内如洪流般涌动，隐约间仿佛有着呼呼作响的声音，这么大的动静，非得撑爆他全身的脉络不可。

　　“汩汩！”

　　不仅是元力气息，在内视到气海时，胡高赫然发现，那只有半尺不到的五爪金龙图腾，此刻正张开龙嘴，龙目中闪动着金光，吐出一片金灿灿的光辉，渗透进胡高的血肉骨骼。

　　“居然不是元力淬炼身体，而是五爪金龙吐出的金光，这是怎么回事？而且，我的身体现在似乎变得越来越强壮、有力？”

　　胡高心中非常疑惑，胡峰曾向他讲解过凝影境初阶时，根本就不能淬炼体魄，而是凝聚图腾的过程，可现在他却能够感受到有着一股能量在强化他的肉体，这让他感到不可思议。

　　随着元力的不断涌入，气海内的血光蛇图腾也迅速的开始凝聚起来，原本在受伤后缩成一团的小蛇，也开始慢慢蠕动起来。

　　元力和图腾的凝聚渐渐形成了一个循环，胡高的气息开始疯狂的上涨，境界也开始不受控制一样迅速的攀升。

　　凝影境一阶！

　　凝影境二阶！

　　凝影境三阶！

　　不过才一会的功夫，胡高竟然就在他完全没有搞懂的情况下，突破到了凝影境三阶，可以说整个凝影境初期，完全只用了一个时辰的功夫。

　　这难道就是所谓的朝闻道，夕成仙的节奏？

　　凝影境三阶到四阶是一道坎，若是能突破，便意味着自己从凝影境初期武者上升到了一名凝影境中期的武者，虽然只是一字之差，但好歹也算登堂入室了不是。

　　虽然有些不明就里，不过胡高并不想放弃这次莫名的升级旅程。

　　五爪金龙吐出的金色光辉对他身体的打熬变得比之前越来越难受，那种感觉就像有八匹马在拉扯自己的身体一般，整个人都快要四分五裂了，不但如此，气海的扩张也让他感觉到腹部如遭绞击，眼泪都快要疼的流了下来。

　　好在胡高也是经历过前世高考磨练出来的猛男，当年他一天只睡三小时，困了就把头埋到预先准备好的冷水桶里，每天脚不挪地，只吃一顿饭，只上一次厕所，这点苦，他还是能够吃得消！

　　很快胡高体内的元力便积累到了凝影境三阶的巅峰。

　　胡高忍着痛，加把劲，继续疯狂的运转秘法吸收更多的天地能量，反正有五爪金龙在，自己的气海简直就是个无底洞，吸收能量的速度快的惊人。

　　经历了一个整晚的修炼后，胡高的元力积累的无比精纯雄浑，距离四阶凝影境只差最后一线。

　　“给我破！”

　　当第二天的阳光刚刚降临，从窗缝间穿透进来时，胡高几乎发泄般的一声狂吼，气海猛然一阵剧烈的收缩，似乎有一道无形的闸门被冲开，紧跟着体内的元力如洪流奔腾，令他的气息瞬间飞涨。

　　凝影境四阶！

　　胡高睁开眼睛，站起身来，眼中充满了兴奋和自信的色彩，从今天开始，他就是一名凝影境中期的武者了。

　　当然更重要的是一点是，胡高用神一般的修炼速度证明了自己就算在这异界，也绝对是个他妈的天才！


第021章 战院的涵义

　　房间里，紧绷着脸的胡高扎着自以为标准的马步，左手握拳放在腰间，右手伸出转掌化拳置于胸口，深吸一口气，使出全力，直直的一拳击出。

　　“蓬！”

　　拳头打在空气中，顿时有气爆声传开，破风声非常明显。

　　“想不到随意的一击便能有如此威力啊！这异界的路果然是不好走呢！”胡高看着自己的拳头，内心一片震撼，适才修炼完毕的他无聊之下，模仿前世里高手打拳的姿势，随意的挥出一拳，没想到威力竟然如此巨大！

　　胡高念头一转，刚才的一拳只是随意的挥出，此前他曾目睹白晓将青色的元力注入剑内散发出剑气的情形，便想着，如果他也把元力注入到拳头里又会发生怎样的变化呢？

　　想做便做！胡高集中精神力，天马行空般的尝试通过逆转【归元一气流】的方式将原本汇聚于气海内的元力输送到了拳头，通过内视他可以发现手上的脉络里果然开始汇聚大量的元力！

　　这使得胡高的整个右拳都变成了赤色，没想到啊，变异图腾的元力表现出来的竟然跟一阶图腾的颜色一样，不过这样也好，便于胡高未来进行伪装和隐藏自己的底牌。

　　“蓬！”

　　一拳挥出，同样是打在虚空，这一次如有炸雷声响起，非常刺耳，同时声音造成的共振，让整间房子似乎都摇晃了起来。

　　“沃茨法克！这一拳要是打在人身上，怕是得四分五裂血肉横飞了。”想到这么恐怖的画面，胡高不禁打了个寒颤。

　　不过他随即又警醒了过来，在这个残酷的世界中，要想活下来，必须得变强！受了二十多年现代教育的他，三观已然成熟，自然不会变的心狠手辣伤害无辜的生命，但是为了自保，必要时也得该出手就出手，毫不留情才行！

　　至于自己无意中开创出来的处女拳法，胡高想了想，也得有一个让后宫们需要仰望的名字才对，要不就叫它【北斗神拳】吧，酷拽屌不说，今后如果需要伪装的时候，还可以称自己为剑四郎，绝对一举两得啊。

　　就在胡高开始幻想着自己凭借【北斗神拳】大杀四方征服世界每次只给敌人留下一个写着大大的贱字哦不对是剑的背影时，一个不合时宜的声音突然钻了进来，“胡高？你没事吧！”

　　“大姐啊，我一个人好好的在家能有什么事啊……话说你每次进男生的家都不带敲门的吗？”胡高望着直接把门闯碎也把自己的美梦击碎后，在额头上画着大大的问号冲进来的胡茵雪，整个人都要被这个女忍者逼的要暴走了。

　　“还以为又有人来找你麻烦呢，想不到一天不见，竟然已经进阶到凝影境中期了，真不知道走了什么狗屎运。”胡茵雪心里的震惊远比脸上的表情来的大，刚才胡高家里动静这么大，她还以为又有人来刺杀了。

　　谁知竟然是胡高这个原来的废物一晚连升三级，这是什么概念？她之前从未听说过哪个天才可以在一个晚上突破到凝影中期的，不是说胡高只是一阶图腾么，怎么会这么强？

　　“什么啊，我可是传承者！没有这种实力还怎么去战院混？”胡高无语，这女忍者真是太不会聊天了，这个时候不是应该好好称赞自己乃是大陆最牛笔的天才云云才合乎情理么。

　　“去战院混？好吧，那你说说你以为的战院是怎么样的？”胡茵雪一反常态的严肃说道。

　　胡高被她的表情吓了一跳，随即收起怪笑，认真思考后说道：“战院应该是一群武者用来学习修炼知识并快速提高境界的地方。”

　　“呵呵，学习知识？好吧，那你觉得战院的院长和咱们胡家的大祭司谁更厉害？”

　　“额……这我怎么知道？”胡高满头黑线。

　　“你猜。”女忍者一脸严肃的说着冷笑话。

　　“好吧，我想应该是祭司大人吧。”胡高想了想，后回道。

　　“算你识相，那你觉得以我们胡家强大的实力，有必要把族里的弟子送去战院学习和提高实力吗？”

　　额，胡高拍了下脑门，总算醒悟了过来，是啊，胡家实力强大，光是长老就十几位，还有各种秘法加持，完全没有必要去什么战院才对，那这是为什么呢？他看了看女忍者这么认真的表情，缓缓说道，“战院，重点就在一个战字！所以胡家送精英的子弟去战院的目的是为了战斗！通过实战来提高武者的意志力和真正的战斗经验！”

　　“好吧，还不算太笨，现在知道你刚才抱有的【混】的想法是多么大的错误了吧，如果你真的那么想，等下次我看到你的时候，你已经是一具散发着恶臭的枯骨了，白晓你知道吧？”

　　“知道啊，不就是刺杀我的那个漂亮的不像话的男人么！”胡高特意在男人上加重了鼻音，以显示他对这一点上抱有的怀疑。

　　“就是这个人，十年前曾经在战院屠戮了108名战院的精英堂武者，家族为了他的行为甚至丢掉了好几块地盘，但是为什么族里没有对他进行任何处置，反而裁决大长老临死前会把最后的精血留给他同时还用家族秘法提高他的修为？

　　还有刺杀你之后，为什么长老会也只是将黄泉大长老发配到祖地，却没有任何人说要把白晓怎么样，你知道这些都是什么原因吗？”

　　女忍者连珠炮般的发问，直接把胡高整的有点懵，她的话里的信息量实在是太大了，原来白晓这么生猛，自己能活下来可真是不容易啊，最关键的是胡高从她的话里听到了最重要的关键词，那就是血性。

　　一直以来胡家给胡高的感觉是红楼里快要破败的大家族印象，现在才知道是自己看问题过于表面和肤浅了，胡家并不简单啊！

　　“生命不息，战斗不止！这就是战院的道！也是胡家的道！”胡高狠狠地说道，“我这么理解对吗？”

　　“好，孺子可教，记得你自己说的话，现在，跟我一起去战院吧，到了那里一切就靠你自己了，别以为我会一直跟着你，那样你就是个废物了！”胡茵雪并不理会胡高木呆的表情，直接大摇大摆的从变成人形破洞的大门口走了出去。

　　胡高大怒，还以为女忍者转性了呢，原来还是这么剑！“破坏私人财产可是重罪啊，喂，你到底有没有在听啊！”他连滚带爬的追了出去，却只能跟在屁股后面吃灰了。

　　……

　　战院位于胡家宗堂的正北面，离胡高现在的住所并不太远，沿着青石铺就的围绕着胡家宗堂所建的闻道路，不过拐两个弯便到了。

　　其占地面积极大，几乎整个北城都被其囊括在内，甚至就连闻道路的由来也是因为战院的第一任院长姓苏名闻道，这条宁城的核心内环道为了纪念其在当时的贡献便索性以此来命名。

　　离着大门还有很远的时候，便能透过路边的高墙看到战院里面沿着墙角栽种了一圈叫不出名的森天大树，从大树的间隙里，往稍远处眺望，便能见到极具古典韵味的各种木制建筑，有的是守卫塔，有的则是战院里的基础设施诸如藏书楼，教习院等。

　　战院的大门坐北朝南，门外不过站着八名守卫，这八人身上皆有着强大气息散发出来，胡高能够感应到，这八人身上个的气息竟然个个都比自己强，显然都是通体境武者，足见这战院底蕴之雄厚了。

　　跟门卫简单地打了个招呼，胡茵雪轻松地领着胡高踏进了战院。

　　呼呼，没想到转了一圈，自己竟然又似乎回到了校园，胡高不经意间闻到了一股熟悉的味道，想起了那些年的同学和老师，忍不住站在大门口停顿了片刻，想抓住一点回忆的情绪，却又稍纵即逝。

　　这里并不是学校，是未来即将展开战斗的地方，自己真的准备好了吗？

　　胡茵雪歪着头看着似乎陷入沉思的胡高，出了奇的没有打断他，心里想着，原来的青皋因为没有凝练图腾，从未来过战院，为什么胡高现在的表情像是在这里找到了一些记忆？

　　“我们走吧。”看着空荡的路面，回过神来的胡高怅然若失地说道。

　　“等等，最后再跟你说下，战院分为三个堂口，分别是普通堂、入室堂、精英堂，普通堂是凝影境初期和中期武者修炼的地方，入室堂则聚集了凝影境后期的学员，至于精英堂的武者，修为至少都达到了通体境。

　　战院学员超过五百名，其中普通堂就占据了三百人左右，因此就分为了十个分堂，每个分堂大约是三十人。”

　　一口气讲完这些，胡茵雪停顿了片刻，取出一块木质令牌递给胡高，道：“好了，我就把你送到这了，这是你的身份令牌，拿着这个到前面普通堂去，找到十号分堂，直接进去即可。”

　　胡茵雪这一次没有在胡高面前瞬间消失，而是略带落寞的在胡高的注视下，慢慢的从战院大门口走了出去。

　　是啊，战院是精英武者战斗的地方，那么这里是否也曾是她战斗过的地方呢？胡茵雪这个对自己其实一直很关心的女忍者是否也在这里留下了像白晓那样的故事呢？

　　这些故事都只有等待着胡高自己去发掘了，而未来的一切，都是从他踏进战院的这一天开始发生了不可逆转的变化。


第022章 牛笔的光彩

　　胡高持着令牌，顺着此前胡茵雪的指示，很快就来到了普通堂。

　　这里被一堵高大宽厚的围墙围了起来，与入室堂和精英堂隔离开，使得其他两堂的学员无法踏足，毕竟战院虽然崇尚战斗，可也不能在境界相差太大的武者之间发生。

　　胡高看着眼前如同迷宫般的建筑群还有三三两两穿着各色衣服结伴走在路上的年轻武者们，突然停下脚步，眉头微微蹙起，倒不是因为迷路，而是在他气海内的五爪金龙图腾突然不安分了起来。

　　小家伙张牙舞爪，把血光蛇吓得蜷缩在一角跟受了重伤似的，胡高尝试着用念力与这个神秘的图腾进行沟通，费了半天劲总算让其安分了下来。

　　正在胡高发呆时，迎面走来一个看上去只有二十出头的少女，她的身上穿着一件简单的锣色长裙，但一双玉足却走地很快。

　　少女路过胡高面前时，一阵急刹车般停下脚步，看着手里拿着令牌的他，上下打量了一番，这才说道，“哪个分堂的？”年纪不大，声音中却带着一丝威严。

　　胡高木然的抬起头，立刻被眼前的一团波涛汹涌吓得后退了半步，怎么到哪都能碰上美女？

　　瞧这身材曲线，前凸到极限后翘到自然即便是线条感最好的美人鱼见了只怕也得做出跟胡高相同的反应，要是再戴上一副无框的黑色眼镜，跟艾薇里的那些御姐女教师绝没有两样，乃是宅男屌丝的完美健身对象啊。

　　“师姐，你好啊，请问你知道十堂怎么去吗？”胡高很是自然的做出一副天然呆的模样，反客为主地说道。

　　“十堂？你要去十堂干什么？是不是有什么企图？”

　　御姐看到胡高表情扭曲的猥琐样子，顿生戒备，心里面已经第一时间将胡高列入了危险人物的名单中。

　　胡高无语，自己只是随口打听下十堂在哪，怎么就成有企图了？虽然自己真有那么一丝企图，但那也是冲着你去的不是？胡高很想告诉告诉她，我对十堂没企图，我只对你有企图……

　　“这位师姐啊，我去十堂可没有什么企图，我是十堂新来的学员，现在正赶着去报道呢。”胡高只得如实说道，并且掏出木质令牌在后者面前晃了晃，免得在萝莉美女心中留下了不好的印象。

　　“你是十堂新来的学员？”

　　美女上下打量着胡高，满脸狐疑，“你也是战院学生？怎么我看你还连图腾都未凝练呢？”

　　胡高翻起了白眼，刚才自己还被胡茵雪一眼看出自己已经到了凝影境中期呢，怎么转过身就被人给华丽的无视了？

　　自己可以被人在修为上鄙视，也可以在战斗力上被鄙视，可要说比图腾，试问能有几人比自己牛掰？排行前十的变异图腾那可不是盖的，而且还有一只连血光蛇都畏惧的五爪金龙呢。

　　装笔的人生最是无奈啊，【纵有千般力，只手难缚鸡】，胡高猜测应该是自己身上的图腾有着掩盖气息的能力，这个需要以后做一个确认，他淡淡地说道：“【世人笑我太癫狂，我笑世人看不穿】，若是有缘，师姐再见。”

　　看着胡高离开的背影，少女粉唇紧咬，还在琢磨一脸正太向的胡高怎么就说出如此富有人生哲理的话？半晌之后，她像是想明白了什么似的，追着喊道：“老娘差点被你给骗了，混小子老实交代到底是胡朱吴郭魏哪家的废柴？走的谁的关系混进来的？”

　　看着追上来一幅认真表情的御姐，胡高嘴巴张了好几下，愣是不知道该说些什么，这也太欺负人了，难道非得逼着哥放大招出来把你们吓得屁股尿流从而成功竖立起自己在战院里打脸踩人的高大形象才能罢休么……

　　“给我一个告诉你的理由。”

　　御姐举起粉拳在胡高面前晃了晃，满脸冷峻，狠狠地说道：“这个理由够不够？我不管你是哪家的，要是不在本小姐面前说实话，就把你从这里赶出去！”

　　人善被人骑，算了，给美女也就认了，胡高不再多想，念头一动，将血光蛇图腾给召唤了出来，“看清楚，这就是我的图腾一阶红绫蛇！”

　　“咦，还真是凝练了图腾呢？奇怪，若只是一阶图腾怎么可能瞒过我的探察？”

　　美女一眼就认出了红菱蛇，并未放在心上，但当她仔细地去观察红菱蛇时，却是发现自己的内心有些悸动起来，那是她的图腾在发出惊惧感，“不对，你这不是红绫蛇，快说，你这是什么图腾？”

　　“露陷了？”

　　胡高神情一惊，连忙将血光蛇给收了起来，“当然是一阶图腾红绫蛇啊，不然你以为会是什么图腾？变异图腾不成？如果是变异图腾，我还待这里吗？早就去了顶尖宗门，被作为接班人培养了。”

　　“可是……”

　　“哪有什么可是？我只能告诉你，我身份与普通人略有不同罢了，至于图腾，我还巴不得是变异图腾呢。”胡高没想到这大条御姐竟然这么眼尖，一眼就看出了血光蛇的不凡，他只能装起了神秘。

　　“一头青发，又是如此年纪，莫非你是胡家的传承者？”眼前的御姐惊呼起来，竟然一口就识破了胡高的身份。

　　“什么传承者？”胡高装傻，一脚迈出想摆脱这个变态御姐的纠缠。

　　“哼，还想骗我？”熟料，这御姐虽然看起来有些神经失调，出手却是敏捷如风，还没等胡高反应过来，手里的令牌便被其抢了过去。

　　“果然没错，是茵雪师姐办的那张令牌，没想到你警惕性到是挺高，差点被你蒙混了过去，啧啧，不过你看起来除了图腾挫一点之外，其他好像也没有无双妹妹说的那般不堪嘛。”无良御姐再次如看市场里的那些填肚物一般，盯着胡高说道。

　　胡高顿时泪流满面，能知道自己的身份的不是胡家人便是这战院里的人，不过既然这女的是无双的闺蜜，他立刻兴趣全无，“师姐，既然你知道了我的身份，能不能不要在这么显眼的地方交谈了？快告诉我十堂在哪，我要去找教习报到了。”

　　“如果你是想找十堂教习报到的话，哼哼……”御姐清了清嗓子，“我就是……”

　　“什么？你是十堂的教习？开什么玩笑？”

　　胡高显然不相信，战院的教习怎么会如此年轻？

　　“哼，竟然质疑我，我就是听说有新生过来，才亲自过来找找看的，没想到就是你，快跟我去十堂。你这个骗子，我一定会为无双姐出口恶气。”

　　御姐显得很是愤怒，一转身，两只娇柔的小手瞥在背后，招呼了一声胡高，径直向前走去。

　　看到杨乐这姿态，胡高不干了，你说你是十堂教习你就是？鬼才信你呢。

　　“我现在就跟你去拆穿你的小把戏……”

　　胡高想也不想，快步跟了上去。

　　不过才绕了几个弯，胡高便看到人渐渐多了起来，只是他发现那些武者看着自己的脸色似乎十分怪异，难道自己出门时把小弟弟放出来了？他忍不住低下来瞅了一眼，发现没有状况后才满脸微笑的继续跟在御姐身后。

　　“快看，那人是谁啊，竟然跟在小魔女杨乐的后面，他是不是活得不耐烦了？”

　　“这哥们真是牛人，小魔女都不怕，不会是小魔女的学员吧？那他以后可就要糟糕了。”

　　“哈哈，以后又有人要被整了，这下有戏看了。”

　　……

　　这些人议论声音虽然不大，但胜在人数多，声音自然而然地就大了起来，大部分内容都传进了胡高的耳中，不过他不以为意，反而嘴角微扬，这让不远处许多男学员目露惊色，甚至有人直接将他引为偶像，崇拜不已，要看他接下来一展雄威。

　　很快，胡高就来到了一个教室门口，上面写着一个大大的“十”字，正是十堂。

　　胡高发现，杨乐在走到十堂外时，压根就没停留半刻的意思，直接就走了进去，然后轻车熟路地走到了讲台上，让跟在她身后，没有第一时间走进去的胡高一阵愣神。貌似、好像、似乎……这丫头片子还真的是十堂的教习？

　　“今天我给大家介绍一位新来的学员，他的名字叫做胡高，大家鼓掌欢迎。”

　　杨乐站在讲台上说道，然后对着外面的胡高道：“胡高，你先来做个自我介绍吧。”

　　“胡高？哪个胡高？”

　　当下，胡高也顾不得杨乐当真是十堂教习的身份，径直走上讲台，目光迎着下方众多学员的注视扫去，丝毫没有躲避之意，眼睛里也有着凶光闪动，整间教室顿时涌现出浓浓的烟硝味道。

　　“大家好，我叫胡高，胡家无名小卒一枚，还请以后大家多多关照。”

　　哗！

　　胡高并不知道自己毫无性格的开场白，竟然就像是个炸弹一样在教室里炸响，使得所有人都彻底地沸腾了起来。

　　教室里几乎似乎所有武者都愤怒了，望向胡高的目光充满了燃烧的火焰，要不是杨乐此刻正站在讲台上，想必这些蠢蠢欲动的武者们绝对会毫不犹豫地冲上去将胡高狠狠的揍趴在地上。

　　像我着这样的男人，即使再怎么卑微，到了哪里都能绽放出牛笔的光彩啊！胡高带着几分无奈外加一点点沧桑的语气，总结道。


第023章 战斗的领悟

　　“胡高，那里是你的座位，坐下再说，我该继续讲课了。”杨乐已经感受到了分堂内充满着一股硝烟味，但她一点也不担心，眼里反而还闪动着期待的神色。

　　胡高顺着杨乐所指的方向走去，不知是不是特别的安排，那里正好处在教室中间，他旁若无人的坐下去后就感觉到有许多人朝着这边看了过来。

　　怎么有点插班生进学校的赶脚？胡高腹诽，前世读书时可是平淡如水从来没有享受过这种小说电视里主人公才能有的主角待遇，这种万众瞩目的感觉确实有着浓烈的装笔感，不愧是校园故事必写的狗血桥段啊。

　　他小心的晃了晃身子，让椅子和屁股之间的关系更加融洽，这样坐起来要舒服很多，至于其他的人注视，则完全不需要做出任何回应，若是目光能杀的死人，还需要修炼干什么？

　　不过刚才自己的名字一报出来，便立刻让大家如同打了鸡血一般，这事情透着蹊跷，若只是传承者的身份泄露，想来不至于让全堂的武者都会如此表情。

　　正在胡高若有所思的时候，胳膊肘被旁边的人碰了碰。

　　“哥们，真不赖呢，你知不道咱们班的男武者，最少有一半可都将胡无双视为女神呢！”

　　说话的正是胡高的同桌，年纪与他差相仿佛，十五六岁的样子，满头银色的短卷发，几束刘海随意的摆落在额头上，衣着精致而华贵，看起来不像便宜货，身上也散发着一股强大的气息，比教室里绝大多数武者都要雄浑。

　　那少年说话时，神情里透出一股慵懒之意，再配合着他歪着脖子的样子，怎么看都像胡高前世经常碰到的二流子……

　　不过他的话倒是解开了胡高心中的疑惑，原来这一切竟是自己未来的老婆惹的祸，看来族长把她下嫁给自己的事情也已经人尽皆知了，只是看起来两人之间赌约的事情并没有传出去呢。

　　“你就没将胡无双当做你的女神？”胡高并没有把无双当成自己的女人，但是他忽然对大家都把无双看成女神这件事很好奇，这是一种心理上略带扭曲的快感。

　　“以前我当然也是无双少主的追求者之一，但后来我也看透了，我们之间压根就是不可能的，于是我当即就放弃了追求无双少主的想法，追了另外一个女孩，当天就追到手了，嘿嘿……”

　　“明智的选择。”胡高冲着这个有点意思的同桌竖起了大拇指，懂得取舍的人才会有大成就。

　　“我说，你现在可要当心啊，待会下课了，肯定会有不少人要找你麻烦，我怕是帮不上你了，自求多福哈，要是见情况不对，还是先走为妙才好。告诉你哦，在厕所的后面，有一个通向外面的捷径，希望对你有帮助哈。”

　　同桌拍了拍胡高的肩膀，然后马上坐直了身子，一副事不关己的样子。

　　胡高笑了笑，按照胡茵雪之前的说法，普通堂的弟子为凝影境初期和中期，自己已经迈入了中期，凭借着变异图腾的能力，想来应该不会太吃亏，何况自己来到这战院本来就是为了锻炼实战技巧，若是一味避让，便也起不到作用了。

　　听了一会讲，胡高便觉得无趣了起来，到不是杨乐讲的不好，主要是他这个插班生完全有些听不懂，而且反正现在他也突破到了凝影境中期，那些初期的知识想来也没什么意义。

　　于是胡高便开始睁着眼睛集中精神力进入冥想状态。在经历了几次惨痛的冥想失惊后，胡高已经琢磨出如何分出意识来保护自己冥想的方式，这一个窍门可以让他在冥想时，能够保持对外界的基本感官沟通。

　　说起来老乡传授给自己的这套冥想法则，简直就是神级元决，能够让武者随时随地进入冥想，意味着胡高可以不断的提升自己的精神力，虽然按照青莲的说法目前这个世界对于精神力的研究处于断层面，但是武者精神力强大的好处却也是显而易见的。

　　不过精神力的磨练就像不断重复的做那些自己已经学会的题目一样，很是枯燥，若不是有着胡无双一战的事情刺激着他，胡高还真不知道自己能不能坚持的下去。

　　一上午很快就过去，杨乐在宣布了下课之后，玩味一般的看了一眼正在闭目养神的胡高，便离开了教室。

　　同一时间，胡高就看到有两个身形高大威猛的人跟在杨乐身后，然后停在了分堂的门口，警惕味十足的盯着他。

　　其它武者们见状，全都跟避难似的三三两两地跑出教室，连课桌上的东西也懒得收拾了。

　　胡高的同桌皱了皱眉，也慢慢的站了起来，“我说，你是真淡定还是没把这些家伙放在眼里啊？”

　　胡高瞅了瞅这家伙，笑了起来，“我其实怕的要死啊，要不你留下来陪我？”

　　“你倒是个有趣的人！”胡高的同桌被他这句话也弄的笑了起来。

　　“极乐，你少在这里多管闲事，这不关你的事。”一名少年拍了拍桌子，显然是对于这名叫极乐的武者想帮胡高感到很是愤怒。

　　“郭风！我极乐做什么决定还轮不到你来插手，你信不信我把你从这里丢出去？”极乐撇了撇嘴，压根不给拍桌子的武者半点面子。

　　“你，你……”郭风吃憋，却是不知道该说些什么，十堂的大部分同门都走了，现在留在分堂里的就极乐实力最强，达到了凝影境六阶巅峰，据说随时都会突破到七阶，从而进入入室堂。

　　现在他心里也有些懊悔，要是自己把十堂其它强大的同门拉几个留下来，也不用担心极乐了，但那些人自恃清高，觉得对付胡高这种废物根本不用他们出手，让郭风这些无聊的人处理了即可。

　　郭风也是没想到才短短一上午，胡高就和极乐混熟了，甚至让极乐不惜得罪人来帮他，完全出乎了他的预料，打乱了他的计划。

　　“极乐，谢谢你的好意，不过这里的事情，我想自己来解决。”

　　胡高无奈地摇摇头，他并不想把其他人搅合到自己的事情里来，极乐听其名字大概是胡家北极分支的人罢，虽说都是自家人，但他也不愿想随意欠下人情。

　　“不愧是咱胡家人，这股劲可不能丢，那你自己小心，我在外面等你一起回去。”极乐惊讶地看了眼胡高，心里对他不由高看一分，然后拍拍他肩膀，起身走出了教室。

　　“围起来！”郭风见极乐离开，这才松了口气，然后一挥手，让众人将胡高围了起来，自己也狞笑着走了上去。

　　教室的窗户外面也围了不少人，对着里面指指点点，看着胡高的目光充满了不屑，没几人觉得胡高今天还能完好无损地走出教室。

　　“师姐，你就一点也不担心嘛？”

　　在距离教室的不远处，两道窈窕身影正看着这边，说话的人正是杨乐，站在她旁边的赫然是胡茵雪。

　　“这种无聊的战斗，以后你还是别再让它发生了。”胡茵雪冷冷地说道，语气里带着一丝不善。

　　一向孤傲的师姐怎么突然跟变了个人似的？杨乐自然听出了胡茵雪语气里的不快，可她要是真的担心胡高，怎么会不上前阻止而是跟自己一样站在远处观望呢？

　　围着胡高的人越来越多，足足有七八个，只不过他们境界都不算太高，除了那个叫郭风的人以外，修为居然都才不过凝影境初期。

　　说起来，令胡高感到惊奇的是，自从上次耗费心神安抚住五爪金龙之后，他好像便有了探察武者境界的能力，这个能力说大不大，说小却也不小，正所谓知己知彼方能百战不殆，毕竟能提前知晓对方武者的实力，便可以在战斗思路上提前准备好最完美的作战方式。

　　“兄弟们，给我上，先暴打他一顿先。”郭风露出了狰狞的笑容，一步步的朝着胡高走了过去。

　　他的那些弟兄们得令之后，便如狼似虎的朝着胡高扑了过来，只是凝影境初期的武者比起普通人来说，也不过是身体强壮了些许，若是不召唤出图腾来，仅就作战的方式来说，区别并不是太大。

　　胡高读书时，倒还算的上是个乖宝宝，这辈子跟人打过的架可以用一只手数的过来，本来他还觉得自己境界高出一筹，心里不慌，只是看到漫天的拳脚打过来时，也只是慌忙的张开双手匆忙应对众人的攻击。

　　老话说的好，双拳难敌四手，胡高这般打法完全是在自废武功，并未发挥出他元力上的长处来，只是抵挡了片刻，变抵挡不住，身上平白受了无数拳脚。

　　虽说他的身体被小五淬炼过，这点疼痛倒还是能忍的住，不过郭风突然从人群中冒出来，直接一拳击中了胡高的面部，让他整个人一头栽了下去！

　　“哈哈，就这煞笔居然还敢娶胡无双？”郭风看到胡高如此不经打，也不觉愣了一下，胡家的传承者果然如外界所言，完全是个废物啊！

　　胡高躺在地上，有着玉佩的变态治疗效果，他其实并没有受到太大的伤，他体会着刚才战斗时的画面，自己的速度和身法都要快过这些凝影境初期的武者，再加上他之前修炼的元力外放的战斗方式，他有些明白自己应该如何来作战了！


第024章 敛财之道

　　“继续给我狠狠的打！”郭风看到胡高躺在地上一动不动，便指挥着兄弟们继续痛打落水狗。

　　胡高快速的翻身站了起来，猛的向前一冲，直接将当头一人撞飞了出去，砸在墙上，半晌才滑落下来，肋骨也不知道断了多少根。

　　他的动作并未停止，拳头不停挥出，每出一拳，必然会有一人应声倒地，身影闪烁之间，七八个人根本挡不了他，如虎入羊群，胜负刹那分出，围着他的几个人全部倒在了地上哀嚎不已。

　　“看好了，这招叫做【北斗神拳】，五秒后，便是见证奇迹的时刻！”胡高摆出剑四郎的造型，得意地说道。

　　众人都被胡高的话吸引住，就连那几个被胡高打倒在地的同门也被【北斗神拳】这么酷炫的名字给吓到，连哀嚎都忍住了，屏声静气的在心里读着秒，生怕五秒之后在自己身上发生什么恐怖的事情。

　　五、四、三、二、一，五秒的时间转瞬即逝，然而场上什么事情都没有发生，所有人都一脸迷茫的你看看我，我看看你，不知道什么情况。

　　胡高笑了笑，北斗神拳只是他刚才临时想起来的一点恶趣味而已，那种几秒钟后人体爆炸粉碎的奥义，他自然是没有掌握的，不过刚才的实战还是让他倍感兴奋，自己的身体无论是在速度还是在爆发力上，都有一种质的提升，心里想到什么，就能做出什么样的动作，这就叫得心应手吧。

　　站在稍稍外围的郭风和另外两名凝影境五阶的武者直接傻眼，这是什么战斗力？也太强悍了吧，秒杀凝影境初期的武者，而且还是在八人围攻的情况下，就算是他们自己也很难做到吧？

　　那些更外围的武者，可就彻底沸腾了。

　　“你们刚才看到了吗？胡高的元力是赤色的啊，最低级的一阶图腾啊，怎么会有如此强的实力？”

　　“这么牛笔？秒杀八名凝影境三阶武者，他这是要扮猪吃虎吗？”

　　“我们都被他给骗了啊，他哪里是个废物，分明是强者，在我们十堂都算得上是高手了。”

　　“牛人啊，不出手则已，一出手就震撼人心，难怪胡家会把女神嫁给他了。”

　　看热闹的众人张大了嘴巴，再也不敢对胡高不屑以待，但个别的几个人还是撇撇嘴，认为郭风能够摆平他。

　　“怎么，这就不打了？也太没趣了吧？”胡高见郭风没了动作，便开口挑衅道。

　　郭风目光闪动，脑海中念头不断，不停地思考，能够秒杀八名凝影境三阶的武者，在实力上搞不好已经与他们三个旗鼓相当了，不过事到如今，他们也无路可退，十几个人欺负一个新来的武者，若是还落荒而逃，他在家族里也没有立足之地了。

　　“你们两个跟着我一起上，今天一定要让他躺着离开教室。”

　　郭风全身元力沸腾，爆发出二阶图腾应有的橙色的光芒，一挥手就要朝着胡高冲杀而去。

　　“停！”然而他才冲出两步，胡高就抬起手拦下他。

　　“怎么，看到我的橙色元力怕了？”郭风见胡高喊停，下意识地以为他是怕了，然后昂起下巴，鼻孔朝天地说道，像是在施舍人情一样。

　　胡高耐着性子听郭风说完，待得他说完后，他方才忍不住翻了个白眼说道：“我只是想说，既然你对打赢我这么有信心，何不让在场的众人一起开个庄赌一赌一会咱两谁能站着出去呢？”

　　“你是说彩头？你这个废物有什么资格和我们谈条件？”郭风深吸一口气，压制住内心的怒火。

　　“口口声声说我是废物，可是却连彩头都不敢加，莫非你还不如废物？”胡高淡笑道。

　　“你……”见胡高这个样子，郭风也是气得咬牙，又不能直接出手，不然胡高输了说自己是偷袭他怎么办？这对他名声相当不利。

　　不就是加个彩头嘛？既然你想多此一举那我就成全你，反正结果不会改变。

　　“好，你想加什么彩头？”郭风妥协，问道。

　　胡高这才嘿嘿地轻笑两声，道：“小子初来战院，不太清楚规矩，不知道哪位同门可否告知，这约战的话通常多少彩头比较合适？”

　　胡高深知作为武者，法侣财地自是一个都不能少，自己手头现在一根毛都没有，借着在战院的锻炼的机会，该赚钱的时候自然也不能手软，损人不利己的事情他可不爱干。

　　看到胡高如此有信心，立刻有看好他的同门喊话过来，“五百金币！”他的话一落地，立刻一阵骚动，因为已经有人开始对胡高和郭风三人的对战开起了盘口，想不到这异界，对于敛财之道精通的人也是不少。

　　“那就五百金币吧，咱也不能坏了规矩不是？”胡高对钱暂时没有概念，不过既然能用金币一词，想来价值也不会太低罢。

　　郭风眉头皱了皱，他手头金币虽然不少，可五百金币对他而言着实是一笔巨资，不过想到自己不可能输，他直接点头：“好，我答应你，五百金币就五百金币，那你的输了怎么办？”

　　“我输了就任你处置呗，还能怎么办？”胡高耸耸肩，一副无所谓的样子。

　　郭风一听，心想也是，自己又不缺钱，就是想暴揍他一顿，胡高这话正好中他下怀。

　　“好，开始吧。”

　　郭风轻喝一声，身上气息暴涨，朝着胡高冲杀了上去。在他左右两边，两名五阶凝影境武者也是跟上，赤色元力流转，三人呈三角之势，立马对胡高展开了夹攻。

　　胡高丝毫不以为惧，没有半点暂避锋芒之意，反而正面迎了上去。

　　“去死！”郭风见胡高正面迎战自己，爆喝一声，手握成拳，轰杀而上。

　　“蓬！”

　　“咔嚓……”

　　二人的拳头毫无悬念的碰触在了一起，郭风面色陡然巨变，他只觉得和自己拳头相碰的不是拳头，而是一座轰落而来的山峦，有着万斤巨力，心中大叫不好，却已经来不及，一股锥心的剧痛从拳头上传来，伴随着的还有骨头碎裂的声音。

　　“啊……”

　　郭风惨嚎一声，整个人朝着后面倒飞了出去，右臂无力下垂，面色惨白，嘴角血祭斑斑，显然是受了重创。

　　“什么？”旁边两名夹攻之人面色也是微变，心中顿知不妙，欲要撤退，但却是已经来不及，因为胡高的攻击已经来到了二人身前。

　　“蓬蓬……”

　　“咔嚓！”

　　二人咬牙抵挡，果然是同样感受到一股巨力涌来，整个人如断线风筝倒飞了出去，伤势虽然比首当其冲的郭风轻点，却也一时间丧失了战斗力。

　　全场寂静，落针可闻。

　　所有人望向胡高的眼神，发生了巨大变化。

　　胡高是废物？

　　没有人心中再会有这般想法，再看看如死狗般躺在地上的郭风一群人，所有人皆是倒抽了口凉气，这个敢抢走他们女神的男人，根本就不是常人，以后就算是想要阻拦，也绝对不是他们这种货色出面了。

　　他们刚刚可是看得清楚，胡高打斗时连元力都未施展出来，单凭肉体力量，就将这些人轻松击败，这说明他的战斗力绝对不低。

　　“我靠，什么情况啊？咱们胡家可没有什么拳法类的秘法啊。”就连极乐，也忍不住在心中给胡高叫好。

　　“五百金币，应该够我花销一阵了吧？”胡高走到郭风的面前，对着在地上呻吟的他伸出手讨要属于自己的彩头。

　　正在这时，门外走进来一道高大雄壮的人影，是一名少年，身上气息强大，眼中有着战意涌动，“胡高，你有资格让我出手了，我给你两个选择，第一，滚出战院，第二，打败我。”

　　此人的出现，直接引得教室外面众多学员一阵惊呼。

　　“居然是吴云，他想出手对付胡高？”

　　“据说他已经突破到了凝影境六阶巅峰了，胡高这下有危险了。”

　　“是啊，而且吴云蛮力出众，很多同境界的武者都不是他对手。”

　　“哈哈，接下来又有好戏看了。”

　　极乐眉头皱了起来，显然是对吴云的出现很是不满，他看了眼面色默然的胡高，迟疑了一阵，还是没有出面，他相信后者能应付。

　　胡高自然听到了众人的议论，但他没放在心上，他直接打量了一眼个头高大身形魁梧的吴云，然后问道：“你身上有带什么东西没？”

　　“我身上只有两百金币，至于兵器，我的兵器就是我的身体，怎么？”吴云如实说道。

　　胡高摇摇头，直接没了兴致，然后朝着教室门外走去，经过吴云身边时，道：“下次想和我打架的话，准备好彩头，你修为比他们高了一阶，彩头至少要高个一倍吧？”

　　说完，胡高将赢来的金票塞进怀里，拍了拍手掌，二话不说径直走出分堂，与在外面等候多时的极乐一齐离开。

　　“这家伙，竟然敢拒绝了吴云的挑战，要让吴云拿出两倍的彩头才应战，他是想干嘛？”

　　大家看着胡高离去的背影，一个个疑惑不已，想不明白。

　　不过不管怎样，胡高强大的形象已经深深地在他们内心竖立了起来。

　　“想在我身上获得好处？呵呵，我吴云的好处可不是那么容易拿到手的啊。”吴云并没有因为胡高拒绝了自己的挑战而气愤，反而是对胡高多了一丝兴趣。


第025章 藏书阁

　　“胡高兄，你今天可真是威风啊，居然一击败了这么多人，最后还连吴云的面子都不给，直接把他晾在一边，咱们胡家在战院好久都没有这么威风过了，向你正式介绍下，我叫极乐，北极分支的少主。”

　　极乐走在胡高身边，毫不吝啬赞叹之词，后者今天的表现大大出乎了他的意料，本以为最后还是要自己出面才能摆平这件麻烦事，却不想后者收拾地妥妥当当，还拿了一点好处，这让他觉得胡高是一个可以认真对待的战友。

　　“原来是极乐少主，难怪境界这么高，不过刚才我也是看那吴云身上没带宝贝，才敢说出那种话的。你不会真的以为我是他的对手吧？”胡高一脸郁闷地说道。

　　胡高有自知之明，以他现在的实力，四阶越级挑战一下五阶尚可，可吴云是凝影境六阶巅峰，差了将近三级，即便是自己有变态的图腾，也真没几分把握。【不打没有把握的仗】，在胡高的前世那可是一句传世名言呢。真的去和他打那才叫脑子进水。

　　“呃……？”

　　极乐张了张嘴，肚子里顿时有股想笑的冲动，这货也太奇葩了吧？难怪当时吴云一回答没带宝物，就那么干脆地走了，原来是因为打不过人家啊。打不过人家还那么地有气势，不失高手风范，这才是真正的有本事。

　　“胡高兄弟，我现在算是对你越来越佩服了，不过这吴云铁定是不会放过你的，今天打不过难道明天就能打过了吗？”极乐在一旁提醒着说道。

　　“凝影境六阶么。”胡高喃喃自语，然后抬起头说道：“多谢极乐兄弟相告了，你可知道咱们战院有没有什么地方有大量的元决可以用来学习的？”

　　胡高并不担心境界方面的问题，有五爪金龙在，他早已超越了普通的凝影境武者，越过凝聚图腾这个环节开始淬炼身体了，这是什么概念？对他来说现在需要的是掌握一些初级的功法元决，这样可以增加在战斗中的胜算。

　　“元决么……”极乐露出一副古怪的表情，就算是他现在的实力也还没有到修炼元决的程度，这胡高难道真的是有守护神相助？境界实力看不出来就算了，竟然对凝影境后期武者才开始考虑的元决打起了注意，这是什么情况？

　　人比人真是气死人呢，极乐摇了摇头，胡高的强大对于胡家来说倒不是什么坏消息，“你说的是藏书阁吧，我带你去吧。”

　　极乐想通了这点，立马在前面带路，“胡高兄弟，还好你今天赢了五百金币，不然想要在藏书阁修炼，倒是有些不易呢。”

　　“怎么？在藏书阁修炼还要金币？”

　　胡高疑惑地问道，这点他倒是不知道。

　　极乐点头道：“当然啦，不然战院靠啥来维持运转？元决在哪都是稀有之物，最低阶的人阶下品元诀，观看一天需要十块金币，人阶中品元诀观看一天需要一百块金币。至于人阶上品元诀，则是增加一百倍，需要一万块金币才准许看一天。而人阶绝品元诀，就算你有再多金币也不是那么容易能看到的。”

　　“这么贵？”胡高惊诧地张了张嘴，按照极乐这么说的话，自己今天刚赢来的五百金币真是比非洲的货币还不值钱啊。

　　根据传功长老所讲，这元诀可不是谁都能够修炼的，还需要看武者与元诀之间的契合度，契合度达到了五成以上，才可以修炼，一般武者都是要契合度到了七成，才会选择进行修炼。

　　按照极乐说的价格，在这藏书阁里，若想找到合适自己的元诀，运气好点搞不好也得花个上百金币，要是运气背点那可就真的成了败家子了！

　　真是穷文富武伤不起的节奏！胡高心中暗自感叹后，摸了摸胸口处的金票，没有犹豫，继续跟着极乐朝着前面的藏书阁走去。

　　“胡高兄弟，待会找元诀，你可以根据自身特点去找，比如你擅长近身战，你就可以挑选拳脚类元诀或者短兵器，如果你速度慢，你就可以挑选身法类元诀……”

　　极乐将自己如何找元诀的方法都告诉了胡高，并且从怀里取出一叠金票，递给胡高：“我这里有些金票，你拿去用吧。”

　　这些金票的面额都是一百的，一眼看去至少有好几十张，胡高不由诧异地看了眼极乐，没想到北极分支的少主竟然这么阔绰，自己这个传承者的待遇真是太挫了。

　　胡高摆了摆手道：“我现在还要不了这么多金币，五百金币够我这几天用的了，等我以后需要了再问你要吧。”

　　虽然现在自己的确缺金币，但胡高并不是欠别人人情，心中记得对方的好就行了。

　　“那好吧，如果有什么需要的你跟我说声即可。”

　　极乐无奈，将金票收了起来。

　　“行，我去藏书阁了，再会。”胡高抱拳道，他知道以极乐目前的实力，还无法修炼元决，若是与自己一同进去，难免尴尬。

　　当下，胡高和极乐分别，独自一人前往了藏书阁。这里与前世的图书馆到是有几分相似，里面安静异常，入口处有一道光幕，类似法阵的样子，一个头发须白的老者拦住了直接往里头闯的胡高验证了身份后才放他进去。

　　刚踏入藏书阁，他就被几个高大的书架给吸引住，这书架居然是十几米高，每个书架分为五层，可以从阶梯上去。

　　书架共有四个，分别是身法类、体修类、兵器类、技能类四大类元诀。

　　一番咨询后，胡高将手里的五百金币兑换到一张藏书阁发放的金色小卡内，原理有点类似前世的充值卡，只要他看上哪本元决，在书的架子旁边刷一下，元决便会自动出现在武者的手里。

　　胡高的目光在四个书架上来回扫着。说实话，他想将四大类元诀全部都看一遍，因为他现在还什么元诀都未修炼过，而想要在战斗力上全方面提升，肯定是四类元诀都要精通一门。

　　不过在残酷的现实面前，他知道自己现在只能先专攻一门了。

　　“我的特点是肉体力量大，不仅是现在，以后随着修为越高，肉体力量强大的特点将会越加明显，所以这四类中拳脚类才是最适合我。”

　　若是能够修炼成几套拳脚类的元诀，将肉体力量完美地发挥出来，胡高的战斗力肯定是成倍提升。

　　想清楚这一点后，他不再犹豫，拿着金色的卡片，径直朝着体修类的书架走了过去。

　　书架共有五层，每一层约莫有一千本元诀，元诀存放于保存箱中，外面粘贴了元诀名字以及介绍。

　　在书架的旁边，则是悬浮了许多颗花生豆般大小的珠子，这珠子名叫蓝录珠，可以记录周围场景，有点类似摄影，这是以防学员将元诀偷盗带走的措施。

　　胡高没去理会这些，他刚踏上书架，目光就开始扫视起保存箱，找寻自己中意的元诀，同时脑子里还在想着其它的某些事情。

　　“乾清掌，人阶下品元诀，以刚猛迅捷著称，若能修炼至大成，可断石碎金。”

　　“旋风腿，人阶下品元诀，迅捷如风，腿法如电，对身体协调性要求极高，修炼难度颇高，若能修炼至大成，可越阶战斗。”

　　“……”

　　不知为何，胡高一眼望去，一套套元诀的介绍，就清晰地刻入了他的脑海，挥都挥不掉，相当地清晰，就跟镂刻上去的一样。

　　“咦，这些介绍怎么我看一眼，就完全地记在脑海里去了？”胡高皱了皱眉，心中有些疑惑，有点不明所以。

　　他感觉脑袋热乎乎的，有种暖洋洋的感觉，好像有一股热流在涌动一样，非常舒服。只要自己一看文字，这些文字就会烙印进脑海中，期间会有暖流涌过，然后这些文字就再也挥之不去。

　　“过目不忘？”胡高脑海中冒出了这四个字。

　　不过旋即他就摇了摇头，就算自己能过目无望又如何？这又不是在前世，如果是前世自己能过目不忘，那肯定是全国高考状元了，荣誉无数。

　　可在这个世界，过目不忘有啥用？这个世界拳头才是真理啊，谁的拳头大谁说话的声音才更大。过目不忘能让你拳头变大吗？明显不能。

　　“就算我能将所有元诀都背下来，也顶多是帮我节省些时间罢了，但这里的元诀何其之多，就算我有过目不忘的本领，也要有足够的金币来打开保存箱，将元诀拿出来才能背诵啊。再说了，那些和我契合度不高的元诀，就算背下来了又有何用？还不是浪费时间浪费金钱。”

　　胡高突然觉得过目不忘的本领相当鸡肋，根本就没半点作用。

　　“先找五十套元诀出来看看吧，找找看哪套元诀和我契合度最高，虽然这个作用很鸡肋，但至少也节省了我不少时间吧？”

　　胡高嘿嘿地笑了笑，开始认真找寻适合自己的元诀。


第026章 送上门的羊

　　“碎石绵掌，人阶下品元诀，出力千斤，实则无力，落在金石之上，可碎石裂金……若能修炼到大成境界，同阶中战斗力近乎无敌，肉体力量越大，威力将会越大。”

　　很快，胡高就看到了一套适合自己修炼的元诀，这元诀要求肉体力量强大，肉体力量越强，发挥出来的威力将会越大，这不正好就是为他量身打造的吗？

　　“我倒是要看看，这碎石绵掌和我的契合度达到了几成。”

　　胡高将元诀拿到手上，翻开阅读，随着他的阅读，他体内的元力顿时缓缓活跃起来，待得他阅读到后期，体内元力几乎是在奔腾，有着呼呼的声响传出。

　　“元力作响，契合度竟然达到了八成，这元诀果然是为我量身打造的。不过，据说经常有天才在这里找到契合度十成的元诀，他们能找到，我岂能找不到契合度十成的？”

　　胡高将碎石绵掌放回了保险箱，根本就不用去抄录，因为这本元诀已经记在了他的脑海。

　　武者在翻看元诀时，若是体内元力因为元诀文字而波动，就表示契合度达到了五成，达到了可以修炼的程度。

　　波动幅度较快，则是契合度六成。

　　元力奔腾如马，迅捷无比，则是七成，有望将元诀修炼到大成境界。

　　如果在奔腾之间有着呼呼作响的声音传出，则代表达到了八成，完全可以进行修炼，并且绝对可以修炼到大成境界。

　　一旦元力渗出体外，则表示元诀和体内元力已经发生共鸣，达到了九成。

　　至于十成契合度，那是武者在翻看元诀时，体内元力自动游走，让武者情不自禁地做出元诀中的某个动作。

　　修炼元诀共有三个层次，分别是入门、小成、大成。

　　契合度越高，修炼的层次将越深。

　　据说修炼元诀在大成之后，还有一个“改造”境，那就是完善这套元诀。

　　一套元诀如果被完善，将会有希望进阶。能够让一套元诀进阶，绝对会被赋予天才称号，荣誉加身。

　　两分钟后，胡高再度看到一套适合自己的元诀，是一套拳法，他翻看了一下，这拳法与自己的契合度居然也达到了八成，引得体内元力奔腾，发出呼呼作响声音。

　　待得将这套元诀背诵下来后，胡高将元诀放了回去，继续寻找。

　　很快他就发现一个规律，自己在看元诀介绍时，如果脑袋热流涌动得更多，就代表这元诀适合自己。

　　接下来的时间，胡高找到了一套套和自己契合度达到了八成的元诀，甚至还找到了五套契合度达到了九成的元诀，但契合度达到十成，能够让他观看元诀时，情不自禁做出某个动作的，却是一套也没有。

　　两个小时之后，他的金色卡片余额已然变成了0。而在胡高的脑海里，则是背诵下来了四十五套契合度八成以及五套契合度九成的元诀。

　　如果是普通武者找到了契合度八成的元诀，肯定是第一时间抄录下来拿回去修炼，但胡高想也没想，没找到契合度十成的元诀，他几乎没有修炼的心思。

　　“难道我就修炼这些契合度八成，九成的垃圾？”

　　胡高无力地走下书架，他手上已经没有了金票，很是无奈，他根本不想修炼这五十套元诀。

　　他这个想法要是被别人知道了，肯定会指着他大骂，简直是畜生，契合度八成、九成的元诀都被说成垃圾，那什么才是宝物？要十成才行吗？

　　能够与元诀契合度达到十成，那不仅是对武者天赋有着极高要求，有时候也是靠运气，说不定胡高找的第五十一套元诀，就与他契合度达到了十成呢？

　　有些魂不守舍地走出藏书阁，胡高很难做出决断。

　　自己是先修炼这些契合度八成九成的元诀，还是想办法赚点金币，再去找契合度十成的元诀？

　　“看，那就是胡高，他终于走出藏书阁了。”

　　“在里面待了两三个钟头，我还以为他死在里面了呢，还知道出来。”

　　“三名凝影境五阶连同八名凝影境三阶的武者，被他给秒杀，我倒是想看看他能不能把我这个六阶凝影境也给秒杀了。”

　　胡高刚走出藏书阁，就看到外面围了一大片黑压压的人群，他一出现众人就沸腾了起来，喧闹的声音如一波热浪冲击而来。

　　“胡高兄弟，你可出来了，这群人简直是疯了，在知道你在十堂说的话后，立马就找了过来，个个都要向你发出挑战，而且还准备了很多的金币。”极乐快步走到胡高身边，凑到他耳边说道，面色凝重。

　　现在出现的人实在是太多了，几乎整个普通堂的高手都出动了，全部都要挑战胡高，就算胡高是铁打的也应付不了啊。

　　“这些人都是要挑战我的？”

　　胡高皱了皱眉，他没找到契合度十成的元诀，现在心里正不爽呢，没想到这些人竟然在这个节骨眼上来挑战自己，当真以为我胡高好欺负么？

　　“嗯，都是挑战你的，据说这些人怕你不应战，所准备的金币都不少。”极乐凝重地点头。

　　胡高点点头，没再说什么，朝着这群人走了过去。

　　他能够感受到，这些人修为都不弱，哪怕是最弱的，修为都达到了凝影境四阶，绝大多数都是五阶、六阶的凝影境武者，而且每个人手上都抓了一大把的金票，准备得相当充分。

　　“胡高，我准备了两千金币当彩头，接受我的挑战吧。”

　　“两千金币好意思开口？滚一边玩泥巴去，哥我准备了三千金币，胡高，敢不敢跟我一战。”

　　“我这里有三千五百金币，还是跟我打吧，赢了你全部拿去，输了我也可以把金币给你，只要你当众承认你不如我郭涛便行。”

　　见胡高走过来，许多人的眼睛都亮了起来，就好像是看到一个宝物朝着自己走过来一样。

　　胡高嘴角抽搐了几下，猎物总以为自己是猎人。不过这样也好，正好缺金币来修炼元决，这叫睡觉就有人来递枕头啊，爽！

　　胡高略一沉吟，辨识出三名只有凝影境五阶的武者，便指着他们说道：“你你你，你们三个人跟我去会武台吧，我先和你们三个打。”

　　说完，胡高不再浪费时间，对着跟上来一脸担心的极乐问道：“你应该知道会武台在哪里吧？带我过去可好？”

　　“好吧。”极乐知道胡高主意已定，也不说什么，在前面带起路来。

　　被胡高点到的三个人都非常兴奋，仿佛被皇帝钦点的功臣即将封赏，连忙跟在了后面。其它要挑战胡高却未被点上的人都很失望，但并没说什么，既然胡高接受了挑战，那以后肯定就有机会了，怕就怕他在今天的比试里，就直接被击溃，那他们今后可就没机会了。

　　这边的动静已经令得普通堂所有人都知道这件事，知道了胡高要接受三名武者的挑战，一个个都非常兴奋。

　　短短不到十分钟时间，会武台四周的空地就挤满了黑压压的一片武者，至少有一两百人，差不多就是整个普通堂都快被惊动了。

　　会武台由青铁石堆砌而成，就算是凝影境全力一击也无法在上面留下痕迹，可谓是坚硬无比，普通堂这个层次的武者在这里战斗，根本就无法破坏会武台，这会武台从战院创立至今一直都在使用，仍旧完好无缺。

　　“你们三个谁先上？”

　　胡高望着台下的三名凝影境五阶的武者，心中嘿然冷笑，这帮人真是蠢到没有边了，明明知道我今天同时击败了三名五阶的武者，竟然还敢来挑战，真是欠调教。

　　台下，三个人对视一眼，旋即便是有着一人重重点头，然后一跺脚，跳上了会武台。

　　“我叫郭涛，九堂的武者，等你战败后可要记得我，以后想要报仇的话随时找我。”

　　郭涛话音一落，也不浪费时间，体内元力暴涌，爆发出橙色光芒，猛然朝着胡高冲杀而去。

　　这郭涛所凝练的图腾也是二阶，天赋不高也不低。

　　“果然有两把刷子，但我胡高也不是吃素的。”胡高站立在原处，任郭涛朝着自己冲来，没有第一时间躲闪，但一双眼睛却盯着后者。

　　不知为何，他脑海中突然蹦出无数个动作，一眼就看出了郭涛这一招的不足之处。

　　“嗯？难道背诵了五十套元诀后，我对招式的捕捉更加敏锐了？”胡高心中一惊，接着狂喜，如果真是这样的话，那自己的战斗意识将是何等可怕？这简直是比修炼了什么十成契合度的元诀，还要恐怖得多啊。

　　想想看，别人认为非常牛掰，当成底牌施展的元诀，一施展出来就被自己看出了破绽，这是一件多么恐怖的事情？

　　“胡高怎么站在上面一动不动的，是不是吓傻了？”

　　“肯定是吓傻了，不然怎么躲都不知道躲？”

　　“希望待会郭涛下手能轻点，千万别要了他的性命了。”

　　“早知道战斗这么简单，刚刚我就应该多拿点金币。唉，要是击败了他，得到了女神的青睐，我祖宗都会笑醒。”

　　见胡高站立在原处没有动静，所有人都认为他吓傻了。只有一些修为高深的，眼睛瞬间眯起，因为他们发现，胡高的眼睛越来越亮，似乎发现了什么。


第027章 以命相搏

　　郭涛不过是郭家里一名不入流的庶子而已，恰巧因为凝练出了二阶的图腾，勉强获得了进入战院锻炼的机会，谁知道这家伙做人很有一套，讨好了家族里的精英堂武者，弄到了郭家的炼体拳法，在还不能修行元决的普通堂，自然是横着走，打败过不少人。

　　之前郭风被胡高打败的事情他自然是知道的，但是自认为实力远在郭风之上，这次若是能击败胡高，既可以提升他在家族里的地位，又可以获得钱财，简直就是名利双收，本来看到挑战者众多，还可以为自己没有机会呢，谁知道这个胡高刚好就选中了他，差点就喜极而泣啊。

　　如此好的机会，郭涛自然也不敢大意，上来就直接施展出最拿手的郭家拳法，准备一举击败胡高，谁知当他距离胡高只剩下不到一米时，近距离看到后者亮如星辰的眸子，他顿时就意识到一阵强烈的不妙。

　　“喝！受死！”在想到对方的弱小和自己的强大后，郭涛咬了咬牙，忍住了第一时间后撤的想法，大喝一声，朝着胡高的胸口攻杀而去。

　　郭家的拳法其实按照胡高的理解，其实就是在招式中加入了不少虚招，对于尚未修行元决的普通堂武者，在大家都比拼元力力量的时候，这种让人眼花缭乱，猝不及防的虚招确实能收到奇效，可这些对胡高来说，完全没有用。

　　郭涛看似凶狠的当胸一拳正是虚招，见到胡高完全不动，他自己反倒是有点慌，本来准备好的后招全部都要调整！

　　正所谓虚虚实实，郭涛在郭家拳法上的研究颇多，一连串的变招立刻施展了出来，招招奔着胡高的要害而去。

　　不动如山，动如流星。胡高连续识破了郭涛的虚招后，在他蓄力准备放自己大招时，突然急速移动自己的身体，绕到了郭涛的身后。

　　郭涛眼前一黑，速度并不是他的优势，他连忙召唤出自己的二阶图腾【小顽熊】试图挡住来自身后的攻击。

　　胡高也是一惊，他没想到这郭涛居然这么拼，凝影境就敢召唤出图腾出来搏命，连忙运转秘法，将元力注入拳头内，硬撼了小顽熊的一掌。

　　拳掌相碰，发出了巨大的声响，胡高连退三步这才稳住了身形，胸口连带着一阵气闷，喉头一甜，嘴唇里满是血的味道。

　　郭涛转过身，看到胡高的惨状，表现出一幅劫后余生的表情，胡高的拳头之猛他此前早已有耳闻，刚才还真是怕自己的图腾扛不住攻击，要是图腾受伤，冲击凝影境后期的希望可就要大跌，这对他来说可就是巨大的损失了。

　　台下的一众武者全都惊呼，刚才一番快速的变招，谁都没有想到郭涛竟然召唤出了图腾，关键是胡高竟然还抗住了图腾的一击，这一战打的真是过瘾啊。

　　胡高咽下嘴里的血，甩了下手，刚才那一下图腾的攻击让他整个手臂都有些发麻，没想到二阶图腾的本体攻击就这么厉害，着实让他吃了一惊。

　　胸口的玉佩突然再次传来丝丝凉意，本来气血翻涌的胡高瞬间就平复了下来，治愈效果再次发生了效果，令他心里的把握又大了几分，治愈系的被动在哪个游戏里都算得上是一个BUG级的存在。

　　“再来！”胡高抖擞精神，重新往拳头内注入元力，迅猛的朝着郭涛的图腾打了过去。

　　郭涛脸色一变，连忙催动小顽熊发动攻击，只是这一次要比之前一次威力弱了许多，作为凝影境中期的武者，身体内的元力有限的很，召唤出图腾进行攻击，会消耗大量心神和元力，难以发动多次攻击。

　　“砰！”会武台上再次发出一声巨响，胡高又被震退了两步，只是这一次身体没有受到反震。

　　这种纯粹的力量攻击真是毫无半点艺术感啊！

　　胡高对这场战斗已经了无兴致，他看出郭涛乃是樯橹之末，不再多言，第三次发动了北斗神拳。

　　“停，我认输！”郭涛乃是个识时务者，见胡高还有力气，赶忙收回自己的图腾，若是再打下去，钱财也就罢了，只怕连日后的修炼之途都要受到影响。

　　胡高对杀人也没什么兴趣，既然对手如此光棍，他也懒得动手，走上前，从郭涛手中拿过一叠金票，不用去数，单单捏一下就知道至少有着四十张，都是一百金币面额的，加起来就是四千多金币。

　　“这下倒是赚了不少了，人阶中品元诀我都可以观看四十多套了。如果全部是看人阶下品元诀，那可是四百多套。”

　　胡高两眼放光，望向了台下的另外二人，就好像是看着待宰的羔羊，“你们两个，谁先上？”

　　“胡高，你果然厉害，接下来就由我朱林来挑战你，你可要小心了。”一道削瘦的人影飞腾而上，手中持着一柄三尺长剑，盯着胡高。

　　竟然来了个使剑的，只是这气质可就比同样用剑的白晓差了不知道多少，不过剑修确实在凝影境有优势，在大家都不能使用元决的情况下，他们只要把元力注入到剑内再外放出来，就能无限增加攻击距离。

　　正所谓一寸长一份强，胡高这次可不敢大意，得小心应付才是。

　　“咻！”朱林玩味地笑了笑，没有多余的言语，长剑瞬间出鞘，剑气横天，鼓动四方。剑光闪动之间，已然是朝着胡高逼近而来。

　　“好快！”胡高心头一凛，万没想到朱林速度竟然如此迅速，而且剑气飞动之间简直是密不透风，让他无处可遁，更别说找寻后者招式中的缺陷了。

　　朱林的攻击，根本就是无懈可击。想要解决他这一招，只有一个办法，比他更快。

　　胡高显然没有那么快的速度，他一时间也根本找不出拆招之法，只得连连后退，面色凝重。

　　脑海中拓印了几十套元诀，还是没用啊，懂元诀又如何，你又不能将其威力发挥出来。

　　这就好比天才与强者之间的区别，天才再有天赋，若是没有足够的实力，在强者面前仍然是属于弱者。

　　“怎么办？”

　　胡高眉头紧紧拧到了一处。

　　“胡高，接剑。”

　　这时，胡高后方传来极乐的呼叫，同时还有一道破风声。

　　胡高连忙转身望去，就看到一柄利剑朝着自己飞来，心中一喜，他当即探手抓住剑柄，有模有样地朝着前面划去。

　　“叮叮……”

　　铁器相交的声音传开，胡高身形连退，衣袖处已然是被剑气给绞碎，索性退得快，没有受伤。

　　“再来！”

　　朱林淡笑一声，再度刺出一剑，密不透风的剑气顿时将胡高笼罩。

　　胡高叫苦不迭，脑海中闪过一招又一招的元诀招式，以剑技将之施展出来，应付朱林的攻击。

　　好在他记下的元诀足够多，应变能力强，朱林攻击虽然凌厉、狠辣，但每一招都被他险险地抵挡了下来。

　　而且，胡高对元诀招式的应用也越来越熟练，刚开始还显得别扭生涩，到了后面每一招都有模有样，威力也恰到好处，正好能够完美地抵挡住朱林的攻击。

　　这一幕，顿时使得会武台下面的众人惊愕地张大嘴巴，脸上写满了难以置信。

　　“胡高这个家伙到底是什么境界啊，为什么他刚才使出来的剑招好像是元决啊？”

　　所有人心目中都冒出了这奇怪的一想法。胡高施展的元诀，许多招式他们都似曾见过，好像是某套元诀中的招式，可各个招式连接在一起时，又不像是一套元诀。

　　“胡高兄弟，我真是越来越看不穿你了。”极乐看着胡高施展各个元诀招式，眼中流露出浓浓的惊叹色彩，胡高刚才进入藏书阁中学习元决他自然是知道的，没想到这家伙在这么短的时间内，还真的能够练成使出来，简直就是天才中的天才啊！

　　朱林后退了几步，看着胡高的眼神慢慢变得不善起来，如果胡高是靠着自己的本事和他战斗，他最后兴许只是击败后者。但胡高竟然修炼了元诀，这就让他非常地不高兴了。

　　“接下来，我会施展我最强的底牌，如果你能接下来，那就算是你赢了，我这五千金币归你。如果你输了，金币同样归你，但你必须当着所有人的面承认，你配不上无双。”

　　“咻！”

　　朱林不是在询问胡高的意见，反而像是发布命令般，在他话音落下后，浑身上下就爆发出一圈凌厉的剑气，如同一股可怕的风暴，缭绕在长剑上面，追星赶月般席卷向后者。

　　在他的剑气席卷下，空气中都有着音爆声传开，显然是这一招的威力实在太过巨大，下方的学员无不是面色凝重了起来，哪怕是站在人群中的吴云，都面露凝重之色，哪怕是他，都很难抵挡住朱林的这一招，最后结果要看天意。

　　胡高能抵挡下来吗？

　　所有人的目光，全部都落在了胡高的身上，他们要看看，这个被万千人所关注的少年，能否抵挡住朱林的最强攻击。

　　“这么厉害，想躲都躲不开，抵挡不住啊。”

　　胡高看着前方朝着自己肆虐而来的剑气风暴，嘴角抽了起来，这朱林也太心狠了吧，直接对自己施展必杀技，老子又没有抢你老婆，又没有强奸你妹，用得着这样吗？

　　“站在这里抵挡也是个结果，如果不抵挡的话……反正不会死。对我出狠招，那你也休怪我心狠。”

　　胡高眼神中闪过一道狠戾，居然是朝着剑气风暴冲了上去，速度简直是比剑气风暴还要快。


第028章 战院好地方

　　看到胡高以命相搏的这一幕，场下所有人都忍不住惊呼起来，有些胆小的人甚至是捂起了眼睛，不忍看到接下来血腥的一幕。

　　胡高冲入到剑气风暴之中，只觉得万千剑气从自己身体上穿过，如同刀绞一般，一块块血肉要被切割开来，血液飞喷。

　　脸上、手臂上、身上、腿上……

　　全身上下，不知道多少处被剑气光顾，剧痛几乎是从每一个细胞中传来。

　　“什么？他居然进入了我的剑气风暴？这……”

　　朱林见胡高主动冲进剑气风暴，面色顿时微变，心知不妙，但他知道已经来不及，后者死定了，他看着被剑气风暴淹没的胡高，眼中有着怜悯闪露。

　　“沃茨法克，好痛！”

　　当胡高从剑气风暴中穿出，忍不住怒骂一声，但他忍住了身上的疼痛，速度丝毫未减，旋风般朝着朱林爆冲而出，“王八蛋，给我滚下去。”

　　对这个向自己下死手的家伙，胡高没有半点手下留情的意思，这一脚他不仅出尽了全力，而且还融合了两三招元诀招式，威力强大无比。

　　“什么？没死？！”

　　看着胡高冲杀而来的身影，朱林惊呼一声，脑海中满是难以置信。

　　“蓬！”

　　胡高的脚落在他胸膛上，他顿时感到一股巨力涌来，然后整个人呈虾米状朝着会武台下面倒飞了出去。

　　人尚在半空时，尖锐的剧痛就让他痛得晕死了过去。

　　饶是晕迷前，他都想不通，胡高被他的剑气风暴淹没，怎么还会活着？

　　这不科学！

　　“胡高没事？他怎么会这么强？在剑气风暴中穿梭过去竟然没死。”

　　下面众人看到胡高浑身沾满鲜血，都已经变成了血人，居然还能笔挺地站着，这简直就是违背了常理。

　　许多人望向胡高的眼神，顿时有着惊惧浮现，头皮发麻。

　　胡高虽然不知道自己身上具体有多少处伤痕，但至少也有几百道剑痕，好在现在他已经感受到伤口处有着酥麻感传来，显然是在迅速地恢复。

　　“我靠，这还是人吗？这身体简直是比神兽的身体还恐怖啊。”有人实在嫉妒得不行，破口大骂。

　　“虽然出了不少血，但赚了这么多的金票，也还算是可以啦。关键的是，我似乎快要创建出一套属于自己的元诀了。”

　　待得伤势恢复得差不多了，胡高走上前去从地上捡起金票，塞进怀里，喜笑颜开，哪里像个受伤的人。

　　之前一直找不到适合自己的元诀，若是自己能够自创一套元诀，那契合度可就不是十成这么简单了。不过自己创建的元诀，肯定会有不少漏洞，还需要他多看元诀来填补，不然就算自创出了元诀，也等于是鸡肋，威力不大，容易被人击溃。

　　台下的吴琼看着会武台上的胡高，嘴角上有着冷笑浮现出来，手中长枪一抖，一道黄色光芒顿时从脚下产生，拱拖着他飞掠上会武台。

　　“胡高，没想到你实力竟然这么强，接下来就由我来会会你如何？你是先休息点时间，还是直接跟我打？如果你现在没了战斗力，我同意你恢复好了再来。”

　　吴琼淡漠地看着胡高，眼中冷意流转，嘴里说着给胡高休息的时间，可一股强大的气息却如山峦碾压而去，要彻底压垮他。

　　这股气势除了胡高，别人根本感受不到，所以在外人眼里吴琼形象保持地很好，如果胡高休息的话，旁人会更加觉得吴琼厚道。

　　可在这期间，吴琼却不断用气势碾压胡高，让他不仅无法恢复伤势，反而会有加重的迹象。

　　“这个王八蛋！”

　　胡高心中大骂，好在自己肉体经过五爪金龙的特殊能量强化，足够强大坚韧，还不是区区凝影境五阶巅峰的武者可以伤害得了的。

　　没想到这吴琼度量如此狭小，本身修为已经比自己高了近两级，看其黄色元力还是凝练了三阶图腾的武者，居然使用这般下作手段。

　　“来吧，我倒是要看看你比他们两个能好上多少。”胡高冷哼一声，横起长剑，与吴琼正面对峙。

　　“嗯？肉体倒是强悍，伤势居然没有加重。”吴琼察觉到自己的气势没有影响到胡高伤势，心中惊诧，很快就发现是因为后者的肉体足够强悍，硬生生地抵挡住了他的气势压迫。

　　“咻！”

　　吴琼一声轻喝落下，长枪如若长龙飞腾而出，在他的控制下穿透虚空，刺向胡高的身体。

　　胡高已经发现，吴琼一出手就是压箱底的招式，根本没有热身的打算，是准备趁他病要他命，彻底将他镇压住。

　　因此，他自己一出手，也是强大的招式，由三招元诀招式糅合而成的剑技，贯穿虚空，剑气横飞，仿佛有着一股凌厉剑意从他眼中射出，目标就是吴琼心间。

　　“剑意？没想到才刚刚施展剑技，就摸索到了剑意阶段，若是放任你成长下去，将来肯定会十分恐怖。既然这样，那我吴琼就将你废掉，让你变成废物”

　　吴琼眼中杀意闪过，在胡高身上嗅到了浓浓的危险味道，他马上做出决定不能让胡高成长起来，不然将来在宁城他不会有立足之地。

　　“呼呼……”

　　枪式瞬间改变，如神龙咆哮，虚空震荡，发出急促的破风声响。枪尖瞄准了胡高的手臂，看样子他是想将胡高整条右臂炸碎，令其经脉俱碎，到时候莫非你还能再长出一条完好无损的手臂来？

　　“叮！”

　　枪剑相碰，悦耳的铁器相交声传开，震荡虚空，好似有怒龙吼叫，又有着剑气呼啸。

　　“咔嚓！”

　　虚空中，仿佛有着空气爆裂声响起。

　　“蹬蹬……”

　　胡高和吴琼两个人，皆是连退了数步。

　　“受死！”

　　吴琼面色微变，没想到胡高这生涩的一剑竟然抵挡住了自己最强的招式，心中如海浪咆哮，双眼眯起，他嘴里怒吼，浑身元力沸腾。

　　图腾！他这是要施展图腾的征兆。

　　“又是图腾？”眼见对方有召唤图腾的趋势，胡高面色顿时变得古怪起来。这帮人是不是以为哥没有图腾啊！

　　哎，算了，血光蛇这种变异图腾实在是太厉害了，这样实在容易暴露实力。胡高就站在原地懒得再动了，就等着吴琼把图腾招出来，之前郭涛的二阶图腾他已经体会过了，正好再体会下三阶图腾到底是什么实力。

　　“住手！”

　　然而就在这节骨眼上，远处突然有着一声暴喝响起，旋即便见一大队人马风风火火地急掠而来。

　　“好强大，都是高手！”

　　这队人马数量达到了三十个，胡高感受到他们身上散发出来的气息，饶是最弱的，都比自己要强大许多。

　　清一色的通体境强者！

　　“执法队，是战院执法队的人马，他们怎么来了？”

　　“咦，那人是谁？好漂亮。啊……是杨乐，杨乐那个小魔女把执法队的人带来了。对了，据说杨乐是执法队的名誉副队长，有着私自调动一个执法小队的全力，她这是要干嘛？”

　　“看她来势汹汹的样子，肯定不会有好事。哈哈，这些挑战胡高的人肯定完蛋了。”

　　胡高听到众人的议论，也是有些愣神，但马上就反应过来，心中顿时涌过暖流，杨乐调动执法队的人过来，肯定是因为自己。

　　“把所有聚众闹事的人全部都抓起来，全部关禁闭半个月。”

　　一名面色冷酷的青年男子手持长矛，走在最前面，命令一下达，他身形飞腾，落在了胡高身前，长矛指向吴琼，“你，聚众闹事，而且还擅自击伤同学，是自己绑自己，还是要我亲自把你绑起来。”

　　执法队就是这样霸道，不问缘由，直接就要绑要闹事的人。

　　“我……”

　　吴琼张了张嘴，想要为自己争辩，可面对青年男子的冷酷表情，却不知道该说什么好，心里充满了憋屈和不甘，因为他看到了杨乐，知道执法队的人是后者带来的。

　　而后者之所以带执法队的人来抓他们，肯定是因为他们打伤了胡高，激怒了她。

　　一时间，吴琼望向胡高的眼神更加森冷，道：“本还以为你是个人物，原来也就是个垃圾，居然连教习都搬了出来。哼，如果刚刚我召唤出了图腾，一定打得你遍地找牙。”

　　胡高翻了个白眼，又是一个脑子进水的人，这种浪费口水的废话他压根就懒得去说。他也没想到杨乐会突然杀出来，而且还让执法队将所有挑战他的人都抓起来。

　　虽然心中感动，可这些人怎么能抓啊，你把他们都抓起来了，以后我还从谁那里去赚金币去？在胡高眼里，这些挑战他的可都是金灿灿的金币啊，被抓一个他都肉疼。

　　不过杨乐一番好意，他也不好说些什么，只得郁闷且忧桑地垂着头，思考着接下来如何赚金币。

　　“咦……”

　　很快，胡高就发现，人群中还有不少人面露可惜之色，那分明就是在说真是可惜，以后不能向胡高发起挑战了。

　　“嘿嘿，等伤势恢复了，再偷偷地和他们约出来战斗就是。”

　　胡高心里马上做出决定，经过今天几场战斗，他不管是战斗意识还是战斗技巧方面，都是飞跃似的提升。

　　另外在战斗力上面，他能够感受到体内元力更加活跃，似乎又有突破的迹象。而且自己已经初步创造了一套元诀，只需要再多看些元诀，便能将之完善。

　　到时候，整个普通堂，还会有谁会是他对手？

　　战院果然是个好地方啊，真是没有来错，光是今天就赚了差不多一万金币了，短时间不会再缺金币，这期间就使劲地将修为提升上去，在金币用完后，自己就能够秒杀普通堂的任何武者了，到时候想怎么赚就怎么赚。


第029章 击败独眼兽

　　胡高只用了一天的时间就让他的名字在战院的普通堂彻底传荡了开来。便是什么入室堂和一些精英堂的高手也听说了他的传闻，对他产生了兴趣。

　　不过这一切都跟他毫无关系，此时的胡高正沐浴在一个浴桶里面，舒服地想要呻吟。

　　从战院出来后，他拿着赢来的彩头，随意找人打听了一下后，便去了城东的集市，让那里的木匠按照他的讲解制作出了这个世界的第一个浴桶，然后又寻了家卖丹药的铺子，一番讨价还价后，买回了些对身体恢复有帮助的药材。

　　当时卖丹药的老板一脸惊奇，心里还想着什么时候宁城出了一个这么年轻的药剂师，自己居然不认识，索性给胡高打了个很低的折扣结个善缘，如果要让他知道胡高把那些基本的药材买回来只是为了泡澡，估计让他去隔壁的食坊抄起一把菜刀上街砍人的心都有了。

　　“好舒服……”

　　胡高全身酥痒，几乎每个细胞都在欢快地跳动，这是他的伤口在彻底愈合，一道轻微疤痕都不会留下。

　　并且，他体内的元力也无比活跃地流动，身上气息不停上涨。

　　在装满药水的浴盆里浸泡了两个时辰，胡高身上的气息就顺利的提升到了凝影境四阶巅峰，药水中的药力也被他吸收地七七八八，没想到这个世界的药材这么生猛，不用炼制成丹药都有如此效果，还真是让胡高有些意外。

　　傍晚，待得胡高将从药水中吸收的能量消化得差不多时，感觉体内能量积累得差不多了，轻喝一声，强行将药水中的能量全部吸收入体，冲刺修为。

　　“突破，就是现在！”胡高一声大喝，一声闷响随即从他体内传出，强烈的气流向着四面射出，浴盆应声而开，盆中的药水立马飞溅四处，一具光溜溜的身子，裸露在房中。

　　“沃茨法克！升个级都能如此有个性，简直爽爆了！”胡高打了个冷战，顾不得再显摆，迅速地穿好衣服，感受着体内澎湃的力量，已经到达凝影境五阶的他恨不得现在就再和吴琼那家伙再打一场。

　　这次修为能够突破如此快速，胡高并不觉得完全是因为自己修炼速度逆天，主要还是因为今天连续大战几场，体内元力活跃到了极点。

　　加上受了不轻的伤势，激发了身体潜能，最后又吸收了大量的药物，靠着这般缘由，方才在突破到凝影境四阶后，又只用了不到一天功夫，就再度突破。

　　“修为提升上去了，想要战斗力彻底提升上去，就是元诀了。”

　　胡高心里计划着。

　　没有契合度十成的元诀，他根本就不想修炼，可是契合度十成的元诀，那是可遇不可求，自己能弄到五套契合度九成的元诀，传出去都会吓死人。

　　他必须要承认，契合度十成的元诀，不出意外自己真的是找不到了。

　　接下来就算是去藏书阁找元诀，也只能是为了多研究元诀，将自己即将创建的元诀完善起来，而不是为了找契合度十成的元诀。

　　而且，既然是元诀，肯定要有属于自己的特点，不能够完全地模仿其他元诀，这样就没有太大意义了。

　　“现在已经是晚上了，等明天再去藏书阁吧。一天到晚都没吃东西，青莲也不知道上哪去了，只能自己去弄点吃的了。”

　　胡高想到位于宁城东面的涂山，虽然山峰上光秃秃的，但是那里的外围却有着一片茂密的丛林，想必有着不少的猎物吧，回忆那些美味，还真是令人垂涎三尺啊。

　　夜晚的宁城，一片安宁，这个世界可比不得前世的灯红酒绿，原本熙熙攘攘的街道别说是人了，连个鬼影子都见不着。

　　好在宁城的路修的倒是极为方正，一直顺着东走，没多久就看到了东边的城门口，走运的是，今晚执勤的侍卫正好是胡家的子弟，对他都颇为熟悉，不仅没有询问和盘查他，反而还亲切地对着他打招呼，并询问需不需找人陪着他一起出去。

　　胡高自然是一番委婉的拒绝，他可不想让人知道自己太多的秘密，而且作为资深的动物研究者，除了吃以外，他也想好好探索下这个未知的世界的妖兽到底有着怎样的秘密。

　　天空已经渐渐落下一片黑色帷幕，笼罩大地。胡高漫步在宁城去往涂山的小路上，神情悠哉。

　　今天战斗了半天，又修炼了半天，可谓是疲累之极，接下来也的确该放松放松下了。

　　修炼就好比学习，一松一弛才是王道。

　　到了这么晚，涂山外围也见不到半个人影，胡高也彻底放松下来。

　　很快，他捉到了一只全身金毛的怪兽，想来就是青莲说的金毛兽了吧，这家伙原来并不简单，竟然会一种简单的火系元决，胡高一不小心之下还被其烧伤了衣服的边角。这才不过是涂山的最外围想不到妖兽就这么厉害了，看来还得多加小心。

　　只可惜金毛兽实在太小，不过才拳头般大小，要是没有齐备的炊具，折腾起来着实麻烦，胡高研究了半天发现自己没有办法下手，只能把他给放了。

　　壮着胆子继续摸黑前行，除了金毛兽在月光的照射下，那金色的毛发明亮可见，完全看不到其他妖兽，树上到是有一些不知名的禽类发出各种怪叫，只那一双双阴森恐怖的眼睛就让胡高放弃了打猎的想法，自己可不是什么爆元境的高手，空战完全就是在浪费力气。

　　向前又小心翼翼地走了得有半个多小时，胡高耳中开始不时地有着兽吼声传来，都是妖兽的吼叫声，临近晚间，妖兽也该外出觅食，胡高正好赶上了妖兽出没的时期。

　　“妖兽妖兽，快到碗里来。”

　　胡高略有些兴奋地朝着兽吼声传来的方向行去，这还是自己第一次面对妖兽，内心既有紧张又有期待。

　　“吼！”

　　夜色中，一道幽绿色的光芒显得格外惹目，散发着森然的杀气，胡高尚未看到这一幕，就发现背后传来破风声以及一道森冷的如同野狼般的鬼嚎。

　　“偷袭！”

　　他立马就清楚了现状，瞬间转身，就看到一只两米高的黑影朝着他飞扑而来。

　　竟然是一只独眼的怪兽，形状看起来有些像猎豹，速度奇快。好在今天胡高有了些实战经验，怪兽的偷袭并不能乱掉他半点分寸，迅速向前踏出两步，手掌迎向怪兽的额头拍击而下。

　　谁知那怪兽竟然在空中突然喷出一道水柱，吓得胡高连忙收了掌往地上一滚，这才狼狈的躲开了致命一击，身为前世的学霸，胡高自然知道水虽然乃是至柔之物，但是如果配上速度的话，打中人绝对是可以窒息的。

　　“呸呸！”这妖兽看起来还真是个个都不好对付啊，胡高半蹲在地上，眼睛一动不动的看着落在地上后，对他虎视眈眈的怪兽，不知怎么的，他总感觉这些妖兽似乎有着超乎寻常的智慧。

　　独眼兽一击不中后，围着胡高转了起来，并没有急着发动下一轮的攻击，这也给了胡高充分研究他的时间。

　　前世的猎豹胡高可是相当熟悉，别看长的像犬科类动物，其实它是正宗的猫科动物，速度奇快不说，还是草原上少有的非群体捕食的异类，说白了，这家伙绝对是单挑方面的强者，极难对付。

　　对【进化论】有着相当研究的胡高，一看这独眼兽的体型和身体构造，就知道他跟猎豹有着很大的相似性，因为他发现这独眼兽也长了一个很大的鼻腔，这说明它需要在高速运动下呼吸更多的空气，如此它的头骨里就没有更多的空间来生长齿根了，齿根小，牙就比较短。

　　肉食动物，打斗时无非就是靠爪和牙，想要跑的快，爪必然是收缩在脚掌之内，锋利到是有了，但是伸展时必然需要一个响应时间。这时间若是在前世时自然可以忽略不计，但对于如今的胡高，这便是极大的破绽。

　　分析完毕，胡高眼睛一眯，手里随手抓起地上的一个硬物就朝着独眼兽丢了过去，他是想通常这种方式来激怒对方。

　　果然，独眼兽扬了扬头，开始朝着胡高慢慢的走了过去，不过他并不惧怕，怪兽是想通过漫步的方式来放松他的警惕性，一旦距离拉近就会发动雷霆一击，将它的速度优势发挥到极致。

　　胡高等的也是这一刻，因此也没有刻意去拉开距离，他集中精神，运转秘法，将元力开始注入到手中。

　　独眼兽并未察觉到胡高的异动，它按照自己的节奏接近到理想距离后，突然后腿一动，身体腾空而起，前腿的爪子也随之动了起来。

　　“沃茨法克！”比想象的还要快！胡高身影也动了，双腿屈膝向前一拱，身体向后一弯，躲过前爪的致命一扑，手中的拳头毫不犹豫的出手打在了独眼兽的下颚处，直接将它击飞到了空中。

　　有了这个控制时间，胡高自然不会再给独眼兽发出水弹的机会，连续几下迅猛的攻击，全是奔着它的头部而去，招招致命，等独眼兽从空中摔落下来时，头部已经快成了一摊烂泥。


第030章 吃货二人组

　　看着躺在地上的猎物，胡高站起来长舒了一口气，别看他一点伤都没有受，但其实刚才的胜负只在一念之间，自己学习的元决都是体修一类，看来有些太搏命了，魔武双修才是王道啊，下次去藏书阁得有针对性的学习些技能方面的元决！

　　“好了，今晚总算是开胡了，这只独眼兽的肉可够自己吃了！”

　　胡高并未急着就地开火，有着丰富野外生存经验的他，提着独眼兽的尸体，找到一处环境较为安全的地方后才停了下来。

　　两块巨大的岩石是最好的防御物，距离大树也有一段不小的距离，既可以防空也可以拦截地面，若有其他猎物偷袭，也好有个应急的时间。

　　清理出一块干净的地方后，胡高四处搜罗了些干枝，堆了起来，又找来两块硬物，很是熟练的将篝火给点燃了。

　　小心翼翼的用手将独眼兽的外皮撕开，然后掏出内脏等不必要的物事，将肉分成了几个大块。

　　这独眼兽不用说，自然是腿上的肉最是好吃，找来几根既长且粗的树枝将大腿肉穿透，再用手刀划开几道痕迹便于受热，这才将其架到火上开始烤了起来。

　　伴随着噼里啪啦的炸开声，火势渐渐的旺了起来，野外烧烤也是有技巧的，胡高很是熟练的不断转动着树枝，可以让肉的受热可以更加的均匀，半个时辰后，独眼兽特有的肉香味传了出来。

　　“啧啧，早知道应该去食坊带些酒和佐料出来了，有肉无酒，当真是有些无趣。”胡高摇头直叹可惜，大口吃肉大口喝酒，那才叫一个美。

　　胡高小心的从篝火上取下肉，就在他准备大快朵颐时，却是发现自己体内好像是有什么东西要飞蹿出来似的，眉头顿时紧皱在一起，他很不喜欢这种把握不了自己的感觉。

　　“哇呀，好香啊！”

　　突然，一道金色的影子从他的体内飞射而出，只有巴掌般大小，准确的降落在独眼兽的大腿肉上面，几只可爱的小爪子擦拭着嘴边的口水，两眼放光。

　　居然是一直隐藏在自己体内的第二图腾【五爪金龙】！可是他的这幅模样，真的是前世传说站在食物链顶端具有神圣不可侵犯威严的金龙？

　　“嗯嗯，不错，真好吃！”

　　小家伙并不知道什么叫做客气，一嘴咬下去便撕咬了一大块肉下来，一边咀嚼嘴一边还不停地叫着好，那模样就像是被关押了十几年的淫棍再次碰到女人似的。

　　还不到两分钟，整整一条独眼兽的大腿肉居然就被他给消灭了个干干净净，连骨头也被他啃得干干净净。

　　“难道是个吃货？”胡高翻了个白眼，暗暗嘀咕着这刚刚凝练出来的图腾，连意识都没有，居然能开口说话，看来这里面有着什么他所不知道的秘密。

　　轻咳一声，胡高问道：“你就是我的图腾，五爪金龙？”

　　五爪金龙眨了眨眼睛，一副看白痴般的神情说道：“纠正下，本尊只是你的契约图腾，至于什么五爪金龙，那是什么？能和高贵的我相提并论吗？”

　　“契约图腾？这是什么？”胡高心底浮起一丝担忧，青莲从未跟他提起过图腾还有这种说法，他总有点担心这么强大的图腾会不会不听自己的话？毕竟刚才五爪金龙完全是在没有跟自己心神沟通的情况，自行跑出来的。

　　“不知道！不要问了，我现在什么都不记得，等我实力能突破，找回记忆之后才行。”

　　五爪金龙甩了甩小脑袋，指着篝火上的其他肉块说道，“主人，我快饿死了，再给我点吃的吧。”

　　胡高嘴角抽搐了两下，这小家伙也太反复无常了吧，一会高高在上的模样，一会就变成了一个毫无节操和下限的低级吃货。

　　“别急，很快就会有吃的。你先告诉我，你现在是什么实力？要突破到什么层次，才能够恢复记忆？”

　　这才是胡高所关心的问题，五爪金龙那可是比排行前十的变异图腾血光蛇还要强悍得多，能让其感到恐惧，说明至少是排行前三的可怕存在，怎么地也是个神兽吧？

　　“主人，我才刚出生呢，哪有什么实力？就比如这头独眼兽，我还干不过他啊。”

　　“啥？你连独眼兽都干不过？”胡高咋舌，开玩笑吧大哥？你可是神兽啊，怎么能连只独眼兽都干不过？！

　　五爪金龙摊了摊两只前爪，一脸的无辜样，“老大，我虽然血脉高级，可我这不是刚出生吗，还没来得及吸收能量呢，如果能让我多吃点东西，多吸收些能量，实力很快就能提升上去啦，到时候我的记忆也就会慢慢开启。”

　　“原来是这样……”胡高这才恍然，自己这也算是捡到宝贝了，要知道一般的图腾再强大，凝练出来是几阶就是几阶，就算是变异图腾也不例外，可从这小家伙居然是一个可以成长型的图腾，这绝对是逆天的存在啊。

　　“那你要吃多少东西实力才能提升上去。”胡高好奇的问道。

　　“这个可不好说，不过要是拿这个独眼兽来计算的话，我至少要吃一百只才能够突破到下一阶段。”五爪金龙有些不太乐意地说道，似乎对独眼兽的肉非常不满意。

　　沃茨法克，胡高无语，这小家伙升一级就需要这么多妖兽，要是继续升下去，自己岂不是要成为妖兽屠宰王才行？看来在短时间内应该都指望不上这家伙了。

　　不过想想这家伙真是跟自己同病相怜啊，对这个世界来说都是陌生的来客，难道冥冥中自有天意，安排他来给自己做个伴？

　　“好吧，难怪是个吃货，既然你什么也不知道，那我就给你起个名字吧，以后就叫你小五怎么样？”

　　“小五？这名字听起来好像不够威啊。”五爪金龙嘟着嘴巴，似乎不甚满意。

　　看到五爪金龙这模样，胡高忍住想将他丢远点的冲动，懒得理他，取下篝火上的肉，分给他一根，“赶紧吃吧，少废话！”

　　两大吃货像是比拼谁吃的快一般，转眼间，硕大的独眼兽肉竟然被两人全部消灭殆尽，就连胡高吃剩下不要的骨头也被小五给收入囊中，绝对是吃祖级的图腾啊！

　　“主人，小五还没吃饱！”

　　“……”胡高无语，摊上这么个变态也是自己倒霉，本来这次出来只是增长下见识顺便打打牙祭的，看来也只能临时改变主意了。“走吧，带你继续找妖兽去。”

　　“好耶，丛林里的妖兽们，我小五来了哦，你们颤抖吧！”小五兴奋的跳上胡高的肩头，无比搞怪地喊道，那模样真是让人忍俊不禁。

　　继续前行了一阵，胡高感受到，距离这里的不远处，有着两道暴戾的气息，肯定是两只妖兽，好在这两只妖兽没有让他感受到危险气息，想来实力应该不强。

　　胡高猫着身子前进，他已经发现在距离他不到两百米的地方，有着两只黑色的妖兽，要不是露出来四只绿色的眼睛，在夜色中几乎难以辨认出来。

　　“主人不要怕，这两只不过是最低级的一阶初期妖兽。”小五主动用心神跟胡高进行沟通。

　　脑海中突然蹦出来声音，真是把胡高吓了一跳，自从来了这个世界，怎么一个个都喜欢在自己脑子里说话，真是有点无语。

　　胡高想了想，之前自己在战院时，小五就曾经有过一次莫名的异动，在那之后自己好像就有了越级探察武者境界实力的能力，当时还感到有些奇怪，看来这应该就是小五自带的功效吧？

　　想到这里，胡高神情一片轻松，快速向两只妖兽接近，如同黑夜的使者，穿梭而行，游走四方，没人能够发现他的存在。

　　“就是现在！”

　　胡高眼神一厉，身形悍然前冲，如一道闪电划过虚空，瞬间欺近妖兽，手里的拳头也快速的打了出去。

　　两只妖兽还没来得急做出下一步反应，就感觉眼前一黑，头部已然被胡高的北斗神拳直接打爆，以他现在凝影境五阶的实力，简直就是在虐菜。

　　“小五，你吃生的还是熟的？”胡高询问道。

　　“老大，我跟你一样。”小五没有半刻思考，回答得果断而干脆。

　　“到底谁才是老大？快去捡柴禾！”胡高咬牙吩咐，绝对不能把小五给惯坏了，从现在起必须好好调教。

　　小五倒也好说话，屁颠屁颠地扭动着小屁股跑去捡柴禾。

　　不过很快胡高就把他叫回来了，因为小五那体型实在是小得可怜，一次性就捡个两根树枝回来，等他捡完柴禾不知道要等多久，索性自己多忙活一阵。

　　这还真的是一位大爷啊！

　　……

　　“好吃吧？”

　　看着吃完两只妖兽后弄得满脸污秽的小五，胡高耐着性子问道。

　　“哇呀，真好吃，老大你的手艺真高，跟着老大混实在是太幸福了。”小五心满意足地道，不过随后又无奈道：“唉，可惜肉太少了，这些妖兽也真是的，我可是神兽，我想吃他们那是他们的荣幸，他们应该围过来争着让我吃才对。”

　　……

　　一个吃货的人生，是彪悍而不需要解释的，两个吃货在一起的人生，又会迸发出怎样的光彩呢？


第031章 小五突破

　　经过一番慎重的考虑后，胡高下定决心要更换目标，去猎杀一阶中期的妖兽，反正以他现在的实力对付一阶中期妖兽应该也没有太大问题。

　　“好啊好啊。”小五自然是没意见，立刻欢欣鼓舞。

　　胡高懒得理这个吃货，他之所以要这么努力地为小五猎杀妖兽，并且亲力亲为地给他烧烤妖兽，主要还是想看看小五突破后会不会给他带来惊喜，让他得到好处。

　　要知道小五毕竟是一只神兽，一旦成长起来，该是多么可怕的存在！

　　【十步杀一人，千里不留行】，胡高觉得自己已然化身为妖兽终结者，随着他的战斗经验越来越丰富，击杀妖兽的速度简直是令人瞠目结舌。

　　月上枝桠，短短几个时辰，胡高足足遇到了近二十只一阶中期的妖兽，无一例外，这些妖兽全部都被他给逐个击杀。

　　不过中期妖兽毕竟不是初期，有好几次胡高都差点葬身于妖兽腹中，身上已然多处受伤，要不是玉佩那变态的治愈效果，只怕早就打道回府了。

　　“噗嗤！”

　　夜幕下，经历了一番激烈的缠斗后，胡高终于将一只可以使出两种不同元决的体型看上去有点像虎的妖兽给打的趴下了。

　　鲜血飞溅，染红了地面，露出胡高那张淡漠的脸庞。这一刻他忽然想起来了前世的武松，真没想到自己竟然能修炼到如此程度，真是唏嘘不已。

　　“主人，等等，这只妖兽体内含有妖丹！”小五急着提醒道。

　　“嗯？妖丹？”胡高面色微动，连忙走上前去，伸出手，从尸体内掏出一颗黑不溜秋的东西出来，约莫有半个拳头那么大，一股雄浑的元力波动从里面不断的散发出来。

　　“终于碰到点好东西了啊。”胡高很是郁闷地将妖丹握在手中，心里面稍微平衡了一些。之前猎杀的妖兽全都成了小五的腹中餐，自己半点好处没有落下，这回可算是有点收获了吧。

　　“小五，妖丹有什么用处？”

　　“主人，妖丹的作用可大了，这里面蕴含着大量的元力，不过里面也有着一丝妖气，所以不能够直接吸收，不然肉体容易遭受妖气伤害，从而留下伤根。”

　　“不能吸收？那有什么用处？”

　　“好像可以让通过炼丹的方式去除里面的妖气，不过我也记得不是太清楚了。”

　　胡高低着头沉吟不语，心里想着看起来这玩意似乎应该可以卖给炼丹师才对，想必能值不少钱吧？想想自己今天杀了多少妖兽才有这么一颗啊，若不是自己的变态治愈能力，最起码也得通体境以上的武者才能这么屠杀妖兽吧。

　　“老大，这玩意儿能不能给我？”小五在一旁张牙舞爪地问道，语气里满是垂涎。

　　胡高莫名地感到心中一紧，那感觉就像是有人要抢媳妇儿似的。

　　小五马上又做出一副眼巴巴的样子，“老大，我感觉现在已经到了突破的临界点，若是吸收了这道妖气，突破应该不难了。”

　　“你说啥？你能直接吸收妖气？”胡高惊诧地问道。

　　“老大，你就放心吧，妖气对你们人类来说是毒药，但对我们神兽而言，却是大补之物，我吸收一颗妖丹中的妖气，几乎是堪比吞食五只同阶妖兽的肉体了。”小五一点也不担心，显得非常有自信。

　　“呃，这么厉害？！”

　　胡高也没了意见，人家是神兽，就是牛逼，自己还能说什么？“好吧，你吃肉我喝汤，里面的元力能量你别吸收了，留着给我。”

　　妖气没了肯定是不能拿去卖了，不然容易被人看出端倪来，到时候惹来没必要的麻烦就不好了，所以胡高决定自己吸收妖丹中的元力能量，省得浪费了。

　　小五听到此言，立刻兴奋地跳到胡高手上，将妖丹抢了过来，迅速地吸收着里面的妖气。

　　胡高很快就看到有着一丝黑色气体从妖丹之中流溢而出，进入了小五的体内，而在小五身上，终于是有着一丝能量波动传来。

　　片刻，黑色妖气终于被完全吸收，小五也安静了下来，不再吵吵闹闹，也没囔着要吃天血虎的肉，而是安详地躺在胡高肩膀上。

　　身上气息凝实而稳定，不断地攀升。

　　隐约间，有着一丝神圣的气息从中溢出，胡高感觉自己体内的元力都变得活跃了起来，蠢蠢欲动，有着增长的迹象。

　　“要突破了么？神兽果然是神兽，单单是突破，就能引动周围的元力。”

　　胡高满是惊叹，他能够感受到小五身上正散发出一丝特殊能量，将他体内的能量都呼唤起来，有种提升的迹象。

　　如果这个时候他不是刚刚突破到凝影境五阶，相信不用大量地药水浸泡，也能够在这个机遇下突破。而且要是他现在选择了修炼，修为提升的速度想必也会相当快速吧。

　　突然，他看到小五的口中吐出一丝金色的气体，然后又被他吸收回去。

　　金色气体出现时，空气中的能量仿佛都变得紊乱起来。

　　“这金色气体……就是这气体改造了我的肉体，这难道是龙气？”

　　胡高想起了自己修炼时小五体内溢出的金色气体，滋润着他的肉体，让他的肉体力量不逊色于元力修为，可谓是相当奇特，对他帮助巨大。

　　“看来，小五的确是到了突破的临界点。”

　　胡高认真地站在一边，没有去修炼，哪怕这个时候他修炼的话对他帮助很大也不行，他集中了全部精力照看小五，谨防危险发生。

　　同时他心里充满了期待，不知道小五成为一阶初期妖兽后，会不会得到什么厉害的手段。

　　“呼呼……”

　　猛然，小五身上气息暴涨，如一尊君临天下的神灵，散发出无上威压，碾转四方。

　　“汩汩……”

　　胡高感受到胸前的玉佩上有着一丝温良的感觉溢出，这股威压经过他身体时，就像是一阵微风，对他造成不了半点伤害。

　　不过，四周的花草树木却是齐齐断裂，飞沙走石，暴风肆虐。

　　一个小小的突破，竟然能够引起如此大的动静，当真是让胡高震撼不已。

　　“蓬！”

　　终于，小五身上气息陡然暴涨一筹，胡高瞬间感觉自己的灵魂仿佛都悸动起来，觉得自己被人看穿了一样。

　　“老大！”

　　小五的瞳孔陡然睁开，金光灿灿，一股威压散发出来，嗖地一声飞落在胡高的肩膀上。

　　“成功突破了吧？”

　　胡高笑着问道，同时也打量着小五，他发现小五整个身体都大了一圈，并且身上鳞甲更有光泽，瞳孔中的金光更加浓郁。

　　“哇呀，终于突破了，没让老大你失望……”

　　小五兴高采烈地回答，显得很是高兴，突然，他抬手一指前方：“老大，前面有一只一阶中期妖兽，而且是有妖丹的，快去将它猎杀了，别让它给逃了……”

　　“前面？一阶中期妖兽？有妖丹？”

　　胡高面色微变，“你怎么知道？”

　　“因为我突破了啊……”

　　小五快速回答：“突破修为后，我就感觉感知力猛涨，五百米的生灵只要修为不超过三级，我都能够清晰感应到，甚至能够发现到他的特点。”

　　“这么厉害？！”

　　胡高内心狂喜，小五口中的三阶就是爆元境，而宁城当中修为最高的，似乎就是爆元境，那不是说在宁城，随便谁接近他，只要靠近了五百米，他都能够第一时间感知到对方，并且立马知道对方的实力修为。

　　这个手段说大不大，说小不小。

　　如果他平时接触的人很少，而且修为不高，这个手段可以说是鸡肋，因为对他没半点帮助。

　　可一旦有人要暗中袭杀他，那这个手段就可以救他的性命了，甚至是帮助他制定对敌方针，可以说是作弊器。

　　而且对胡高来说，最重要的就是小五能够发现妖丹，这等于是一个活宝贝啊……

　　“走，现在就去猎杀妖兽。”

　　明白这一点后，胡高压制内心的狂喜，迅速地朝着前方冲去。

　　这可以说是绝对的作弊器啊，就比如现在，小五能够第一时间感应到他身周存在的妖兽，甚至是知道哪知妖兽体内藏有妖丹，这种逆天的手段让胡高在丛林中如鱼得水。

　　很快，胡高就看到前方有着一条五米长的巨蛇，浑身布满花纹，獠牙外张，身体足有碗口那么粗，以胡高的经验，这种体型巨大的蛇通常都是没有毒的，主要的作战方式是捆绑敌人令其失去血液流动来杀死又或者直接吞食入腹。

　　要不是小五说这种妖兽体内孕有妖丹，其实胡高是很不愿意对付的，在前世的丛林中蟒蛇通常都不是以蛮力来对付的，一般它们的身体都非常坚韧，打起来绝对要耗费很大的元力。

　　胡高不急不忙的在周围找来根巨大的枝桠，自己折腾了一番，变成了一把尖锐的武器，对付这种妖兽，要是靠拳头可就不好打了。

　　手里拿着自制的简陋武器，将身上的衣服紧了紧，胡高悄然无声的向着巨蛇开始逼近。

　　“吼！”

　　当距离只剩下十多米时，巨蛇突然敏锐的回过身来，血盆巨口张开，张嘴就是一口毒雾！

　　胡高崩溃，这绝对不科学！


第032章 遭遇追杀

　　沃茨法克！

　　黄色的毒雾完全颠覆了胡高对蛇的认知，嘴巴如此大，下颚竟然还能藏毒，真是匪夷所思。好在自己离它还有段不小的距离，果断几个翻身立刻往后退了几步，避开了毒雾的笼罩。

　　胡高可不敢被以身试毒，虽然有玉佩在，的确可以迅速的恢复伤势，但并不确定玉佩是否具备解毒的功效，一旦解不了，挂在这种地方真是连个收拾的人都没有了。

　　就在胡高惊疑不定之时，一道金黄色的身影突然从他的衣袖之间飞射了出去，直接窜进了前方黄色的毒雾中。

　　“小五，小心……”胡高惊呼一声，他还真没想到小五突破后竟然这么生猛敢直接出来作战了。

　　只是还没等他声音消散，便听到一股利器刺入肉体的声音迅速传来，他担心小五的安危，连忙绕过前方的毒雾侧面过去看个究竟。

　　眼前的画面令胡高目光凝滞，只见巨蛇那庞大的身躯卷缩在一起，动也不动的躺在地上，头部还兀自仰着，脖颈处却看到一个拳头般大小的洞孔，皮肉都翻了起来，黑色的血液从里面不断的流出。

　　小五此时五爪紧抓的站立在巨蛇的头上，在月色笼罩下，泛着金色的光芒，还真有几分慑人的威势，只是下一刻当他看到胡高过来后，立刻形象全无的欢呼雀跃起来。

　　“老大，快将蛇胆跟妖丹一并取出来，我们马上去对付下一个目标，现在有许多妖兽都朝着我们这边赶来，我已经发现在我们左前方四百米处，有还着一只藏有妖丹的妖兽呢。”

　　“丢你老母！”胡高忍不住爆了一声粗口，小五的战斗力实在是太彪悍了，皮糙肉厚的巨蛇居然连他一击都抵挡不住，被直接秒杀了，要知道小五这还只是刚刚突破到一阶初期吗，果然能升级的神兽就是块宝啊！这么看起来，这贼老天给自己的好处也着实不少啊。

　　内心虽然震撼，但胡高动作一点也不慢，连忙上前去将毒花蛇的蛇胆给挖了出来，然后破开其额头，果然是看到一枚黑溜溜的妖丹。

　　“小五，我们先猎杀妖兽，等回去了再慢慢吸收妖气。”抬头看了看天色，已经快要天明了，胡高做出决定，很快就去寻找下一个目标。

　　……

　　又是一个时辰过去，天空已然露出了鱼肚白。

　　“雪特，小五你快点！”胡高跑在前面，速度施展到了极点，不停地飞掠腾挪。

　　“哇呀，失误失误，刚高兴坏了，竟然没发现有一只一阶后期妖兽正在靠近，老大快点，它追过来了！”小五化作一道黄光，跳到了胡高的身上，然后钻进了他的衣袖。

　　“怎么会这么倒霉，头一次碰到一阶后期妖兽就遭到追杀！”胡高回头看了眼，发现那头长着巨大青角的大牛距离自己竟然只剩下不到五十米了，心中顿时叫苦连连，他现在可不是这头妖兽的对手，还差得远了。

　　胡高刚开始还心存侥幸，结果发现自己的拳头打到青牛的身上，连个响都没有的时候，就知道不行了，关键是这青牛别看体型巨大，却是异常灵活，速度竟然都不比之前遇上的豹型妖兽慢，还能同时喷火和喷水，完全是变态的存在。

　　胡高此时全身几乎没有一处是完好的，就连小五也被青牛用铁蹄踩踏过一次，可见妖兽速度之快，好在小五的身躯也够肉，居然啥事都没有，这才让他安心不少。

　　“只剩下二十米了，小五，你快帮我想办法甩掉他。”短短不到半分钟，距离就缩短了三十米，这样下去要不了两分钟，自己怕是就要在青牛的铁蹄下变成肉酱了。

　　“老大，如果我有办法早就告诉你了。”小五很是无奈，后期的妖兽也完全超出了他的能力范围之外。

　　“吼！”青牛突然一声巨吼，猛的两只前蹄扬起，往地上一踩，顿时大地裂开了一道不大不小的缝隙，往前分速的蔓延。

　　“沃茨法克，这头青牛还有多少绝招没有使出来啊。”先是火系又是水系，这一下看起来是土系无误了，这还是他奶奶的一阶妖兽么。

　　胡高刚往前一跃，脚下的土地就裂开了一道缝，一只脚正好踩了下去，吓得他另一只脚赶紧蹬了一下，身体腾空而起，就在这时青牛已然杀到，大角直接对着胡高猛的刺了过来。

　　胡高在空中完全无法避让，被打了个正着，整个人飞出老远。

　　“菊花牛，老子今天不杀了你誓不摆休！”胡高摸了下皮开肉绽的屁股，来到异界这么久，这一次他是真的怒了，发了疯似的朝着青牛扑了过去。

　　青牛哪里管那么多，也是朝着胡高顶了过来，青色的巨角泛出闪闪的光芒，显然是注入了元力在其中。

　　胡高虽然愤怒却还没有失去理智，在两人快要相撞的一刹那，他身子往地上一滑，正好躲开了致命一击，来到青牛腹下的他，果断出手往上用力一拳，这一拳使足了他全身的力气，直接将青牛打的飞了起来。

　　好机会！抓住腾空的时机，胡高拳脚并用连续超水平发挥使出今天简单阅览过的元决，组合出来一顿狂轰乱打！

　　打完之后，胡高连看都不看，抬头认准了方向，连节操都不要，继续飞快的朝着宁城疯狂的跑去。

　　刚才那一番击打看起来很猛，可是胡高知道青牛并没有受什么伤，谁知道还没等他跑远，地上的青牛直接翻身站了起来，鼻子打出阵阵雷鸣般的声响，大嘴一张又是一道火焰直接飞射了出来。

　　好在胡高之前在火焰弹之下吃亏两次亏，这次跑起来，完全是呈【Z】字型，完全避让了开来，口里惊呼好险。

　　不过这次青牛似乎也是被激怒了，连续喷射了三次火焰，朝着三个不同的方向，完全封死了胡高的逃跑路线。

　　“主人别慌！”小五这时又跑了出来，小嘴一吐，竟然是一道白色的冰焰，正好跟青牛喷过来的火焰对上，冰正好克火，这才堪堪挡住了这一击。

　　“小五好样的！”胡高不多废话继续飞快的跑了起来。

　　就在这时，一道人影从他的正前方飞射而来，速度和他比起来简直是一个是蜗牛一个是跑车，眨眼间就穿越了数百米距离，而后一剑刺出，无数道剑气顿时织卷成一股剑气风暴，刹那间便将青牛给包围。

　　血雨飞洒，场面壮观。

　　胡高打住脚步，回头一看，“干掉青牛了？不是吧，谁这么厉害？”

　　“不知好歹，才凝影境就敢到涂山来！”

　　人影转过来，原来是一袭彩衣的胡茵雪，想不到在这月色朦胧下，这家伙愈发的好看了啊。

　　胡高满含赞叹地看了眼一脸若寒霜的胡茵雪，也不打个招呼，第一时间跑到青牛的尸首前，将那颗正在地上滴溜溜打转的妖丹捡了起来，塞进衣服里面的口袋里。

　　“你！”

　　胡茵雪看到胡高这幅姿态，觉得又好笑又好气，刚刚还被青牛追得落荒而逃，现在竟然招呼都不跟自己打个，而是第一时间去捡妖丹，真是个无耻到极点的人啊。

　　“你怎么来了？一直跟着我吗？”胡高收拾利索了，同时暗暗的将小五召回体内，这才上前去和胡茵雪说话。

　　“哼，不是我跟着你，这回早成了肉饼了。”胡茵雪听出胡高话里的意思，冷冷地说道。

　　“咦，你手上的这是什么？”

　　“哦，你说这个啊，鬼知道啊，之前我杀死一头妖兽后在它的尸体旁边看到这个的，没想到刚一摘下来就被这头青牛给疯狂的追杀！”

　　“这……这是快要进入成熟期的黑叶草，你居然弄到了黑叶草，难怪招惹到青翼牛了。”胡茵雪接过来，顿时讶异地道。

　　“黑叶草？有什么作用吗？”胡高询问道。

　　胡茵雪道：“当然，黑叶草那可是万金难买的灵药，若是炼制成黑体丹，就算是初阶通体境武者，都非常想得到啊。不过你这黑叶草还尚未成熟，若是炼制成丹药的话，顶多是炼制成稍次一些的绿体丹。绿体丹虽然不如黑体丹，但正好适合凝影境武者使用，我看这一棵黑叶草，至少能够炼制成五六颗绿体丹。”

　　“吞服绿体丹对我有什么帮助吗？”胡高知道自己肯定是得到好处了，心中这才平衡了不少，如果遭受了一次凶险追杀，而没有得到一点好处，他心里肯定是相当不舒服。

　　“肯定有帮助啊，你现在还尚未突破到高阶凝影境，吞服一颗绿体丹的话，肉体力量至少也能够增加一倍。”

　　“肉体力量增加一倍？！我的乖乖，自己现在肉体已经够结实了，要是再增强，岂不是逆天了！真实因祸得福啊。”胡高不禁暗暗的赞叹道。这黑叶草可算是今晚一个大的收获了，总算是没有白挨一顿打啊。

　　“这黑叶草我先帮你保管吧，我们胡家现在还有一位炼丹师，等明日我就去找他帮忙炼制绿体丹。”

　　“行，那就放你那吧。”胡高对胡茵雪很放心，直接答应。

　　在胡茵雪的带领下，胡高安然的返回了宁城的住所，今晚的修行虽然略遭凶险，但是收获也是巨大的，照这么下去，自己在三个月后打败胡无双的可能性也变大了。


第033章 吸收妖丹

　　青皋的住所里，一脸坏相的胡高看着秀色可餐的胡茵雪，半开玩笑的挑逗道：“要不要坐会喝点东西？”

　　这句话在前世时，那可是那啥的经典语句啊，胡高一直想找机会找个女孩说出这句话却始终未遂，今天终于如偿所愿了。

　　“哼，下次再敢用这种眼神看我，那头青牛就是你的下场！”胡茵雪丢下这句狠话，直接转身走人了。

　　“沃茨法克，难道我长的还不够帅吗？”胡高吃了瘪，悻悻然的缕了下自己的一头长发，虽然他刚才只是故意激怒的胡茵雪，心里还是有点小小的不爽。

　　虽然今天胡茵雪救了胡高一命，但实际上他并不喜欢身边老是有个影子般的人物跟着自己，这样他将没有任何秘密可言，这种感觉极度不舒服，他想通过自己的行为让胡茵雪厌恶自己，争取一些自己的空间。

　　不过今天可真够狼狈的啊，胡高收拾了下屋子，烧了点热水，重新又洗了个澡，换了身衣服，这才盘膝坐到床榻上。

　　一股脑将今晚所有的收获都取了出来，小五第一时间从体内跑了出来，跳到他的肩膀上行，两眼放光。

　　“我说，下次能不能先跟身为主人的我说一声再出来？”胡高真是有点怕了这个吃货，每次都吓他一跳。

　　小五挥了挥金爪，做出一副无辜的表情，眼神瞬间转回到眼前的猎物上去。

　　今晚的收获颇丰，除了妖丹之外，还有着蛇胆、虎目、豹胆、熊鞭等宝物，不过这些东西胡高是打算拿去卖钱，妖丹则是留着他和小五两人服用。

　　“主人，我要开始修炼了哦！”小五用着呆萌的语气说道。

　　“快点吧，我在这里给你守候着。”胡高点头道。

　　“也就二十来颗妖丹，等我一个小时。”小五二话不说，立马进入了修炼状态，一颗妖丹一颗妖丹地吸收。

　　胡高并没有跟在他后面修炼，而是在一旁看护着，等小五修炼完了他再一次性的吸收没有妖气的妖丹。

　　时间过的很快，胡高能够清晰地感受到，小五每吸收一颗妖丹中的妖气，身上散发出来的气息就强大一分。

　　“唉，还是突破不了，如果再来一颗一阶后期的妖丹，肯定能够突破到一阶中期了。”

　　小五吸收完最后一颗青翼牛妖丹的妖气，很是郁闷地将妖丹扔开，没想到吸收了如此多的妖丹，居然还不能够突破。

　　“没事，慢慢来……”

　　胡高唇角抽搐了两下，还想再来一颗一阶后期妖丹？如果是大白菜我立马给你弄来。

　　他现在还清楚地记得自己被青翼牛追杀的场景，自己完全不是一阶后期妖兽的对手，同阶情况下妖兽本就比人类武者厉害，他想要对付一阶后期妖兽，最起码也要等突破到了七阶凝影境再说，到时候靠着血光蛇的图腾以及小五相助，兴许还能够斩杀一阶后期妖兽。

　　毕竟，击退、击败、击杀，都不是一回事，或许他突破到六阶凝影境后，有了抗衡一阶后期妖兽的实力，突破到七阶凝影境，可以击败一阶后期妖兽，可是想要击杀一阶后期妖兽，单凭七阶凝影境的修为肯定是不够的，还要再使用点其他手段。

　　“主人你放心修炼吧，现在我的修为到了一阶初期巅峰境界，感知的范围已经扩大了两倍，只要有人靠近，我绝对会第一时间告诉你。”

　　小五将接下来的时间留给胡高。

　　胡高点点头，接下来，该轮到自己修炼了。他将目光落在了一旁的妖丹上，眼中光芒闪动。不知道在吸收了这二十多颗妖丹中的元力能量后，自己的修为能够增长到什么层次。

　　将一颗一阶初期妖丹握在手上，胡高心神微动，感应着妖丹中的元力能量，而且缓缓牵引其进入自己的体内。

　　“呼哧！”

　　轻微的能量波动声从手上响起，一缕元力能量从妖丹中直接进入了体内，胡高心头微惊，没想到妖丹中蕴含的能量竟然如此雄浑，整个气海都被元力充满，让他感觉十分舒服。

　　胡高因为是第一次吸收妖丹，尚还有些不熟练，足足用了五分钟才将这颗一阶中期妖丹的元力能量完全消化，地面上则是多了一摊黑色粉末。

　　吸收了一颗妖丹的能量，胡高能够明显地感受到体内元力快速提升。

　　“继续！”

　　胡高没有停留，继续修炼了起来。

　　他这里总共有着十五颗一阶初期妖丹，六颗一阶中期妖丹，一颗一阶后期妖丹。

　　胡高随后一口气将十五颗一阶初期妖丹全部都吸收干净，而他的修为，也从五阶初期凝影境，提升到了五阶后期凝影境的层次。

　　他没有停留，继续吸收起六颗一阶中期妖丹的能量。

　　体内散发出来的元力气息，迅速地攀升……

　　当六颗妖丹全部被吸收干净，他距离六阶凝影境，已经是只差最后一步。

　　“老大加油，赶紧地突破，不然你很快就要被我追上了哦。”小五在一旁给胡高打气。

　　胡高睁开眼，没好气地白了他一眼，你可是神兽，好意思跟我比吗？追不上我那是你没用，追上我了那是再正常不过的事情，莫非你身为神兽还能从我身上找到优越感？

　　胡高拿起了青翼牛的妖丹，握在手上，眼中满是自信。“再突破不了，我都可以去撞墙死掉算了！”

　　胡高心中轻哼一声，旋即不再多想，心神一动，直接将青翼牛妖丹中的元力能够给吸收进了体内。

　　“轰……”

　　顿时，他就感觉像是有着一股凶猛洪流在自己的体内肆意翻滚，冲击四方。青翼牛妖丹中的元力能量，竟然是比前面吸收的所有妖丹元力能量，都要浑厚。

　　实在是可怕。妖兽果然是等阶越高，实力越强。妖兽想要越阶作战，几乎是不可能的事情。像小五这种能够以一阶初期修为秒杀一阶中期妖兽的事迹，几乎可以用奇迹来形容了。

　　“给我吸收！”

　　胡高轻喝一声，心神如一张巨网，将所有的元力全部给封锁住，而后拉入气海，强行融合。

　　不过青翼牛妖丹中的能量实在是太过雄浑，凭着胡高的心神，短时间根本就不知道该如何将之融合，整个过程显得相当困难。

　　小五神情凝重，他已经看出来了胡高很难掌控这么一大股的元力，毕竟青翼牛修为已经超过了后者一个层次。

　　“呼呼……”

　　当看到胡高额头上有着汗水渗出，他终于不再考虑，口中吐出一团金黄色气体，融入胡高体内。

　　“来得好！”

　　胡高只感觉一股能量灌入自己体内，让他再次有了力量感，心神一动，连忙将所有的能量强行与气海中原有元力融合。

　　“嗤嗤！”

　　“蓬！”

　　某一刻，胡高身上气息陡然暴涨，从凝影境五阶突破到了六阶，并且涨势不停，迅速攀升。

　　六阶初期！

　　六阶中期！

　　六阶后期！

　　直到达到了六阶巅峰方才有着停歇的迹象。

　　“哇呀，完蛋了，老大你怎么能一下子突破这么多，就算能量足够也不行啊，快点放回去，打牢基础，否则以后别想突破了。”

　　眼见胡高修为火箭般攀升，小五急得直跳脚，这可使不得啊。

　　得到小五的提醒，胡高立刻明白了怎么一回事，这就好像做房子，不打牢根基，就一个劲地往上做，你做得越高，倒塌地越快，必须打牢根基了才能慢慢往上做。

　　如此一来，自己修炼的这么快，确实非常凶险，他开始重新运转秘法，将气海里的元力不断凝聚，同时将多余的元力全部注入到奄奄一息的血光蛇身上，自从上次抵挡了白晓的一击后，这小家伙一直都不太有精神。

　　好在，胡高并未让小五担心太久，没片刻，胡高身上高涨的气息就迅速回落。

　　六阶后期！

　　六阶中期！

　　一直到六阶初期，方才稳定下来。

　　修为虽然下降了，但胡高身上散发出来的气息，却更为地凝实、厚重，给人一种攻不破的感觉。

　　“哇呀，还是老大厉害，收发自如。”小五这才松了口气。

　　“唔……终于完成突破了。”胡高睁开眼，感受到体内澎湃的能量，心中欣喜，伸了个懒腰。

　　他这修炼速度要是被别人知道了，整个宁城的人都肯定会为之震动。

　　早上刚刚突破到四阶凝影境，傍晚便突破到了五阶凝影境，到了凌晨又突破到六阶凝影境，这般修炼速度，怕是整个宁城的历史上也未曾出现过吧。

　　当然，胡高绝对不会将这件事情传扬出去，如果让别人知道了他现在的修为，普通堂肯定是不会再有人敢来挑战他了，那他还怎么赚取好处？而入室堂的人都是高阶凝影境武者，他又打不过几个。

　　最重要的是，原本没有多少力气的血光蛇，在自己的元力滋养下，恢复了不少生机，已经能够摇头晃脑了，这变异图腾的功效也是不少，到时候再慢慢开发出来，两个变态图腾在手的自己，也许很快就能进入到战院的精英堂里去了吧？

　　想起胡茵雪给胡高讲过的白晓一夜屠戮108名精英武者的事迹，他就无限向往，也不知道那小子现在究竟怎么样了？


第034章 发动武者斗武者

　　“话说小五，之前战院里的武者看不出来的我修为到底是在什么境界，是不是你干的？”

　　小五点点头，显摆地说道，“只要我在你的体内，就可以掩盖你的境界气息，除非比你高出二级的人才能探察到你的真实实力。”

　　胡高沉默片刻，他在计算这样做对他的好处，高出二级意味着目前只有爆元境的高手才能看出他的修为，这样看起来很美但实际上反而会给其他武者一个他的境界非常神秘的错觉，这样就适得其反无法真正做到装笔了。

　　“能不能不直接掩盖，而是给别人传递错误的境界信息？”胡高一脸奸诈地说道。

　　“这个自然可以，老大想怎么做？”

　　胡高想了想，自己现在是在普通堂，实力最高的是六阶巅峰的武者，那就把自己的实力调整为五阶，既不会被小虾米骚扰，又能够欺骗到比自己实力高的人，一举两得。

　　于是在两个阴谋家的商议下，胡高开始了自己的异界装笔之旅。

　　天早就亮了，胡高想了想，把小五召唤回体内，就出了门。昨天夜里的收获实在是太多，还是先处理掉比较好，顺便再看看有没有什么值得购买的东西，反正他现在手里的金币也还有不少，用来投资总比砸在自己手上要好。

　　“小五，这可是在城里，一会你可别再跑出来了，有什么想跟我说的，直接用心神沟通就行了。”胡高忍不住提醒到，万一一会碰到什么好吃的，这家伙又直接跑出来，绝对会引出大祸，神兽的出现实在是太过恐怖，传了出去搞不好整个宁城都会覆灭。

　　“好嘞，老大放心，等我到了二阶，应该就能觉醒本命元诀了，到时候我找找看有没有改变形体的元诀，改变了形体别人就认不出我的身份来了。”小五很乖巧地躲进了胡高的体内，他是图腾，本来就应该待在胡高体内。

　　一大早，集市上人已经不少了，正所谓早起的鸟儿有虫吃，看来这异界的人也都明白这个道理。

　　集市的大道上也有一队队的守卫巡逻，在他们胸前的衣服上写着一个“魏”字，看来这里的这块肥肉似乎是属于魏家所管理，这可是胡家的死对头。

　　胡高异常低调的沿着路边的店铺一家家的扫了扫，因为是一个人来的，容易被人欺骗，这里又是魏家的地盘，所以他也只是踩踩点，了解下基本情况。

　　东城的集市实际上并不大，真正的店铺也就大概二十来家，要在前世来看，算是很小的规模，买卖涵盖的东西看起来也都是些比较基本的东西，更像是一个小型的补给点，因为光是吃饭的食坊就由数间，而且一家比一家高级。

　　除了没有贩卖武器和装备的铺子外，丹药坊、木工坊、食材坊、成衣坊都有好几家，甚至还有一家书香坊是贩卖元决的，胡高进去看了下挂出来的价格，同等级的元决都要比战院要略贵，说明战院还算是比较公道啊。

　　找了半天，并未看到传说中的拍卖行，看来等碰到极乐的时候，得向他咨询下宁城里的基本概况，要不然像自己这样无头苍蝇般乱跑，实在是有些耽误时间。

　　时间就是生命，对于现在的胡高来说，尤为珍贵，为了击败胡无双，他必须与时间赛跑，快速提高自己的实力。

　　一番不算太仔细的探察后，胡高将所有的收获统一打包卖给了一家寄售行，这家铺子到是有趣，不管你是来卖什么东西，他都可以给你估出一个价格全部收下，不过价格要比你自己分别处理低上不少就是了。

　　胡高要的就是这种比较轻松的方式，简单的一番讨价还价后，一共卖了有四千多金币，也算是收获颇丰，特别是那颗蛇胆，单是一样就卖了一千金币，也不知道到底有什么重要的用途。

　　临走时，寄售行里面的老板突然走了出来，这是一个胖的有点不像话的中年人，脸黑的像一块木炭，要是额头上画个月牙，还真像前世电视里的包公形象。

　　这人喊住转身要走的胡高，眼神里泛出一道精光，片刻之后才说道，“小兄弟身上看起来秘密不少，不过我胖大头并不关心这个，什么时候能去龙甲山脉的时候，还劳烦您再来一趟小店，到时候有些事情要拜托你。”

　　“主人，这家伙的境界我也看不穿。”小五提醒道。

　　胡高愣了愣，现在的小五可以看出爆元境武者的实力，难道眼前这个丢到煤炭堆里都会被扔到炉子里去的家伙会是一个绝世高手？真要这样的话，他有啥需要的自己搞定不就行了，何必要找我？

　　也许，这家伙也有掩盖自己气息的办法吧，要不然他怎么会主动谈及自己的秘密？

　　胡高并不想跟这种来路不明的人多做接触，不过他也没有直接拒绝对方，而是点了点头，说道：“我要的价很高。”

　　“这个不是问题，我在这里等着你下次来。”胖老板并未多言，转身又钻进了铺子的里头。

　　在去战院的路上，胡高跟小五研究了半天，也没想明白他们的破绽在哪里，出于胡家传承者的身份，胡高觉得这件事还是有必要让胡茵雪知道，在魏家的地盘里有这么个怪人，可实在不是件令人欣喜的事情。

　　再次踏入普通堂，众多武者就开始对着胡高指指点点，所有人的目光全部都落到了他的身上。

　　其中许多人眼中仍旧是有着战意迸射，根本未将昨日杨乐的警告放在心上，哪怕是被惩处，他们都不会放弃挑战胡高的这一机会，特别是有几个凝影境六阶的武者在发现胡高的境界只有五阶的时候，心里面更是暗爽不已。

　　他们现在就怕胡高昨天会不会被吴琼给打怕了，从而再也不接受任何人的挑战，毕竟杨乐的警告摆在那里，谁要是敢随便去动他，后果肯定会相当严重。

　　“嘿嘿……原来这些人还是想要挑战我，还怕你们不来挑战我呢，这下算是好办了。我就等着你们来挑战。”

　　胡高一脸的悠哉，他并没有打算朝着十堂走去，而是直接朝着会武台的方向走去，只丢下一句轻飘飘的话：“今天与昨天一样，我只接受四个人的挑战，这四个人出的彩头必须要达到五千金币，而且在我赶到会武台前，占领住四座会武台，免得我到时候再去看是谁要挑战我。当然，如果你们怕被杨乐给抓了起来，那就一边看热闹去。”

　　丢下这句话后，胡高不去理会众人的反应，两手撇在身后，慢悠悠地走向会武台，一点也不着急，想多留点时间给这些学员。

　　胡高的这一句话，几乎是不到两分钟时间，就传遍了普通堂所有学员的耳中。

　　整个普通堂，再次沸腾，一道道人影迅速朝着会武台汇聚而去。

　　因为胡高的话，整个普通堂的人都沸腾了起来，几乎所有的学员从教室里跑了出来，朝着会武台跑去。

　　他们无法想象，经过昨天的血战后，胡高居然还愿意接受别人的挑战，实在是太疯狂了。

　　不，准确地说，不是他接受别人的挑战，而是他向别人发起了挑战。

　　几乎是向整个普通堂的人发出了挑战。

　　哪怕他是让别人拿五千以上的金币当彩头，而他自己则是什么都不拿，可没人会关心这一点，已经没人去关心彩头。

　　所有人都在期待，接下来的战斗，胡高会不会又与昨天一样，浴血奋战，最后胡茵雪出面，将这些挑战他的人给抓起来关禁闭。

　　如果真是这样的话，那他丢人可就丢大了。

　　“嘿嘿……都想击败我，体现出自己的人生价值么？”

　　胡高很快就来到会武台下面，看到前面黑压压的一片人头，心里欢快地笑了起来，让你们现在兴奋，待会有你们震惊的时候。

　　修为突破到凝影境六阶，胡高不再觉得普通堂还有能作为他对手的人。别说是普通堂，他现在都想试试看自己的实力能不能和入室堂的人战斗了。

　　四张会武台上分别站立了四道人影，四人身上衣衫多多少少有些褴褛凌乱，想来是刚刚短暂的时间里经历了一番挑战，最后击溃了对手，方才能够稳站在会武台上。

　　不过他们的气息却是强大异常，胡高看到，其中一人就是吴云，另外三人比他也弱不了多少。

　　“胡高来了，快让开，离他远点，不然待会杨乐带执法队的人来，要把我们给抓去了。”

　　“不错，昨天那些人倒霉，我们这次可要学乖点。”

　　“怕毛啊？待会等这四个人挑战结束了，我还要接着挑战呢，希望胡高能够在这四个人手上支撑下来吧。”

　　“就你？不要觉得自己稍微有点实力，就真的很了不起啊，胡高的修为虽然不高，但他的战斗力可不是吹出来的。”

　　胡高靠近会武台，下方众学员纷纷退让，给他让出了一条道路来，让他通向会武台。

　　听到众人议论，胡高心里好笑，看来真是到哪里都少了这些无知的围观群众，再看看台上略显狼狈的四人，也不过是跳梁小丑，自己只是略施小计就让他们自动入瓮，真是无趣的很啊。

　　不过，不看人面看钱面，为了那数不清的金币，今天就把这些渣渣们一次性解决掉吧。


第035章 无彩头不战斗

　　“胡高，昨天没机会向你挑战，今天我可是把握住了机会。一万金币，不管你是赢了还是输了，都可以拿去。当然，如果你输了，必须要离开无双，你真的配不上他。”

　　当胡高靠近会武台，下方便是有着一人朗声开口，声音嗡嗡作响，传遍四方，正是吴云。

　　他说话时，整个人就像是一个风箱，将声音鼓动起来，飘飘渺渺，相当神奇。

　　“这吴云果然是一个炼体武者，就是不知道他的肉体力量和我的肉体力量谁更强悍。”

　　胡高望向吴云，立马就知道后者的强悍之处，靠着肉体力量，后者的战斗力绝对是远超同阶，估计连朱林都不是他对手，如果还有绝招的话，吴琼都要败北。

　　昨天胡高还没有对抗吴云的信心，他必须要承认后者的强大。但现在嘛，突破到凝影境六阶后，胡高并不觉得对手还能给自己制造威胁。

　　“一万块金币，你倒是大方，那我就从你这里先开始吧。”

　　胡高身形一纵，落在了吴云的那一方会武台上。

　　另外三人见胡高跳上了吴云所在的会武台，脸庞上顿时浮现出失望之色，因为吴云的实力不比他们弱，他们并不觉得胡高能够击败吴云。

　　“你的剑呢？”吴云手持一柄长棍，立于地面，望着胡高问道。

　　“谁告诉你我的兵器是剑的？”胡高淡笑一声。

　　“那你的兵器？”

　　“我没有兵器，如果真要说兵器的话，任何东西都可以成为我的兵器。而拳脚，是我最常用的兵器。”

　　“我懂了！”吴云点点头，径直将手上的长棍扔向一边，“这场挑战我不会让你吃亏，动手吧。”

　　“不错，比吴琼那个虚伪的人好多了。”

　　胡高暗暗点头，他看的出来，吴云挑战他并不是因为争风吃醋，而是真的认为他配不上胡茵雪。

　　“既然你让我先出手，那我就不客气了。”

　　胡高咧嘴一笑，而后不再浪费时间，身形化作一道旋风般，冲向了吴云。

　　“来得好！”

　　吴云只觉得一座大山朝着自己碾压而来，眼中精光爆射，大声叫好，手握成拳，硬着胡高的拳头就砸了下去。

　　“蓬！”

　　两只拳头相碰，吴云只觉得打在自己拳头上的不是肉拳，而是真正的铁拳，并且夹杂着万千巨力，根本无法硬憾。

　　这些力量，都是纯粹的肉体力量，未夹杂半分元力。

　　“蹬蹬……”

　　吴云整个人连退数步，面露惊诧：“你也是一名炼体武者？”

　　胡高站立在原地，刚刚他只用了五成力道，他也感受到吴云只用了八成力，但他却将吴云打退，自己纹丝不动，他立马就判断出了双方的实力差距，吴云距离自己还有着不少的差距，他笑着道：“对，难道你先前没看出来吗？”

　　“之前见你与人战斗从未使用元力时就怀疑过，只是并未深入去想，没想到你还真的是一名炼体武者，而且丝毫不弱于我。不过我告诉你，我刚刚只用了八成力道，而且我最厉害的攻击手段都还没施展出来，接下来，我会展露出我的全部实力，你可得小心喽。”

　　“轰隆隆……”

　　话音落下，吴云双腿前跨，每一步跨出都犹如是地震，令得整个会武台都要震动起来。

　　“嗯？这是？”

　　胡高眉头微挑，他已经看出了吴云攻击中的不同寻常，后者现在整个人就像是灌了铅一样，重不可撼，怕是脱离了凝影境六阶的范畴，需要凝影境七阶的武者才能击溃他。

　　“现在他的防御力肯定是非常逆天了，就是不知道速度如何？”

　　如果吴云的速度也相当快，在六阶凝影境当中肯定是处于顶尖层次，普通堂当中怕是没几个人能击败他。

　　而他的防御力和速度超群，力量也非常可怕，别人击败不了他，他却可以击败对方，实力很强。

　　“胡高，现在我的力量又增加了两成，几乎是你刚刚的力量的两倍，现在我倒是要看看你拿什么来击败我。”

　　声音刚落，吴云脚步顿时加快，迅速朝着胡高欺身靠近，犹如一尊坦克似的，带着轰隆声响，气势逼人。

　　“如何击败你？我就用这只拳头击败你……”

　　胡高的眼中也是战火喷烧，吴云可以说是他目前碰到的最厉害的对手，而且不像吴琼那样虚伪，战斗方式也很对他的胃口。

　　“呼……”

　　正面迎着吴云冲出，胡高全力一拳轰杀出去。

　　“嘿！”

　　吴云厉喝一声，也是悍然出拳。

　　“蓬！”

　　双拳相碰，吴云的前冲之势嘎然止下，脸色也突然涨红。

　　“再来。”

　　胡高再度出拳，且这一拳速度更快。

　　“砰砰砰……”

　　吴云毫无办法，因为胡高的拳头实在是太快了，他只得是硬接。几只拳头不停地碰触，胡高身形腾挪闪躲，吴云一拳也未打中，而胡高的拳头则有不少落到了他的身上，强猛的力道使得后者身形连退，心中叫苦。

　　拳头砸落在肉体上的声响，就如同闷雷，使得场下的众多学员眼皮直跳。

　　天啊，这一拳要是落在自己身上，自己这柔弱的身体，还不被直接打成肉饼？

　　许多人望向胡高的眼神，顿时流露出惊惧之色。

　　他们这时才明白，胡高并不是仗着胡茵雪在背后支撑才向普通堂的学员发起挑战，而是因为他有着足够的底气。

　　“真是可怕，胡高的实力在我们普通堂绝对算得上是顶尖了。”

　　“连吴云都被压着打了，不知道另外三个人是不是他的对手。”

　　“根本不用看，他们实力都还不如吴云，怎么跟胡高打？”

　　“真是越来越期待了，不知道后面我们普通堂的那几位，会不会出面来击败他。”

　　下方学员啧啧惊叹，没想到胡高的实力居然强悍到了如此程度，出乎了所有人的预料，先前还以为他是仗着胡茵雪才有恃无恐，现在才知道胡高是有着真材实料，根本就不惧他们的挑战，反而是主动向他们发起了挑战。

　　“竟然这么强！”

　　吴云心中叫苦，脚步不停后退。

　　他这下终于算是领略到了什么才是真正的炼体了，以往一直都以为普通堂没几人能够在炼体上赢得了自己，但从眼下的情况来看，胡高的肉体力量，明显是比他要强得多。

　　如果再加上他跟昨天一样的战斗技巧，自己还有胜算？

　　“停！”想到这里，吴云也懒得再耽误时间，直接喊停。

　　“怎么？”胡高停下攻击，他已经猜到了一些。

　　下方的学员也都是一脸惊叹，许多人都猜到了结局。只是他们实在是不敢相信，也不敢接受，一直不被看好的胡高，竟然能够将强悍的吴云给击溃。

　　而且这种击溃还不是偷袭或者依靠别的手段，而是正面击溃。

　　两人之间交手间所产生的可怕力道，他们都能够清晰地感受到，吴云绝对是没有藏拙的。

　　但在这样的情况下，仍然是被胡高给正面击溃，由此可见，后者的战斗力究竟是何等恐怖。

　　吴云大口喘气，实在是累得不行，摆手道：“能有什么，打不过你呗，你厉害，我认输！”

　　说着，他便是直接转身要走下会武台，今天他对胡高算是刮目相看了，没想到这个年纪比自己还小的年轻人，肉体力量居然比他还强悍。

　　要知道，他的肉体力量之所以会这么强大，主要是因为他是从小修炼的缘故。

　　今天的这一战虽然败了，但吴云会一直牢记在心头，胡高的每一个动作，他都会烙印在脑海，今后再细细去揣摩，希望能从中让自己有个提高。

　　反正不管怎么说，今天的一战被他纳为了这一生最精彩的战斗，没有之一。

　　“等等……”胡高叫住要转身离去的吴云，“彩头你还没给我呢？！”

　　“呃！”吴云惊愕地转头，面色有些古怪，不过还是第一时间从怀里取出金票，拿上前去给胡高，“不就是一万金币吗？你怎么一直都记得？”

　　胡高从吴云手上将金票扯了过来，随便清点一下，就塞进了怀里，道：“什么叫不就一万金币，刚刚打斗时我时时刻刻都在念叨着它呢，如果没这一万金币谁还跟你打啊？我可是为了金币才跟你打这么一场架的。”

　　吴云听到胡高这番话直接崩溃，刚才他还隐隐对胡高产生了一丝敬佩之意，没想到他竟然是这般无耻的武者，什么时候金币竟然比一个武者的尊严和荣耀还要重要了？难道现在的胡家缺钱缺成这幅模样了？

　　胡高可听不到吴云的心声，他拿到金票后，直接身形一纵，停落在了另外一张会武台上，对着站在上面的少年问道：“哥们，你带了多少金币当彩头？”

　　台下的武者一阵哄然大笑……


第036章 独孤九剑

　　“七千！”

　　对手将手中长剑拔出，语气淡漠，同时抽出一叠金票丢在地上，“我叫魏云，若是你能够击败我，这些金票就是你的了。”

　　“出招吧！”胡高淡定地说道。

　　魏云身形瞬间爆冲而出，长剑当中射出一道凌厉剑气，朝着胡高胸口激射过去。

　　见自己成功施展出这一剑来，魏云嘴角上勾勒起一抹冷笑，他这一招变化虽然不多，但威力和攻击速度却可怕，他并不觉得胡高能够抵挡下来。

　　若是胡高在他这一招上受了伤，那他后面就有着更大的把握将胡高彻底击溃了。

　　“哥们，你这一招实在是弱爆了，后招太乏力！”

　　然而，就在他认为胡高抵挡不了他这一剑时，便见后者身如鬼魅，奇迹般地轻松躲开了他的剑气攻击，并且眨眼间就来到了他的身前，凌厉的破风声也是在他的耳边响起。

　　“怎么可能？”

　　魏云面色微变，他的确是没了后续的攻击，但他这可是秘密，没几人知道，就跟郭涛的秘密一样，可现在竟被胡高给一眼就看出来了。

　　正如胡高所言，他的确是没有后续的强悍招式，因此当胡高出现在了他的身边，他只得是随手一剑刺出，希望能够抵挡住后者一番，给自己腾出足够的时间来。

　　“蓬！”

　　然而很快，他就感受到胸口处传来一阵剧烈疼痛，同时还有骨裂声响起，肯定是自己受伤了。

　　“到底是……怎么回事？！”

　　尖锐的剧痛令得魏云很快晕厥过去，闭上眼睛之前，他仍旧是在努力地思考，为何胡高能够看出他的这个缺陷。

　　“又是七千，嘿嘿。”胡高轻笑一声，将一旁的金票捡了起来，又朝着另外一张会武台飞掠了过去。

　　“你准备多少金币了？”胡高直截了当地问道。

　　“八千！”

　　对方回答一落下，胡高便没有过多言语，身形爆射而出，强悍的攻击也立马施展了出来，并且目光扫视之间，脑海中招式转动，对方破绽第一时间显露而出。

　　“给我下去！”

　　胡高靠近对方，蕴含了万千巨力的手掌拍击在了对方的身上，并迅速从起怀中将金票给取了出来，随后手掌一用力，将后者震飞出了会武台。

　　将金票收入怀中，胡高根本不看此人一眼又落在最后一张会武台上。

　　“就剩下你了……”

　　胡高唇角上弯起一抹笑意，“不知道阁下有多少金币？”

　　“一万！”

　　那人嘴角抽搐了两下回答，当自己回答完后，看到胡高蠢蠢欲动的身形，他连忙喊道：“住手，我认输……”

　　“呃……蛮识趣的嘛。”胡高愣了愣，旋即咧嘴笑起，朝着那人走去，手也伸了出去，意思很明显，既然认输了，那就把金币拿来吧。

　　“这是金币。”将一叠金票递给胡高，那人道：“我有个问题，你今天怎么会突然这么厉害？比昨天要厉害得多啊，而且我觉得，这还不是你所有的实力。你昨天是不是隐瞒了实力？”

　　“这些你还不够资格知道！”对于这种不知道自己斤两还顾着领盒饭的角色，胡高半句话都不想多说。

　　将金币全都整理完毕后，胡高悠然的跳下了会武台，也不理会那些嗷嗷乱叫的群众，直接就朝着藏书阁的方向行去。

　　胡高现在的记忆超好，只来过一次也很容易就找到了藏书阁。这两天他前后一共赚了足足有近五万的金币，想了想，索性直接全部拿出来递给管理员。

　　结果被对方告知因为自己的充值总金额达到了升级点，原本的普通金卡升级成了一级金卡，以后看元决可以打九折，真是意外的惊喜。

　　胡高继续踏上体修类书架，上次在这里花了五百金币，还连第一层都没扫完呢，这次他准备将五层全部都扫完，反正金币足够。

　　虽然他倒现在一套元决都没有真正去修炼，但是对于元决本身的理解却有了很大的提高，这世界的元决数不胜数，估计从未有一个武者想过用这种方法来创建自己的元决吧。最关键的是，通过对元决的学习，还可以让胡高敏锐的捕捉到对手的出招动作，等于多了一双无形的【写轮眼】，这绝对也是一个BUG级的存在。

　　一整个上午的时间过去，胡高这才将体修类书架上所有适合自己的元诀给翻看完毕。

　　他连午餐都顾不得去吃，而是盘坐在书架下面，认真的开始消化那些元决。

　　说实话，看多了这些低等级的元决，他感觉与前世的那些武侠小说中所描写的拳脚法则有着很大的相似性，都比较基础，即便现在真的学习了几套元决，想必作用也不甚了了。

　　胡高读书时曾经看过一本书，叫做【笑傲江湖】，里面有套剑法叫做【独孤九剑】，这套剑法的原理对他的启发很大，这套剑法真的只有九式，分别是破剑式、破刀式、破枪式、破鞭式、破索式、破掌式、破箭式、和破气式。

　　光是看这九式的名字便能知道，这独孤九剑只凭这九招便能破尽天下所有的武功，其实这已经不是什么剑法招式，而是一套武学理论，这套理论简单来说就是【料敌机先】四个字。

　　通过把人能做的动作，全部拆解，透过分析对手的目前姿势，他能做的动作有哪些？对手哪个部位、哪条肌肉有动作徵兆，推算他下一步只可能是什么招式？这就达到了破尽天下一切武功的目的。

　　胡高现在的做法其实跟这套理论有一定的相通，他可以通过消化天下元决的方式，来达到分析对手元决的目的，最终用一套普适的元决来讲他们击败。

　　想到这里，胡高不由的高兴起来，有了理论的基础，实践才能事半功倍，在消化完全拳脚类元决后，他又继续把兵器类元决全部翻了一遍，差不多又是一个下午的时间过去了。别说是胡高了，就连小五都开始饿的呱呱叫了起来。

　　“小五，先别急，让我再挑选一本人品上阶的元决，现在我学习全都是体修类元决，遇到一些不太好近身战斗的敌人，有些难以对付。”

　　胡高走到技能的书架前，看了看，人品上阶的元决不过才几本，很快就浏览了一遍，恰好有一本火系的元决与他的契合度达了八成。

　　就你了！胡高在书架边刷了下金卡，发现里面竟然也就剩下了一万出头的金币，果然是花钱如流水。

　　【火龙术】，修炼到入门可以在指定的位置，从地上发起一道直冲天际的火龙，持续时间达到三秒的时间，修炼到小成境界可以催动火龙在一个很小的范围内进行移动，修炼到大成境界可以同时催动两条火龙在一个较大的范围内进行移动。

　　不愧是上阶的元决，这火龙术虽然入门级的作用比较有限估计也就只有烧烤的时候比较有用毕竟敌人不会站在原地让你烧，但是一旦修炼到大成后，简直就是大杀器级别的啊。

　　胡高笑了笑，先把元决背了下来，等回去之后再慢慢修炼。

　　“天黑了，也该回去准备休息了。”胡高感觉自己整个脑袋都要炸开，里面装了太多东西，非常难受。他想了想决定明后两天都不来战院了，就待在家里慢慢消化今天所背诵的这些元诀，万一要是战院问起来就说自己去传功长老那了，也无所谓。

　　刚出了战院的大门，正好看到有着一头标志性银发的极乐嘴巴里叼着有点类似芦苇杆一样的物事，斜靠在战院门口的围墙上，碰到路过的女同门，还时不时的吹上两声口哨，这哪里是什么富二代贵族，完全就是一个小流氓啊。

　　以胡高的推断，这家伙应该是有意在等着他，赶紧转过头，往另外一个方向走去。

　　“胡高，你小子可算是出来了，莫非今天在藏书阁待了一整天？”别看极乐眼睛好像是在看女同门，实际上一直在关注着大门口，看到胡高一出来，立刻就跑了过来。

　　这个北极分支的家伙看起来还真是有点自来熟呢，胡高只好停了下来，点了点头，说道：“怎么？找我有事情吗？”

　　“没事，知道你这家伙今天赚足了金币，特意在这等着你请客的。”极乐一脸奸笑地说道。

　　“哦，那不好意思，我现在已经身无分文了……”胡高摊了摊手，他确实没有说谎，今天赢来的钱已经全部砸到了藏书阁了。

　　极乐直接无语，“不会吧？几万金币花光了？你今天去的是藏书阁还是销金窟啊，你小子该不会是去学了上品的元决吧？”

　　胡高点了点头，以极乐的智商他绝对想不到自己主要学的都是最低级的元决，不过他也懒得解释了。

　　“好吧，算你狠，走吧，今天整顿算我的了，不过下回你可得请回来！”

　　胡高一阵无语，心里盘算着要是跟了极乐去吃饭，小五可怎么办？

　　“没事的主人，晚上我可以自己去狩猎，现在一阶中期的妖兽对我来说完全没有任何威胁，而且我还可以把妖丹带回来给主人。”

　　“还能把妖丹带回来？”

　　“没错，别看我个头小，但是在我的体内还有另外一层空间，里面可以放置很多东西。”

　　“喂，胡高，是我请你吃饭耶，怎么一副不情愿的样子傻站在这里？”极乐在一旁奇怪地说道。

　　“额，好吧，那你带路吧……”


第037章 自创元决

　　在看到【一品楼】三个烫金的大字时候，胡高心里还是高兴的，这家饭馆早上的时候，他就曾经看到过过，当时他还连连赞叹了这家饭馆档次之高品味之独特，找个机会一定要去打打牙祭的。

　　但是此刻，当他和极乐走进极尽奢华的大厅里等候时，胡高整个人迅速的不好了起来，心里只想骂娘！

　　这里不仅闻不到半点饭菜的香味，还混杂着各种抠脚大汉所散发出来的恶臭味，至于各种极致华丽的装修，也被数不清的人头所掩盖，最受不了的是就连说句话，都得大声用喊的。

　　“老板！再来几只青翼兽！”

　　“老板，我们要的酒怎么还没来？”

　　“成年的风雷兽，要七分熟的，赶紧上！”

　　这些连视风雅为无物的武者们，嗓门一个赛过一个，吃的适才听起来也是个个不简单，妈蛋，就连昨天把自己追杀的半死的青翼兽都能随便吃个几头，这里难道就是吃货们的天堂？

　　胡高忍不住探察了下这里武者的实力，差点吓得他拉上极乐扭头就走，整个一品楼里几乎除了打杂跑堂还有几个凝影境的武者，食客们最低都是在通体境，就连爆元境的高手都有数个。

　　“怎么样？我带来的这个地方不错吧！”极乐若无其事的凑到胡高的耳朵边，大声地说道。

　　胡高翻了个白眼，自己怎么会认识这么个白痴……他可没心情在这种地方吃饭，转过身就准备闪人，谁知就在这时，一个人拉住了他的手。

　　“沃茨法克，这么多人你还不走留着这里等着饿死吗？”胡高还以为是极乐不想走呢，忍不住咒骂到。

　　“有我在，饿不死，跟我来。”

　　胡高转头一看，这不是白天那个跟他拉关系的胖老板吗？这家伙怎么也在？他迷迷糊糊的就被这家伙拉着，七拐八弯的就来了一个毫不起眼的包间里了。

　　“不用管你的同伴了，会有人安排他的。”胖老板淡定的坐了下来。

　　胡高不慌不忙的扫了下，房间并不大，墙面简易，并无其他装饰物，与一品楼整体的风格完全不同，看起来不太像是招呼客人的地方，“你该不会同时也是这家的老板吧？”

　　“聪明！”胖老板拿起两根普通的筷子，拨弄着前面的一大碗灰不拉几的像是炖肉一样的东西，“坐下来吃。”

　　胡高无所谓的坐下来，拿起筷子，这玩意对他来说轻车熟路，咔咔咔几下，就挑出好几个不错的肉出来，送到嘴里，砸吧砸吧嘴，“味道很正点，就是略微老了点，不过还算是有嚼头，咸淡也适中，这是什么肉？”

　　话刚说话，腹中就感觉如有一团火在焚烧，让他痛得弯下腰，手上的筷子都捏不住，直接砸在了桌子上。

　　“没让你吃这么快。”胖老板若无其事的挑了块较小的肉，慢慢的吃了起来，顺便给自己倒了点小酒，边吃边喝，半天才吞咽下去。

　　“主人，这块肉有古怪，可能跟我的血脉有相通，我感觉自己的能量在急速上涨。”

　　胡高听到这话大吃一惊，他也曾经想过这块肉可能不那么简单，但是绝对没有往龙肉上去想……若是真的龙肉只怕自己的身体早就爆炸了吧，也许只是一些有着少量血脉的后裔吧。好在小五能够吸收这股巨大的能量，胡高只是疼了一下以后就没事了，既然这东西对小五有用处，不妨就再多吃点好了。

　　想到这里，胡高继续伸出筷子吃了起来，这些肉的能量虽然大部分都被小五所吸收，但是剩下来的部分也让胡高如同沐浴在元力的海洋中，舒畅无比，在慢慢的掌握了吃肉的节奏后，胡高与小五这两个吃货精诚合作，一大碗的肉足足被它消灭了一大半，让对面小口慢嚼的胖老板第一次真正露出了吃惊的面容。

　　两人一人吓一次，算是扯平了，胡高将最后一块肉消灭干净后，放下筷子，打了个饱嗝，“这顿饭不错，算我欠你一个人情。”

　　胖老板第一次露出笑容，配上他那黑的流油的一张脸，看起来无比的怪异和阴森，“想不到你的秘密比我想的还要大，嘿嘿，胡家出了你这个妖孽也不止是福是祸啊。”

　　胡高愣了下，难道对方是从自己的发色看出的身份？这个神秘的老板怎么好像盯上了自己。

　　“小家伙，胡家可没你想的那么简单，也许这几天就要出大乱子，到时候就有好戏看了。”胖老板站了起来，这是送客的意思了。

　　胡高一头雾水，“还请说的明白些。”

　　“现在说了对你也没有什么帮助，你的实力还太弱了，知道太多反倒是一种烦恼，好了，你的小伙伴现在应该也吃完了，我送你出去。”

　　胖老板再次牵起胡高的手，让他感到又是一阵剧烈的眩晕，待他清醒过来时，自己已然站在了一品楼的大厅。

　　“胡高！刚才你怎么不见了？我遇到几个朋友，就跟他们一起吃了点。”极乐看到胡高一脸的惊讶。

　　胡高无语，看到胖老板有一种可以在房间里与其他人沟通的能力，否则怎么会把时间掐算的如此之准，这个神秘的家伙真是越来越让人看不透了，“可能是人多挤散了吧，我自己也随便叫了点东西吃，现在我们走吧。”

　　两人走出一品楼时，天已经黑了下来，忙碌了一整天的宁城，只有在这个时间，才沉寂下来，这个城市聚集了太多的冒险者，他们就像一品楼里的那些食客一样，今朝有酒今朝醉，永远也没有停下脚步的时候。

　　胡高和极乐道别后刚回到家中，小五立刻飞腾出来，落在胡高肩膀上，“老大，我感觉自己现在精力充沛，也许再出去狩猎下就能再度突破了。”

　　“嗯，去吧，不过你要小心点，要是再遇上后期妖兽可就没人能拯救你了。”胡高决定先在家中研究元诀，因为他刚刚背诵，现在消化是最好的，理解地最为透彻。

　　小五连道：“老大，你就放心吧，难道你不知道我的能力，两三千米内只要有生物靠近我，我立马就能够发现，如果我对付不了的话，我大不了直接逃窜就是。而且我告诉你哦，只要我隐藏得好，连一阶后期妖兽都可能会被我给袭杀呢……”

　　闻言，胡高眼皮不由跳动了两下，这小家伙也太疯狂了，居然连一阶后期妖兽的主意也敢去打，不过他现在也想通了，小五的战斗力本就可怕，尚未达到一阶初期巅峰时，就能够秒杀一阶中期妖兽毒花蛇，现在怕是真有可能袭杀一阶后期妖兽。

　　胡高盘膝坐在床榻上，闭上双眸，脑海中演练起万千元诀，一招一式如有神韵。

　　他只是放在脑海里演练，并不用身体做动作，思维念头闪动如电，各种招式只要他觉得不妥之处，直接修改，毫无规章。

　　“呼呼……”

　　渐渐地，他身周气流竟是缓缓地涌动起来，给人一种极为不真实的感觉。

　　胡高感受不到这些，他已经完全沉浸在了演练元诀的过程中，外界的任何事物都影响不了他。

　　而在他身周，先是气流涌动加剧，随后元力波动竟也快速起来，相当活跃，若此时修炼效果至少是平时五倍。

　　半个小时后，不仅是胡高身周，整个房间乃至房屋上空的元力活跃程度都渐渐加剧。

　　此时的胡高，只感觉思维念头再也无法止住，脑海中像是有着一股清流不停地飞掠横移，让他思维更加清明、迅捷……

　　演变元诀之间，胡高只觉得这些元诀拙劣不堪，可以轻易的找出这些元决的破绽所在，他背诵演变的元诀实在是太多，还没过片刻，一套新颖的元诀就在他的脑海中衍生而出。

　　“不对……我不仅是修炼元力，我的肉体也是一起修炼的，因此在修炼期间，我除了要学会掌控对元力的使用，还有肉体力量，也不能落下。”

　　胡高推演出来的元诀已经足够完美，招式间毫无破绽，但当他仔细地演变一番后，却是陡然摇头，眸眼睁开，尽是不满。

　　“肉体力量就不能与元力夹杂在一处吗？同为力量，为何不能一起使用？”

　　胡高眼中闪过一丝思考，他要将自身优点最大程度发挥出来，而他相比起别人来，自身优点就是肉体经过五爪金龙的龙气凝练，力量丝毫不会亚于元力修为，这也是他实力比同阶武者强悍多的原因所在。

　　“完美的元诀招式又如何，如果没有蕴含足够力道，同样是中看不中用。虽然，靠着这套元诀，我几乎可以抗衡寻常的七阶凝影境武者……”

　　胡高一边演变元诀招式，脑海中一边思考着如何将招式的威力放大，“单一的元力或者单一的肉体力量，攻击力都不是很强，可如果我让两种能量糅合呢？”

　　实验是检验真理的唯一标准。

　　胡高停下演练元诀招式，脑海中马上就找寻起小五，发现小五距离他足有十多里地，肯定还在涂山比较外围的地方，他当即灵魂传音道：“小五，你现在等我，我马上过去找你。”


第038章 实践出真知

　　在胡高和小五持续的心神沟通下，他们很快就在涂山的外围碰面了，准确来说这是一次吃货的胜利会师！

　　“主人，您是想念这满山无尽的妖兽肉了吗？”看来胡高过来，小五显得很兴奋，没有主人在，他杀死妖兽后也就只能吸收妖丹的能量而不能吃那些美味的妖兽肉，在他的眼里，胡高简直就是食物的化身啊。

　　胡高没好气的拍在小五的脑门上，“我跟你不是同一路货色好吗？”

　　小五耷拉着脑袋，“那主人是出来干啥的……”

　　胡高摸了摸他的小脑门说道：“在家里修炼只是闭门造车，要想真正的创造出完美的元决，必须通过实践才能完成！”

　　小五点点头，他可听不懂这些，对于他来说修炼只需要不断的吸收能量持续突破就已经足够了。

　　“小五，我先尝试下今天自己悟出来的一套元决，你在旁边守着吧。”

　　“好的，主人！”

　　“蓬！”

　　胡高一拳轰出，这是最为纯正的一拳，只有肉体力量，没有元力，但这一拳轰杀出去，却是令得空气周围的元力震荡、呼啸，仿佛遭受到了某种牵引。

　　“轰……”

　　胡高动作不停，再度轰出一拳，这一拳当中所蕴含的不再是肉体力量，而是元力。

　　赤红色的元力激荡虚空，发出轰然声响。

　　“这样不对，我在激发一种能量的时候，必须要能够将另外一种能量也一并激发，让其融合才行。”

　　胡高摇头，虽然他感觉自己对单一力量的掌控已经趋向完美，威力巨大，但这不是他的目的，他是要将两种力量糅合起来，让其成倍提升。

　　“轰！”

　　胡高也不浪费时间，直接施展起了自己所推衍而生的元诀，两种力量不断地被他施展而出。

　　天地间元力疯狂涌动，好像被人给完全牵引住了一样，运动地极有规律。

　　“这是……对力量的完美掌控？天啊，主人怎么能做到这一步？真是太厉害了。”站在一旁看着胡高修炼的小五露出惊讶之色，两只眼睛瞪得大大的，根本不敢相信眼前这一幕是真的。

　　胡高不停地将两种能量转换，并且转换地相当迅速，而在这转换之间，两种能量有着相互糅合。

　　“轰隆！”

　　突然，胡高一拳轰出，肉体力量与元力修为都是达到了极致。空气爆裂，两种力量糅合，造成了可怕的虚空震荡。

　　这般攻击力，绝非任何一名凝影境六阶的武者所能够造成的。

　　“噗嗤！”

　　不过转瞬，胡高如遭重击，面色苍白，嘴角处溢出一行血迹，受了不轻的伤势。

　　“主人，你没事吧？”小五面色一变，连忙跳到胡高的肩膀上，关切地问道。

　　“别担心，只是被能量冲击了一番而已，小伤罢了。”胡高笑着说道。

　　“主人，你……你将两种力量完美地糅合了？”小五忍不住问道，刚刚虚空震荡的那一刻，作为神兽的他分明感受到，两种力量刹那间的糅合，爆发出了可怕的力量。

　　“想要糅合两种能量，当真不是那么容易。”胡高眼中满是无奈，“我现在顶多算是初步糅合，踏入力量糅合的门槛了。”

　　虽然是初步糅合，但两种能量糅合后所爆发出的攻击力，绝对是要远远的超过单一能量的攻击力，实现了爆炸性提升的组合效应！

　　如果再加上一些别的手段，现在的胡高甚至有把握击败一名凝影境七阶的武者。

　　不过，胡高的糅合还不够完整，处在比较低级的阶段，还需要尽量地多耗费些时间，将两种能量完全地糅合，然后彻底将他推衍而出的新元诀完善，到时候所爆发出来的威力将会成倍提升，越级战斗绝对是跟吃饭喝水一样简单。

　　“走，小五，我们现在去找青翼牛练练手去！”胡高满怀信心地说道。

　　“好的老大，刚才你不在，我也收获了十颗左右的妖丹，要是能再获取一枚后期的妖丹，应该能再次突破了。”小五现在也非常需要妖丹。

　　……十分钟后。

　　“沃茨法克，这青翼牛为什么这么屌？”尽管胡高初步创造出自己的元决并且将元力与肉体的力量进行了初步的融合，但是在青翼牛的三系元决的攻击下，他仍然被打的几乎没有还手之力！

　　看来昨天自己能够死里逃生还真是不容易啊！胡高抹了抹唇角的血迹，对付青翼牛这种既有极强的近战能力又有远程元素技能能力的妖兽，除非像胡茵雪那样用绝对的实力进行碾压，否则还真是难以对付呢。

　　胡高想了想，不再与青翼牛拉开距离，而是顶着巨大的压力与青翼牛展开了近身搏斗，在这种距离下，这妖兽出了土系技能外，火系和水系的两种技能都没有时间使用。

　　青翼牛的近身战法特别单调，无法就是一段迅疾的大角冲刺和前蹄踩踏这两招，对现在的胡高来说，这两招速度都慢的不行，轻易都可以破解，烦躁的是这妖兽皮糙肉厚打上去没有太多反映，不过对于需要练习元力与力量糅合的他，正好可以不断的进行击打的练习。

　　就这样一人一兽在月色下，展开了一场极为奇怪的较量，一方完全无法攻击到一方，而另一方又完全无法击伤对方，简直就像是一场友谊赛。

　　不过随着胡高在元决的使用上越来越熟练，元决的威力也越来越大。

　　青翼牛也渐渐的暴虐了起来，在遭受了胡高各种角度各种姿势的蹂躏下，身为后期妖兽的他也有些扛不住了，在一招前蹄踩踏被胡高躲过后，他发了疯似的开始乱撞了起来，完全是不惜力气的战斗方式。

　　胡高不慌不乱，利用巧妙的身法轻易的躲开青翼牛一波又一波的攻击，现在的他自信心逐渐增强，他已经感觉到元决的融合趋于完美，对于任何招式都可以破解，完全是立于不败之地。

　　一番缠斗下，青翼牛被胡高消耗的完全没了力气，气喘吁吁，鼻子打的巨响，这是他要发出技能攻击的征兆。

　　胡高自然不会再给他这个机会，欺身上前，直接一拳击打在青翼牛的鼻子上，这一拳引动的天地元力都发生了紊乱，青翼牛的技能也无法顺利的发出来。

　　胡高不再恋战，一鼓作气，拳拳都落在青翼牛外皮最柔软的地方，之前的多次打击，他早已经明白了青翼牛的弱点所在，一番暴击之下，终于将它轰趴在地。

　　呼呼，胡高弯着腰，双手撑在膝盖上，这一站虽然赢了，不过他也累的不行了。

　　“哇塞，主人真厉害啊，竟然真的把这家伙给干死了。”小五舔了舔嘴唇，昨天的那头青翼牛被胡茵雪搅了个粉碎，没有吃到肉，今天总算是可以美餐一顿了。

　　“小五，纠正下你的用词，不是干，而是虐！你有看到这头笨家伙碰到过我一下吗？”胡高没好气地说道。

　　“主人最棒了，我们赶紧把它烤了吃了吧。”在食物与节操之间，小五果断的选择了前者。

　　看着没多久就熟透的青翼牛肉，胡高不禁感叹着，这【火龙术】最大的作用看起来就是用来烧烤了！

　　八成契合度的元决，想要修炼到入门，对他来说并不复杂。胡高只是简单的运转了下元决，便很快掌握了其中的技巧，轻易的将火龙术释放了出来。

　　在众多的技能类元决中，基础元素系的技能与西方的魔法有着很大的相似性，都是利用元力来沟通天地能量中的元素能量，通过一定的规则技巧释放出来。

　　造物主还真是神奇啊！胡高看着已经被发出阵阵浓烈香味的烤全牛肉，产生了一种物是人非的错觉，这要还是在前世，自己拥有这样的力量该是多么爽的一件事情，哪里还需要像现在这样，辛苦而卑微的活着。

　　特别是今天胖老板与他的一番交谈，如同给他打开了一扇窗户，让他明白在这个世界上，小小的宁城不过就是坐井观天而已，连一个饭馆里的食客自己都不如，这片天地实在是太大了，现在的他不过才是刚刚起步，离真正的高手还差了十万八千里。

　　看着站在自己脚边，吃的无比开心的小五，胡高抽出一把准备好的小刀，认真的从青翼牛身上割下了一大块腱子肉，伴着丛林里各种妖兽的怪叫声中，味同嚼蜡的细细咀嚼着，心情不好，吃什么都没有味道！

　　刚刚领悟出自创的元决的欣喜也忽然一扫而空，连只后期的妖兽都打的如此费力，看来境界上的提升才是迫在眉睫的事情啊，正所谓贪多嚼不烂，以后也没必要跟那些战院的无聊武者再比试了，赚再多的钱也都是枉然，有机会应该去找找传功长老，请他再指点指点自己才是正道。

　　胡高在心底暗暗下了决心，战院的藏书阁再好，也没有胡家真正的秘法强大，仅仅是最基础的【归元一起流】就让自己受益匪浅，家族的真正底蕴绝不会局限于此，是时候好好利用下自己传承者的身份了。


第039章 布局开始

　　宁城里大的势力都集中在城的东面和南面，城东的是郭家和魏家，城南则是朱家和吴家，而胡家的应对也很巧妙，上三支中最强的两支，泽白和离青分别镇守东北角和东南角，稍次之的北极分支则坐落在西南角，这三大分支加上宁城中央的胡家嫡系，正好对四大家族形成了合围之势。

　　城东的集市依托于南北流向贯穿宁城的红河而建，有一种江南水家的恬静和自然，在这里聚集的主要是一些生活起居的商铺和一些基础修炼用品的商铺，利益相对来说较小，胡家基自白晓一战后，退出了这块地盘，现在完全是由郭家和魏家共同管理。

　　而城南的集市则大不相同，这里才是整个宁城的核心，因为整个南城就是一个巨大的交易市场，即便是在整个龙华国来说，也是数的上号的。

　　由于龙甲山脉的存在，冒险者众多，南城的集市成了重要的中转站，这里没有大城市的拍卖行，有的只是各种商贾们利用各种资源和时间差来无尽的掠夺那些冒险者们所辛苦获得各种丰富物资，他们要的是集中批发处理，快速，简洁，高效才是他们的挚爱，至于利润，那是商人们才需要考虑的问题！

　　天才濛濛亮，一脸疲惫的胡高，从城东那条年久失修的雾林路，跨过还没起床的集市和红水河，回到家中，就像条死狗般的直接昏睡了过去。

　　昨晚在小五突破到一阶中期后，吃货二人组对涂山的外围展开了一场毫无国际人道主义的杀戮之战，那些幸存下来的妖兽只能感叹，有时候命太好也是一种罪，没有妖丹的他们才能得到真正的幸福。

　　连续两晚的鏖战，连胡高这种在网吧通宵过三天三夜的钢铁战士都有点吃不消了，尤其是在将元力与肉体力量糅合后，这种消耗速度就连他这样的变态都无法满足，完全就是一个深坑！

　　至于那刚刚入门的火龙术就更恐怖了，胡高只需要释放出来两次，整个气海的元力就几乎能榨干！胡高恨不得把火龙术的名字改为【元力之海】，这他娘的完全就是用元力砸人的节奏，以他这种凝影境中期的小渣渣，哪里玩的起。

　　胡高在深度的冥想法则下，很快就睡着了，在梦里，他一直在回想胖老板对他说过的话，他完全想不到宁城会发生什么变化，总不会郎家突然就这么打过来了吧？

　　伴随着满脑子的疑问，当胡高醒过来时，发现肚子饿的厉害，自从有了小五，似乎连肚子都变得更加容易饿了啊。

　　“为什么青莲这几天都没过来？”提到吃的东西，胡高开始有点怀念那个全知全能还会给自己带美味的小萝莉了，说起来自己也应该去离青分支走一趟了，毕竟那里也曾是原来的那个他出生的地方。

　　出了门，随便在路边找了个嫡系的族人咨询了下，胡高总算是对宁城的分布有了个大致的概念。说起来，离青分支其实离这里到也不远呢，早该去看看了。

　　不过，往城南走就是要比东边拥挤许多，路上的武者也多了不少，胡高并未贸然的探察这些人的实力，现在的他已经知道，宁城里卧虎藏龙，他还是小心低调为上。

　　快到离青分支后，在人群中突然冒出一个声音大声的喊着：“胡高？你怎么也来了？”

　　胡高左右看了看，这才发现站在角落里的极乐，说起来北极分支也在城南，这家伙在这里倒是也不奇怪，不过一向善于捕捉别人话中信息量的他，还是听出极乐的语气中有着几分惊讶，尤其是那个也在，似乎预示着极乐在这里是有什么不太寻常的原因所致。

　　“发生什么事情了？”胡高稍稍向前了几步，与极乐保持了一段微妙的距离，这家伙只要往街边一靠，就是一个准流氓的形象，要不是脸蛋还算干净，他还真是想离他远离。

　　极乐难得的露出一丝苦笑，心里想着，怎么会这么巧呢，昨天自己可是恰好跟胡高在一起的，结果就发生了这种事情，一种对家族的深深担忧浮上了他的脸庞。

　　“说话啊。”胡高看到极乐的脸色，有一种不好的预感，这种感觉自他开始接触胖老板开始就一直缠绕在他的心头。

　　“胡高，昨天晚上五长老被人刺杀了。”极乐说话时，眼眶突然一红，几滴眼泪如檐角的雨水般急速下坠，“五长老以前最疼我了，还说我将来的成就一定在三个哥哥之上……”

　　看着极乐就这么在路边哭泣，胡高的心一下就软了，这个没心没肺的家伙，虽然有的时候看起来很讨厌，但是心却是不坏，他走上前，一把扶住了极乐的肩膀。

　　“我没事！”极乐的脸变得比女人还快，抹干眼泪，推开胡高，“你还是别过去了，据昨天的侍卫队说，刺杀的人可能来自你们离青一脉，现在暗士们正在调查这件事情。”

　　胡高脸色一变，家族之乱，祸起萧墙这句话瞬间蹦进了他的脑子，这里面一定有什么阴谋，“不对，极乐！我必须要过去！”

　　若是这个时候还有什么能阻止胡家的内乱，便是自己这个传承者的身份了吧，此时他可不适合待在一边看戏，而且他也比较担心青莲的安危，这个还没有凝炼出图腾的小可爱，怎么都不应该被卷入到这场阴谋当中去。

　　“好吧。”极乐无奈的跟了上来，心里想着怎么就那么巧就在昨晚呢？自己那时候正好是跟胡高在一起吧，不对！当时胡高不见了，自己是跟其他人吃的饭！

　　极乐猛的停了下来，还是不对！就算胡高是离青的人以他现在的实力也没有资格参与到刺杀五长老的行动中来，而且是在宗堂那种守卫极其严密的地方。

　　“极乐，五长老是你们北极一脉的吗？”胡高还是想确认清楚这一点。

　　极乐回过神来，脑子里都是昨天晚上吃饭时的情形，“嗯，五长老是我们北极一脉的顶梁柱，除了几位家主以外，长老会里以他的修为最高，按照暗士所提供的死亡线索，基本排除了多人围攻的可能性，因此嫌疑人员的对象其实非常有限。”

　　胡高点了点头，“这么说现在的重点怀疑对象就是青雉长老？”他的脑海里同时浮现出一个老顽童的想象，是啊，那样的一个人，做出什么事情来都不会令人觉得奇怪吧。

　　极乐被胡高的快速反应能力给震惊到了，还没等他说话，胡高又自顾自地说道，“但是现在摆在你们面前的问题有两点，第一，为什么会留下明显的离青一脉的线索，第二，这么做的目的是什么？”

　　“胡高，人家说失去记忆的人最容易开窍得到一些正常人所不能获得的智慧，看起来这不是一个传言，而是事实了。”极乐的赞美显得非常拗口，不过胡高说的话确实跟暗士的分析完全一样。

　　大致搞清楚了事情，两人加快了速度来到了离青分支的大宅院，院子门口站了不少守卫，胡高上前说明来意。

　　“对不起传承者大人，我们需要进去通报一下。”

　　“不需要了，你们带路就行了，都什么时候了还玩这招！”胡高并不理会，直接往里面闯。

　　守卫们面面相觑，却也不敢真的阻拦，只能派出一个机灵些的在前面带路了。

　　幽冥长老青雉的房间跟族长的房间决然不同，完全是一个很素雅的基调，胡高刚走进来时还以为走进了某个书法家的房子，一股子莫名的书香气息扑鼻而来，这跟青雉长老那副老奸巨猾的形象可是大为相悖的。

　　看来胡高带着极乐进来，青雉和暗影都吃了一惊。

　　“胡高？你怎么会过来？”青雉长老的注意力都在极乐身上，胡高来就也罢了，怎么会把极乐也带来了。

　　站在青雉长老旁边的暗士之一，恰好是胡高的熟人，当初正是他背着胡高进的宁城，胡高还记得他的名字似乎叫暗影，应该只是一个代号。

　　暗影看到胡高之后，明显的慌了一下，眼神看向守卫时也是非常的不善，完全是饭桶，这么多人守在门口，怎么会让胡高这个凝影境的菜鸟跑进来的。

　　守卫无辜的看了看胡高，意思是，他可是大祭司大人指定的传承者，我们这些小渣渣又能把他这种大人物怎么样。

　　当然这一系列的各种眼神交流都没有逃过胡高的眼睛，他也知道自己似乎做了件莽撞的事情，带着极乐过来调查确实不是件太好的事情，于是他抢先说道：“大长老，我是来找青莲的，她最近都没有去找我，是去哪了吗？”

　　青雉大长老表情如同【川剧】里的变脸一般，反复切换了好几次，青莲的事情过于复杂了，他想不好怎样去跟胡高解释，他最担心的是，如果有一天，双方对立变成了敌人，那该怎么办？

　　“胡高，你先回宗堂去找传功长老吧，青莲被族人带出去历练了，最近都不会回来，等她回来的时候我会告知你的。”青雉摆了摆手，做出一副送客的姿势。


第040章 离青之乱

　　胡家离青一脉家主幽冥大长老青雉的房间中，五个人是各怀鬼胎。

　　“好吧，那我们就先走了。”胡高觉得整件事情与他原本的预计不太对，在他看来本应该被暗士拷问的青雉，却完全像个主人一般，给人一种一切皆在掌控的感觉，他不知道异常的问题出在哪，但是对危险的敏锐感知，让他觉得应该先跑路再说。

　　然而就在胡高准备抽身后退时，却发现站在他身旁的极乐眼神不太对劲，赶紧上前拉住他说道：“极乐，既然青莲不在，那我们先走吧。”

　　谁知，极乐一把甩开了胡高，大声的质问道：“胡高！刚才我来的时候并没有看到现在的这位暗士，刚才的三位暗士呢？这位的头发可是你们离青一脉的青色啊！大祭司不可能派他来参与这次的调查的！”

　　极乐说话的时候，声音都开始颤抖了起来，当他说完这番话的时候，两只腿也开始颤抖了，恐惧和愤怒的情绪已经充斥了在他的全身。

　　极乐本就不傻，在他说出破绽之后，立刻就想到了自己已然处于极度的危险当中，但是话已出口，错误无法挽回了。

　　“极乐！这里是在宁城！我们胡家的地方，你不要疑神疑鬼！”胡高朝着已经有些失心疯一般的极乐大声喝道。

　　“不！胡高，你个白痴，你看看青雉长老他们的眼神！我们今天走不了了！”极乐拉住胡高，用手指着青雉和暗影说道，“身为胡家的传承者，你难道连敌人的眼神都分辨不出来了吗？”

　　胡高不想去看，也不敢去看，他一把拉住极乐的手，就往外面冲，他现在唯一后悔的是自己怎么会把极乐带到这里来，他忽然想起胖老板临走前的那句话，【自己对胡家到底是福还是祸】，难道推动胡家内乱的那把无形的手，真的是自己不成？

　　青雉长老叹了口气，今天的他就像变了个人似的，右手轻轻一抬，一道无形的元力如囚笼般将胡高和极乐两人给笼罩住，“胡高小家伙，你难道真的忘记了自己身体里流的是什么血脉？”

　　“大长老，你这么做何必呢？我知道你一定有什么苦衷，五长老并不是你杀的对不对？不管怎样，如果你真的做出这种举动，只怕胡家真的就要乱了。”胡高知道境界的差距太大，他并不挣扎，而是扭过头，望着神情狰狞的青雉，有点无奈地说道。

　　“呵呵，你是说胡无伤那个北极分支自以为修为绝顶的家伙吗？杀他不过是碾碎一只蚂蚁般容易，既然你选择了与我做对，那么就去死吧，我到是要看看你的体内是不是真的藏有守护神！”青雉突然双手一起抬起来，在空中舞动了几下，嘴巴里大喝一声：“【雷霆万钧】！”

　　话音刚落，在胡高和极乐头顶，天地能量疯狂涌动，突然就出现了一朵彩色的雨云，无数电光在其中闪烁了起来，在短暂的酝酿后，一道道的雷电势如破竹的对着胡高和极乐如同倒豆子一般，疯狂的倾斜了下来。

　　胡高脸色一变，再不多说，立刻将极乐按的趴在地上，然后他直接整个人压了上去，将其完全覆盖在自己那单薄的身躯之下。

　　虽然看青雉长老的元决这惊天动地的威势，搞不好是地级元决，但是胡高相信只要一道雷电劈不死他，就能依靠玉佩的治愈能力生存下来，无论如何他也不能让极乐来承受这种必死的痛苦。

　　然而事实明显比胡高想的要残酷，自以为肉体坚韧的他，只不过在第一波雷电的侵袭下就直接被电的晕了过去，就连白晓的一剑都无法抵挡的他，居然想要承受大长老的元决攻击，实在是太天真了些。

　　“大长老，这么做是不是有些过了。”一旁的暗影看着场面局势骤变，也忍不住皱了皱眉头，虽然他知道一切事情的起因，但是胡高的突然出现，怕是连事情的策划者都没有想到吧。

　　难道青雉长老真的要借这个机会杀死胡高？这不可能啊！若说黄泉大长老做出这种事情来还有几分可信度，但是青雉长老，暗影看着他有些扭曲的脸，心中暗自生出一种不祥的预感。

　　“青力，你还没看出来吗，若是普通的凝影境武者，现在还能躺在那？”青雉大长老不断的向胡高靠近，踩着很慢的节奏，眼睛瞪得老大，死死的看着胡高！

　　场面显得十分诡异，胡高虽然晕了过去，但是雷电海的一波波猛烈的袭击并没有让他的身体皮开肉绽，灰飞烟灭，至于在他身下的极乐，也只是被震的晕了过去，并未出现被雷点传导后所连带的烧焦情况。

　　就在青雉离胡高只有三步路的时候，原本一动不动的胡高突然缓缓的从地上站了起来。他的双腿在地上来回晃动，双手低垂着不停的靠摇摆来控制住身体的重心，而在他的身上好像有一层绝缘带，漫天的雷电倾泻下来完全没有半点反应。

　　这一幕看的暗影整个人都痴了，雷霆万钧可是货真价实的胡家秘法啊，外人面前从来没有施展过的完整地阶中品元决啊，别说凝影境的武者了，就是爆元境的武者这么站着被劈，也是九死一生的局啊，这让他张着大嘴巴半点也说不出话来。

　　“何必要欺负一个小辈呢。”站起来之后的胡高似乎散发出一股天然的高高在上的威势，在他的声音充满着一股莫名的沧桑感。

　　“装神弄鬼，我知道你就是青皋！根本没有什么守护神！”青雉不屑地说道，“在我面前还要装吗？”

　　“呵呵，这具身体实在是有够弱啊。”胡高慢慢的伸出手来，轻轻一挥，原本声势壮大的雷云如风般消失的无影无踪。

　　“真的是守护神大人啊！”暗影欣喜若狂地喊道，再逆天的伪装也不可能使出这种招来的，能如此轻易化解一位爆元境后期的武者全力所施展出来的地阶元决，已然说明了一切！

　　“咳咳，我的位面之伤禁不起你们这么折腾了，上次沉睡前没有来得及告诉你们，这次下界来的可不是只有我一个，你们好自为之吧。”胡高抬起头，淡淡地说道。

　　在胡高展现出神力之时就变得呆滞的青雉，听到这句话时就更加崩溃了，他无力地说道：“传承者乃家族的核心关键，就算拼了命也得试出来，守护神大人可还有其他话告知？”

　　“赶紧把他们都找出来吧！”胡高说完这句话，眼睛再度闭上，身体一软，就往后面倒下。

　　青雉眼疾手快，一把冲上前去扶住了他，这次他已经彻底相信胡高就是传承者了，看了看脸色苍白的胡高，他的心里想着，这次的误打误撞，只怕是要将所有的行动都提前了罢……

　　“暗影，你送胡高去胡峰那吧，接下来的事情就由我来处理吧，从今以后，宁城胡家，再也没有咱们离青这个分支了！”青雉长老说完这番话的一瞬间，原本看起来极度年轻的脸，瞬间老了十岁！

　　“大长老，你不能擅自行动的。”暗影直接冲过来跪在青雉的脚下，伤心地说道。

　　“走吧，我没事，要相信家族！”青雉摆了摆手，“我们离青一脉并不擅长战斗，这个选择就是最好的！”

　　暗影第二次背起了胡高，他想不到自己怎么与传承者这么有缘，回头看了看青雉，说道：“我们一定会顺利汇合的！”这才飞也似的离开了家主的房间。

　　“大长老，我们现在怎么办？”留在房间里的年轻守卫知道自己看见了不该看到的东西，也是一副不知所措的样子。

　　“你把极乐送去北极分支吧，这是一个可造之材，即便是为了家族的复兴，也不必要做无谓的牺牲。”青雉一脸疲惫地说道，他知道自己刚才的行为已然在守卫的面前造成了恐怖的印象，但他又何尝不是身不由已？

　　……

　　胡高虽然被电晕了，但是神魂却奇怪的完全是清醒的，奇异的是一向喜欢嘴巴碧游个不停的小五在那一刹那完全失声了，他感觉自己整个识海好像漂浮着许多奇怪的符号，在他的面前晃来晃去。

　　最后他发现自己的灵魂脱离了身躯，他看见自己从地上站了起来，看见自己竟然在开口说话，那语气完全是一个陌生人，他张了张嘴巴，想喊救命，却发现说不出话来。

　　难道自己身体里还藏着一个人？那个子虚乌有的守护神真的存在？他说的位面之伤是什么意思？还有其他人降临到了整个世界？

　　沃茨法克，老子的身躯难道真的是所谓的完美容器？你们每个人都想住进来？

　　老乡呢？老乡你在哪？胡高试图呼唤那个他还有些好感的奇怪老乡，却发现也得不到任何的回应，小五？快出来！

　　胡高整个人都绝望了，这到底是他妈的怎么一回事？


第041章 生死如戏

　　无尽咆哮的胡高，最终看着自己再次晕倒后，感觉神魂一阵眩晕，自己又慢慢的回到了识海当中，这一次他惊奇的看到在自己的识海中一晃而过，似乎有两个身影重叠在了一起，下一刻，他就彻底地失去了意识。

　　就在胡高昏死的同时，整个宁城也跟着大乱了起来。

　　胡家的离青分支在大长老青雉的带领下，前往宗堂与大祭司的暗士组进行理论，双方言语不合，最后大打出手，战斗波及到整个长老会，最后就连闭关的大祭司都被惊动出来，进行了血腥的镇压，整个离青一脉自此灰飞烟灭。

　　胡家的其他分支全部参与了镇压的活动，大战持续了整个晚上，宁城里的其他家族除了派出了大量的斥候前往刺探情报以外，并未直接派出主力人员参与都这场内乱中去。

　　当最后的火光消散之时，整个胡家宗堂几乎变成了废墟，四大家族的家主在这一次的战斗中终于见到了盘踞宁城千年之久的胡家真正的底蕴，仅仅是无数隐藏的爆元境高手都可以轻松碾压他们任何一个家族。

　　一百多年来，五大家族的战斗在这一晚显得就像是一个无情的笑话，惊掉了无数人的下巴，就连不少长期盘踞在宁城的冒险者团队，兵团，也在这一晚后，很是识趣的悄然离开了宁城。

　　然而，极尽展露出实力的胡家，这一次是真的元气大伤！除了派驻在清元矿脉的精锐外，留守的所有高手几乎人人负伤，离青一脉在绝境之中表现出来的强大实力，让一直对他们虎视眈眈的泽白一脉也感到不可思议，最惨的是下三支的三位家主，赤罗、极有才和罗悍都在最后围攻青雉的战斗陨落。

　　至此，胡家留在宁城的上层战力，仅仅只剩下大祭司、刑司长老、内务长老和传功长老以及暂代泽白一脉的二长老和离青一脉的九长老。

　　其中尤以九长老胡远进最是悲剧，一方是整个家族的利益，一方是生育他的离青一脉，两边都是自己人，让他最终只能选择待在长老会的议事大厅中黯然神伤。

　　至此，以五长老被刺杀为导火索所引发的一连串事情，最终落下了帷幕，成为了宁城的无数武者茶余饭后的谈资。

　　胡高亲耳听到胡峰向他转述这一场悲剧的事情时，已经是两天之后了。

　　胡峰长老的话中包含着悲愤，自从白晓上演了逆袭之后，整个胡家就像是中了魔咒一般，一步步的走向了灭亡的深渊，他仰天长啸，难道天真的要灭我胡家？

　　胡高陷入了沉默，他在灵魂状态时就从青雉的话中听到了决绝之意，但是，一个不容忽视的细节是，他曾经说过要相信家族，而暗影则说他们一定会顺利汇合！

　　这些话全部都有深意，虽然现在胡高还不明白里面到底隐藏着怎样的秘密，但是他知道在宁城里，一定有一个人能够解开他的困惑。

　　胡峰长老给胡高留下了一本【凝影术】后，就再次离开了，由于宗堂被毁，剩余的长老全都搬进了嫡系的居所，胡高以后想找传功长老讨教就更加的方便了。

　　胡峰前脚刚走，胡茵雪后脚就走了进来。

　　胡高对这个自己的贴身影子护卫也有几点困惑，昨晚他在一品楼吃饭，被胖老板带走的时候，这个女人当时在哪里？按照极乐所言，那个时间正好是五长老被刺杀的时间吧，作为暗士组的一员，她是不是也隐藏着不为人知的秘密？

　　“今天我去找了家族的炼丹师，将黑叶草交给了他，让他帮忙炼制绿体丹，他今天手头还有些丹药要炼制，估计要明天才能抽空帮你炼制。”

　　“明天就明天吧，反正我不急。”

　　“清元矿脉那边的战斗越来越激烈，对丹药的需求量相当大，所以家族的炼丹师不敢有半刻松懈，时时刻刻都在炼制丹药。再加上这一次的离青叛乱，实在是雪上加霜。”

　　胡高感觉胡茵雪今天的表现有点像个缺乏生活的怨妇，像是在念经一般的诉说着所有的事情，就连那场匪夷所思的叛乱都说的如此轻描淡写，这实在是太不正常了。

　　“清元矿脉？”胡高眉头微微皱起，这是他无数次听到这个名字了，这个牵动着胡家人心血的所在，到底在发生一场怎样的战斗？

　　“算了，这些事情说给你也没有意义，战院那边你已经有几天没去了，还是赶紧好好修炼把自己的境界提上去吧。”胡茵雪似乎很累，说完这句话，就默默的转身离去了。

　　胡高看着胡茵雪的背影，第一次觉得胡家虽然只是把他当做工具要利用，但是这里的每个人都至情至性，没有半点虚伪，反倒是他似乎是一个累赘。

　　胡高烦闷的召唤出小五，听他胡侃乱聊排解一下心中的不爽，只是几天不见，这家伙竟然很难得的半天没有说话。

　　“小五，你怎么了？为什么在幽冥长老家里的时候，我无法与你沟通？”

　　“主人，我也不知道啊，当时我感觉我的神魂像是被人重击了一样，完全麻木了。”小五一脸委屈，一向自视甚高的他，这次是真的遭受了打击，在自己的地盘被人给阴了，让他有些郁郁寡欢。

　　胡高摸了摸小五的脑袋，看着他郁闷的表情，也就没有再追问，当时替代自己说话的灵魂必然强大无比，以小五现在的实力的确是无法抗衡，“可惜涂山外围的一阶中期妖兽已经被我们杀的差不多了，后期妖兽杀起来又太慢，暂时不能用这种方式进行修炼了。”

　　听到这话，小五突然兴奋地大叫起来，“老大，我上次吸收的妖丹还有几十颗没给你呢，应该能让你再次突破了。”

　　“这么多？”胡高愣了愣，要不是小五提醒，他差点忘记了这一茬了。

　　小五倒竹筒般的从口中突然哇哇吐出一大堆中期的妖丹来，“哇呀，老大我厉害吧。”

　　胡高嘴唇抽了抽，看着这些【呕吐物】，他的肚子一阵反胃，“小五你就是这么存储妖丹的？”

　　小五不知道胡高气从何来，他眨了眨眼睛，“主人，妖丹是存储在我的肚子里的……”

　　胡高抬了抬手，旋即一咬牙，忍住了要一巴掌将小五拍飞的冲动。

　　“老大，你怎么不修炼啊？”小五看到主人脸色不对，连忙乖巧的转移话题。

　　“我刚刚才受了伤，虽然无大碍，但不宜立即突破，还是等我明天伤势完全恢复了，再来突破吧。”

　　虽然现在他的伤势已经恢复了七七八八，差不多完全康复，但若是现在修炼，体内有着磅礴如海的元力冲击，尚未彻底康复的伤势，必然会有所加重，或许不会影响到他现在的修炼，但伤势加重，就会对以后留下不好影响，对将来不利。

　　“哇呀，那老大你准备什么时候突破？”小五这才恍然，原来胡高受了些伤，人类的身体可不比他们神兽，这种伤势完全可以忽略。

　　“等明天绿体丹炼制好后，我再一口气突破到凝影境七阶吧。”胡高已经有了想法。

　　这天晚上，胡高没有修炼，而是继续在脑海中推演元诀。

　　他发现自己现在推演元诀已经是更加熟练，而且立马能够举一反三，一个本破绽百出的元诀招式在他脑海中，瞬间变得完美无缺。

　　翌日，胡高来到战院普通堂。

　　刚到普通堂，他就发现不少的同门用各种奇怪的眼神看着自己，他并搭理这些人，胡家在宁城的剧变，让他的关注度再次上升也是意料之中的事情。

　　不过就在胡高扭头转过去十堂上课的时候，迎面走来了一伙人，为首的是一个年纪和他相当的少年，不过身上气息却强悍凝实，给他的感觉竟丝毫不亚于吴云，而且在他手上拿着的长剑，看起来似乎不是凡器。

　　在这个世界，宝器亦是分为天地人三阶，每一阶又分下品、中品、上品、绝品，但凝影境的武者正是打磨身体的时候，武者就算使用兵器，也是普通铁器，而不会使用宝器，因为这样容易让武者对兵器产生依赖，没想到这少年居然携带了宝器。

　　在四周，还聚集了不少的人观看，看向胡高的目光有着些许怜悯。

　　“郭德胜，你想干什么？找胡高的麻烦是不是？告诉你，最好是离他远点，否则你会给自己带来麻烦。”

　　一脸痞相的极乐竟然也来了，他几步走到胡高身边，冷冷地盯着眼前少年道：“不要以为有你大哥给你撑腰，你就很了不起，你在我们面前，什么都不是。”

　　“极乐，滚一边去，你以为我不敢对你动手？哼，这个时候不在你父亲那守灵竟然还跑到战院来撒野，真是不忠不孝的贱人！”郭德胜对极乐的威胁毫不在意，不甘示弱地怒喝道。

　　“你……”

　　极乐还要怒喝，却是被胡高给拦了下来，胡高不想让极乐因为他而为难，这样容易欠下人情，至少眼前的小麻烦还不需要劳烦极乐出面，他当即对着郭德胜说道：“我不管你们是什么身份，有什么话直接挑明吧，省得浪费彼此时间。”


第042章 宝器上门

　　就在胡高以为又要开启一场无聊的战端之时，一堆武者从普通堂的各个分堂里涌了出来，每个人的脸上都写着愤怒的表情，这些人迅速的将郭德胜等人围了起来，其中一个嗓门最大的人大声吼道：“彪子扬！以为我们胡家没人吗？再敢闹就把你们郭家夷平全部赶出宁城！”

　　极乐原本涨红的脸也恢复了些，这些四面八方赶过来的可都是普通堂里的胡家子弟呢，他还是头一次看到这伙人这么团结过，还记得自己刚来战院时，无数次的被四大家族的武者欺负，每次都只能靠自己来应对，所以当他看到胡高的时候，自然而然的就把这个看起来有些傻萌的人当成了过去的自己。

　　可是现在，极乐看了看他旁边一脸平淡如水的胡高，这个曾经他想要在暗中保护看着他成长的人，却在前两天不顾一切的扑在自己身上，救了自己一命。

　　虽然不知道当时他是怎样在雷霆电闪中活下来的，但是，这一切看来可真是讽刺之极，被传功长老视为战斗天才的自己，什么时候居然要依赖一个后辈来守护了？

　　而且这个看起来除了钱以外对什么都无所谓的家伙，永远都是那么的一往无前，无所畏惧，自己是被他所感染也变得更加坚强了吗？要是原来的自己，这会恐怕还在父亲的灵前哀嚎痛苦吧。

　　普通堂里的胡家武者可不在少数，看着这些群情汹涌的武者，就是手握宝器的郭德胜也有些慌了，本来一副嘚瑟的脸变成了猪肝色，“我……我的意思很简单，等你进入了精英堂以……后就来，来当我的贴身侍卫。怎么样？”

　　从来都是自己欺负别人，却没想过有天会被人包围，郭德胜壮着胆子，磕磕巴巴的总算把狠话放了出来，只是最后怎么听起来完全变了味？

　　果然很无聊，连自己心理关都过不了，就跑出来欺负人，这种人其实才是真正的弱者，胡高在读书时见过不少这种人，喜欢跟在一些看似强大的人身后去欺压弱小，一旦被更厉害的人扇脸回去，他们又是最容易改邪归正走上所谓正道的一拨人。

　　极乐也撇了撇嘴，觉得郭德胜脑子有问题，简直是白痴在说话。

　　“我想请问个问题，你在你家里有没有什么姐姐或者妹妹什么的？如果有的话，你的提议我倒是可以考虑考虑。”胡高偏过头，学者浩南哥的样子，打开右手用大拇指掏着耳屎，“不过看你这个样子，就算你家里有女性朋友，也肯定不中看，还是算了，我对当你家里的侍卫没半点兴趣。”

　　“你……”

　　郭德胜气结，他本也没想到在这种情况下胡高会答应，只期望他能给自己一个台阶下去，大家散掉以后再找机会各凭本事，却没想到胡高说的话竟是如此狠毒！

　　“你什么你，你不就是想跟我打架，将我彻底击溃吗？既然是这样，那我给你一次机会，不过，彩头你得先拿出来……”

　　胡高淡淡一笑，“现在我身上还有不少金币，就不用金币做彩头了，看你身上没带什么东西，就一柄破剑，我就给你个面子，用这破剑来当彩头吧。”

　　胡高这话说出来，就连胡家的武者都要笑翻了，破剑？这可是宝器啊，哪怕是最低层次的人阶下品宝器，也要一万金币啊，人阶中品宝器，更是要五万到十万金币，试问普通人谁能买得起？

　　“混账东西，我会让你后悔的。既然你想跟我单挑，那我就跟你打，我就用我这柄无影剑当做彩头，而你……你若是输了，就要当我的贴身侍卫，并且喊我一声爷爷，敢不敢？”郭德胜冷哼一声，盯着胡高问道。

　　“好，如果我输了，你想让我干什么都行，但如果你输了，可别赖账，不然的话我可是会生气的哦……”胡高淡淡一笑，他不担心自己会输，他就担心郭德胜待会输了后会赖账，不过就算后者赖账他也不可能会理会，到手了的好处，休想再让他吐出去。

　　“呵呵，我会输？来吧，我倒是要看看你是不是只会说大话，别待会动手了连我一招都接不住。”郭德胜显然是相当地自信，一点也不担心自己会输。

　　笑话，堂堂凝影境六阶巅峰武者，手上更是有着一件人阶中品的宝器，七阶凝影境之下可以说是无敌手，胡高才不过凝影境五阶的武者，怎么可能会是自己的对手？

　　“会武台见……”胡高瞥了眼郭德胜手上的无影剑，没再多说什么，朝着会武台疾驰而去。

　　自信？那就让你自信吧，我还就怕你突然不打了呢。

　　郭德胜冷哼一声，其他胡家武者见胡高想要单挑，也没再说什么，主动让开一条道来放他过去。

　　“胡高兄弟就这么有自信，连手持人阶中品宝器的郭德胜也不怕？”极乐看着二人离去的背影，疑惑万分，他自身的实力比郭德胜略强一筹，可他不得不承认，若是后者手持宝器和他战斗，他绝对是只有战败的结局。可刚刚他从胡高的眼中，所看到的却只有漠然，还有那么一丝……贪婪。

　　对人阶中品宝器的贪婪。“胡高兄弟啊，你这是准备对土匪打劫吗？”极乐摇摇头，连忙跟了上去。

　　整个普通堂的武者们再次的银荡了起来，想比起宁城胡家的惨剧，胡高接受手持人阶中品宝器郭德胜的挑战，让他们更加的感兴趣。

　　甚至没有几个人看好胡高，因为郭德胜已经有了挑战凝影境七阶武者的战斗力，在普通堂中堪称无敌，哪怕胡高能够轻松击败吴云等人，也休想对抗极乐。

　　“上来吧，待会若是打不过我，可别逃了。”胡高跳上一张会武台，对着下面的郭德胜嗤笑道。

　　“可笑，我会逃？是你会逃吧。”郭德胜冷笑一声，纵身跃了上去，无影剑悍然出鞘，直指胡高，空气中宛若剑光流转，剑势逼人。

　　剑身微荡，幅度虽不大，却也像是幻化成万千剑影，让人捉摸不定。

　　“果然是一柄好剑，正好我缺一件趁手兵器，暂且就将这无影剑给弄到手来。”胡高目光一亮，他已经打定主意，一定要将无影剑给弄来自己用，这么好的宝贝，怎么能给别人用？

　　“那就出手吧，看看你有没有让我想逃的实力。”念及于此，胡高望向郭德胜，眼中满是挑衅意味。

　　“既然你找死，那我就成全你。”

　　郭德胜轻喝一声，怒火中烧，手腕一抖，剑气迸发，伴随在他身体两边，朝着胡高冲杀过去。

　　“剑是好剑，但你这攻击招式，实在是太拙劣了。”看到郭德胜的动作，胡高心中摇摇头，为宝器感到可惜。

　　他看的出来，郭德胜修炼的剑招是一套以速度见长，攻敌人之所不能守，火力全覆盖的招式，对付这种剑招要想死守只会白白将自己耗死。

　　胡高一动不动，待得郭德胜距离他只剩下三米，他一个箭步猛然前冲，脚步左右开弓，携带着万斤距离震荡地面，令得后者的攻击节奏瞬间被打乱，面色大变，左右剑气亦是不稳。

　　“给我退回去！”

　　胡高速度再次增长，一拳轰杀而出，轻易轰开了郭德胜的中门，长驱直入，直攻后者胸口。

　　“放肆！”

　　郭德胜怒喝一声，手握成拳，横档胸前。

　　“开！”

　　“还想伤我，休想……”

　　郭德胜全身力道汇聚于左手，势必要抵挡住胡高的攻击。

　　他也未想到胡高攻击如此巧妙，直接就破开了他的攻击，并且对他形成巨大威胁，眼看就要让他受伤。

　　到时候受伤事小，丢脸事大，他可丢不起这人，自己堂堂六阶巅峰凝影境，还手持人阶中品宝器，竟然还被胡高给打伤，不被旁人笑死？

　　“哈哈，给我脱手！”

　　然而，就在郭德胜全力以赴，要抵挡住胡高的攻击，后者的攻击方向却是突然一转，拍在了他的右手手腕上。

　　“蓬！”

　　巨大的力道令得郭德胜手腕直接力竭，手上的无影剑瞬间脱手。

　　“不好！”郭德胜心中惊呼，他已经看出了胡高这是声东击西的手段，但这个时候后悔已经来不及，他想也不想，全身力道汇聚在拳头上，猛然轰向胡高的胸口。

　　围魏救赵！胡高跟他玩声东击西，他就要用围魏救赵打回来。

　　“想占我的便宜，没门！”郭德胜心里高兴坏了，为自己能够在这么短的时间里想出这么一个计划来而无比自豪。

　　然而很快他脑海中就闪过一个疑惑，因为他看到胡高对他的攻击居然不闪不避，像是没看到一样，兀自抓向掉向地面的无影剑。

　　“混账！”这个时候，郭德胜非常想去提醒一下胡高，我在攻击你呢，你快抵挡啊，快躲闪啊，别没看见好不好？！

　　蓬！

　　郭德胜一咬牙，眼中闪过一道厉芒，拳头顿时落在了胡高的胸口上，雄浑的黄色元力灌注而出，如一座大山碾压而下。

　　极乐在下面也是一声惊呼，这胡高要宝器不要命了么，真是个疯子一样的人啊！


第043章 少年的心

　　就在郭德胜的拳头落下的那一刹那，胡高也终于握住了无影剑，瞬间身体就被击打的朝后退了两步，但很快就稳住了，像个没事人儿一般站在那里，脸上有着欣喜之色。

　　“嗯？居然没受伤？”

　　“硬抗凝影境六阶巅峰武者的一拳，而毫发无损，他，他是怎么做到的？”

　　“靠，这是真的还是假的，他是铁打的不成？”

　　“不死之身，是不死之身，他前天受了那么重的伤，都没受半点伤，现在就更不会受伤了。”会武台下，不少胡家的子弟开始欢呼雀跃了起来，之前他们都听族中的前辈说过，根据秘史记载，传承者是有着三条命的怪胎。

　　“无稽之谈！”郭德胜自然也是听到了众人的议论，顿时大为愤怒，“你们胡家就会使用这些卑鄙的伎俩，什么守护神乱七八糟的，我看也不过如此！”

　　胡高嘴唇就微微扬起，他自然是没有什么不死之身，就算有玉佩，也只是帮他快速治疗伤势，而不是抵挡攻击，刚刚郭德胜的全力一击，他如果单靠玉佩，肯定会受不轻的伤势。

　　“还打吗？”胡高把玩着手上的无影剑，嘿嘿地笑着，这可是人阶中品宝器，价值五万到十万金币，几乎是相当于他这些天赚取的所有金币。

　　现在无影剑已经到手，至于要不要击败郭德胜倒是无所谓了，只要后者识相点，不问他讨要，不然大不了再麻烦一次动动手便是。

　　“看来你真是要跟我作对了，老子就是不信邪！”郭德胜怒喝一声，浑身元力流转，如沐浴在一片黄色的光芒中，散发出强大的气息，身后好似有着海浪咆哮，滚滚而动。

　　“想不到这家伙竟然也是三阶图腾啊。”极乐站在下面，面色凝重，此前他就已经知道胡高不过只是一阶图腾，在这种大的元力消耗，三阶图腾可以说拥有绝对的优势啊。

　　不过他也清楚地看到，胡高自始至终都未将元力施展出来，虽说他可能是一名炼体武者，但若是将元力施展出来，战斗力多少也会增加个一两成吧？

　　“没想到郭德胜手段这么多，他在我们普通堂绝对算得上顶尖了！”

　　“没用！碰到我们胡家的传承者，只有死路一条。”这是胡家的子弟在发声。

　　“唉，胡高这分明是在欺负人。”

　　郭德胜听到这些评论，恼羞成怒，怪叫一声直接朝着胡高轰杀过去，空气中的水分彻底沸腾，元力能量彻底沸腾，铺天盖地般朝着胡高碾压而去，势必要将后者一举斩杀。

　　“胡高，去死吧！”

　　伴随着郭德胜冷冽的怒啸声传出，胡高已经感觉到身前有着滚滚浪潮，碾压而至。

　　“的确是该结束了！”

　　胡高也是淡淡地道，下一刻，他整个人横穿而出，全身力量迸发，凡是朝着他碾压过来的元力，统统朝着两边散去，丝毫靠不近他的身体。

　　“嗯？”郭德胜终于是察觉到了一丝不妙，面色微变，但他想不明白是哪里出了问题，自己明明将最为厉害的底牌施展了出来，又怎么还会有变故？

　　“蓬！”很快，郭德胜就察觉到一股力量轰打在他的胸口，他还尚来不及做出反应，整个人就倒飞了出去。

　　“怎么可能？”隐约间，郭德胜看到了胡高那嘴角微微上扬的脸庞，顿时无法置信，想不明白究竟是怎么回事，后者怎么可能破开得了自己的攻击，还对自己展开如此凶猛的攻击。

　　一定是因为不死之身！郭德胜终于找到了一个原因，然后很干脆地昏迷了过去。

　　哗！

　　“真是因为不死之身吗？”

　　极乐的眉头也微微皱起，因为他刚刚也发现，在郭德胜施展大招时，胡高根本就没有作出任何像样的抵抗，直接就穿梭了过去，中途只是挥动了两下手，可以说是完全地无视了他的攻击。

　　再联想起当初胡高竟然替自己挡住幽冥大长老的地级元决的攻击，让极乐有些迷茫了，他真不希望胡高完全是依靠不死之身击败郭德胜的，因为这是外力，不是自己真正的实力。

　　“有了这把宝器，正好去修行下兵器类的元决，真是心想事成啊。”胡高甩动了两下无影剑，然后跳下会武台，在人群里找到了极乐，走了过去。

　　“胡高，你，你不能走……无影剑是我们老大的，你要交还。”四道人影出现在胡高周围，将他拦了下来，都是郭德胜的跟班，能够被后者看上，当成跟班，实力修为都是不弱，他们四个人全部都有着凝影境六阶的修为，而且战斗力不弱。

　　“怎么，我既然敢当着郭德胜的面抢他的东西，还怕你们几个？识相的就滚一边去，不然我亲自出手把你们拍飞。”对待郭德胜的爪牙，胡高也没半点客气可言，语气冷冽。

　　四人对视一眼，立刻就怂笔了他们肯定是不想与胡高交手，后者刚刚将郭德胜击败，可以说是轻而易举，没有半点压力，这说明胡高极有可能是隐藏了实力，待会对付他们四个，就会有压力不成？

　　“胡高，你最好还是将无影剑交出来吧，不然郭少的堂哥是不会放过你的……”四人中其中一个胆子比较大的人说道，说完，就发现周围众多的胡家武者全部都盯着他看，吓得他连忙收声。

　　“凡是我胡高拿到了手的好处，谁也别想再拿回去。别说是郭德胜的堂哥了，就算是他的堂爷爷来了也是同样的结果。想要把无影剑拿去，行，让他拿二十万金币来买。否则，免谈……”

　　胡高回答地很干脆，提着无影剑就将挡在他前面的少年给一把推开，“胡家的各位兄弟，以后在这战院的普通堂，若有人敢欺负你们当中的任何一个，我们就毫不留情，打到他们服为止！让这些人知道在宁城，还是我们胡家说了算！”

　　吼吼！

　　胡高的这番话立刻引来众多胡家同门的响应，胡家这几年几大分支之间明争暗斗，早已不和，在这战院里自然也是各自为战，此刻，他们终于感觉自己找到了组织，看到了光明和希望……

　　胡高看着这些人脸上露出一副被洗脑的表情，感到很是愉快，看来自己还是有些王八之气的，他拍了拍极乐的肩膀，“走吧，别傻站着了，带你去涂山，咱两吃肉喝酒去！”

　　“白痴，啊，就我们两去涂山？”极乐哭喊着，被胡高一把拽着，直接拖了出去，“大哥，我叫你大哥好吧，这是我今天刚刚在东城定制的新款衣服啊。”

　　离开战院后，极乐转头就带着胡高去了城东的集市，这个对生活细节有着极致追求的升级版吃货完全不理解胡高居然一直在吃那种连佐料都不放的妖兽肉，这简直就是在暴殄天物。

　　看着极乐手里拎着各种大包小包的说不出名的各种材料，胡高笑着说道，“万万没想到啊，最初我还以为你是个自来熟的二货，再后来以为你是个风流潇洒的情场浪子，现在我才明白，原来这幅皮囊只是你用来掩饰的外表，在你心里看不见的地方住着一个女人啊。”

　　极乐翻了个白眼，“有本事一会这些东西你都别用，还有叫你去买的酒呢？”

　　胡高扬了扬手，“哪里敢忘哦，你说的那家店子可真是难找，哪有把铺子开在桥下面的，没听说过【酒香也怕巷子深】这句话吗？”

　　“嗯，这话有点意思。”极乐点了点头，“不过不像是你这种人说的出来的。”

　　“人生真是寂寞如雪啊，似我这般雅致的人，岂是你这种俗人能看懂的？”

　　“彪子杨！说你胖，你还真以为自己可以榨油了！”

　　说起来，极乐虽然早已达到凝影境六阶，但是跑到涂山外围来还是头一遭，据他的大哥曾经说过，这里虽是胡家的禁地，但也似乎是一处不祥之地，尤其是涂山的日照峰，经常会发生各种灵异事件。

　　本来怀揣着一颗好奇再加上一点小冒险精神来到这里的极乐，很快就被血淋淋的现实弄的支离破碎，在他看来神秘强大的妖兽，在胡高这个屠夫手中简直就跟用来当点心的金毛兽没有什么两样。

　　看着胡高若无其事的收拾了一头一阶后期的妖兽，在那里若无其事的剥皮切肉，极乐才知道战院的那些武者，全部都是小渣渣！这个家伙绝对还隐藏了实力，开玩笑，凝影境五阶的武者完虐后期妖兽？

　　妈的，极乐感觉自己要疯了，还能不能愉快玩耍了，“胡高！我要变强！”

　　“哦？”胡高仰头看了表情奇怪的极乐一眼，又继续埋头处理青翼牛的尸体，这次因为带了刀具，切割起来确实要快了许多，这家伙皮糙肉厚，必须要让元力和肉体力量完美结合才能将他的肉分割开。

　　两种力量一经糅合，就会产生狂暴能量，让他身体受到轻微震荡，胡高表面上是在分肉，其实是在反复尝试，找到一种微妙的平衡。

　　但是他怎么也没想到这个无意的动作，伤害了一颗纯真的少年的心……


第044章 兄弟齐心

　　“昨天我对元力和肉体力量糅合的掌控程度，不过是一成，而今日，估计是达到了三成。待得十成之时，我就能够将元诀彻底完善，到时候我的战斗力必然会全面爆发，哪怕我不突破到凝影境七阶，也能够轻轻松松地击败任何一位凝影境七阶的武者……”

　　胡高对自己的实力有着一个很清晰地了解，让他有些无奈的是，对两种力量糅合的掌控，并不是那么快就能够提升的，必须一步步来，循环渐进，否则容易对身体造成巨大伤害，哪怕他有着玉佩帮忙治疗身体也不行，容易留下后遗症。

　　胡高自顾自的想着，完全忘记了身边已然暴怒的极乐。

　　“胡高，你到底有没有听我在说话啊！快告诉我怎么才能像你这样！”

　　“啊，这个……”胡高从发呆中反应过来，“我想你应该先努力提升到凝影境后期吧，无法学习元决一切都是枉然啊。”

　　胡高说完，继续将肉分好后，开始用极乐买来的炊具，将各种不同的肉块分别串好，有健硕的大腿肉，肥嫩的内脏肉，甚至就连青翼牛的那对大角也不放过，正所谓以形补形，说不定还能增加骨骼能力呢。

　　全部弄好之后再用手将各种调味料一层层的涂抹上去，确保每个位置都涂的油光闪亮，然后才用刚刚入门的【火龙术】开始快速的烤了起来。

　　火龙呼呼地就烧了起来，急速发出爆裂的声响，胡高的元力开始飞快的消耗，他一边释放元决，一边运转归元一气流秘法吸收天地能量，声势看起来巨大无比。

　　极乐再次看傻了眼，今天一天让他的人生观，价值观和世界观全部被改写。活了十几年的内心世界彻底崩塌，居然有人能把火系元决用成这样，这还是人吗？

　　“胡高，你简直就是个牲口！告诉我你现在到底是凝影境几阶！为什么你能修行元决还用的如此顺溜？”

　　“把你当兄弟才告诉你，其实我也才六阶而已。”看着极乐有些崩盘的迹象，胡高并没有开玩笑，而是很严肃地说道：“极乐你不能把眼光盯在我身上，我告诉你，在这个世界，别说我们了，就是爆元境的高手也不算什么，我们离真正的高手还有十万八千里，战院只是个锻炼人意志的地方，想要提高境界还得靠自己！”

　　极乐呆呆的点了点头，“难道真的是因为你是传承者的原因吗？”

　　胡高摇了摇头，“我也不知道，但是这未必就是什么福，我承受的压力要比你大的多，听我一句话，好好打好基础，境界的事情我会帮你想办法，元决也会有的，现在我们先吃肉喝酒吧。”

　　一个好汉三个帮，这个道理胡高还是明白的，他现在有小五在手，妖丹不是问题，可以帮助极乐提升境界，至于元决，以极乐的家产，他倒时候帮忙其选择几套合适的元决自然就水到渠成了。

　　“好，有你这句话，我也就不再多想了，虽然我很恨你们离青一脉，但是我知道这一切都跟你没有关系，现在的胡家，到了靠我们这一代人的时候了！”极乐抓起一块大肉，开始大口的撕咬了起来，他这是在发泄！

　　“今朝有酒今朝醉！来，我们喝酒！”火光映射在胡高的脸上，泛起一层红色的光晕，几口烈酒下肚，让他有点头晕目眩，前世时他其实并不善饮酒，同学聚会时基本属于一杯醉三杯倒的货色，今天的表现绝对是属于超常发挥了。

　　“其实我们北极分支在胡家属于战斗分支，光是元素系的秘法都有好几种，等我突破到后期就去找大哥要来！”

　　“战斗分支？那我们离青一脉呢？”胡高没想到胡家内部还有这个分法，好奇的问道。

　　“离青？你们的擅长乃是治愈和指挥，天生智商就很高，是我们胡家的智囊，同时在治愈系的元决方面有着不可思议的天赋，你没发现青雉长老看起来年轻的不像话么，其实他已经有一百多岁了。”极乐虽是公子哥，但是家教极严，平时也甚少沾酒，此时也有些东倒西歪。

　　听到这话，胡高一愣，难道自己强大的治愈能力，是来自离青一脉的天赋？又或者是那个神秘的玉佩原本就是胡家之物，只是自己无意中在禁地获取了它？要真如此，自己的运气可就真的有些逆天了。

　　“主人……肉好香啊，我也想吃啊。”小五这时突然说道。

　　“不行，下次吧，等我去龙甲山脉后给你找更多好吃的！”胡高赶忙用心神沟通，如果此时再把小五放出来，极乐绝对会去跳崖自杀。

　　“……呜呜呜，好吧，见色忘友的主人！”

　　“雪特，是谁教你这句话的！极乐是男人！”胡高一阵咆哮。

　　“胡高你怎么了，说起来这酒还真是够烈啊，第一次喝他的时候我才不过十岁，虽然喝醉了，但我还是喜欢上了这种味道，能让人忘记一切忧愁的感觉。”极乐不禁感叹道。

　　“男人喝酒可不是为了解愁，正所谓举杯消愁愁更愁，我们要以酒壮行，为我们日后征服这块土地做祭奠，这里将是原点，总有一天当我们一起，再次回到这里时，将会受到万人欢呼。”胡高站起来，摇摇晃晃地说道。

　　“举杯消愁愁更愁？”极乐紧锁双眉，细细的品味这句话，只觉得心头的某处柔软似乎被触碰到，“好！没想到胡高兄弟志向如此远大，我不如你，只希望将来在你身边有我的身影！”

　　胡高一把揽住极乐的肩膀，指着落山的夕阳说道，“兄弟齐心，其利断金！”

　　涂山的妖兽再一次的倒了大霉，在两个不知醉酒的混蛋少年大肆蹂躏下，几乎所有能看的见的一阶妖兽全都躲到了涂山的山脚，作鸟兽散。

　　“极乐，你先回去，明天到战院我会送你点神秘的东西，那时候你必定能够顺利突破到凝影境后期的。”回到城里后，胡高认真地说道。

　　“好！我等你的好消息。”

　　胡高独自回到家中，小五立刻就从身体里跳了出来，肉没吃到，妖丹还是要的，这家伙简直就是个饿死鬼，抱起妖丹就是一顿疯狂的吸收。

　　“噎死你！”胡高没好气地说道，这家伙对能量的渴求简直就是一种天性，比他还恐怖。

　　胡高看到小五修炼时散发出来的金色气体，忍不住问道，“对了，小五，你的龙气若是被我吸收了，对你有什么损害吗？”

　　小五迟疑了一下，而后点头道：“损害倒说不上，不过对我的元气消耗会很大，特别是随着老大你修为越来越高，所需要的龙气就会越多。当然了，如果有足够的妖丹的话，我还是可以支撑住的。至于具体的情况，可能需要等我突破到二阶妖兽才能完全清楚，我现在只知道，随着我实力提升，我会逐渐掌握一些厉害的手段。”

　　“放心，以后不到万不得已，我不会再使用你的龙气……”胡高点点头，而后期待地道：“你实力提升了，会掌握厉害的手段？那你现在突破到了一阶中期妖兽，有什么变化吗？”

　　小五翻了个白眼：“不过是一阶而已，能掌握什么手段？不过是我的感应范围增大一些罢了，但是我发现对于珍贵药材已经有感知了，之前我们之所以会碰上青翼牛，想来就是因为我感知到了黑叶草而忘记了后期的妖兽。”

　　“这个手段好啊，使用得当，足够我们发家致富了。”胡高眼眸顿时亮起，药材可是修炼之路上不可或缺的好东西啊。

　　小五吸收完全部妖丹，打了个响亮的饱嗝，将没有妖气的妖丹推给胡高，“主人，轮到你了。”

　　“再等个两三天吧，等我创造出了那套元诀，我再开始突破，这些妖丹我想明天给极乐送过去，先帮助他提升到后期！”

　　胡高摇摇头，他早就已经做出了决定，现在他修为还是凝影境六阶，对力量尚可以完美掌控，但不确定能否完美掌控凝影境七阶的力量，因为他的神魂并不是特别强，还没有专门修炼过，除非突破到通体境，元力贯通体内所有大小窍穴，并且凝实图腾，强化神魂，届时方才能够对更强力量做到完美掌控。

　　……

　　城东的郭家，在除开胡家以外的四大家族中，实力可以说是一流，这几年隐隐有着统领之势，家族中新的一代武者有着不少天资卓越之辈。

　　不过，就在今天，他们之中的佼佼者被胡高在战院狠狠的教育了一顿。

　　“好疼！”

　　郭德胜此时正躺在一张软绵绵的床榻上，他睁开眼睛，揉了揉脑袋，发现在自己身边站了四个人，正是自己的护卫，看到自己醒来，四人都是面露欣喜。

　　“郭少，您醒了？”为首一人赶紧说道。

　　郭德胜翻了个白眼，你白痴啊，没看到我睁开眼睛了吗？明知故问。

　　“嗯？我的无影剑呢？”郭德胜眉头微微一皱，问道：“你们没给我拿回来吗？”

　　他清晰地记得，自己被胡高给打晕了过去，但他现在所关心的并不是这个，而是无影剑，这宝器可是他现在最贵重的东西，视若珍宝，哪能容他人抢去？

　　“少爷，无影剑，这……”为首的护卫面露艰难，紧张地道，“被胡高抢走了……”


第045章 会武赛预赛

　　郭家的宅院中难得的响起了一阵疯狂的咆哮声！

　　“你，你们没给我把无影剑拿回来？无影剑被胡高给拿去了？”

　　郭德胜从床榻上蹦了起来，他伤势并不是很严重，只是当时晕了过去，现在清醒过来已经恢复得差不多了，他脸庞上满是愤怒，抬起手就是一巴掌抽在那名护卫脸上，“你们这几个废物，怎么连无影剑这么重要的东西都不给我拿回来？”

　　“郭少，是这样的，我们已经向胡高讨要无影剑了，但是他一点也不给我们面子，甚至我们将郭德云少爷搬了出来他都置之不理，一点理会我们的意思都没有。而且当时胡家弟子众多，属下几个不敢硬来，怕他们伤到了少爷。”

　　那名护卫很是委屈，因为他之前的确是尽力了，但现在还是要受教训，而且还不能为自己辩解，只能将过程说出来。

　　“好一个胡高，竟然连我们郭家都不放在眼里，他真以为自己是胡家的所谓传承者就了不起？他这是在找死……”

　　丢失重宝，郭德胜肺都要气炸了，“你们几个跟我去找堂兄，若是堂兄出面，哪怕只是派出一两个随从，也不是他胡高能够抵挡得了的。”

　　“是！”四人一听到“郭德云”三个字，纷纷露出兴奋之色。

　　当下，郭德胜很快就走出了自己的房间，带着四人朝着不远处的一个院落行去。

　　一刻钟后，一行人来到一个单独的院落。

　　在郭家，直系子弟都有一间单独的院落，并且配有四名到十六名数量不等的侍卫。

　　“郭德胜少爷，您是要找郭少吗？”

　　郭德胜刚来到院落，郭德云的侍卫就恭敬地问道。

　　“没错，我有重要事情要找我堂哥，我自己进去，你们在外面等我。”

　　郭德胜推开侍卫，直接朝着院落里面走去。

　　那几个侍卫也没办法，郭德胜和郭德云是堂兄弟，身份地位在郭家一样，不是他们能够得罪得起的，不敢阻拦。

　　“堂哥，出事了。”

　　郭德胜推开房屋大门，就看到一名比他年纪稍大两岁的青年坐在里面喝茶。

　　“什么事大惊小怪的，你都这么大了还不稳重点。”

　　青年正是郭德云，他面容俊朗，可以说是玉树临风，遇事不惊，哪怕郭德胜大呼小叫，也是风轻云淡的饮茶。

　　“别喝茶了堂哥，你没看到我的无影剑都不在手上了吗？”

　　郭德胜想将郭德云的茶杯给拍飞出去，奈何对方实力比自己强，又是兄长，而且他现在还要后者帮他抢回无影剑。

　　“无影剑可是爷爷赠送给你的宝器，你怎么不随身携带？”

　　郭德云眉头微微一皱，像是想起了什么：“你刚刚说出事了，难道和无影剑有关？”

　　“肯定啊……”

　　郭德胜无奈地点点头，拿起一个茶杯给自己斟了一杯茶水，一饮而尽，道：“堂哥，这些天不知道你有没有去过战院，你有没有听说我们普通堂出现了一个叫做胡高的学员？”

　　“胡高？当然听说过，他现在可是你们普通堂的名人，而且也是我们宁城的名人，是胡家的传承者，据说拥有不死之身，怎么，你招惹到他了？”

　　郭德云眉头微微皱起，他不想和胡高作对，因为胡高是胡家的重要人物，招惹他没有半点好处反而容易惹来很大麻烦。

　　“我的确是招惹他了，因为我今天白天向他发出了挑战。”

　　郭德胜老老实实地承认了这一点，但旋即就道：“可是他却给我设计了圈套，他拥有不死之身，我根本不是他的对手，然后他就抢了我的无影剑，而且还不还给我。”

　　“你的无影剑被他给抢了？”

　　郭德云眉头皱起，也不知道是对郭德胜不满还是对胡高不满，“他难道不知道你是郭家直系子弟，不知道你的大哥我？”

　　“知道，他统统都知道，但他根本就不放在心上，还将我给打晕，最后带着无影剑走了。”

　　郭德胜语气森然，充满愤恨：“他肯定是仗着自己是胡家传承者的身份，不将我们郭家放在眼里，连我的东西也敢抢。堂哥，我们一定不能放过他……”

　　“混账，真以为我们郭家的人好欺负么？仗着胡家，哼，我倒是要看看，现在的胡家会不会因为他而和我们郭家作对。你放心，他夺了你的无影剑，我一定会帮你夺回来，并且让他向你赔礼道歉。”

　　郭德云也被胡高给激怒了，扬言要让胡高将无影剑交出来，并且还要赔礼道歉。

　　“多谢堂哥。”

　　郭德胜连忙抱拳道谢，他知道自己的挑拨已然成功了，只要大哥出马，无影剑肯定能要回来，这样自己就不会被爷爷给教训了，想起爷爷那恐怖的样子，他就有点发憷。

　　“嗯，明天你去你们普通堂的会武台等候就是，既然他这么喜欢接受别人的挑战，明天我就派两个人去挑战他。哼，真以为普通堂当中没人能够治理得了他了吗？”

　　郭德云双眼眯了起来，闪过一道寒光。

　　郭德胜心中一喜，他知道自己的堂哥要派高手出面了，郭德云自己是不能够去普通堂挑战普通堂弟子的，这是战院的规矩，但后者在普通堂当中，却是有好几个心腹，实力强悍，是普通堂的顶尖人物，甚至有着抗衡一般的入室堂弟子的实力。

　　……

　　胡高并不知道郭德云和郭德胜已经在计划着明天对付他，这一个晚上他什么都没干，并没有修炼，而是直接睡觉。

　　第二天一大早，他刚起床，就看到在他床边站着发呆的胡茵雪。

　　“大姐啊……”胡高吓得不轻，连话都说不出来，这个女忍者完全就是不可理喻啊，怎么老是一个人跑到自己房间里来。

　　“不用说了，我今天是来将绿体丹拿来给你的，你抓紧修炼，争取尽快突破到凝影境后期吧。

　　另外，我听说你昨天将郭德胜的无影剑给抢了，郭家肯定不会善罢甘休。你自己多加小心。”

　　胡茵雪手掌一翻，掏出一个透明玉瓶，里面装了十几二十颗绿色的丹丸，一个丹丸只有豆子般大小。

　　“咦，那是空间戒指？”

　　胡高敏锐地发现，在胡茵雪的中指上，戴了一枚银色戒指，他想起前世看过的一些书籍，这应该是一种能够储物的戒指，里面自成空间。想不到这个世界竟然真的有这种神奇的物品。

　　“啧啧，如果我能够拥有一枚空间戒指，那简直是酷毙了……”胡高心中闪过一抹垂涎，但紧接着就被他收起，这种心思可以打在别人身上，但绝对不能打胡茵雪的主意。

　　“好了，我还有事先走了，最近都不会回来了，以后就得靠你自己了。”胡茵雪倒豆子一样说完所有的话，就转身走了。

　　“难道胡家最近又要发生什么大事了？居然忙的连自己这个守护神都不管了吗？”胡高有些惊奇，不过他也管不了那么多许多了，胡茵雪不在虽然有些不舍，但是却给了自己很大的活动空间。

　　胡高将玉瓶凑到鼻间嗅了嗅，顿觉一股清香扑鼻而来，让他浑身气血都一阵鼓荡，有种充满力量的感觉。

　　想不到只是这么低级的丹药就有如此大的威力，看来自己以后还得修行炼丹之道，否则就那么直接吸收妖丹，简直就是暴殄天物啊。

　　不过现在还不是搞这些旁门左道的时候，还是先去战院把妖丹给极乐吧，现在他对这玩意的需求比自己重要，反正现在胡高不需要突破到后期也一样可以学习元决，并没有太大的渴求。

　　到了战院后，胡高便直接前往了十堂。

　　刚踏入教室大门，他就看到教习杨乐正双手撇在背后，冷漠地盯着下面。

　　“快到座位上坐好，我有事情要宣布……”

　　杨乐看到胡高，牙齿顿时咬地嘎吱作响，忍住了要去暴扁后者一顿的冲动，哼声哼气地说道，任何人都能听出她声音里压抑着的愤怒。

　　胡高撇撇嘴，懒得和杨乐斤斤计较，径直走到自己的位置上去。

　　刚刚坐下，极乐就凑过来说道：“胡高，我的东西呢？”

　　“放心，在我身上呢，等下课之后再给你。”

　　“都给我安静下来，接下来我要宣布一件事情。”

　　杨乐见众人全部到齐，略带些稚嫩的声音在教室里响起。

　　她上课没人敢不听话，否则会被她拉出去单练，最后肯定是要请两天假在床上躺着，没人愿意再触这个霉头。

　　“今天我要宣布的事情，就是关于三个月后的会武赛，到时候我们十堂也要派出三名学员参加，这三名学员必须得是我们十堂实力最强的三个人，今天下午我将会对你们进行考核，挑选出综合实力最强的三个人来，你们做好准备。”

　　杨乐直接宣布，十堂的众多学员并未感到奇怪，因为这已经不是一次两次，每一次的会武赛，都会挑选三名最厉害的学员去参加，他们之前就猜到了前者是宣布这一消息。

　　胡高无奈地偏开头，他刚刚分明感受到杨乐对他投来一个威胁性的目光，意思是说如果你没能冲入去前三，代表十堂参加会武赛，那你就准备承受我的怒火吧。

　　而且，一旦参加了会武赛，就必须要给我拿一个名次回来。

　　感情这御姐对自己无比地自信呢。


第046章 有趣的胖子

　　接下来的时间，杨乐继续给众人讲课，她懂的东西还真不少，而且知道如何将自己懂得的东西表述出来。

　　不过，上课这种事情对于大多数的人来说，女老师的相貌本身的吸引力可是要远远大于知识，这个道理放诸四海皆准。

　　胡高观察的很仔细，在他周围这些武者们有不少表面上是在认真听着杨乐讲解心得，但其实都是在偷偷地瞄她。

　　当然也只能偷偷的，这种做贼的感觉才有扭曲的快感，更何况一旦被这个外号小魔女的教习发现在偷看，后果只怕相当严重，不是他们这些人能够承受地住的。

　　只是这个世界的服装实在是过于保守，看不到西欧昂也看不到黑丝大腿，实在无趣的紧，纵然杨乐生的再漂亮，身材再魔鬼，也引不起胡高的兴趣。

　　很快，一上午的时间很快就过去，这一个上午胡高都是在推演元诀，并未听课，只要一有空闲时间，他就是推演元诀，让自己对元诀的领悟更加深刻。

　　下完课，胡高喊上极乐，起身就朝着外面走去，妖丹的事情自然要找个隐蔽的地方交给他，直接这么拿出，这么会跌破一地的眼睛。

　　两人刚走出在十堂，就发现学堂外面，站立了一个身形有点胖的少年，年纪到是不是，长得跟肉球一样，浑身上下就看不到一块肌肉，体重估计最少也超过了三百斤，但是身上却散发出一种强大的气息。

　　“这胖子实力倒是挺强的啊。”

　　胖子的元力修为并未掩饰，直接暴露了出来，凝影境六阶巅峰，他看上去虽然和和善善，但给胡高的感觉，却是一点也不比郭德胜弱，可以说是普通堂最顶尖的一批人。

　　“你就是胡高，那个夺走了郭德胜宝器的人？嗯哼，等了你这么久，快要饿死我了。”

　　胖子的胸前挂了一个布袋子，他将胖乎乎的手伸进去，而后掏出来，在他手里顿时多出一块东西，“嗯哼，好吃！”

　　胖子抓起一块像是妖兽肉一样的东西，想也不想，一口咬了下去，一个肉包就被他给消灭了一半。

　　“……”

　　看着此人的形象，胡高顿时无语了。

　　不管是胖子还是瘦子，都是有原因的。

　　真不知道，一个堂堂普通堂顶尖高手，为何会是如此的一个吃货？！

　　而且还这般地……可爱？

　　“你那里的肉够吗？要不要在去一品楼给你买点？”胡高也不回答胖子的话，兀自笑着说道。

　　“……”极乐一阵无语，感情胡高一点都没将胖子的找茬当回事啊，还有闲情来跟他开玩笑。

　　“好啊好啊，你请我肉，我肯定要给你面子。”

　　胖子很爽快地答应，但旋即又道：“不过你得先将郭德胜的宝器还给我，而且还要接受我的挑战，跟我打一场架才行，如果你输了，你就要说自己是乌龟王八蛋，是我的孙子，如何，敢不敢跟我打？”

　　“噗嗤……”极乐忍不住直接笑了起来。

　　“极乐，你笑什么？”胖子有些不满地说道，嘴里的肉沫横飞。

　　胡高拍了拍他的肩膀道：“胖子，你说我是乌龟王八蛋，又是你孙子，那你是什么？你不成老王八了？”

　　“你才老王八呢。”

　　胖子见不得别人骂自己，当即挥舞着手上的肉团，指着胡高愤道，“别在这里跟我绕词，就说你跟不跟我打？”

　　“我跟你打架一点好处都没有，你说我该不该跟你打？”

　　胡高一副很认真的样子问道。

　　“一点好处都没有？”

　　胖子看到胡高认真的询问态度，一时间也是愣住了，不知道该怎么回答，因为正如胡高所言，他是真的一点好处都没有得到，还要将无影剑给拿出来给自己。

　　他之前没有认真考虑这个问题，现在听胡高这么一问，自己再稍微考虑下，似乎还真的是这么一回事，于是他不假思索地点头：“嗯嗯，没好处的事当然不干了，这种架肯定不能打。”

　　说到一半，他突然停下，“不对啊，如果你不打，我就完成不了任务了。不行，你还是要跟我打……”

　　胖子思维虽然慢了点，但也不是那种彻头彻尾的傻子，很快就反应了过来，胡高这是在诓他，铜铃大的眼珠子里顿时冒出怒火，两只肉呼呼的拳头捏得紧紧地。

　　“我也想跟你打啊，但我得说服我自己跟你打，你刚刚不是也说了吗，没好处的事当然不干，这种架不能打……”

　　胡高笑着说道：“所以啊，要我跟你打可以，但我必须要说服自己。”

　　“那……那你要说服到什么时候？”胖子有些担心地问道，担心胡高会拖延时间。

　　胡高摆摆手：“算了，不浪费时间了，省得你担心，我们这样吧，如果你赢了我，我将无影剑给你，而且说自己是乌龟王八蛋。如果你输给了我，我不让你说自己是乌龟王八蛋，无影剑我也可以给你，怎么样？”

　　“啊？”

　　胖子一时间反应不过来。

　　“胡高……”

　　极乐又好气又好笑，这不是白白地把便宜给人家占吗？

　　“你说的可是真的？不反悔？”

　　胖子终于反应过来，打断了极乐，指着胡高说道，他觉得自己占了个大便宜，绝对要让这场打斗继续下去。

　　“当然是真的，不过……”

　　胡高扬了扬手上的无影剑，“如果你赢了，无影剑你拿去，我说自己是乌龟王八蛋。而如果你输了的话，那你要拿无影剑去也可以，但得拿金币来换，无影剑外面都是卖三十万金币，我便宜十万卖给你，就卖二十万算了，让你捡个便宜。另外，你可以不用说自己是乌龟王八蛋，但你要说郭德云是乌龟王八蛋。你想想看，不管你是输了还是赢了，好处都很大哦。”

　　“嗯嗯，你真大方，不管我是打输了还是打赢了，都会有好处……”

　　胖子拍拍手，对胡高瞬间升起了巨大的好感。

　　他可是想得很透彻，自己如果赢了，好处就摆在面前，如果输了，也不会有什么坏处，只是说别人是乌龟王八蛋罢了，这不仅不是坏处，还可以骂人呢。

　　胖子想也不想，立马就答应了：“那我们快去会武台比试吧，我都迫不及待了。”

　　他不知道胡高的战斗力多强，但他不认为自己会输，因为他以前击败过很多对手，这些人全部都被他给击败。

　　“嗯，走吧。”

　　当下，二人肩并肩地朝着会武台走去。

　　“……”

　　极乐跟在后面，数次张嘴想说什么，最后愣是一个字也没说出来，实在是不知道该说些什么。

　　“居然这么多人在观看……”

　　当胡高三人走向会武台附近，便是看到会武台周围围满了人，起初他还以为是别人在比试，但很快他就发现，这些人居然全部都朝着他看了过来，显然都是在等待他的到来。

　　并且，胡高还看到了一道熟悉的人影，正咬牙切齿地盯着自己看，正是被自己抢了无影剑的郭德胜。

　　看来这些人都是来观看自己的比试的，因为郭德胜在这里，他们随便想想就知道郭家要对自己出手，会有好戏看，一传十十传百之下，肯定很多人都知道这件事，然后都到会武台来观看。

　　胡高没理会这点，他兀自走向郭德胜，众学员自然而然地给他让出了一条道路。

　　胡高走到后者身前，道：“你的宝剑不错，我打算留给自己使用了，如果你想拿回去也行，二十万金币，而且只给你三天时间，三天后我应该就用腻了，到时候我会随便卖给一个看得顺眼的人。”

　　“你敢……”

　　郭德胜怒喝，脸庞上满是愤怒，他受不了胡高这种激将，而且胡高也不是跟他开玩笑，如果用腻了，为了避免浪费，肯定是卖掉。

　　“抢都敢抢，还不敢卖？你吃屎长大的啊？信不信我今天就把它卖了？只要哥我高兴，别说二十万金币，就算是两块金币我也乐意卖掉。”

　　胡高撇撇嘴，对郭德胜这种威胁一点也不放在心上。

　　“你……”

　　“好了，别再跟我说这些无用的话了，赶紧地考虑清楚吧，二十万金币，少一块也不卖。三天后我如果用腻了，说不定真两块金币卖给别人了哦。”

　　胡高大笑一声，而后跳上了会武台，不再理会郭德胜，目光瞥向胖子：“胖子，上来吧，咱们好好玩玩……”

　　“好好玩玩？”

　　郭德胜听了胡高的话，眉头微微一皱，有点不明白后者跟胖子怎么用这么亲近的语气说话，这……似乎有点不符合逻辑吧？

　　“好嘞，这就来。”

　　胖子把手上的剩下的一大块肉一把塞进嘴里，就要跳上会武台。

　　“胖子你等等……”

　　郭德胜连忙拉住胖子，心里那个担心啊，怎么看起来胖子和胡高一副老熟人的样子，两个人不是应该是仇敌吗？这……这样是不行的啊！

　　“你干嘛？有屁快放，我还要去跟胡高老弟好好玩玩呢……”

　　胖子对郭德胜阻拦自己很是不满，皱着眉头说道。

　　郭德胜快疯了，胖子怎么和胡高那么熟悉，这到底是怎么回事？


第047章 力量的碰撞

　　郭德胜将所有的希望寄托在胖子身上，却不想事情似乎朝着他最不愿意看到的方向发展。

　　如果胖子不能将他的无影剑抢回来，难道还真的要他拿二十万金币去买回来？他哪有这么多钱？而且就算有也不能真买啊，无影剑的价值最多不过是十万金币，足足多了一倍怎么行？

　　“胖子，你……你别和他玩，你先把无影剑抢来丢给我，然后你想怎么和他玩就怎么和他玩，怎么样？”

　　郭德胜生怕胖子不听他的，连忙说道：“你可要记住，你姐姐还在我们郭家的地盘卖肉呢，如果你不听我们的话，我们可是要把她赶走，到时候不仅你自己没肉吃，你姐姐也要露宿街头了哦。”

　　“姐姐？”

　　胖子眼中闪过一道精光，恨恨地道：“你放心，我会赢的，到时候我把那柄臭剑给你，你再帮我告诉郭德云，以后我不会再帮他打人了，没好处的事情我才不干呢……”

　　胖子学着胡高的语气，哼哼地说了两句后，就朝着会武台跃去：“胡高兄弟，我来了。”

　　胡高看到这家伙直接扑上来，脑子想到一堆不好的画面，连忙后退几步，生怕自己被胖子给压住，到时候自己怕是会连半边衣角都不会露出，直接要窒息而亡了，那一堆的肥肉，可不是摆设。

　　“轰咚！”

　　胖子落在会武台上，发出一道震耳欲聋的轰隆声响，让人惊骇，像是一座大山从高空落下，气势逼人。

　　“别跑啊，咱们先来打上几回合……”

　　胖子看到胡高后退，顿时大失所望，他刚刚还幻想飞起一脚踢向胡高，没想到后者跟兔子似的，很快就溜走了，让他想攻击都没有目标，最后只得将力道关注在双腿，震得会武台都轰隆作响，有崩塌的迹象。

　　“来就来，以为我怕你啊，不过你可别忘了我们之间的赌注。”

　　胡高眉头一挑，不再后退，一个箭步向前冲去，拳头紧紧捏起，朝着胖子轰击过去。

　　“来得好！”

　　胖子感受到胡高这一拳所蕴含的力道，急促的破风声响激起了他内心的战意，同样是捏起拳头，轰向胡高。

　　他的拳头比胡高的拳头大了至少两倍，又白又嫩，不过这拳头此刻速度非常快，而且蕴含了万斤巨力，让人骇然。

　　“蓬！”

　　两只拳头相碰，发出一道剧烈的震荡声，随后二人皆是向后连退两步，竟然谁也没占到便宜。

　　“这胖子的战斗力倒是不弱，竟然能够硬接我的肉体力量而不落丝毫下风。这等战斗力，足够在普通堂排上顶尖了……”

　　胡高心中暗暗点头，胖子的实力毋庸置疑，居然连他的肉体力量全力一击都能接住。以他现在对力量的完美掌控，这一拳下去就算是七阶凝影境武者都可以对抗，没想到胖子能够借助，说明胖子的攻击力已经逼近七阶凝影境武者。

　　“你真厉害，居然能够硬接我一拳，不过接下来我可是要动用真本事了，你如果抵挡不住的话，趁早认输算了，只要你把无影剑给我就行，乌龟王八蛋就算了，你不骂自己也没关系，没有谁愿意骂自己。”

　　胖子对着胡高竖起了大拇指，认可了他这一对手，甚至还说出让胡高不骂自己的话，他这话说得下面的郭德胜有种想要抽他的冲动，这家伙，竟然跟自己的对手惺惺相惜起来，脑子进水了吧？

　　“没关系，你放心对我发起攻击吧，我都能够抵挡得住。”

　　胡高笑着摆手，对胖子也升起了几分好感。

　　先前他已经暗暗跟极乐打听过胖子的身份，知道了胖子之所以挑战他，是因为胖子的姐姐在郭家管辖的街道上开了个卖妖兽肉的小铺子，郭家以他姐姐的店铺为胁，让他做事，这才有了此刻的事情。

　　胖子本性并不坏，只是被人利用，利用他的郭德云和郭德胜才是真正的恶人，胡高决定要给他们一顿真正的教训才行。

　　以为自己有点身份背景就很了不起么？哥最看不惯的就是你们这种只会仗势欺人的人。

　　“胖子，给我揍死他。”郭德胜在下面高声大喊。

　　许多人也跟着起哄，他们对胖子都很了解，知道胖子的实力很强，刚刚是留了手。

　　不过他们更知道，胡高的实力更可怕，还有着不死之身，从刚刚他所表现出来的实力来看，不出意外的话，胖子肯定不是他的对手。

　　“小心！”

　　胖子咤喝一声，肉球般的身体朝着胡高爆冲而去，像是一块巨石滚去，让人不敢轻易正面抵挡。

　　这就是胖子的攻击方式，最简单直接有效，肉体力量。

　　看得出来，胖子对力量的掌控，也相当地到位，而且知道将全身力量都调动起来，汇聚于一点，增强攻击力。

　　胖子虽然思维转换慢，但也不失为一名武学天才，若是多加培养，将来必成大器。

　　胡高心中暗暗掂量，很快就看出了胖子这一招的不平凡，眼中闪过一道赞赏，而后面色凝重，盯着冲过来的胖子。

　　既然胖子选择了以单纯的力量攻击他，他也不想以自己的长处来欺负胖子，自己也用力量吧……

　　“蓬！”想到这一点，胡高没再多想，也是朝着前面冲去，每踏出一步，他身上凝聚的力量就更强一分，最后猛然一拳打出，与胖子再次对轰于一处。

　　二人身形接连后退，但马上又以更快速度前冲。

　　“轰……”

　　“蓬！”

　　“蹬蹬……”

　　单一力量的对轰，毫无花俏可言，两人都是不停地被击退，但马上又会以更快速度前冲，发动最为凶猛的攻击。

　　一次次的纯力量对碰，看得下方的人全部傻眼。

　　胡高这是怎么了？

　　他不是很厉害的吗？以前不是都能够马上击溃对手吗，怎么今天变得这么傻了，居然和胖子对轰，这不是以己之短攻彼之长吗？

　　脑子进水了？

　　许多人都皱起眉头，想不明白，但仍然有些人望向胡高的目光，充斥着敬佩，他们看明白了。

　　“胡高兄弟，还真是……唉，这样容易吃亏啊。”极乐有些无奈地摇摇头，但也无可奈何，战斗已经非常激烈了。

　　“混蛋，居然不听我的话，等我拿到了我的无影剑，一定会要你好看。”

　　郭德胜盯着会武台上战斗的二人，面色变得阴森起来，对胖子非常地厌恶，因为胖子几乎不可能再帮他夺取到无影剑了，他刚刚也已经将消息传去给了他的堂哥郭德云，现在也只有让后者另外想办法或者叫人了。

　　“胡高，还是你厉害，我不是你的对手，再这样打下去，我就一点力气都没了。”

　　胖子摆摆手，停下了攻击，他已经累得满头大汗，没了半点力气，但这一架他打得无比痛快，是他生平最爽快的一次打架。

　　“哈哈，胖子你也不赖，以后有机会我们再来。”胡高上前去拍拍胖子的肩膀，胖子的为人与性格很合他的口味。

　　“嗯嗯，好……现在我输了，我该履行我说过的话了，那无影剑也和我没关系了，反正郭德胜已经知道要用二十万金币到你这来买。”

　　胖子说着，直接扯开嗓子喊道：“郭德云是乌龟王八蛋。”

　　“别啊！”胡高没想到胖子竟然直接就开口喊了出来，而且还是当着这么多人的面，想阻拦也已经来不及了。

　　哗！

　　胖子的话直接引得所有人都是怔忡了一下，旋即便是哗然起来。

　　“胖子居然……他居然敢骂郭德云？”

　　“天啊，他是不是不想吃肉了，还是豁出去了？”

　　“凭什么豁出去？肯定是他和胡高之间的协议，输了就骂郭德云是乌龟王八蛋，没想到他居然还真骂了……”

　　“简直是奇才啊，这都敢骂。”

　　听着众人的议论，胡高更是头大，本来胖子的麻烦还不算大的，但他这样一骂，郭德云必然要找回脸面啊，否则没法混下去。

　　“混蛋，居然敢骂堂哥，还和胡高走得这么亲近，死胖子，你完蛋了，还有你姐姐，嘿嘿，今天晚上就让她躺到本少爷的床上去……”

　　郭德胜狞笑起来，他已经不期待胖子再帮他弄回无影剑了，本来还打算不理会胖子了，毕竟胖子思维本就不寻于常人，也没什么好计较的，计较了反而落入下乘，可现在胖子当中辱骂他堂哥，不给胖子一个深刻教训的话，很难挽回颜面。

　　“糟糕，恐怕不能拖了，这郭德胜已经开始在计划着了。”

　　胡高时时刻刻都在注意着郭德胜的反应，此时看到他嘴角上浮现出来的狞笑，顿时知道他怕是在打什么歪主意。

　　歪主意十有八九不是打在胖子身上，那除了胖子，肯定就是他的姐姐。

　　突然，胡高感受到了一道目光盯着自己看，他连忙遁着这个目光望去，便是看到一道熟悉人影，站在一栋阁楼中看着自己，正是杨乐。


第048章 厚积薄发

　　想不到一向激进的杨乐这次会选择隔岸观火而不是直接带领执法队过来，胡高眉头一皱，莫非是郭家向她施加了某种压力？不过也无所谓了，所谓的阴谋诡计在绝对的力量面前都是浮云。

　　倒是眼前这个胖子那份直率和坦诚让胡高颇为欣赏，还有其对武学的领悟也让胡高刮目相看，这样的一个人，不应该毁在阴险的诡计下，能出手相助自然是要帮衬一番。

　　胡高算是看出来了，在这战院里，精英没有，鼠辈一窝，无怪乎当年白晓会杀尽精英堂武者，今天能碰到胖子这么有趣的武者实属不易。

　　“胡高兄弟，你赢了，以后我不会再问你谈无影剑的事，我先走了。”

　　胖子思维的确要慢一拍，在大声地骂了郭德云后，他才后知后觉地考虑到后果相当严重，自己倒没什么，可姐姐那边就麻烦了。

　　他并不怪胡高，因为后者并没有对他带来实质性的伤害，要怪就是怪郭德云，此人心狠手辣，经常用他姐姐来威胁他。

　　现在考虑这些已经无用了，胖子没有再耽误时间，直接跳下会武台，朝着自己的家里跑去。

　　胡高嘴唇上弯起一抹笑意，胖子的这种行为很得他喜欢，重情重义，哪怕思维慢一拍也没关系，大不了自己来帮他解决这麻烦事，因为他已经想到有一个人一定能帮的了胖子，本来他就打算去找那人的，正好两件事一并办了。

　　跳下会武台，胡高径直走向郭德胜，“本来我是打算给你三天时间的，但现在我看你很不顺眼，只给你一天时间。明天的现在，如果我还拿不到二十万金币，那这无影剑我便当废铁卖了。”

　　“胡高，你别太嚣张，不要以为普通堂没人是你的对手自己就天下无敌了，先别说整个宁城，单单战院，入室堂与精英堂的弟子，就不是你能够对抗的。”郭德胜语气森冷地道，饱含威胁。

　　胡高撇撇嘴，不屑地道：“我承认入室堂和精英堂的弟子很厉害，现在的我的确对抗不了，但战院是你家开的啊？好了，不跟你浪费口水了，二十万金币，爱买不买，过时不候。”

　　甩了甩手，胡高直接离开，不想在这里耽误时间。

　　“哈哈，胡高你这个牲口真是有才，居然能让王虎这个大胖子当众骂郭德云是乌龟王八蛋，这要是让郭德云知道了，非要气得吐血不可。”极乐连忙跟在胡高身后，显得很是畅快，大声笑了起来。

　　两人一路同行来到了藏书阁，上次胡高的金卡升级之后，就发现可以拥有单独的私人房间，用于武者领悟元决，因此才带了极乐过来。

　　当他把妖丹一股脑的拿出来时，极乐并没有认出来，他看着这些黑乎乎的东西，还以为胡高要整蛊他，死活都不肯吃。

　　胡高一阵无语，拿起一颗妖丹凑到极乐面前，让他感受些里面的元力波动，这才让他相信，眼前的这些黑球球绝对是难得一见的突破极品。

　　“你一颗颗的吸收吧，我就在旁边给你护法！”

　　“好！”极乐满眼放光，他卡在凝影境六阶巅峰已经很久了，这次能够得到突破的机会，怎能不疯狂？

　　“吸收的时候不用太急，慢慢的将里面的元力转为你自己的元力，全部转化完毕后，再吸收第二颗，不要怕浪费，我这里有很多。”

　　“好，等我先突破了再跟你聊！”极乐迫不及待的坐下来，开始吸收妖丹里的元力。

　　极乐与胡高的情况大不相同，他在凝影境初期和中期的基础打的很牢，图腾也基本凝实，之所以无法突破问题还是出在元力的瓶颈上了，这次有了大量的元力滋润，气海立刻活跃了起来，就如同枯木逢春一般。

　　有了外力的滋润，体内的脉络也更加顺畅，只不过才吸收了几颗妖丹后，极乐就一声大吼，卡了他足足有几个月的凝影境中期，终于被他翻了过去。

　　“真想不到这世界上还有这样的妙物，要是早让我碰到胡高兄弟，只怕是连修行都不愿意了，整天琢磨它了。”极乐突破后，心情大好，不觉的开起玩笑起来。

　　胡高也没想到极乐能突破的如此之快，不过妖丹都送给极乐了也不好意思再拿回来，索性说道，“修行元决需要的境界越高越好，你继续吸收吧。”

　　极乐也不矫揉造作，他们北极分支的秘法大多以攻击类为主，元力的消耗惊人，确实境界越高越好，当下也不客气，继续开始吸收了起来。

　　正所谓厚积而薄发，极乐积压了许久的潜力竟然在妖丹的刺激下，全面开始爆发，他修行的元力秘法乃是北极分支的【大乾坤诀】，在转换天地能量的速度方面要远远大于胡高的【归元一气流】，当然也不是说这样就更好，归元一气流的特点更注重在元力的循环速度上，两者皆有长处。

　　只是此时因为有源源不断的元力注入，大乾坤诀的优势就体现了出来，极乐的境界提升一发不可收拾，在全部妖丹吸收完毕后，竟然直接升级了凝影境八阶中期才停了下来。

　　因为极乐的基础比胡高更扎实，所以没有必要像胡高当初那样硬是压缩元气来降低自己的境界。

　　“沃茨法克，以后我得叫你大哥了。”胡高一阵无语，没想到极乐竟然连升两级跑到自己前面去了，当然他并不是真的嫉妒极乐的境界，对他而言突破到凝影境后期也不过是时间问题。

　　“这可全靠你给的这个黑玩意了，还有吗？别藏着了，好东西就要物尽其用……”极乐笑道。

　　“你当这是金毛兽的肉吗，要多少有多少……”胡高翻了个白眼，“好了，你赶紧回去寻找合适的秘法吧，我还要在这里待一会。”

　　“好，那我就先走了，至于会武赛的预赛我也没有资格参加了，到时你代我向杨教习说明下吧。”极乐也不啰嗦，他早就等着修炼元决的一天，自然不再扭捏，果断闪人了。

　　由于现在没有金币学习更多的元决，胡高也只能在贵宾室内继续演化他的独孤九剑，一直磨蹭到下午上课的时间才回到十堂。

　　“你怎么总是迟到，不迟到很难受吗？”

　　刚走进十堂，他就看到除了极乐，其他武者们都已经到齐，身为教习的杨乐，自然不会放过这个教训他的机会。

　　胡高有些无奈，这杨乐怎么老喜欢跟自己作对，战院本来就没有什么严格的管理，有必要老是盯着自己么，真是人张的帅也是一种错误啊。

　　“极乐呢？他刚才不是跟你在一起的吗？”杨乐扫了一下，突然发现还有极乐不在，连忙问道。

　　“报告杨教习，刚才我们一起在藏书阁里修炼，极乐人品爆发，突然就突破到凝影境后期了，这会已经兴奋的回家了。”

　　“什么？他突破到后期了？好吧，按照战院的规则，在会武赛报名前若是达到了后期，就无法参加比赛了，需要等入室堂的考试过了之后，参加下一届的比赛，看来这次极乐是参加不了了，本来还想着他能代表我们十堂出战呢？”杨乐心里自然是替极乐高兴的，不过在最后的时间不能参加会武赛也是一直遗憾吧。

　　“好了，现在人已经到齐，都跟我前往考核场地，别到时候就我们十堂的人不在。”杨乐淡淡地说道，旋即首先走出教室。

　　一行人紧紧跟着杨乐走出教室，前往考核场地。

　　会武赛乃是战院里的一项传统的切磋比赛，赛事规则略显复杂，总的来说可以分为三个环节，第一个环节称之为预赛，在普通堂、入室堂和精英堂内部的每个分堂需要选择三名武者来参加第二环节的比赛，以普通堂为例，考核主要针对武者力量、速度和图腾的能力三个方面。

　　第二环节则是三个层次的分堂内部，以小队捉对厮杀的方式进行比赛，排出分堂里面的高低排名，比如普通堂十堂，就是上届会武赛中，普通堂内部的最后一名，冠名为十堂。

　　第三环节则是最惨烈的一环，称之为冒泡赛，普通堂第一名的队伍要挑战入室堂第一名的队伍，胜者则得到挑战精英堂第一名队伍的资格。

　　可以说，每年的会武赛，都是武者们展现自己一年来的修行成果最好的舞台，但凡在冒泡赛上从最低档次打上去的武者，将来都是惊艳之辈，成就不可限量，当年的裁决大长老就是这么做的。

　　在他报名参加预赛的时候还只是一名凝影境中期的武者，等到参加第三环节的比赛时，已经突破到了通体境，直接带领队伍走向了最终的胜利，并在比赛结束后甚至突破到了爆元境，实力简直逆天。

　　普通堂的预赛考核场地面积很大，足有足球场那么大，能够容纳十个普通堂的武者们同时进行考核了。

　　杨乐带着十堂一行人径直来到十号考核地，这是他们的专属考核场地，今天便要在这里决选出代表十堂参加第二环节比赛的三位武者！


第049章 阳谋

　　十堂的学员刚一出现在普通堂的考核地，其他分堂的武者目光几乎就全都汇拢了过来，放声的讨论，这可是他们从未享受过的明星机待遇呢。

　　特别是胡高，一下子就成了所有人的议论对象，他这两天的战绩，也被人给揪出来议论，可以说是成为了万众瞩目的对象。

　　“看，是吊车尾的十堂来了，看到没有，那个走在最后面的人就是胡高。”

　　“原来那就是胡高，看上去也没有三头六臂啊，有你们说的那么厉害嘛？”

　　“哈，哥们是今天刚来战院的吧，这家伙今天上午就将胖子王虎给打得投降，你说他能不厉害？”

　　“靠，连王胖子都败在他手上了？那还真是不能小看啊。”

　　“是啊，十堂终于出了一个牛逼人物，看来这次不用再倒数了。”

　　胡高发现自己现在听力也很敏锐，这些武者的叽叽喳喳的闲言碎语，全部落入他的耳中，他倒是有些意外这王胖子在普通堂竟然还是个家喻户晓的人物，果然身为胖子到哪里都是受欢迎的啊。

　　“哼，不过是个稍微有点蛮力的家伙，我独孤意还不会放在心上。”三堂的方向，一名锦衣少年冷淡地说道，并不将胡高放在眼里。

　　在他旁边，一个持着铁棍的少年笑道：“据说他还有什么不死之身，这样就很难击败他了，除非将所有底牌都拿出来，而且还不见得就一定能击败他。不死之身，啧啧，真是羡慕啊……”

　　锦衣少年顿时语塞，不死之身，他还真没把握将他击溃，不过一番场面话他还是要说的，“不死之身又不是无敌的，若是我把底牌掏出来，他肯定会败在我手上。”

　　一堂方向，两男一女站在一起，饶有兴致地看着胡高这边。

　　“三堂的独孤意肯定又在诋毁胡高了，哈哈，真想看看他碰到不死之身后怎么办。”钟青的两只手抱在脑后，期待地说道。

　　胡方大声笑道：“我们胡家的不死之身，可不是随便一个人都能击溃的，如果给他几年时间，肯定会成为我们胡家的顶尖强者。”

　　“不死之身，我倒是想要会会他。”一名身材火爆的少女，手持火红色的皮鞭，盯着胡高所在方向，饶有兴致地说道。

　　“哇哈，黎娲，你不会对我们胡家的传承者产生兴趣了吧？如果真是这样那你就可怜了，我们的少家主无双，已经是他的第一夫人了呢。你如果喜欢上了他，可是要当第二房哦。”

　　胡方像是发现了新大陆似的。

　　“我黎娲如果看上了一个男人，他就休想再去碰别的女人。”

　　黎娲偏过头去，不理会胡方，脸上写满了高傲，以她的姿色和天赋，岂会容忍自己喜欢的男人去碰别的女人。

　　“胡高兄弟，你今天可要好好发挥啊，好多人都在关注你呢。”

　　“是啊胡高，我们大家都支持你，等会武赛时记得要好好表现，给我们夺取更高的名次。”

　　“哈哈，我们十堂终于有夺冠的机会了。”

　　十堂的学员也感受到了万众瞩目的感觉，都无比风光、自豪，知道这一切都是胡高带来的，顿时对后者升起了浓烈好感，同时更加期待胡高在会武赛时能够取得好成绩，带来更多荣耀。

　　“哼，哗众取宠。”就在这时，一个不合时宜的冷哼声响起。

　　胡高扭头看了看，说话的这武者倒是一表人才，唇红齿白，白衣飘飘，手持长剑傲然而立，这样的人可得好好结识下呢。他上前一步，拍了拍那人的肩膀，问道：“要我说，咱们十堂这次得靠你啊，不说的别的，就光是这长相，就在普通堂里秒杀一切了啊。”

　　“胡高……你！”

　　“哈哈，胡高说的对啊，咱们十堂可得靠魏君子了，去年的会武赛要不是他，我们怎么会倒数第一啊。”

　　好一个魏君子！他的父母能取出这么惊艳的名字，绝对是有先见之明和严重的自黑情节的。胡高不禁感叹道，都是一张好脸，怎么就跟白晓差距这么大呢，人啊，果然还是要像我这样成为实力派中的偶像才是王道啊。

　　“胡高，你谦虚了，大家都在等着你的表现呢，可千万别让我们失望。一堂和三堂已经开始了考核，快看看吧。”

　　杨乐走到胡高身边来，指着不远处的两个方向道，同时用仅胡高能听到的声音道：“待会的考核，如果被这两个堂抢了风头去，你以后就别在战院混了。”

　　“靠！”

　　对杨乐的威胁，胡高也毫无办法，只得在心里腹诽两句，而后将目光投向了不远处的一堂和三堂，忍不住嘀咕道：“有必要看吗？完全是在耍猴戏，实在无趣的紧。”

　　预选赛考核的前两项是速度和力量，考核方式是跑步与击拳，算是比较基础的形式，这么多人在考核，还真有点前世时大学生运动会的感觉。

　　“杨教习，我们也抓紧开始吧，比试完了我还有点事情。”胡高耸耸肩膀，表示对观战毫无兴趣。热闹是有了，观赏程度实在不高，而且单纯速度和力量比拼，以胡高现在的实力完全是笑傲群雄，再去看其他人的表演，完全就上不得台面。

　　杨乐一挥手，让十堂的学员们不再去看，但是她在说话的时候，却是一直盯着胡高看，这让胡高非常无语。

　　在杨乐的安排下，十堂的同门很快就开始了考核，绝大部分武者都弃权了，因为没有意义，只有前三的武者才有资格进入第二环节的比试。

　　胡高没有耐心等待，这种低级别的踩人不是他的风格，还不如直接给大家留个背影呢。

　　两轮测试下来，胡高的得分在十堂里完全是遥遥领先，就算是按照整个普通堂的成绩来说也是名列前茅，只不过那些武者恐怕都和胡高一样，并未在这个环节使出全力吧。

　　在胡高身后的是魏君子和另外一个名同样出自胡家的武者胡德华，魏君子跟原来的极乐一样，也是凝影境六阶巅峰，只不过他卡的时间比极乐还长，有这个实力自然合情，至于胡德华，这个出身血赤分支的家伙，看起来其貌不扬，境界也不过才达到五阶，却在速度方面有着惊人的天赋。

　　沃茨法克，要是参加第二轮的环节要跟这个魏君子一块组队，那岂不是恶心到了极致？看来自己得想个办法弄掉他才好呢，胡高瞅了瞅成绩表，排在第四的家伙是郭家的，没兴趣，第五的是吴家的，也没兴趣，第六的，咦，竟然是个女的。

　　啧啧，就是你了！姬飞，这名字真是有趣，姬飞，飞机，呵呵，让我看看你到底有什么本事吧。

　　胡高的计划很简单，第三轮测试是比拼图腾，只要把那几人的图腾全都击伤，他们自然也就进不了前三了。

　　“杨教习，我觉得要不然第三轮的测试简单点吧，既然现在我的分数排名第一，就直接让我挑战他们四个吧，若是能打败我的，就是预选赛第一了。”胡高举起手指着排名前五的另外四个人说道。

　　“挑战他们四个？”杨乐一怔，不知道胡高又要耍什么花招。

　　“没错，让他们四个一起上吧，这样可以简单点。”胡高点点头。

　　“胡高，你欺人太甚！”魏君子须发贲张，身为魏家子弟的他，完全不能接受这种羞辱，排名第五的吴家武者也是立刻跟上发难，“胡高你太猖狂了，我们好歹是同门，你竟然口吐狂言说出这种话来。”

　　胡高摊了摊手，“如果你们不敢接受我的挑战那就算了，反正我也就是说说而已。”

　　“什么！”魏君子直接无语，他还从来没有见过像胡高这般无耻的人，眼睛望了望另外两人，从他们的眼神中得到暗示的他，狠狠的点了点头，“好，这可是你自己要求的，杨教习，我们几个应战，不过一会若是有什么意外，可就由不得我们了！”

　　杨乐皱了皱眉头，她之前可是见过胡高的图腾，货真价实的一阶图腾，这家伙哪里来的底气竟然敢一个人挑战四个人？她下意识的就想反对，却没想到胡高立刻打断了她的话，说道：“杨教习，不用担心，既然来到战院，就是为了锻炼我们的意志，只是简单的比试，根本不能真正的提高！胜负由己，生死由天！”

　　胡德华也不知道胡高要干啥，但是直觉告诉他，这可能是胡高的某种计策，同为胡家子弟的他，自然不会认为传承者会对他这种平民子弟有什么企图，他看了看成绩榜，心头一想，若是前五的其他对手都被击败，那么顺序增补的就是排名第六的武者，姬飞……

　　看了看躲在人群后面的姬飞，同为十堂的弟子，胡德华入战院的时候，这个女武者就已经在了，这可是个比自己还低调的武者，三年来几乎没有看到她怎么说过话，莫非胡高认识她？

　　“胡德华，你怎么样，到底是跟胡高一边还是跟我们一边？”魏君子等人看到胡德华还傻楞的站在胡高身边，愤怒地吼道。

　　“没事，胡德华，你就跟他们一起好了，君子一言，驷马难追，闲话不多说，大家亮图腾吧！”

　　胡高心里一阵冷笑，嘿嘿，血光蛇啊，终于轮到你出场了，可别让我失望哦！


第050章 图腾大战

　　战院普通堂的会武赛预赛正在如火如荼的进行当中，往年略显平淡的这个环节，这一次却是引发了众多武者们的兴趣。

　　许多本来在进行考核的分堂，都跑到了十堂这边来，浩浩荡荡足有百来人，有的分堂甚至连教习都跟了过来，想要看看这边到底发生了什么。

　　有几个跟杨乐关系还不错的教习，纷纷问道到底发生了什么，让这个性格倨傲的御姐有些难以启齿，局面弄成这样自然跟她的犹豫也是分不开的。

　　好胜心极强的她，也有些看不下去嚣张到极致的胡高了，武者在修炼的路上虽然要固守本心勇敢激进，但是像胡高这样不知好歹小看天下英雄的人，也应该受到一些教训才能真正的提升，在杨乐看来，这次的比试就是最好不过的机会了。

　　四位武者已经自发的将胡高团团围住，这才依次召唤出了自己的图腾。

　　位于北面的魏君子召唤出来的是三阶图腾天虎兽，有点像前世传说里的飞虎，个头不大，但是气势逼人，位于南面的吴凡召唤出来的二阶段图腾九眼猫，那是一只看起来有些像黑猫一样的小兽，十分可爱，但是其攻击速度非常快；

　　位于西面的郭宗星召唤出来的也是三阶图腾长尾鱼，形状有些像前世的鳄鱼，嘴巴很大，有着一条长长的尾巴，位于东面的胡德华召唤出来的则有点吓人，竟然是六阶图腾七彩鸟，这是一只强大的火系图腾，浑身散发出炙热的火焰，类似前世的凤凰。

　　众人一片哗然，六阶图腾！这已经是大陆上算的上顶尖的图腾了吧，据说宁城胡家的最具天资的胡无双也是一只六阶图腾，这胡家实在是太妖孽了啊，随便一个没有听说的分支子弟竟然都藏友六阶图腾！

　　只有几个战院的老油条没有变色，他们之前早就见识过胡德华的图腾，见怪不怪了，这个家伙完全就是战院里的另类，从不参与任何活动，就连会武赛时也从来都是出工不出力，这次能排在第三，已经是他最出彩的一次表现了，甚至有人觉得这家伙是不是准备一直这么老死在普通堂。

　　胡高也被雷到了，这战院果然是怪胎多啊，一个胖子就让他有点吃惊了，这下又来个胡德华，还真是惊喜多多啊。

　　他也不再犹豫，将许久没有放出来的血光蛇，召唤了出来。只是这一次欢呼声没了，引来的却是全场疯狂的嘲笑声！

　　“哈哈，想不到不可一世的体修王胡高竟然是可怜的一阶图腾，真不知道那些败在他手下的那些可怜人看到这一幕会不会想要去自杀啊！！！”

　　“这家伙太搞笑了吧，竟然用一阶的图腾妄想跟四个比他高的图腾比试，是不是失心疯了啊，快送他回家吧！”

　　这些嘲笑声使得人群中众多的胡家子弟也有些挂不住脸，一个个都变成了红色，他们之前听说过不少胡高的传闻，但是却从来没有想过被守护神降临的传承者竟然只能凝炼出可怜的一阶图腾，看着胡高身上散发出来的赤色元力，他们拼命的擦拭眼睛，这该不会是金色伪装出来的吧……

　　魏君子看到胡高的图腾也是忍不住放声笑了起来，“这个白痴啊，竟然拿出一条可怜的红菱蛇出来就想跟我们四个人斗。”

　　一直没有吭声的郭宗星这时却冷静的打断了魏君子，“你才是真正的白痴，胡高是一阶图腾早已不是什么秘密了，但是之前所有小看他的人全部都失败了，包括郭德胜！你要是真的小看他的图腾，只怕我们四个就要危险了！”

　　吴凡也点了点头，这些人都是四大家族的精英，听到郭宗星的话之后，立刻冷静了下来，“他说的没错，这家伙敢同时挑战我们四个，绝对是藏有什么底牌，搞不好拥有双图腾也说不定！”

　　“哼，你们几个竟然灭自己的威风涨敌人的志气，什么双图腾，空间之心是胡高这种凝影境武者可能拥有的吗？我看你们都是胆小至极，跟吴云和郭德胜一样全都是废物！”魏君子怒道！

　　“够了！你们几个是来比试还是来吵架的？”胡德华满脸严肃，淡淡地说道，虽然他并不想跟这三个废物联手，但是也不想被其他堂的人看笑话。

　　胡高笑了笑，“你们的图腾还真是齐全啊，天上飞的地上走的水里游的，个个不俗，那就放马过来吧，我倒要看看是你们的高阶图腾强还是我的红菱蛇强。”

　　“天虎兽，上！”魏君子再不多言，心急的他恨不得立刻看到胡高图腾被击伤后，躺在地上向他们求饶的画面。

　　其他三人也不客气，非常谨慎的同时指挥自己的图腾从四面八方冲了上来，既然是围攻，自然不能像车轮战一般，就要让胡高无法抵挡才能真正受到功效。

　　面对四只图腾的本体攻击，胡高自然不会傻站在原地，他身形快速的移动，率先朝着魏君子冲了过去，血光蛇在他的头顶盘旋着，借着胡高的速度，在快要碰到天虎兽的时候，突然一个加速撞了上去。

　　“胡高的图腾还真是跟他一个样啊，竟然就这么傻乎乎的冲上去，连技能都没有，真是可笑！”

　　周围的武者看到这番景象也忍不住喧哗了起来。

　　【天舞飞翔】！魏君子一声怒喝，指挥着天虎兽突然翅膀一扇，全身黄色元力闪耀，如同沐浴在海洋之中一般，带动着周围的空气都发出了兹兹的响声，这一下要是扇在红菱蛇身上只怕会粉身碎骨了吧！

　　“不要！”胡德华感觉情况不对，连忙大喊一声，指挥着七彩鸟快速扑了过去，【火弹爆射】！七彩鸟张口大嘴，连续喷射出无数的火球，直接砸向了两只图腾碰撞交汇的地方。

　　吴凡的九眼猫以速度见长，此时也已经跟了过来，伸出他的利爪，这是他最强的攻击武器，【狂爪撕咬】！如同老鹰抓小鸡一般，朝着胡高的血光蛇抓了过去。

　　郭宗星的反应也不慢，他的图腾在元力的催动下急速变大，幻化成了元力的虚体，毕竟还只是凝影境做到这样也已经是极限了，长尾鱼身体快速转动，尾巴高高的扬起，【九转重鞭】！在郭宗星的一声大喝后，它的尾巴突然朝着血光蛇拍了下去！

　　这快速变化的一幕，让周围的武者惊呼不已，五个图腾的攻击战，他们之前可是从来未曾见过，今天可真是饱了眼福啊，只是他们完全无法想象，胡高如何才能从图腾的夹击中活下来，难道胡家的传承者今天真的要命丧在此地了不成？

　　站在远处的几位教习也都是眉头紧锁，紧紧的盯着场中局势的变化，他们有不少人都是亲胡家系的，要是胡高真的在战院出了什么大事，一旦大祭司发起了怒火，只怕就连院长都吃不消吧，尤其是杨乐，虽然她一直看胡高不爽，可她也没有真的恨到要他死的地步，她随时都做好了将自己的图腾召唤出来的准备。

　　“哼，米粒之光也想与皓月争辉！”胡高发出一声不屑，就在七彩鸟发出爆射火球的同时，血光蛇直接穿透了天虎兽的大翅膀，将其生生的击碎，只听到一声咔嚓的声音，不可一世的天虎兽竟然直接解体消散在了空中。

　　啊，魏君子一声恐怖的嘶喊，一口鲜血直接从他口中喷了出来，身体如同倒栽葱一般直接倒了下去！

　　形势竟然瞬间逆转！看到一众武者一个个嘴巴张的老大，刚刚他们还在各种笑话，这下直接被胡高打脸了。

　　胡高身形一转，直接一拳打在九眼猫的利爪上，将其完全击飞，紧跟着血光蛇便是一个倒转飞回了他的头顶，硬生生的抗住了长尾兽势大力沉的一鞭。

　　“不好！”吴凡和郭宗星同时意识到情况不对，胡高的图腾绝对不可能是什么一阶图腾，因为他们的心中全都感受到一股来自于他们图腾的恐惧，这是高阶图腾对低阶图腾在气势上的一种压制，两人急忙试图将自己的图腾召唤回来。

　　比武事小，要是因此而像魏君子那个煞笔一样图腾都被毁掉，那可真就无法挽回了，从此以后只怕在家族中连头都抬不起来，甚至那些他们曾纪欺负过的武者只怕也会要了他们的命！

　　“呵呵，放出来了就别想回去了！”胡高哪里会让他们如愿，率先冲了上去，一把擒住九眼猫，元力凝聚在手中，发动小五的金色龙气，直接将其生生的捏碎！

　　在头上盘旋的血光蛇也顺势而动，飞腾而去，快速凌厉的冲向长尾鱼，将其直接缠住。

　　“不要！”郭宗星大喝一声，元力急速催动，试图让长尾鱼再次膨胀，睁开血光蛇的禁锢。

　　“不要妄想了！”胡高捏碎了九眼猫，紧跟着就过来直接一拳打在长尾鱼身上，如同打在玻璃上一般，庞大的长尾鱼应声而碎！


第051章 死里逃生

　　胡高凶猛的一拳击碎了长尾鱼的同时也击碎了无数围观武者的心，所有人都如木桩般站立在原地张着嘴巴却发不出半个字节。

　　甚至有些胆小的武者已经在脑补胡高击碎他们图腾的画面，吓得两股战战几欲先走，此时的胡高在他们看来已经与魔鬼无异，实力之强此生未见。

　　郭宗星和吴凡在狂吐鲜血之后与魏君子的下场一样，全都倒了下去，从这一刻开始，他们的人生因为胡高发生了不可逆转的改变。

　　场上只剩下同为胡家的胡德华一人，他的表情看起来却是相当的淡定，在他看来，胡高有着这样的实力才是正常的，否则他凭什么成为胡家的传承者？而且，看着倒下去的三大家族武者，他已经确信自己在之前的推测果然是正确的。

　　所以胡德华很是淡定的将七彩鸟收回体内，说了一句我认输便直接退回到人群当中。

　　普通堂第十分堂的三轮测试也就此告终，因为剩余的武者没有人敢在来挑战了，参与第二环节的武者也就此确立，分别是胡高、胡德华和姬飞，两个老油条加一个新人的组合。

　　现在，没有人敢再小看十堂了，一个恐怖的胡高再加上一个拥有六阶图腾的胡德华，在实力上已然具备问鼎的资格，只等着三个月后，普通堂内的决斗开始，答案自然会揭晓。

　　胡高并不在乎自己的实力暴露出来，因为他的眼界已经不在这小小的战院，而是飞到了更远的龙甲山脉，那里才是他锻炼己身的绝佳所在。

　　他甚至不关心其他分堂的最终参赛武者都是哪些强者，便在众人的注视下离开了战院。

　　“真是个深不可测的家伙啊！胡家这次难道真的要崛起了？”那几个与胡家亲近的教习忍不住感叹到，他们无比庆幸自己站在了正确的位置上。

　　杨乐原本紧绷的脸也松了下来，却又多了一丝恼怒之意，胡高这个家伙害的她白白担心一场，却连招呼都不打一个就这么臭屁的留下一个背影，这真的是凝影境武者干出来的事情吗？连最起码的尊师重道都不知道的家伙，怎么可能配得上胡无双？

　　她无奈的招呼着其他的十堂武者，将那受伤的三个家伙送到战院医疗组，虽说这几人面目可憎，但毕竟是在这里受的伤，免不了要给他们的家主一个交代，哎，想想这些就头疼啊！

　　胡高可不纠结这些无聊的事情，他一路来到城东的集市，找到了上次发现的寄售行，刚一进门就看到笑的阴森森的胖老板正坐在那里看着门口，似乎是在等着他的到来一样。

　　“这么快就要去龙甲山脉了吗？”胖大头伸了伸手，示意胡高坐到他旁边来。

　　真是条老狐狸！胡高感觉自己的行为完全被人所掌控，而且还是一个奇怪的人，这种可比胡茵雪躲在暗处要让他不爽得多。

　　不过他还是坐了下去，毕竟是自己有求于人，这也是没有办法的事情。

　　“来尝尝我泡的茶！”胖大头的面前是一套奇怪的茶具，底座像是白玉做的，温润透亮，上面刻着一道道的凹槽，组成了一副奇怪的图案，像是在哪里见过的样子，茶水在凹槽里滑动最后汇聚到一处落到杯子中。

　　这种泡茶的方式，胡高到是没有见过，他拿起杯子品了一口，茶过余香，先苦后甜，还有一点滑滑的感觉，喝到肚子里后，整个人不觉精神一振，脑子里嗡嗡作响，似乎精神力都得到了加强，有点像他冥想之后的感觉。

　　“怎么样，手艺还不错把。”胖大头今天的笑容似乎特别的多。

　　“这是什么茶？”胡高对茶道并不了解，对他这样的屌丝来说，茶叶最大的用处只是用来煮煮茶叶蛋用的。

　　“龙甲山最深处的扶桑树，换季时初长的嫩叶用少女的嘴唇一一采摘下来后，请来大陆上最顶尖的武者用天级上品元决【豪火术】烘焙出来，再用红河里的水炮制而成。”

　　沃茨法克，逗我玩呢，弄个茶叶还要用天级元决？胡高皱了皱眉头，“我听说泡茶最重要的不是水吗？怎么能用红河的水？”

　　胖老板点点头，“想不到你对茶艺还有研究，一方水土一方人，我这人比较懒，所以就用了红河水，应该正适合你来喝。”

　　“我更好奇的是，像你这样的人怎么会待在宁城这种小地方？”胡高并不想在这个话题上过于纠缠，他还没有到那种可以附庸风雅的时候。

　　“呵呵，年轻人就是耐不住性子啊，谁告诉你宁城是个小地方了，如果你真这么想，说明你对龙华国的历史太不了解了。”胖老板悠然的喝了一口茶，慢吞吞地说道，“其实我觉得红河水也还不错。”

　　“我当然不知道，要不然也不会来找你了。”胡高并不想让谈话的主动权完全掌握在死胖子的手里，这个家伙不会无缘无故的找上他，事有反常即为妖，宁城里必然有什么吸引他的地方。

　　“那好吧，说说看你想知道什么？”

　　“青雉长老为什么会叛乱？”胡高不想废话，直接问道。

　　“哈哈，你这家伙真真是有趣，青雉可是你们胡家的大长老，他为什么叛乱你不去问你们的祭司大人却是跑来问我这个外人。”

　　“我可没有忘记，在五长老被刺杀的那天你曾经告诉过我，宁城会发生大乱，这世上从来没有什么未卜先知，只有身在局中的人才会说出这种话来。”

　　“到是个聪明人，不过我确实是不知道，要不然我也不会在宁城一待就数百年了。”

　　“什么？”胡高有点崩溃，这个家伙活了数百年，还真是个老不死啊，不过他仔细一想也就释然了，这个世界的境界如此之高，随着境界的上升，寿命的增长也是自然而然的事情。

　　“哎，我是一把老骨头，快要不行了，要不然也会对你这个年轻人说这么多的废话了。”

　　“我想知道我们离青一脉到底是不是被灭族了？”胡高总觉得青雉等人没有真的死去，那场叛乱实在是太过蹊跷了。

　　“说你聪明你就变傻了，你忘记你的小妹妹青莲了？”

　　胖大头轻描淡写的一句话，让胡高心头一震，是啊，自己当初去离青分支可不就是为了找青莲的吗？怎么会把她给忘记了呢，依稀记得当时青雉长老告诉他，青莲是外出历练了！对，青莲在叛乱之时并不在宁城，这就是最大的线索！

　　胖老板看着胡高忽明忽暗的眼眸，眼神一亮，从这个年轻人的身上真是看到不少胡家人的优点呢，自己的这一番插手也不知道是对还是错，哎，人类已经安逸了太多年了，他们已经产生了优越感，渐渐的忘记了曾经带给他们的无数苦难沉浸在自己的丰功伟绩之中不知所以。

　　自己真的能够力挽狂澜改变历史的进程吗？又或者说自己索性在这里杀掉他，会不会更好？

　　胖大头的明亮的眼神中，突然闪过一丝不易察觉的杀机。

　　这股杀机被小五感知到，吓得颤颤巍巍的提醒胡高，“主人，快点离开这里！这个人实在是太可怕了！”

　　胡高听到这话，条件发射一般的放下杯子，抬头看了看对面的胖大头，果然从他的眼睛中看到一闪即逝的某种奇怪表情，他终于开始意识到自己的冲动可能已经犯下了错误。

　　“谢谢提醒，既然这样，那我就先走了！”胡高毫不犹豫，立刻起身告辞，他必须趁着这家伙的一丝犹豫，逃离危险。

　　好敏锐的洞察力！胖老板发出一声感叹，哎，果然是老了啊，杀个人都这么婆婆妈妈，哪里像原来的自己，他遥望着宁城中心的方向，心中说道，藏在里面的老东西，我知道你也在看着这里，不过如果我真的要杀他，你也没有办法阻止吧。

　　“胡高！别忘记了我们最初的约定，既然你已经决定要去往龙甲山脉了，有件事我需要你去代我处理下。”

　　“什么事情？”胡高并未放松警惕，他知道以小五的感知，这个变态的家伙刚才一定是产生了对自己的杀机！

　　胖大头不紧不慢的从腰间掏出一张皮递给胡高，“这是一副地图，等你去了龙甲山一定要找到这个地方，把里面的一样东西带回来。”

　　“什么东西？”胡高接了过来，不解的问道。

　　“等你去了就知道了。”

　　“好吧，不过我也有件事情需要你的帮助。”胡高没有忘记自己过来的第二个目的。

　　“在这条街上有家王姓的卖妖兽肉的店子，里面有兄妹两人，我只知道有一个叫做王虎的胖子，我希望您能看在体型和我帮您做事的份上，可以代我照顾下他们。”

　　“哈哈，我最喜欢胖子了，这个活我接了，你放心，如果有人敢他们，一定会让他们追悔莫及。”胖老板一声大笑，随即眼中闪出狠戾的光芒。

　　“这个家伙当年一定是个杀人不眨眼的家伙，他的杀气让我觉得好可怕！”小五突然说道。


第052章 大陆简史

　　胡高走出寄售行的时候，才发现自己整个人像是从桑拿房里出来的一样，全身都是汗，黏糊糊湿哒哒，两条腿都有点不听使唤了。

　　最后时刻胖老板稍微外放的一点气势，不仅吓得小五快要崩溃，就是他也被逼的几乎快要窒息，完全不记得自己到底是怎么走出来的。

　　“以后再也不做这种冒险的事情了，刚才实现是太惊险了。”胡高捏着兽皮的手心里也全都是汗，他突然回想起自己跟大祭司接触时也是一点感觉都没有，看来真正的高手都有收敛自己气息的能力。

　　能让小五和自己都颤抖，说明这家伙不仅是境界高，只怕连图腾的级别也是高的吓人，要知道他今天的图腾大战之所以能如此轻松的毁掉三人的图腾，表面上看是血光蛇的作用，其实都是依赖于小五作为神兽对低级别图腾的一种强大压制力。

　　但是这一次连小五都吃不消了，难道说那家伙掌握了比神兽还要高级的图腾？这也太恐怖了！

　　胡高本能的想把这家伙的信息告诉给大祭司，毕竟他也是胡家的一员，有着这么强大的不知敌友的武者在宁城，实在是一个巨大的隐患。

　　但是仔细想想，他又否决了自己的想法，胡家在宁城盘踞了千年之久，家族里有着太多不为人知的秘密了，就连所谓的四大家族看到的也不过都是表象，既然那个胖老板在宁城待了几百年都没事，自己也没必要去惹什么麻烦，更何况王虎的一家还得靠他罩着呢。

　　现在的胡高，在异界还没有什么势力，极乐算是一个朋友，未来的王虎想必也可以一交，在这种时候，只能依靠胡家和其他的外来力量来为自己培养出更多的班底，比如胡德华，这个低调的有点可怕的家伙，就是一个拥有六阶图腾的天才，这种人想必在胡家还有不少吧？

　　想了想，胡高还是折返回了胡峰的住所，他现在并不急着突破想把基础打的再牢固一些，特别是看到极乐开始卡在瓶颈然后一路突破时更是明白了这个道理，自己前期的修炼借助的外力过多，有点像作弊的感觉，由于在战院也很少听课，对于修炼本身的知识掌握的极少，这对于未来的路显然是不利的。

　　胡峰的脸色看起来比以前憔悴了许多，这段时间胡家的事情估计也够他操心的，传功长老在胡家主要司职精英弟子的功法传授，为了快速提高胡家子弟的境界，他的付出可是最多的。

　　看到许久不见的胡高过来，他勉强挤出一丝笑容，论天资，胡高在胡家还算是一流，如此短的时间就能突破到凝影境五阶，完全可以用天才来形容了。

　　“胡高，上次我传授给你的【归元一气流】修行的如何了？”

　　“回长老的话，大体上是掌握了，不知道这门秘法还有没有后面的部分？”胡高心想一般这种基础功法都有升级的空间，却不知道归元一气流是不是也有。

　　谁知道，胡峰长老却是摇了摇头，“这本秘法已经是最顶级的秘法了，让我来看看你的图腾现在凝实的情况吧。”他伸出手，按在了胡高的小腹的地方，像是把脉一样，体会着气海里图腾的感觉。

　　片刻之后，胡峰松开手，说道：“图腾的基础打的还算是牢靠，但是我感觉到你体内的元力非常紊乱，按道理你修行的聚力方式是最正统的秘法，不应如此才对。”

　　胡高一惊，看来自己的推测果然没错，借助妖丹的元力快速提升境界的方式过于非正规了，加上前面几级的突破又非常诡异，似乎是玉佩在其中起到了某种神秘的作用，让胡长老感到奇怪也算正常，“还望长老多多指教。”

　　“纳力入海，凝聚图腾，这两句话乃是凝影境修炼的重点，上次我给你的【凝影术】你有没有看？”

　　“这几天忙着参加战院的会武赛了，还没来得及看。”要不是胡峰长老提醒，胡高差点都忘记这茬了。

　　“嗯，修炼切莫贪功躁进，回去之后好好把那本书看看吧，凝实图腾对一个武者来说乃是相当重要的事情，这决定你未来的成就，特别是到了化形境之后，若是没有打好基础，将是寸步难行。”胡峰叹了口气，“爆元境的高手数不胜数，但是能突破到化形境的武者可谓万里挑一，以你的资质，突破到爆元境不过是时间问题，一定要把眼光看的远一些。”

　　“是！长老，不知道咱们胡家的祭司大人现在是在什么境界呢？”胡高感受到胡峰长老话里的关怀之意，对这个勤勤恳恳的老者不觉多了几分尊重，不过他也好奇，胡家的顶尖战力到底达到了一个什么样的水平。

　　胡峰认真的看了看胡高，从暗士组传回来的消息已经让整个胡家的核心层确认了他的身份，虽然仍然无法解释为什么在守护神大人降临后，还有一个灵魂存活在青皋的体内，但是对于他们这些人来说最为关心的还是守护神什么时候能够真正的苏醒过来。

　　可是现在，看着眼前这个捉摸不透一脸平静的少年，他又有点迷惑了，一个失去记忆的灵魂为什么会表现出了如此强悍的能力，甚至连大祭司的境界都开始关注起来了，在他体内的究竟是一个怎样的人呢？

　　“祭司大人的境界不是你所应该知道的，我只能告诉你肯定在爆元境之上，另外虽然族里对你的期望很高，但是也请你不要好高骛远才是。”

　　胡高点了点头，他的想法自然不是胡峰长老所想的那样，不过却也没有必要多做解释，只是简单客气了几句感谢的话便抽身回到了自己的住所。

　　从房间里翻出那本【凝影术】，胡高立刻开始翻阅了起来，这本书的内容要比【图腾原解】晦涩许多，为此书里面搜罗了在历史上大陆的诸多强者凝影境时的一些轶文来佐证书里的一些结论，好在胡高理解能力非凡，在吃透这本书的同时还得到了不少有关这块大陆的知识。

　　胡高认真的在脑海中将与历史有关的部分全部切割了出来，然后进行了一番整理。要想要真正了解一个世界，最重要的部分莫过于它的编年史。

　　从这本书中，胡高了解到这个神奇的世界曾经被有名的贤者孔孟在他所著作的【纵横春秋】一书中将其命名为图腾大陆，这个名字倒是相当贴切，因此被后世的大部分的史学家所引用，唯一例外的正是青莲之前所提到过的龙虎帝国创建者方无虚，在他的一本被后人所发现的笔记中提到在史前这块大陆曾被人称之为兽界大陆。

　　各大帝国的史学家曾因此发生过剧烈的争论，最后有一派的学者认为人类也是属于兽的一种，其乃是生物进化的结果，因此才会被称之为兽界大陆，况且目前所有发现的图腾且为兽族，因此图腾大陆和兽界大陆并没有本质上的区别，这才结束了这场无休无止的漫长争论。

　　图腾大陆的历史可以根据发生于一万年前的冰河之乱为界限简单分为两个时期，通常称为史前文明和史后文明，之所以如此划分最重要的原因是史前的所有事情全都没有文字记载，只有些隐秘的家族通过一些特殊的方式留下了寥寥的图案记载或是其他口口相传的一些零散传言。

　　不过有一种说法比较得到认可的是，在史前文明，人类武者在图腾大陆上可能并不占据主导地位，人类之所以有史后的繁华文明，可能与那场恐怖的冰河之乱有着莫大的关系。

　　只是这一切都是根据胧月帝国的第一代祭司留下的各种藏书推测而来，有关于冰河之乱的具体记载也大多语焉不详。

　　人类武者在史后文明的这一万年里，以图腾为基础，建立出了极为详细和繁杂的修炼体系，并依赖于些最强大的武者，曾经在大陆上建立了几个强大的一统帝国，他们占据了历史长河几乎一半的时间。

　　以尧为主导的胧月帝国，以方无虚为主导的龙虎帝国，以李虎为主导的天蚕帝国和以王钟为主导的永生帝国，这四位武者也被后世称为人类的四大神，据说他们的实力最终都突破了破空境，达到了神的程度。

　　四大神之下，比较知名的则是以孔孟为首的十大贤者，他们不光是武力值爆棚，对修炼体系本身的贡献，也是非常卓越的，身受后世人类的崇敬。目前的图腾大陆虽然处于四分五裂的状态，但是有些国家正是这些强人的后裔所创建。

　　另外在国家之外，人类还有一个比较神秘的组织，称之为五大圣地，关于他们的记载非常之少，甚至没有人知道准确的地理位置，他们的实力超强却又立场超然，从未参与过大陆的战争史，只是流传出了几位极为惊艳的武者，在历史上留下了他们深深的烙印。


第053章 修炼隐患

　　胡高对于历史的所谓真相向来是没有多少敬畏感的，那些什么四大神也好十大贤者也好，他们真实的故事估计都掩埋在那些被粉饰过的后世史学家笔下，剩下的只有近乎于神的完美描述。

　　虽然依赖一个武者的强大武力值就可以建立一个统一大陆的帝国让其无限神往，但这些离现在的胡高毕竟过于遥远。他只是有些略带奢望的好奇，如果有一天，也有幸站在了那样的巅峰，后世会用怎样的笔法去描述他？

　　呼呼，不想当皇帝的学霸不是个好武者！

　　胡高揉了揉脑袋，喘了口气，在梳理完历史资料后，重新把精力回到了修炼本身上来。

　　凝影境乃是修炼的第一关，实际上在最早的时候是没有这个境界的。当人类发现有部分精神力强悍的武者可以通过召唤心魂的方式凝炼出图腾后，如何将这些图腾转化自身的一部分，就是修炼最重要的前提。

　　在这一点上，【凝影术】另辟蹊径的告诉胡高，图腾的品级并不是武者最终境界的唯一，因为四大神中的两位李虎和王钟都是可怜的低阶图腾，甚至他们毕生都没有去试着拥有双图腾，这一切的关键就在于，武者与图腾之间的关系是否得到了真正的融合的程度。

　　图腾再强大，如果无法与武者真正的合二为一，都无法发挥出最大的功效，即便一些历史上出现过因为一些偶然获得了某些强悍变异图腾的武者创造了越级挑战的记录，但是最终都昙花一现，鲜有获得至高成就的，这其中就特意提到拥有过血光蛇的那位武者，最终在开辟空间之心拥有双图腾后，在破空境后期竟然神秘的自爆身亡。

　　难道拥有双图腾本身也是一种隐患？胡高不禁在想，在他身上这一点虽然没有明显的体现出来，但是他也能感觉到变态的血光蛇在自己的气海里确实有够沉闷，在沟通上确实没有小五那样的契合，也许图腾与图腾之间也存在的互斥的关系说不定，毕竟同在气海，一山不能容二虎。

　　看来以后自己也得尝试与血光蛇之间的心神沟通才行！

　　在胡高看来小五是成长型的神兽，而且这家伙刚被召唤出来时就曾经说过他只是自己的契约图腾，当时并未多想，现在仔细一琢磨，契约两字所代表的涵义乃是签订的双方处在一个平等的关系，也就是说小五虽然一直叫自己主人老大，但其实他并不是属于自己的真正意义上的图腾。

　　一直以来与小五相处的无比融洽的他，完全没有意识到这一点，现在想起来，自己只顾着埋头升级踩人装笔去了，就连元决都是跨级别在修炼和琢磨，实在是有些太过急躁了！难道是被那个与胡无双的赌约给影响的？

　　凝影境的重要性就在于让武者与图腾之间建立融合的双生关系，凝实图腾，关键点落在胡峰长老说的那句话，纳力于海，凝实图腾，同呼同吸，心像自生，孕育混沌，开天辟地，凝影自成。

　　这句话确实晦涩，按照书中的举例，孔孟贤者曾在凝影境创造过越级击杀爆元境强者的记录，这条案例被在他之后的王钟大神所认可过其确实存在这样的可能性，重点便在于孔孟在凝影境时的气海与图腾已经融为一体，气海内自成一片广阔天地，如同第二世界，由此便可发挥出图腾的最大能力。

　　胡高简单的理解这一点其实就是在孔孟在凝影境时便让图腾达到了化形境的实体化功能，故而能杀死爆元境的武者！

　　啧啧，这家伙到底是个什么怪胎啊？居然能做出这种变态的事情，在气海里头种田养图腾？是这意思吗……

　　莫非也是个穿越而来喜欢看种田流小说的宅男？要不怎么看孔孟这名字都像是在像孔子和孟子这两人致敬么，还号称十大贤者之首，对修炼体系的构建有着不亚于尧的突出贡献，这还真是惊人的巧合啊。

　　胡高放下书，叹了口气，最近还真是打击频繁呢！这图腾大陆的妖孽还真是多，跟这些家伙比起来，自己似乎只是个坐着火箭升级，以为是天才其实是废柴的井底蛙吧。

　　好在还有胡峰长老提醒啊。不过要是青莲在身边就更好了，也不知道她去了哪里历练，如果知道离青分支遭遇这场变故又会怎么样？这个精神力变态恐怖的女全知，要是真的突然开窍，那实力还这是不敢想象啊，大陆上绝对又会多出一个妖孽级别的人物吧。

　　如果暗影还在的话，他应该知道青莲在何处吧？下次去宗堂还真的找人问个清楚，也许离青一脉就只剩下自己和青莲了，这个小萝莉可是自己来到这个世界后的第一个亲人呢，怎么都得把她找回来才是！

　　酝酿片刻后，胡高开始收敛心思摒除杂念，在床上盘膝坐好，双手反扣，尝试按照书中的做法去凝实图腾。

　　与冲击境界时的激进不同，这一次他开始认真的体会元力在体内的流转过程，慢慢的纳入气海之内，通过内视可以看到气海内还真的有点像混沌未开时的景象，元力就如同一层层的薄雾，笼罩着他的两大图腾。

　　胡高不断的将更多的元力纳入进来，感受着元力在气海内的吞吐，一点点的寻找那种同呼同吸的感觉，可是血光蛇就如同木头一样，一点反应都没有！手指都酸了，连水都没出来，真是个冷淡入木的家伙呢。

　　胡高想了想，觉得搞不好是小五这家伙的原因，便与这家伙沟通了起来，“小五，你出来吧！”

　　“为什么啊主人？我正在你的体内修炼呢，好舒服啊。”小五这厮耍起了无赖。

　　果然是这个无耻的家伙呢，胡高没心思跟他闲扯，直接将其召唤了出来，捏着他柔软的小耳朵，拍了拍他的嫩屁股，“快说，我体内的血光蛇是不是被你给压制的？”

　　“老大啊，从来只有新人笑，哪里见到旧人哭啊！”小五一个哧溜的翻身，从胡高的手里挣脱了出来，那动作简直滑稽，蹭到胡高的头上，猛的跳了几下，“让你欺负本尊！”

　　胡高无语，这个无时无刻不在耍宝的家伙，实在闹心，“小五乖，你自己去涂山玩会吧，那里可是有你最喜欢的妖丹呢。”

　　“好吧，看在妖丹的份上，就放过你了。”小五又蹦跳了几下，这才一溜烟的消失在房间之中。

　　沃茨法克，到底是谁才是主人啊！胡高伸出手放在小五弄乱的地方，把头发捋了捋，看来拥有双图腾确实是个很大的隐患啊，原来还以为自己底牌一张接一张，结果后院起火了都不知道……

　　胡高重新开始凝神静气，纳力入海，控制着那薄雾一样的元力去接触气海内的血光蛇，在小五走后，这家伙果然慢慢有了些许反映，原本团在一起的身躯开始舒展了开来，脖子也慢慢扬了起来。

　　令胡高感到惊讶的是，他仔细内视后发现，血光蛇的表皮变得有些暗淡无光，眼神有些浑浊，以他对前世蛇的了解来说，这可是蛇要蜕皮的征兆啊。

　　不过胡高也有些拿不定主意，图腾大陆的兽族未必与他前世所学到的特征一致，而且这毕竟只是图腾并不是真的蛇，还真是不太好判断。

　　胡高继续吸取天地能量转化为元力，同呼同吸这个实在是太难了，按说蛇乃是爬行动物，也是用肺部呼吸的，不应该感受不到。

　　时间飞速流逝，胡高还是没有半点头绪，血光蛇最后又重新陷入了沉睡，他不得不收起功法，站了起来。

　　“算了，慢慢来吧，这事急不得。”胡高站起来，想了想，决定去北极分支找极乐去。他打算这两天就去龙甲山脉修炼了，三个月的时间实在太短，若是在城里修炼，是不可能反超胡无双的，毕竟采取极端的方式来压迫自己的潜能才行。

　　一路询问到极乐的家门口，看着宅子四周挂的白色灯笼，他才想起来，前几天的离青叛乱，极乐的老爹已然战死，自己这一头青发，可真是有点扎眼啊。

　　不过，这也是没有办法的事情，身体发肤是父母给的，做什么样的人就要靠自己了。

　　胡高挺着胸膛敲了敲大门，不一会儿，门开了条细缝，从里面挤出来一位年纪略大，也是满头银发的家伙，眼神怪异的瞅了瞅胡高。

　　这是咱们胡家的传承者吗？听说离青一脉只剩下他一人了呢，没想到是这么个瘦弱的小哥呢。

　　他想了想，问道：“是来找极乐的吗？”

　　胡高点点头，这人从头发颜色看似乎也是北极分支的核心子弟，也不知是怎么就猜到自己是来找极乐的。

　　“呵呵，你是胡高吧，我是极乐的三哥，极快。”一边说着，极快把门稍微朝里拉了拉，让开了半边身子，“快进来吧。”

　　胡高笑了笑，也不客气，迈过门槛，头一遭来到了北极分支家主的宅院。


第054章 辞别宁城

　　极有才真是人如其名，这位北极分支的大才，将整个宅院修整的如同前世的书院一般，一眼望去，全是大片的建筑群落，让胡高产生了一种时空混乱的错觉。

　　在极快的带领下，一路行来，所有楼舍层层叠进，错落有致，林木遮掩下，各种风格不同的楼台水阁点缀其中，整个宅院以家主的房间为轴心，成对称形态分布，庭院天井组合，布局规整而方正，透露出一股儒雅的气息。

　　屋檐下四处可见挂着的白色长条物事，让整个宅院里多了一丝肃穆的气氛，没想到这个世界也讲究清白一说。

　　不过极快并没有披麻戴孝，估计也没有头七这一说法，两人行不多久，便来到了一处幽静的小院子，里面种满了各式花草，绿意盎然，别有一番意境。

　　“极乐，快出来吧，你说的胡高兄弟来了。”快到门前时，极快扯着嗓门朝着里面喊道，说话声音有些细像是还没有度过变声期一般。

　　吱呀一声，大门一开，胡高便看到一脸兴奋的极乐跑了出来，“我早知道你要来，听说会武赛的预算你拿了头名啊。”

　　“只是些其他家族的无能之辈而已，没什么意思。”胡高淡淡一笑。

　　“那倒也是，跟你介绍下，这位便是我的三哥，极快。”

　　“来时路上已经说过了，我就不打扰你们了，先走一步。”极快摆了摆手，也没多言，便退出了庭院。

　　“怎么感觉你哥有点怪怪的？”胡高眯着眼睛，不知道为啥他总感觉寒毛竖起，有些不舒服，由于小五不在身边，他也就缺少了探察能力，只能冒然问问极乐。

　　极乐脸色一变，一抹红色浮起，结结巴巴地说道，“具体其实我也知道的不太确切，我哥好像……有些喜欢跟男……。”

　　说到这里极乐便说不下去了，不过胡高立刻明白了他的意思，心下骇然，没想到异界的男人也有这种癖好，果然大千世界，不同之处虽多，但是人性的根本还是大抵相仿。

　　不过为了照顾极乐的情绪，胡高也只能安慰到：“这种事也很平常，不必在意，话说，你们家的建筑风格怎么这么奇怪？”

　　“我们北极分支向来这样，家族里凡是战斗天赋比较强的人，性子都特别猛烈，为了克制自己的性格，就只有多做些附庸风雅的事情，中和一下自身，我的爷爷，父亲，大哥还有二哥都是这种性格，只有我和三哥没有继承这种性格，这个事情我还特地问过长辈，他们是告诉我，由于我还没有完全长大修行元决，所以性格深处的暴虐因子还没有完全暴露出来。”

　　“原来如此，想不到战斗武者还有这种奇怪的性格缺陷，那你以后……”

　　“放心吧，我不会欺负你的！”极乐拍了拍胡高的肩膀，“今天我们分支的几位长辈已经给我看过身体了，他们都对我突破到凝影境八阶感到不可思议，我大哥在我这个年纪的时候也才七阶呢，这还是多亏你呢。”

　　“这件事情的关键还是在于你的基础打的比较扎实了，也不必谢我，那你的秘法学到了吗？”

　　“嗯，大哥是建议让我先不要修行火系的元决，他给我选择了冰系的混合秘法，这样可以给战斗提供更丰富的攻击序列，刚才你来之前我正在领悟呢。”

　　“冰系秘法？倒是不错，不知品级如何？”胡高点了点，这样也好，反正火系的元决他自己也会修行，这样正好可以互补，冰系的控制和减速都是战斗中比较需要的技能，可以很好的配合他的攻击。

　　“似乎是一部残局的地级秘法，已经算是比较顶级的了。”极乐自豪地说道。

　　“嗯，好吧，还是你们北极分支阔绰啊，不像我到现在一部像样的元决都没有学到。”胡高想想自己身为继承者，怎么在元决方面完全没有受到什么照顾，不过转头一思考，还是自己遮掩了境界气息，谁能想到他现在已经可以修行元决了呢。

　　“呵呵，你这个妖孽还需要什么变态元决！要是再这样下去，我可就跟不上你的脚步了。”

　　“那可不行，现在你都有地级元决了，我也不能落后，这次过来我是特意告诉你，我这段时间要离开宁城了。”

　　“什么？你要离开宁城？”极乐愣了愣，没明白胡高的意思。

　　“没错，我要独自前往龙甲山脉去修行。”胡高重重的点了点头。

　　极乐认真的盯着胡高，心里想着会不会是自己刺激到这家伙了，不过看他一副笃定的样子，想来是早就做好的决定，身为兄弟他也不再多劝阻，“龙甲山脉里危险重重，关键是里面充斥着无数的冒险者，一个不小心就有可能回不来了，你如果确定要去的话，也应该跟长老会说一声吧。”

　　“那是自然，不过我可不希望他们派着一大堆人跟着我，这样可就起不到强化训练的作用了。”胡高回道。

　　“好吧，我是说不过你了。”极乐察觉到胡高在说这些话时所散发出来的气势，想到他每次都能给大家来到各种意想不到的震撼，便也不再担心，“我会在宁城等着你回来，可不要太久了，听说胡无双三个月后就要嫁给你了呢，到时候可得请兄弟们去喝喜酒。”

　　额，明明是自己三个月后要与胡无双决斗，怎么就成了喝喜酒了呢？胡高有点纳闷，这消息十有八九是族长那个老狐狸在去清元矿脉之前散布出去的吧，还真是个奇怪的老头子……

　　“这件事情到时候再说吧，那个王虎你还记得吧？”

　　“你是说战院的那个大胖子？”

　　“没错，他上次因为我的事情，估计是被郭家给记恨上了，他是个不错的家伙，所以我托了人代为照顾，你有空也可以去多找找他，应该是个不错的可以一起喝酒的对象。”

　　“嗯，那家伙是不错，我懂你意思了。”极乐并不傻，胡高那时在涂山说过的话，他还记得，这家伙应该是看上王虎那小子了，他自然是要好好亲近亲近的。

　　“那好，我就先走了，还得去一趟战院跟杨教习只会一声。”

　　“好，那我送你出去吧。”极乐点了点头。

　　“不用了，我记得来时的路，你好好在家里修炼吧。”

　　“你这家伙是在卖弄你的记性吗？”

　　“好吧，不过我还是很好奇，你见过你三哥的那个朋友吗？”

　　“什么朋友？”

　　“你说呢，当然是那个啊……”

　　“那个是哪个啊，哦，你是说……”极乐一拳锤在胡高身上，“以前我是没见过，不过刚才我看我三哥看着你的眼神很是有点不对劲啊，你说他会不会是看上某人了？”

　　“我去，我老胡可是直男，再见！”胡高听到极乐这句玩笑话，吓得在前面一溜烟的跑了。

　　气喘吁吁的走出极乐家，胡高还真是一阵后怕，想了想极乐的三哥看自己的眼神，还真是有点怪异，莫非是真的看上自己了？沃茨法克，以后还是少来极乐家为妙。

　　心有余悸的胡高回到了战院，在普通堂找了很久却没有看到杨教习的人影，这会已经日落西山，想来是回家了罢，战院里虽然也有不少武者是寄宿在这里的，不过大多数的宁城武者都是回家的居多，他找人打听了下，结果没有人知道杨教习的家在哪里。

　　还真是个奇怪的人呢，胡高也没深究，他回到宗堂，找到了长老会暂时的安置点，自从上次青雉大长老叛乱后，宗堂就开启了重建的工作，不过现在的安置点看起来还是十分破旧不堪。

　　正在长老会中留守的有九长老和内务长老，他们都是张罗重建的主力军，此时看到胡高过来，都俯首在桌上忙着签发各条命令，连抬个头的功夫都没有。

　　“两位长老，胡高是来向你们辞行的。”

　　“辞行？”九长老下意识的停顿下来，“你要去哪？”

　　“龙甲山脉！”

　　“哦。”九长老继续低下头，看着手里那份家族里精英弟子目前的成长情况文件，一转眼的功夫，他突然醒悟过来，放下手里的笔，“什么？你要去龙甲山脉？族长不是安排你在战院学习的吗？”

　　“我觉得去龙甲山脉修行更加有利于我的成长。”胡高早就意料到九长老会如此说，不过他并不担心，因为来之前他就已经做好了充分的准备，而且他相信这两人最后一定会同意他的说法。

　　“不行！龙甲山脉过于危险了，现在家族里的人手不足，就算是派最精锐的暗士组跟着你去也保险。”内务长老毫不犹豫的拒绝了胡高的要求。

　　“我这样做可是为了让守护神大人能够早日苏醒过来，这几天我一直感觉内心深处好像有一个声音，一直在呼唤着龙甲山脉，我想那里一定有什么东西吸引着体内的守护神吧。”胡高说道。

　　果然，听到胡高这番话，两位长老顿时陷入了沉默，许久之后，内务长老看了看九长老，他不知道胡高说的是真话还是假话，只能把这个决定权交给同为离青一脉的九长老，在他看来胡高这个决定实在是太过无稽了点。

　　九长老看着内务长老的眼神，叹了口气，“好吧，既然如此，那你就去吧。”

　　“多谢两位长老成全！”胡高笑着说道，他知道九长老必然还有后招，不过这个也不重要了。


第055章 剪径小贼

　　望着胡高悠然的走出宗堂，九长老胡远进原本浑浊的眼睛突然迸射出一道惊人的光芒，那张原本看起来有点像中年大叔的面孔变得扭曲了起来。

　　一番恐怖的蠕动后，九长老的脸像蜕掉一层皮般，瞬间变得年轻起来，“海生长老，看来我们的计划又不得不提前了啊。”

　　内务长老胡海生也放下了手中的笔，揉了揉有些酸痛的眼睛，脖子左右扭动了几下，“老朽是天生劳碌命比不得你们离青一脉哟，我这就见祭司大人去。”

　　胡海生说完站起身来，走到临时安置点的一个阴暗角落，像是拧动了某个机关，地面瞬间开启了一道可容一人下去的裂缝，他就此消失不见。

　　……

　　龙甲山脉在图腾大陆曾经一度是被称之为禁区的所在，这条神秘的山脉在万年前便已存在，横跨半个东大陆，几乎是生生的把整个婆罗洲从正中的地方给切割成了两个部分。

　　人类在史后文明的第一个一统帝国，由修炼体系的创建者尧所开创的胧月帝国，便是以这里为开端，逐渐征服了整块大陆，甚至后来几大帝国的建立也大多发自东大陆，于是便有了人类的征服永远都是一路向西这样的说法。

　　不过随着人类的武者在天蚕帝国时的极致繁荣，龙甲山脉这块充满了神秘色彩的禁区，彻底被各路前来的强者撕开了那层薄薄的面纱，冒险者的足迹踏满了整座山脉，无数珍兽异宝如水银泻地般源源不断的从这里运往大陆的各个地方。

　　时光流逝，光阴飞转，现在的龙甲山脉虽然还是冒险者心目中的天堂，不过比起往日的热闹，也只能算得上是日薄西山的最后吟唱而已。

　　从宁城的南大门出城之后，胡高独自一人走在龙涎小道上，驮着兴奋的五爪金龙，朝着龙甲山脉的方向进发。

　　龙涎小道乃是宁城通往南部龙甲山脉的最近道路，这条道傍山而成，两旁皆为斜坡，坡上碎石杂草灌木遍布，便成了打劫者埋伏的最佳场所。

　　虽然宁城的先人修建此道的初衷是为了刺激宁城的发展，但随着后来发生的暴力袭击事件增多，走这条道的人便开始少了起来，久而久之便荒废了。外出的冒险者，宁愿死在兽口，也不愿倒在屠刀下。

　　满脸兴奋的胡高自是不知道这些的，他出城时找守卫问了下方向，便火急火燎的走掉了，害的别人连提醒都来不及。

　　这段时间，胡高在修炼上接连遭遇挫折，现在终于可以出来见识下外面的世界，实施自己的计划，心里自然是有些小激动。

　　五爪金龙小五半圆地盘在胡高的后脖上，小小的爪子紧紧卷住胡高的衣领，坚硬的指甲在上面剔出一个个小洞，显得比胡高更为兴奋。

　　“老大，你终于出来历练了啊！我又可以吸收妖丹了。”

　　“是啊！”胡高不无感慨……这段日子说是在刀尖上起舞也不为过，从自己说的第一个谎话开始，到确定胡族传承者的身份，各种困难与麻烦接踵而来，远的不说，仅仅是与胡无双的赌约就让他头痛不已。

　　当初没有实力，胡高对无双大小姐采用了拖延计！不过三个月的时间，实在是有些短了些，龙甲山脉一行成了他目前最好的选择了，一方面是为了提升自己实力，另一方面是提升五爪金龙的，作为自己的底牌，小五的实力显得至关重要。

　　“这两天我们先待在龙甲山脉外围，等我先将元力与肉体的力量完美融合，达到十成熟练度，并且完善出【独孤九剑】，我再陪你一同猎杀妖兽！”胡高说出自己的计划。

　　小五点头表示对这个计划满意，这家伙向来是把修炼当饭在吃，一日不修炼就要徒悲伤。这可是大大的改变了胡高对龙的印象，在他以往看过的小说里，作为神兽代表的龙那可是一个赛过一个懒的。

　　“等等，前面有人埋伏！”小五突然叫到，“我感知到前面山坡上有人埋伏，一动不动有一段时间了，应该是冲我们来的！”

　　胡高心中一突，真是想什么来什么呢，但他的脚步并没有减缓，向小五问道：“对方有多少人？都是什么实力？”

　　“有四个人，都是凝影境七阶实力！”

　　四名凝影境七阶……

　　胡高心中沉吟起来，如果是一两名凝影境七阶，自己倒是能够对付，但是四名的话可就有些吃不准了。

　　“小五，你的实力如何？能够对付凝影境七阶吗？”

　　这可不是在学院里的挑战，而是四个人来袭击，不会跟自己单挑的，必须要指望一下小五，不然的话只能是趁现在跑路了。

　　“凝影境七阶而已，当然能够对付！”五爪金龙马上打包票，继续道：“当初在涂山，一阶后期的妖兽，要不是本龙手下留情，早就都挖内丹，做烤肉了！”

　　胡高想想，这倒也是，五爪金龙作为神兽，在妖兽中自然是有着对应其地位的实力，纵使幼生期也一样，强硬的龙体，以及极致的速度，细小的身体，反而成了敌人难以捕捉这优点。

　　当初小五还是一阶初期时，就能够猎杀一阶中期的妖兽了，何况小五最近吸收了不少妖丹，晋阶中期，对付实力相对弱于一阶后期妖兽的凝影境七阶武者，并不是难事。

　　只是对方是四个人，得速战速决才不让自己受伤……

　　“小五，一会你以最快速度解决一位敌人，剩下三位就不那么难对付了，我倒看看是什么人要对付我！”胡高立即做了决定，脚步不变朝前走去。

　　实在不行，他还能够召唤血光蛇图腾对付一位呢，此蛇一出，必有血光，三对四的偷袭，他有很大胜算。

　　话说就在胡高离开宁城时，得到消息的郭德云便以历练为借口，带着两名族中武者走出了宁城，赶来龙涎道埋伏胡高。为了确保事情顺利，郭德云更是叫上一位冒险者朋友。

　　这名“朋友”是郭德云以前历练时认识的，是个专门做剪径发财生意的路虎，当初甚至也打劫过郭德云，后来反被其收服，成了一条好腿子。

　　远远的，郭德云一伙就看到胡高独自走在山道的身影，感谢这个不知天高地厚的毛头小子，一路慢悠悠赏风景一样地赶路，他们得意的超前赶到埋伏地点，并有一段休息时间。

　　可现在，出现在视野中的胡高还是这么慢悠悠地走，心急报复的郭家少爷心里不禁痛骂起胡家传承者：

　　“丢类老某啊！类锅扑街仔！竟然还有心思游玩！真是个不知天高地厚的家伙，以为自己有点能耐就天下无敌了！哼！今天就要让你横尸荒野！”

　　郭德云的策略相当简单，一会只需要让其他三名先一轮乱箭放下去，然后他带着人直接冲杀下去，将胡高包围住便能杀他个措手不及。

　　好不容易，胡高步入到预先设定的突袭路段，郭德云挥手示意另外三位同样黑衣蒙面打扮的同伴，准备攻击。

　　“放箭！”

　　声音落下，郭德云不再隐藏身形，全身气息也暴露而出，速度陡然飙升，如一只离弦箭飞射而出，在山坡上划出一道尘龙，手持一杆长枪，朝着胡高冲杀而去。

　　“小杂碎！招惹胡家少爷，受死吧！”

　　可惜郭德云的吼声刚落下，就听到身后突然响起一声惨叫。

　　郭德云心中一咯噔，他听出这叫声属于他那位朋友的。在进攻时，郭德云看到这位路虎故意慢了一线，落在他们三人身后。

　　对于这种做法，郭德云来不及说什么，认识这样的人有一段时间了，也对路虎有所了解。平时都明哲保身，只有足够的眼前利益才能够让他们足够疯狂。

　　郭德云就是相信这位落入圈套的胡家传承者，有足够的利益让路虎疯狂才找来的，到时候自己拿回无影剑就足够了，还能够免去不少麻烦呢。

　　可这突如其来的惨叫，又是怎么回事？

　　郭德云匆匆回头一瞥，正好看到一道尺长的金色影子在路虎脖子上绕过，带出大片血光。

　　那是什么？！

　　郭德云心中一惊，脚下乱了步伐，身势一慢，这倒救了他一命。

　　“郭城拦下拿到金影，郭海跟我击杀胡高！”郭德云马上吩咐道，跟着冲在前面的护卫继续冲向胡高。

　　前面的胡高早已拔出无影剑，冲上山坡攻向领先的黑衣人。

　　无影剑分出剑光，挑开郭海的鱼腹刀，借助身形较矮，在错开对方身影时，剑刃划开对方的腹部，留下致命的伤口。失去控制的郭海，呃了一声，滚下山坡。

　　目睹一切的郭德云，还来不及惊讶或者愤怒，身后又是一声惨叫。

　　这次不用回头，郭德云也能够想象郭城脖子上鲜血喷射的场景。

　　胡高并没有马上冲向郭德云，而是斜掠开去，停在山坡上，饶有兴致地看着脸上表情丰富的郭德云，笑道：“哟，这不是我们的郭德云少爷么，不知道这几个剪径的亡命客您可认识？”


第056章 公平一战

　　“胡高！”郭德云嘶吼着这个让他无比怨恨的名字，双眼通红地向上瞪着胡家传承者。这已不是杀与被杀的愤怒，而是反偷袭者对他的嘲弄，让郭德云产生更大的怨恨。

　　“怎么？郭德云少爷有何指教？”胡高甩去无影剑上的血珠，朝郭德云一挑眉毛，“这把剑真不错，无影，无影，来去无影，还没看清就已经饮血了，谢了！”

　　“好！很好！”郭德云把目光集中在胡高的脸上，而不去看那把失去了的剑，以及从上面甩开的血珠，“今天我就用你的血祭炼烈焰枪，它会把你焚烧干净，胡家的杂碎！”

　　“很好，跟我想到一块去了。”胡高再次挑衅般地挽了个剑花，道：“小五，你不用出手，我独自对付他！”

　　表面上，在郭德云实力更高的情况下，胡高激怒对手并不是一个明智的决定。与兄弟郭德胜不同，他这位作为兄长的，有着更丰富的战斗经验，更是经历过生死战斗，现在的愤怒只会让他更为集中，更迫切地想干掉胡高。

　　胡高不得不这样啊，他担心郭德云会逃跑。胡高实力是相对弱，但他却是处于优势，何况旁边还有个能够瞬间袭杀凝影境七阶的五爪金龙呢。

　　“哦，那让他活久一点。”郭德云身后响起小五带着些失望的声音。

　　郭德云这才猛然发现，那道袭击两位凝影境七阶武者的金色身影，在不知不觉中摸到了自己的背后。

　　郭德云冒出了一阵冷汗，目睹这通体金色的细长真身，从自己身边飘飘然划过，朝着胡高而去，他的心中一激灵，“你……你会人言？你是四阶妖兽？！”

　　“俺小龙是神兽！虽然是幼生期，也可以随意秒杀你！”小五回头冲郭德云竖起一根爪子，尖细的童音慢吞吞说道，脸上挂着不屑，眼中充满失望。

　　“神兽？”郭德云艰难地咽下一口唾沫，压着胸中惊跳的心脏，“不可能！宁城怎么可能会游神兽，胡高你休想用这种卑鄙的伎俩来吓唬我！”

　　“德云兄，不用怕，你的对手只有胡高一个人。”

　　胡高不合时宜的安慰声响起，瞬间就让郭德云的表情扭曲起来，他挥出暗红的枪尖只直胡高，带动体内的元力流动，同时嘶吼道：“你这是找死！”

　　“不，我这是在磨刀，虽然有些痛，但刀更锋利！”胡高依旧用话语刺激着郭德云的神经，手上同样动作起来，压下剑尖直指郭德云。

　　“杀！”

　　两人同时吼道。武器锋刃带动身影，破空而去。

　　短一寸，险一寸，无影剑分出数道剑光，错出七个角度的锐锋，用的是剑耀七星的路数，如同七只蜂鸟，纤细而灵巧，又互相呼应，快得晃眼，却又无声，急速下山。

　　上山的却是长而强，暗红枪刃化为龙首，化为血盆大口，抖着镫黄的龙身，黄龙直捣，却是直捣黄龙之势沿山破空。

　　一个霸道，一个弄巧，双方气势不相上下。却是下山的蜂鸟更快，一只蜂鸟极速碰上龙首，发出叮当脆鸣，马上被血盆大口吞噬，使之闭合一分。

　　于是，第二只，第三只蜂鸟，接二连三碰撞上去，直到七鸟皆亡时，一道耀眼的赤红光芒爆发，驾驭着七只蜂鸟的无影剑从中吐出，无声无影。

　　那脱去龙身的烈焰枪确是霸道，暗红枪刃依旧狰狞，同样赤红的缨毛张扬，像是在吞食迸发的赤红光芒，又像是在探索无声无息的御鸟之器。

　　烈焰枪吸食黄色元力而变得炽热，腾腾的热气蒸腾着周围的空气，像是要燃烧，又像是涅槃，从死去的黄龙化为更霸道的火龙。

　　但烈焰枪并没有成功，凝影境凝的只是自身，即使是七阶，凝影境的郭德云也没有让兵器化形的能力，更别说使之涅槃，再度发威了。

　　先天不足，烈焰枪像是化去不该有的念头，只作笔直的枪身，毫无花巧地撞在无影剑上，把它重新撞回上山。

　　胡高摆手稳住剑势，心中暗道厉害……

　　虽然自己凭借常人没有的能力，快速契合功法，可以说是一目了然，但要做到信手拈来，还差好一段距离。并且自己专精的并不是在剑上，也不在其它兵器上。从战院到现在，一直修炼的都是自身，元力与身体力量的契合，到圆满，只是在锻炼肉搏能力。

　　一个平生只摸过菜刀的人，胡高再聪明，也不是传说中的天才，蓝色玉佩带来的能力，只是个加速工具，都加到肉体修炼上去了，能够分出剑光已经是不小的成就了……

　　所以胡高被对方一招击退，并没有任何气馁。对方可是个常年摸枪的人，自己逊其一等，算不了什么，体与元的契合，胡高有着比对方更快的速度，以及更强的力量。

　　来吧，这才是磨刀！

　　并没有使用【独孤九剑】，胡高使出体与力契合的技巧，迅速扭转身体，又是一剑递出，削在烈焰枪上……

　　既然分剑光阻止不了你的枪，那么就直接用剑削疼你丫的……

　　一直戒备着金色小龙的郭德云，确定胡高小子真的跟自己单挑，心里定了下来，身上的气势爆发得更为强烈。

　　“哈哈，那我就让你看看，凝影境六阶与七阶之间的差距，到底有多大！”

　　郭德云全身黄色元力流转，滚滚如潮，汇聚在烈焰枪横扫的招式之中，朝胡高轰炸而去。

　　虽然胡高刚刚一剑废了同为七阶的郭海，但他现在不再担心，细想开来，刚才胡高的成功也是偷袭而来的。胡高虽然有着与凝影境七阶一战的能力，但还是有不小差距的，这会的交锋，郭德云更是确认这一点。

　　所以郭德云现在出手更为狠辣，更为毫不留情，人阶上品的元决【怒海神决】尽力使出，枪势滚滚如浪。

　　郭德云的枪势更盛，胡高的出剑也变得更快，整个人像是陀螺一样，滴溜溜猛转，刷出一剑又一剑。

　　打定主意拿郭德云练刀，胡高便把平生所学施展开来。

　　剑耀七星，八成契合度的五道半剑影，夹杂着偷溜出来的几道剑光，被枪浪一扫，放出一阵叮当，不得近身。

　　碎石绵拳，以剑代拳，绵绵的劲度压下，被枪浪以更猛的势头排开；

　　点苍一指，以剑作为更长的手指，一点而下，被更长的枪身逼开；

　　乾清掌，无影剑改刺为拍，压下几分枪浪，却破不开郭德云的攻击……

　　……

　　胡高想到就用，把之前在战院学到的元决，全部用无影剑施展了一遍，也不管招式像不像，能不能取到效果，一股脑全部扔到郭德云身上，反正有着更快的身法保护，郭德云也难以伤到他。

　　所有的元决都无法伤到郭德云，胡高心里还是十分满足，在这种生死对战中，能够把所有的元决都施展了一遍的机会可不常有，整轮施展下来，胡高对各种元决的了解加深了不少，这正是他想要的，因为胡高还在探寻着如何创造适合自己的元决呢。

　　郭德云开始时看到胡高施展各种各样的元决，还吓了一跳，但仔细一瞧，马上发现胡高施展的元决都是不伦不类的，徒有其形而没有其神，连自己的枪浪都破不了，不禁心中暗笑胡高贪多嚼不烂，手中烈焰枪挥动得更是意气风发。

　　从这样一个伤不了自己的对手身上，体验各种元决，提升自己怒海神决，这样的机会对郭德云来说，同样是没有的。

　　郭德云的招式并不只是表面上的凶猛霸道，更是暗含着杀机，这点胡高早就看出来了，只是他凭借不同变化元决，让郭德云摸不着定势，一直无法施展，这让郭德云郁闷不已。

　　同时，胡高也看出了郭德云招式上的缺陷，以及露出的破绽，却一直没有下杀手，只是跟那一杆枪较量。

　　毕竟，杀了郭德云会引起郭家的怒火，这对自己来说没半点好处，徒惹不少麻烦。

　　两人斗了十几回合，硬拼得胡高气血翻涌，辛苦无比，郭德云那霸道的枪法震得胡高双手疼痛。

　　胡高暗自叹气，再打下去也讨不到便宜。可是，这么放了郭德云，那也太便宜这家伙了。

　　既然用不了杀招，胡高也不打算再这么打下去了，他退出枪阵，把无影剑丢到地上。

　　嗯？

　　郭德云见到这一幕，眉头一皱，旋即心中冷笑，看来胡高是彻底没招了。

　　“怎么？你认输了？”

　　郭德云举枪逼近，他想以气势压压迫胡高认输，同时也有点威胁金色小龙的意思，以防它突然袭击。

　　“放你的屁！”胡高直接一句喷了回去，捏了捏拳头。

　　“哼！”郭德云觉得胡高是在嘴硬，撇了撇浮在空中的五爪金龙，晃一晃枪尖。

　　小五用爪尖抓了抓鼻尖，并没有做什么回应。

　　“刚才只是磨刀而已，现在该是杀鸡了！”胡高等手臂上的酸麻缓过一些，捏着拳头朝郭德云冲来。

　　郭德云看到胡高赤手空拳迎战，顿时觉得这个家伙疯了。


第057章 血奴誓言

　　之前的对抗，让胡高认识到凝影境六阶与七阶之间的差距了，从中期步入后期，不仅仅是元力的差距，还在身体强度的差距。

　　元力淬炼身体，这一阶位之差的反哺，在长时间的对抗中，很容易就表现出来，甚至是放大。

　　刚刚的对抗中，要不是他额外受到龙力的淬炼，肉体强度达到七阶初期水平，并且速度较同阶武者要快，对力量也有着完美控制，搞不好就已经倒在郭德云的枪下了。

　　在冷静下来后，胡高意识到，想凭借超越常人的愈合能力，就拿郭德云喂招是一件多么自大的事。

　　之前秒杀凝影境七阶修炼者，并不是意味着自己就能够硬抗七阶，那只是侥幸偷袭成功罢了，对上郭德云这样的家族重点培养武者，一个阶位的差距还是很大的。

　　想通之后，胡高还是决定用老办法对付郭德云，明的不行，那就来暗的！进入龙甲山脉，说不定自己还会遇到八阶、九阶的敌人，到时候加上小五，也不一定能够抗衡呢。

　　胡高撞到郭德云的烈焰枪前，赤色元力灌入双手，划出乾清掌的轨迹，飘进枪花中，一掌拍开枪身，另一手扣住枪杆。

　　郭德云发现胡高舍弃无影剑后，仿佛突然变得生猛起来，枪杆被扣，他旋转枪杆，发力震开胡高手掌。

　　突然，一股赤红色的元力突然沿着枪杆蹿下，掠进他手腕。

　　“嗨！”

　　郭德云嘴角泛起笑意，正要拐动枪尖，扎向胡高的脑袋，却突然手中动作连着脸上笑意一起冻结，因为他分明感到自己手腕处突然一软，所有力量全部一滞，得意的一击被瞬间打断。

　　“呃，怎么……怎么回事？”

　　郭德云一时间反应不过来，对手却没有任何迟疑。

　　嘭！

　　郭德云感到一股力量砸在胸口，整个人倒飞下山，受打击处传来一阵剧痛。

　　嘭嘭嘭嘭……

　　身在空中，郭德云无处着力，当他感觉马上就要落地时，身下再次响起急速的破空之声，旋即一道道拳头如雨点落到他身上。

　　同时他还听到胡高的叫声：“北——斗——神——拳！”

　　每一个字响起，就是一记拳头落到自己身上。

　　“啊……”

　　疼痛使得郭德云不由自主地惨叫了起来。

　　胡高却没有理会郭德云的惨叫，不停地出拳、出脚，之前用无影剑使用过的元决，全部再施展出来，融合到他自创的【北斗神拳】中。

　　【混元一气流】运转，元力急速地在体内奔走，搬运着劲道，助长胡高的每一记攻击都达到最大的劲度，都是元力与肉体力量的融合。

　　郭德云整个人飞在空中，就没有一次碰到地面，而且无论他怎么用力控制自己的身体，那股力道都会被第一时间打散，紧接着更为凶猛的攻击就统统落到了他的身上。

　　“嘭！”

　　足足五分钟过去，胡高猛地一脚踹出，郭德云顿时如足球般被踢飞了六七米，砸落在地，如一只死狗般瘫倒在地，挣扎着却是爬不起来。

　　“靠，打得哥都累了。”胡高甩了甩手和脚，有些不爽地道。

　　这有刺激郭德云的成分，担心会一个不小心打死郭德云，胡高不敢长时间尽力施为，但一通乱打下来，胡高还是大汗淋漓，但一方面控制、融合两种力量，另一方面融合招式、元决，甚至是创造，也不是一件简单的事情……

　　堂堂凝影境七阶武者被一个凝影境六阶武者给暴虐一场，没有丝毫还手之力，这事要是传了出去，绝对会引起一场轰动。

　　胡高却是没有自觉地一屁股做到地上，看着不远处的郭德云，慢慢缓过劲来。

　　小五飞到胡高身边，并没有落到他肩上，爱干净的五爪金龙有些嫌弃胡高浑身臭汗。

　　“哇噢，你这一通拳法打得挺有味道呢，俺小龙是不是也该自创一套爪法呢？”小五有些意动地独自揣摩起来。

　　龙爪手？这本来就会，没劲！

　　神龙摆尾？这也普通，没新意！

　　……

　　“死了没？还能动不？能动的话就滚过来，不然的话老子就让你永远都动不了了。”

　　“呃……啊……”

　　郭德云费力地抬了抬头，盯着坐在不远处的胡高，眼睛发红，声音呜咽，原本俊俏的脸被打得一塌糊涂。

　　这不仅是痛，还有更多的是憋屈。

　　真是一步天堂，一步地狱，一步之差，竟落入这样的地步，接着不知道胡高还准备着什么手段对付自己呢。

　　等郭德云好不容易走到胜利者的身边，胡高一句话差点没让他吐血。

　　“好不容易碰着一个七阶的人肉沙包，还差点把你打死了。”

　　郭德云良久才缓过一口气，明白胡高说这句话的意思，心中惊喜，带着谨慎地问道：“这么说，你不想杀我？”

　　“屁话！”胡高骂道：“我又不是你，如果我想杀你，十分钟之前，你就不知道死了不少次了！”

　　郭德云一脸不相信，纵使沦为阶下囚，他还是觉得胡高有些不知天高地厚，且不说杀他，就连打败自己，胡高都是使用阴招而已。

　　“别以为自己很厉害！”胡高直接灭郭德云不服的念头，“你施展怒海神决时，身上有五个破绽，你觉得我不能趁机灭了你？我是不想杀你，给自己增添麻烦，别忘了我的身份。”

　　胡族传承者！

　　郭德云想起胡高的身份，彻底明白胡高除了今天表现出来的实力外，还有另外的手段杀掉凝影境七阶的他。

　　而他郭德云，不过是胡家的一位普通直系弟子。郭家不会因为胡高杀掉自己而责难胡家的。

　　自己是有些高看自己了。

　　郭德云吸了口气，鼓起勇气问道：“那你想怎么样？”

　　“很简单！要你为我活着！”胡高直接道，“要你发誓成为我的奴隶！”

　　郭德云听到这话，直接一口血喷了出来，“你是要我发血奴誓？不，这绝对不可能！”

　　以血立誓，意志为奴。

　　【血奴誓】是图腾大陆上一种流传很久的古老誓言，也是最毒誓言之一。

　　一旦立下血奴誓，意志就会任其宰割，面对主誓者，勇敢、自信、坚强等个人情绪就会被割舍，甚至连仇恨都被迫放下，剩下的只有敬畏，无上的敬畏，甚至达到谈虎色变的地步。

　　武者崇尚自由，精神与意志的自由，过多的畏惧，会让武者踌躇不前。

　　意志的脆弱，同然容易被人操控，面对主誓者，不会有任何谎言，唯令是从。

　　也就是说，如果郭德云立下血奴誓，那么从此以后，他的一生都会为胡高主宰。

　　要脱离血奴誓的约束，修为至少也抵达吞天境，能够控制空间，并且修为要高于主誓者，以自身的空间之心吞噬主誓者的空间之心，才可以解除，否则，终身为奴，不得自由。

　　甚至只要对方一个念头，就不得不马上出现在对方面前，俯首帖耳。

　　不过，血奴誓使用得不多。

　　一方面，在于立誓者自身，只要不愿意，当场一头撞地死了一了百了，何必苦了一生？

　　另一方面，血奴誓对主誓者也有着影响。

　　武者修炼九大境界，越往上越难，有些时候需要武者心无旁骛地苦修，否则无法晋升。执著者，砍六根；偏执着，灭六亲，不是没有的事。

　　血奴誓一头奴役着别人，另一头可是连着自己，奴役别人，同样影响着自己。

　　玩弄别人意志，总不是善事，会使得主誓者自大，甚至不信任人，这样的人如何立于世？

　　凭借血奴誓，主宰一个人，一部分人，但不能主宰一切，要对付他，只要从血奴下手，并不是什么难事。

　　胡高听到郭德云说道血奴誓，心下骇然，这可真是无心插柳柳成荫的节奏，他本来不过是想要收个小弟的，没想到在这图腾大陆竟然有着名字如此狠毒的誓言，看郭德云那副狰狞的表情，这誓言绝对就是自己想要的那种。

　　“给你十秒钟时间！不然，死！”胡高盯着郭德云，斩钉截铁地说道。

　　敬畏，从现在开始。郭德云的身体微微颤抖起来，若是成为了血奴，自己的命运将会完全被人掌控，丧失自由、尊严，可以说活着已经没了任何意义。

　　可是，一旦死了，就什么都没了。而且死亡对自己来说，是多么遥远的一件事情！

　　感受着胡高身上一丝不减的杀意，郭德云终于是彻底地绝望了。

　　死了，就什么都没了。

　　活着，至少还有那么一丝希望！

　　“十秒钟到了！”

　　“我发誓！”

　　郭德云轻声一叹，而后咬破指尖，逼出一滴精血，印在额头上，并且挪移着身子，来到胡高身前。

　　郭德云看了眼胡高，目光复杂，但还是迅速宣读起了誓言：“我发誓，我郭德云这一辈子愿做胡高的奴仆，奉献上自己的灵魂。随时随地听候主人差遣，赴汤蹈火。”

　　随着他声音落下，额头上的鲜血顿时缓缓蠕动起来，最后化成一个鲜红图案，上面有着一个“奴”字。

　　图案闪动了两下，便是隐没在了郭德云的额头上。

　　“咦，倒是挺神奇的……”

　　当图案消失后，胡高眉头顿时一挑，因为他发现自己的脑海里多了一丝特殊的联系，像是有一个人的命运完全被自己掌控，哪怕天涯海角，只需要一个念头，就能让对方身死道消。

　　当然，这只是胡高的错觉而已，没有人能够主宰别人的命运。天证誓言，天亦考验誓言，这就是对主誓者的第一个考验。


第058章 叫声主人

　　“感觉如何？”胡高有点好奇成为血奴是什么感觉。

　　郭德云脸上神情变幻，皱眉，咬唇，低眼，良久才憋出一句话形容自己的感觉。

　　“我想吃了你，但又怕坏肚子！”

　　刚出口，郭德云才觉得自己说的话有问题，有些畏惧地看着胡高。

　　“你这是在骂我！”胡高却是笑了，他看出郭德云的确是多了几分畏惧，才说出这么一句话，觉得挺有意思。

　　“我懒得跟你玩那套，现在问你一些问题。”

　　“知无不言！”郭德云回答得也干脆，貌似胡高也没有进一步为难他的意思。

　　“首先，给我说说郭家的情况吧。”

　　胡高虽然是胡家的远祖传承者，但他非常清楚自己的情况，不过是个孤家寡人，并且现在还弱小得紧，虽然天赋异禀，修炼速度惊人，身边更是有个强大的神兽，但真正想要跟宁城顶尖势力角逐还差得远，所以他便想着培养一批属于自己的势力，将来不管做什么都会方便许多。

　　本来他还不想将目标放在郭家这么一个大家族上，奈何郭德云找上门来，他就打算试试看，先在郭家安排个棋子，今后若有机会就将郭家收服麾下，发展属于自己的力量。

　　“我们郭家现在在四大家族中已经有些垫后了，因为我爷爷现在年纪已经很大，实力难以寸进，而我父亲他们修为距离那个层次又还差不少，等我爷爷大限到了，说不定我们郭家连四大家族之一的名号都会被抢夺走。”

　　“唔，没想到郭家的势力在四大家族中居然是垫底的。”

　　胡高有些吃惊，他早就知道宁城除了胡家还有四大家族，只是没想到郭家是垫底的，如果自己收服了郭家，不知道另外三大家族会不会跟郭家过不去。

　　唉，希望到时候对自己会有好处吧，不然还真是浪费精力了。

　　胡高也没办法，现在只能一步步来，毕竟自己实力还很弱，一切都急不得。

　　接下来胡高又向郭德云询问了一些郭家的情况，对另外三大家族也稍微了解了下，很遗憾的是，现在的他最好还是不要太暴露的好，因为四大家族中的高手实在太多了，他若是有个风吹草动，很容易就会被察觉。

　　看到胡高在思考，郭德云也不再说话，而是瞟了瞟倒在山坡上的另外三位伙伴，觉得有些悲凉。

　　三个人死了一了百了，没像自己这样，活着还成了别人的血奴，自由没了，尊严没了，而且三个四人还留着一对问题等着自己处理。

　　“不用伤心，他们还死不了。”

　　胡高一句话却是打断了郭德云的思绪。

　　“什么？！”郭德云心中一惊，接着后悔、害怕等各种负面情绪涌上心头。

　　“我不喜欢杀人，所以他们还活着。我也不喜欢麻烦，所以你成了血奴。”

　　胡高看着表情丰富的郭德云，也不管对方的想法，继续道：“还有一件事。”

　　“什么事？”郭德云心头在发凉，他不明白胡高留着这三个人，是真的仁慈，还是早有预谋，那位路虎还好处理，但两位家族的人，却……

　　现在，胡高却还有事问他，郭德云真的成了惊弓之鸟。

　　“刚刚和你打斗时，感觉你身上似乎穿了件内甲吧？”

　　“是！”郭德云心里还庆幸穿了这件护甲，不然挨上胡高那一通乱拳，就不只是皮肉之苦了。但胡高接下来的要求，却让郭德云脸色苦了起来。

　　“穿内甲对修炼不好，容易产生依赖性，你脱下来我给你保管吧。”

　　“……”

　　郭德云心头莫名地腾起一丝鄙视，但又马上掐灭了，刚才自己那句“吃坏肚子”并不是在骂胡高，而是真实的感受。

　　对一位能够杀死自己的人，畏惧之心起了，就会引发很多顾虑。

　　“这件内甲乃是一件人阶中品宝器，寻常的九阶凝影境武者都难以破开，是去年我爷爷赠送给我的礼物。”

　　“这内甲倒是不错，居然能够抵挡九阶凝影境武者的攻击，嘿嘿，好东西……”

　　胡高几乎是想也不想，立马把上衣脱了下来，而后当着郭德云的面，套在了自己身上，一点也不觉得脸红。这东西绝对是好东西啊，刚才打斗时把自己累的个半死，原来是连九阶武者都能挡的下的宝物，难怪如此牛掰。

　　郭德云实在是不忍心去看，将头瞥到了一边去，他真担心自己会忍不住对胡高出手。

　　“还算是挺合身的。”

　　胡高穿好了内甲，感受了一下，满意地点点头。

　　这玩意对现在的他而言，的确算是个宝贝，至少他自己觉得比无影剑作用还大。

　　虽然他有着玉佩可以迅速疗伤，但这些日子他受伤实在太难过了，谁没事愿意挨揍受伤啊？真以为不痛的啊？

　　现在有了防御内甲，以后就算会受伤也好上不少了。

　　像是不忍看胡高在那摆弄还带着自己体温的宝甲，郭德云转移胡高的注意力，道：“那位倒在最上面的人，是位路虎，并不是我郭家的人，他身上也有不少宝贝。”

　　胡高一听，乐了，道：“还不快去给我拿来！”

　　“是！”

　　郭德云领命提枪而去。

　　胡高看着这个家伙动作，只见郭德云走到那位路虎身边，站了一会，说了些什么，然后举起烈焰枪，一枪扎进那人的脑门。

　　果然够狠！

　　胡高笑着看着郭德云走回来，把搜到的东西呈上来。

　　跟期待的不一样，这位路虎身上携带的东西并不多，一些金币，一把宝刀，一副护腕。

　　刀是人阶上品的宝刀，但胡高看不上，他已经有适用的无影剑了，这把宽大沉重的雁翎刀并不适合他使用，但胡高并没有这么放弃。

　　“这把刀你先替我保管，等回到宁城再向你要，这些金币就赏给你了，出来一趟也不容易。”

　　“谢谢！”郭德云艰难地憋出一句，原本以为能够用这把刀换回无影剑，结果……

　　胡高看上了那副护腕，品质并没有雁翎刀高，是人阶中品的，能够给使用者增加几分力量。

　　看着胡高带上护腕后，在挥动拳头试验威力，迅捷的拳头打在空气中，发出嘭嘭的响声，打在山石上，直接把那卧牛石砸出一个大坑，接而碎裂成片。

　　郭德云又一次庆幸自己之前穿着宝甲，也再次心疼起来，他想不明白这位凝影境六阶的胡家传承者少年到底是什么妖孽，年纪不大却有这么大的拳劲。

　　刚刚胡高砸在卧牛石的一拳，分明能够看出其中携带着乾清掌的气劲横扫、点苍指的内劲集中，以及碎石绵拳的外劲迸溅！

　　“这幅护腕是用蹬岩巨犀的腿皮制作的，蹬岩巨犀爆发力巨大，能够在山岩跳跃，用蹬岩巨犀腿上整个剥下来的皮甲制作的护腕，平时能提高佩戴者半成力量，若用元力激发时，能够提高一到三成的力量。”

　　“你知道的挺多嘛。”

　　胡高改用不同的元力激发试了试，感觉挺适合自己的，虽然还有些不好控制，但等熟悉了，三成的力量，在加上自己两种力量的完美融合，想想都有些小激动。

　　郭德云叹了口气，道：“这幅护腕是我两年前被这位路虎抢走的，完整的一套，应该是从同一头蹬岩巨犀四肢剥下来的皮制作的护腕、护足，可惜我爷爷只买到一对护腕。”

　　难怪！

　　胡高顿时了然，道：“我还以为那是你的朋友呢，这么说，你想好怎么向家族交待今天的事了？”

　　“本来是朋友的，但为了你，他只好是我的报复对象了。”郭德云点头赞同胡高的想法。

　　“这是你的事，做的不错！”胡高收起拳头，对郭德云咧出两排白牙，露一个赞赏的笑容。

　　“胡高，你是要进入龙甲山脉吗？”郭德云问道。

　　现在胡高所走的方向，就是前往龙甲山脉的方向。

　　胡高去龙甲山脉郭德云还是挺担心的，龙甲山脉中的妖兽实在是太多了，遍地都是一阶妖兽，在外围地带甚至还会经常出现二阶妖兽，一般修为低于通体境的武者，不可能会单独进入龙甲山脉。

　　“呵呵，你不用担心，我胡高可没那么容易死。”感觉到郭德云的心思，胡高淡笑一声，拂了拂衣袖，转身离去。

　　走了几步，胡高突然回头，对郭德云说了一句：

　　“来，叫声主人来听听！”

　　这……

　　哈哈，感觉不错！


第059章 初入江湖

　　龙甲山脉就像是个巨大宝藏，里面有着众多珍贵的灵药、宝物、妖兽身上的材料等等，如此宝地自然吸引了无数来自不同地方的冒险者进入其中，据说有些运气好的甚至会在一棵大树下捡到一枚妖丹，发一笔横财。

　　当然高回报也意味着高风险，死在龙甲山脉的武者那是数不胜数，一些实力修为较低的，只能徘徊在山脉的最外围几十里，只有那些修为达到了爆元境的武者，方敢深入百里范围，而敢横穿整个龙甲山脉的，修为无不是达到了化形境的强者。

　　收服了血奴的胡高高兴地带着小五，赶了半天的路，终于看到远处一片巨大的森林遥遥在望，那里就是龙甲山脉的最外围了。

　　“沃茨法克，小爷我总算是来了啊！”胡高做出仰天长啸状，却以很小的声音跟小五说道。

　　“嗯，我闻到空气中妖兽的气息，以及妖丹的味道了！”小五从胡高肩膀钻出来，使劲嗅着空气中气息。

　　胡高无奈地摇摇头，这个吃货果然不走寻常路，不过龙甲山脉可不比涂山外围，随手都有可能遇到高阶的妖兽，好在小五有一定的感知能力，能够提前避开高阶妖兽的危险。

　　走着走着，胡高感觉到前面的山路上躲着一个人。

　　难道自己是真的遇上剪径的了？胡高有些哭笑不得，不久前才打发了寻仇的郭德云一行人，接下来不会就遇到打劫了吧？

　　经历过一次，胡高平静地往前走去。

　　大路中横着一棵大树，灰白的树皮，是一棵在秋风中掉光叶子的白桦，断口露出白花花的断桩。

　　胡高停了下来，他明显感应到路旁的草丛中蹲着一个人，但胡高站了好一会，那人依旧没反应。

　　胡高不敢贸然继续往前走，只好叫到：“出来吧，我知道你在那里！”

　　话音刚落，草丛里面咻地跳出一个黑壮汉子，拖着一把硕大的铁锯。

　　那黑汉却对胡高不理不睬，也不吭一声，把铁锯往地上一插，弯腰伸手去扳那些断桩。

　　木片纷飞，几下功夫，树头就被扳成雪白的劈尖。

　　这莫名其妙的行为，让胡高琢磨不透对方的意思，难道只是个砍柴的？

　　“请问你是干什么的？”胡高依旧不敢向前，那两米长的大铁片锯子，看起来渗人。

　　黑汉依旧不吭声，而是把树干抱了起来，立在地上。接着，他一声暴喝，抱着树干跳将起来。

　　吓得胡高后退了一步。

　　黑汉再次两脚踏地时，树干已稳稳地插到结实的泥土里。

　　这时，才理睬被拦下的行人。掏掏鼻孔，在树干上抹了抹中指，朝胡高咧嘴一笑，露出白牙，依旧不说话。

　　接着黑汉指了指地面，那被树干压出的凹痕。“此路是我开。”

　　又拍了拍竖立的树干。“此树是我栽。”

　　……

　　未等黑汉说完，胡高就已就明白他的意思。

　　沃茨法克！居然真真遇到打劫的！

　　“留下买路财！”胡高掏出无影剑，接过黑汉子最后一句话。他已经感受到对方的实力了，凝影境六阶巅峰，跟自己差不多，而且力量不小，就不知道谁的力气大。

　　“嗨，小子，是俺打劫你呢！别胡搞！俺可是好不容易才想到这么不同常人的开场！快快把宝物交出来！”

　　……

　　胡高并没有答话，他觉得这个黑汉子挺搞笑的，同时又感应到前面路上又跑来了一个人？

　　强盗的同伙？

　　胡高按兵不动，悄悄与小五沟通起来，商量怎么应对。

　　那黑汉子也不动，一手扯过铁锯，一手换着手指掏着鼻孔，瞪着胡高也不动手，像是用气势逼迫眼前少年就范。

　　很快，远处的人疾射而来，人未知，声音就先到了：

　　“该死的强盗！光天化日之下，竟然在我的地盘打劫！”

　　在吼声之后，是一阵尖锐的哨声。

　　黑汉子到吼声，手指戳着鼻孔的头扭过去一瞥，顿时大吃一惊，也顾不得手指与鼻孔，大骂一声：“蛋蛋的！驱妖城堡！又坏我好事！等着瞧！”

　　骂完，黑汉子提着大铁锯，咻地往下山跳去，没入山下比人高的野草丛中，不见踪影，只听到一阵窸窸窣窣的声音，想必是远去。

　　但胡高却能感应到那家伙并没有远去，就呆在一个地方不动。胡高觉得有趣，也不搭理这黑汉子，转而打量起突然跑来的人。

　　这是一个中年人，相貌普通，脸上却长满寸长的络腮胡，遮盖了一部分相貌，左胸上别着一个城堡形状的徽章，这个中年人向着黑汉子跳走的方向，气氛地骂道：“这该死的黑炭头，比蛇还溜，又让他跑了……”

　　大胡子中年骂了一会，胡高大概能够听出那黑汉子是个惯犯，是职业路虎，曾多次作案后顺利逃跑。

　　骂完，大胡子中年转向胡高，关切地问道：“小兄弟，没事吧？”

　　“还好。”胡高点点头，并没有表现出什么，“请问有什么指教？”

　　“哦，没事就好！”中年人瞥了自己胸前的徽章，自我介绍道：“我叫齐洪，是驱妖城堡的人，刚才那个黑汉子是个惯犯，可惜又让他逃了。”

　　“驱妖城堡？”

　　“嗯，我们是一个组织，为了防止妖兽走出龙甲山脉走出来危害人类，而成立的一个自由组织。当然，缉拿强盗是我们的兼职。”齐洪脸上充满自豪，连茂密的胡子都遮挡不住，“小兄弟是进入龙甲山脉吗？我带你去吧，会安全一些。”

　　胡高刚想答话，脑海中突然响起小五的传音：“他身上应该有种宝贝，我觉得比我们上次得到的黑叶草还要珍贵。”

　　“不比黑叶草差？”

　　胡高眼眸一亮，虽然上次得到的黑叶草没有成熟，但价值也很恐怖，现在炼制成了绿体丹更是珍贵异常，市场上买肯定需要非常多的金币，如果自己能够将对方身上的宝贝抢来……

　　“那麻烦齐洪大哥了。”胡高欣然点头。

　　“这没什么。”齐洪道，转身带路，“你是第一次来吧，龙华人？”

　　“嗯，我是龙华国的人，准备进入龙甲山脉历练。”胡高跟在身后，回答道。

　　“哈哈，原来小兄弟是龙华国的人，我们驱妖城堡中至少有一半的人也是龙华国的人呢。不过，我却是碧云国的。”齐洪回头看了一眼胡高道，“小兄弟，你一个人进入龙甲山脉吗？”

　　“嗯，我这次出来也是独自一个人，并没有找朋友前来，因为我是打算来历练的，怎么了？”胡高疑惑地问道。

　　“好胆色！”齐洪回头赞了一声，眼里顿时闪过一道欣喜，他发现胡高那柄宝剑可能非常不俗，“像小兄弟这样的家族弟子，少有几个愿意进入龙甲山脉历练的，就算来了，也都是一大队随从。还有不少人听到我们同行说龙甲山脉危险，吓得直接跑回家了，哈哈，说来也是罪过。”

　　“呵呵。”胡高干笑两声，齐洪却是热情不减，越说越兴起。

　　“小兄弟决定好进入龙甲山脉哪个方向了吗？”

　　“没呢，我对龙甲山脉不熟悉。”

　　“小兄弟什么修为？我对龙甲山脉外围还是挺熟悉的，可以向你推荐一些历练的地方。”齐洪再次回头，看着胡高还带着稚气的脸庞，问道。

　　“凝影境五阶，刚晋阶不久，还不到中期呢。”胡高有些不好意思地回答。

　　齐洪听了，却是眼中一样，再次笑道：“小兄弟真厉害！我像你那么大的时候，才凝影境四阶呢，真是后生可畏。”

　　“呵呵。”胡高笑得有些不好意思。

　　其实胡高一直观察着齐洪，甚至动用小五的力量。

　　齐洪的修为并不是太高，只有八阶凝影境的实力却是惊异地发现，这齐洪哪怕是在这种没有危险暴露的情况下，仍旧是保持着强烈的防范意识，每一个方位随时都可能发动最为凶猛可怕的攻击。

　　他这并不是针对胡高，而是针对龙甲山脉中的危险，毕竟在这种危险之地，随时都可能会有致命危机发生。

　　好在胡高距离齐洪只有不到两米远，齐洪警觉意识虽强，哪怕是行走之间都尽量不暴露空档给人出手的机会，但胡高仍然一眼就从他身上看出了许多个致命缺陷，至少对他而言，只要动手，绝对可以秒杀了齐洪。

　　这不是说胡高针对齐洪，而是一种武者的思维习惯，况且胡高出来历练，就下定决心观察外面的一切，学习对自己有用的东西。

　　“在龙甲山脉外围，有几个山谷挺适合小兄弟的实力的，都是些一阶初期的妖兽，也有一阶中期的。不知小兄弟选择哪种实力的妖兽？”齐洪问道。

　　“一阶中期的吧，我修炼的元决威力挺大的，能够对付一阶中期的妖兽。”胡高如实回答。

　　“那火焰谷就很合适，听说那里出了宝贝呢。”齐洪介绍到。


第060章 宝物黑火莲

　　“火焰谷？那是什么地方？出了什么宝贝？”胡高问道，脸上的表情变得狐疑起来，这个人怎么好心到这样的程度？搭救领路不说，还主动、热情地给自己介绍宝地？

　　“【火谷聚火毒，火毒孕火莲，火莲结精华】这个说法，从火焰谷被发现，就开始流传下来，讲的就是火焰谷的三大宝贝。”齐洪语气严肃地说道，这次没有回头看胡高的表情，却稍稍放慢了脚步。

　　“火焰谷在我们这里左前方大概八十里地，但它足足绵延了上百里，里面生存了大量的火属性妖兽，能口吐火焰、岩浆等，非常厉害，而且里面还不时地有着地火之气吹拂，修为没有达到凝影境七阶的武者，根本就没法抵挡火气中蕴含的高温、火毒。

　　至于出了什么宝贝，嘻嘻，那可是三种宝贝中的黑火莲！”齐洪的声音充满诱惑，仿佛他说的是什么世间罕有的绝世宝物。

　　“黑火莲？是灵药吗？”胡高还真没听说过黑火莲，但想到黑叶草，以及齐洪身上带着的不下黑叶草的宝贝……

　　接下来，齐洪不会就掏出那宝贝，诱惑自己前往火焰谷吧？怎么感觉起来像是诱拐小孩的？哼，把一个“凝影境五阶”的少年，带到只有凝影境七阶才能去的出宝之地！虽然自己外表是一个少年，但内心，以及实力，不是那么好骗的……

　　齐洪没有回头看，心里却了然，嘴角露出了微笑，因为他听到少年压下呼吸，显然是心动了，却没有表露出来。

　　“黑火莲是三宝中的第二宝，据说黑火莲是地火孕育出来的灵药，生长之地必定是火气聚集的地方，这样的地方往往十分隐蔽，而且火毒围绕难以靠近，所以黑火莲难以采集。

　　但黑火莲的价值，却值得武者去冒这个险，因为黑火莲凝聚的火气，能够帮助凝影境武者淬炼身体，凝影境五阶到八阶的武者，能够凭借黑火莲提升一个阶位的身体强度，不过凝影境三阶以下的修为服食，却会有爆体的危险，以小兄弟的修为，正好适合。”

　　齐洪回头向胡高展露一个“你心动了吗”的笑容，继续道：“一朵黑火莲市场价值可是十多万金币呢。就在前些日子，火焰谷当中竟然有着黑火莲花出世，而且是出现在火焰谷外围，被一名普通的七阶凝影境武者给捡到。

　　于是他当场炼化了黑火莲花，肉体竟然强悍了两倍，随后他踏入火焰谷，竟然又捡到了好几朵黑火莲花，相继将之炼化，身体强度提升到了凝影境九阶巅峰。不过这个时候他所碰到的妖兽越来越强大，根本就应付不下来，于是他就召集了几个关系不错的好友一起进入火焰谷，但这一次……”

　　齐洪摇摇头，有些怜悯地道：“这一次，他们运气却是有些不好，竟然在火焰谷中碰到了兽群，只有其中一个人活着出来了，不过那人在将此事告诉众人后没两天，也因为不治而死去。”

　　顿了顿，齐洪继续说道：“那个人虽然遭遇不幸，但临死前说出来的消息，却引得越来越多武者涌入火焰谷。”

　　胡高好奇心也被勾引了起来，那逃出来的人肯定是说了些什么，才使得越来越多的武者纷纷前往火焰谷。

　　齐洪瞥了眼胡高，目光又在周围打量一眼，继续道：“在火焰谷当中除了有黑火莲花，甚至还有黑火莲蓬，里面有着不少的黑火莲子。据说，一颗黑火莲子就相当于一朵黑火莲花，若是能够得到一个黑火莲蓬，至少也相当于十几颗黑火莲花。啧啧，到时候就算自己用不着，拿出去卖的话，也能卖上几十甚至上百万金币啊，到时候可就真正发达了！”

　　齐洪滔滔不绝地说了一大段，末了，再回头朝胡高补充一句：“我没介绍错的，小兄弟大可前去试一试，说不定运气好，能够摘到几顶黑火莲蓬，几百万金币就到手了。”

　　齐洪最后的话，却是让胡高戒备了起来，道：“以我凝影境五阶的修为，前往火焰谷合适吗？齐洪大哥为什么自己不去试试？”

　　“哈哈，小兄弟不错！”齐洪仿佛十分满意少年的戒备神情，却又马上打消它，道：“虽说进入火焰谷需要凝影境七阶的修为，但那是平时，并且并不是每一处地方都有那么浓烈的火毒，有些地方，在平时，五阶的武者也可以进入的。况且现在，大概是黑火莲出世的原因，火焰谷的火毒都减少了几分。

　　至于我，当然也进入尝试过，但半个月忙碌下来，连黑火莲的影子都没看到，只是碰到一些不长眼的妖兽，获得寥寥几枚妖丹，还不如在森林里面的收获呢，于是，我又干回老本行。”

　　齐洪回身指了指胸前的徽章，道：“抓到一名路虎，交给驱妖城堡，能向那些苦主讨到不少金币呢。可惜，之前的黑炭头，让他给逃了！那家伙心思活跃，劫了不少人，价值可是值五十万呢！再加上他以前抢去的那些宝物……”

　　“那真是可惜！”胡高有些唏嘘。

　　“是啊！也正是因为这一原因，才使得许许多多的武者纷纷涌入到火焰谷，期待能够寻得黑火莲花或者黑火莲蓬。同时，路虎也活跃了起来，我们驱妖城堡每天都碰到被打劫的事情，忙不过来，顺便就给进入龙甲山脉的人，说说黑火莲出世的事，结个善缘也好！哈哈！”齐洪显得挺乐观。

　　严格来说，我现在也算是一名炼体武者了，不知道这黑火莲子对我有没有帮助……

　　胡高目光闪动，不过旋即就打消了前往火焰谷的念头，至少目前是不能去的，因为他的修为还连七阶凝影境都未达到，贸然前往火焰谷对他肯定没半点好处。

　　胡高像是想到了什么，接着问道：“对了，火焰谷中有着那么多的黑火莲花和黑火莲蓬，难道就没有引得通体境的武者前去？”

　　齐洪笑道：“通体境武者倒是没几个，凡是能够修炼到通体境层次的，大部分都会加入到某个势力，他们根本不会缺金币，而黑火莲花与黑火莲子对他们帮助又不大，而且此次前来火焰谷的凝影境武者，大部分还都是散修武者，那些大势力的人根本就看不上黑火莲花和黑火莲蓬，也不屑来和散修武者竞争。”

　　“原来是这样……”

　　胡高这才算是松了口气，如果通体境高手不是太多的话，他还有胆量过些天就去玩玩，看能不能捞到些好处。如果通体境武者多了，他还真不想去，万一到时候弄出个什么事来，暴露了小五的身份，那可就真的是玩大发了。

　　“小兄弟，你胆子还真是挺大的，竟然敢一个人进入龙甲山脉历练，你就不怕这里面的妖兽吗？”

　　齐洪看了眼胡高，不再谈论黑火莲，继续道：“这龙甲山脉外围百里，虽然极少会出现二阶妖兽，但一阶妖兽却是遍地都是，甚至还会经常出现一阶巅峰妖兽，要知道，一阶巅峰妖兽那可是通体境武者才有把握对付的，你就一点都不怕？”

　　“怕？我可是来历练的，怎么能怕？不就是一阶妖兽吗？放心，他们伤不了我。”胡高一脸地自信，一点都不将一阶妖兽放在心上。

　　齐洪心头一震，旋即满心狐疑……

　　不就是一阶妖兽吗？

　　普通的一阶初期和中期就算了，一阶后期和巅峰妖兽也算不得什么吗？老子都应付不了你能应付？

　　看着胡高满脸的自信，齐洪忽然有点担心……

　　“齐大哥，你不相信我吗？我是说真的，或许一阶巅峰妖兽我还应付不下来，可一阶后期妖兽我却是不怕的。虽然我只有凝影境五阶的实力，但我身上带了不少对付妖兽的宝物呢，不然家族里面的人都不放心我独自出来。”

　　胡高见齐洪不说话，又偏头对着他说道。

　　不怕一阶后期妖兽？

　　齐洪嘴角抽动了两下，自己这次莫不是真的遇到某个家族出来的精英弟子？这可是桩大善！

　　齐洪脸上马上堆出笑容，向胡高道：“小兄弟是某个大家族出来的吧？小小年纪有这样的信心与实力，真是不简单！不过可不能小看龙甲山脉的妖兽，这里不比外面，况且你还是第一次来，换作是我，也不放心让你独自进入这里。你的家族应该给你安排了护卫吧？”

　　“谁说不是！”胡高仿佛有些不满，“宁城郭家的家主是我的爷爷，出来前还给我安排三位通体境的长老当护卫，说我是什么变异图腾拥有者，是郭家的希望，不得不小心。

　　齐大哥，你说这算什么历练？不就是一头长着大耳朵的肥猪嘛，黑摸摸的，还说可能是什么【招风猪】，拥有顺风耳，说出去我还嫌丢人呢！于是我便偷偷拿了爷爷的地阶下品宝剑，偷偷溜了出来。要不是今天那黑炭头溜得快，倒可以给齐大哥挣点金币，好报答齐大哥！”

　　地阶下品宝剑！变异图腾？通体境长老？！

　　齐洪双眼瞪大。

　　这小子……

　　通体境跟着你，你会知道？


第061章 扮猪吃虎

　　在胡高说出自己的虚假身份后，两人各怀鬼胎，默默前行，一时不再说话。

　　齐洪接近胡高，如此热情对待，当然不是出于什么狗屁善心，世界上没有那么多人乐意当雷锋石，牺牲自己让刀剑变得更锋利，这小家伙与他的大善缘，自然是胡高身上的宝物在召唤他。

　　不过在他心里却是有几分忌讳胡高身份的，宁城的几大家族在这龙甲山脉的外围也算是地头蛇了，很少有冒险者没有跟他们打过交道的。

　　况且地阶下品宝剑虽然诱人，这变异图腾武者也不好对付，三名通体境界武者，更不是他能够搞的定的。

　　齐洪此时心怀不轨，胡高同样有着自己的小心思。

　　在同行不久，胡高就察觉到齐洪并非善类，那一次次貌似不经意的回头一瞥，都怀有深意。胡高觉察到，齐洪每次扫一眼自己的表情后，目光都会落到自己身上某一个特定的地方，譬如背上的包袱，譬如腰间的无影剑，以及怀里放东西的地方等。

　　这种柯南式的打量，压根就是在寻找破绽，或者说是寻找他齐洪想要的东西，是想寻找扳倒自己的东西。

　　再仔细一想，这齐洪与那打劫的黑汉子关系也不正常。

　　黑汉子的打劫，可以用标新立异来解释。黑汉子放句屁话就跳山逃走，也可以说是他经常与“驱妖城堡”打交道，了解这个组织，也明白自己凝影境六阶的实力，对上凝影境八阶的齐洪，立马逃走是最明智的选择。

　　而齐洪的出现，实在太巧合了，他压根不是大王叫我来巡山，而是一直呆在一个地方守株待兔。

　　胡高获得的感知能力，不是预留着偷窥美女的，早就感知到齐洪的存在，原本胡高以为他是接应黑汉子的同伙，却没料到这家伙以巡山检察的身份出现。细想下来，这家伙也却也可能是负责接应的同伙。

　　胡高跟在齐洪身后，原本想看看齐洪耍什么把戏，没料到意外获得火焰谷与黑火莲的情报，真是原想掏出家伙放水，却迎来果女，不受非汉子了！

　　早在半天前，郭德云提及自己曾被路虎打劫的事，胡高想到自己马上要进入龙甲山脉，便仔细询问了一遍。了解到龙甲山脉的路虎，并不是举着刀跳出来大喊一声“打……打劫”这么简单，还会用上各种计谋，便留了个心眼。

　　觉察到黑汉子与齐洪的怪异，胡高想起郭德云的提醒，再联系上辈子的经验，马上明白这警察抓小偷的把戏。

　　这就是穿越者的优势吧，两世为人的经验碰撞在一起，总有迸发出火花，这次替胡高照亮隐藏的阴谋。

　　或者，这又是一个隐藏的金手指！

　　现在，胡高想着该怎么样对付齐洪，凝影境八阶，比郭德云还高上一个阶位，再加上齐洪是长时间在龙甲山脉摸爬滚打的老狡虎，一个不小心……

　　到时候，扮猪吃虎发威不成，反而贪蛇吞象被噎死！

　　是就这样放过齐洪呢，还是趁机打劫他一把呢？这是个问题！

　　很快，相比齐洪还在纠结是不是放走这到嘴的肥羊不同，胡高已经下定决心从这路虎身上刮下一层皮毛！

　　无影剑无声地出手，直奔齐洪背上的破绽而去。

　　两米，胡高的出手只是一瞬间！

　　齐洪也确实了得！原本就高度戒备的他，在心生顾忌后，更是精神十二分集中，也是在一瞬间就做出了反应。

　　在剑锋贴近后背之前，齐洪一个前扑，让开背上的攻击，在身体倾斜的过程中，更是强行扭转身躯，腰间饱满的鱼腹刀带着赤色刀光上撩，雪白的鱼腹撞开青中带赤的翠鸟，惊得鸟儿发出脆鸣。

　　偷袭来的剑是格开了，但齐洪惊讶地发现，自己并没有完全挡开胡高的攻击。

　　清澈的无影剑分出一道剑光，削向齐洪面门。

　　什么！

　　齐洪瞳孔睁大，多次从妖兽手中死里逃生锻炼出来的反应与坚毅，齐洪强行调转鱼嘴，用鱼腹刀的刀身挡住这道剑光。

　　一股巨力传来，齐洪直接扑通一声摔在山泥里，顾不得狼狈，马上一个翻滚跳了起来，举着鱼腹刀，愤怒地看着偷袭自己的胡高。

　　胡高是故意不继续攻击的，像齐洪这样的冒险者，都是狼性的，逼急了就不是兔子咬人那么简单了，反而惊恐与敬畏，会把这狼性转为狗性，容易对付得多。

　　“小兄弟，你这是什么意思，你就这么报答我的好心吗！”

　　“你这句话，我当你是放屁。”胡高举剑平静地看着齐洪，高度集中的精神，使他舍不得分神丝毫做任何表情，“你那点心思，你我都明白，现在轮到我打劫你了。”

　　“你……”

　　恼羞成怒使得齐洪说不出话，“好……好个不知死活的小子！”

　　“不，这叫自信，刚才一剑后，它变成更为自信！”胡高捕捉到战机，勾起嘴角，挑战道：“现在给你一个堂堂正正一战的机会，然后乖乖让我打劫！”

　　“这句话应该让我来说，毛头小子！”虽然有些愤怒，但齐洪并不显得紧张害怕，反而是放下心中的大石。

　　在他看来，胡高年纪并不大，哪怕是出自某个大家族，之前说的凝影境五阶是假的，顶多也就是七阶的武者，比起自己来足足差了一个大等阶。如果不知道他底牌，或许还会有些变数，但现在既然知道了，根本就无须担心，以他这种在龙甲山脉呆惯了，身经百战的武者，对付胡高这种没多少实战的年轻人，根本没多大难度。

　　更主要的是，对方这么挑战自己，那隐藏在暗处的三位通体境武者就不会出手对付自己了，之前没有马上出手对付黑炭头，就是个很好的证明。黑炭头虽然才凝影境六阶巅峰，与这少年相差不大，但只要是凝影境七阶以上的武者就能看出，黑炭头并不是普通的凝影境六阶，那头倔牛天生怪力，有着能够对付凝影境八阶武者的实力。

　　齐洪不相信单凭这毛头小子就能够击败那倔牛，也就是不相信胡高能够击败自己。

　　只要在战斗中不下死手，相信那三位通体境武者也就不会为难自己，顶多就是损失些财物，起码自己的命是能够保住的。自己可是一直没有出手对付这小子，反而很热情地对待他了。

　　“你认为你是我的对手？”

　　齐洪燃起浓浓的战意，他要让隐藏在暗处的那三个人看到，像他这样的散修，也不是大家族出来的一个毛头小子就能够对付的。

　　“这点，肯定是要打过才知道。”

　　胡高眼中有着战意闪烁……

　　齐洪这种经常行走在生死边缘的武者，才算得上是真正战斗经验丰富的武者，像郭德云这种长期呆在温室中的花朵，哪里有几个真正经历过生死的考验？

　　打劫是目的，历练更是必须的。

　　这一战，必须要打出真正的实战经验来。

　　“看剑！”

　　胡高抢先出手，依旧是无影剑分出剑光首发。

　　他没有舍弃无影剑，用上擅长的体术，并不是觉得这样就能够对付得了实力强大的齐洪，而是想锻炼自己的剑术。

　　才修炼不久，也是第一次摸剑，自己就能够分出剑光，这是件值得骄傲的事情，但胡高明白，自己在使用剑的时候，并不是非常娴熟，起码跟用拳的时候有很大差别。

　　这不是托大，胡高相信，齐洪是那种惜命的人，不然之前也不会小心翼翼地刺探自己。在交手的时候，齐洪会使出杀招，但不会真正下死手，这样可以卖面子给自己背后那三名“长老”，以赢取活命的几率。

　　胡高要的就是这种效果，只要在杀招真正威胁到自己性命之前，把它破掉，就能够得到锻炼，不然自己随便挑战一位凝影境八阶的武者，不是纯粹找死？

　　两人战到一起，一时间刀光剑影，不断地闪耀的赤色光芒之下，是鱼与鸟的碰撞斗争。

　　一开始，齐洪还手下留情的，但渐渐发现，这小子总是能够破掉自己的杀招，心里的轻视就少了几分，下手也更为狠辣！

　　胡高依旧用无影剑施展各种元决，并融入这半天来的感悟，他胡高能够看出齐洪身上的破绽，之前在郭德云身上磨练了【独孤九剑】中的破枪式，现在该是练练破刀式了。

　　胡高的野心不小，由拳术入剑，这只是第一步，自己有着过目不忘的能力，快速高度契合元决，不能够十八般武器样样精通，怎么对得起【金手指】？

　　并且，由拳入剑，反过来也能够增强自己对体术的了解，能够吃得更透，对融合元力与体力，大有裨益！

　　随着交手回合增加，胡高渐渐感到吃力了。

　　他觉得自己无法再这么磨练剑法了，不然，接下去自己只能招架，无法进攻，只会乱了自己的套路，才有的感悟，也会随之溜走。

　　另外，自己是要折服齐洪，好让自己的打劫名正言顺，怎能卖他人情呢？

　　是时候下狠手了。

　　依旧是血光蛇的能力，在齐洪手腕一软的瞬间，胡高把鱼腹刀击飞，剑锋直指齐洪面门。

　　齐洪使用的是左手刀，并没有受到影响的右手使劲拍在无影剑上。

　　“撤！”

　　胡高感到无影剑一阵激荡，震得虎口发麻。他虽然体力强大，但练剑还没有达到【铁锁】的程度，手指无法紧紧锁住剑柄，这也是他第一次碰到有人能够震开手中剑。

　　一时不妨，以及经验不足，虽尝试用爪法扣住剑柄，但依旧来不及，无影剑脱手飞了出去。


第062章 风雷珠

　　“好小子，你玩阴的！”齐洪吼了一句，右拳朝胡高脸上揍去。

　　“这叫实力不足……”胡高连忙挥拳迎上去，不忘叫出下一句：“智慧补！”

　　赤色的元力碰撞，炸裂出去的拳风扫荡着路边的杂草，两人同时高呼一声，都惊讶对方拳劲之大。

　　一拳过后，齐洪主动退出五六步，揉着发麻的左腕，对胡高道：“好小子，看来刚刚是我小看你了，不过单凭这些你就想击败我，还差得远，将你真正的实力施展出来吧，否则这一战你必输。”

　　齐洪眼中露出赞赏之色，但身上的气势却是更加凶猛，如海如渊，碾压一切，很难想象，龙甲山脉随便找一个人出来，都能有着如此可怕的气势，绝对不是战院中的那些骄子们能够相比。

　　“没想到你也是名体修。”胡高也揉了揉发麻的拳头，八阶的体修不简单，不过这样的战斗正合他意。

　　“不错！你小子也不差，不过，战斗该结束了。”齐洪不再计较胡高的偷袭，因为对方跟他是一路人。

　　齐洪的实力，全都在一对拳头上，带着一把刀，只是在龙甲山脉里面行事方便，所以他特意练了左手刀，为的是不影响自己右拳的发挥，甚至在对战中能够挥出更为强势的拳头，打敌人一个措手不及，不这样对付胡高，是出于顾忌而已。

　　“猛虎神拳！”

　　神情虽然略有些凝重，但齐洪仍旧是没有退缩的意思，身形再度前冲而去，口中虎啸连连，震荡山林，迅速欺身靠近胡高，破风声异常地急促。

　　“大成境界的人阶中品元诀？”

　　胡高知道，齐洪刚刚只是随便的一击，而现在乃是真正的元诀，威力更大，招式更精妙，自己若是不拿出些真本事来，说不定还真的不是他对手。

　　“寻常的人阶中品元诀，在我面前简直就是小孩子的把戏……”

　　胡高嘴角上弯起一抹狂傲的弧度，身形猛然飙射而出，穿梭虚空，元力与体力的融合发挥到极致，拳风以【乾清掌】的肃清四方之势，震荡着齐洪打出的元力气劲。

　　接着又以【碎石绵掌】的力破万钧之势，并且第一时间震碎齐洪的元力气劲，逼近齐洪本身。

　　最后又是一个诡异的角度，在齐洪反应过来之前，爆发出【点苍指】一往无前之势，突破所有距离，拳头抵在了齐洪的咽喉前，主动停了下来。

　　“你败了，乖乖地让我打劫吧。”

　　败了？

　　感受着抵在咽喉前的白皙拳头，齐洪几乎是不敢相信眼前的一幕，自己几乎是出尽了全力，居然还这么快就败了，简直是不敢想象。

　　特别是最让他感到憋屈的是，这场战斗从头到尾，胡高连元力都未施展，只是单纯地使用肉体力量来进行攻击。同时又惊讶，胡高那一拳三变，三种气势由散到聚，最后力破一点，自己根本来不及应对。

　　齐洪明白，这个少年在体术上的造诣，远远超越自己，有些丧气得放弃抵抗。

　　是拳术太完美了么？

　　不对……

　　是战斗意识，还有对招式的完美掌控，对力量的完美掌控！

　　这，简直就是一个战斗天才啊。

　　仔细想想，似乎自己这一战败得并不冤啊。

　　“小兄弟，我想知道，你的师父可是一名爆元境的强者？”

　　齐洪摇头一叹，身上气势尽退，很是好奇地问道。

　　“干嘛要告诉你，告诉你又没好处。”胡高撇撇嘴，没有多说的意思。

　　“……”

　　齐洪很是郁闷，但也没说什么。

　　无论怎样，自己都无法逃离被洗劫的命运的，只是就这么输了，很没面子！

　　还好，自己是把他带到这偏僻的地方，没有人看到，不然，以后别想在龙甲山脉混了……

　　胡高赢得也不轻松，除了小五这变态图腾没用，最后一招几乎用上了他所有的底牌，料敌先机，双力融合，强大体能，就连胸口玉佩也一直释放力量治疗胡高的身体，让他保持最佳的状态。

　　凝影境八阶不好对付啊！

　　其实胡高内心还是有些遗憾的，齐洪虽然战斗力不错，但可能是他现在很少真正踏入龙甲山脉，身上还没有那种真正的杀气，而且招式之间，仅有其表，并无真正的杀意，这样的招式只要一有空档露出，立马就会让他抓到机会，从而给予对方致命一击，一招定胜负。

　　“对了，现在龙甲山脉中应该有着不少的冒险者吧？”胡高瞥了眼齐洪，淡淡地问道，他还是想找个真正身经百战，战斗经验极其丰富的人来战斗，将自己的战斗力彻底提升上去。

　　他非常清楚自己的情况，对招式和力量有着完美的掌控，身体素质又相当恐怖，简直就是一块战斗天才的璞玉。

　　“没错，特别是在火焰谷，现在至少有着几十个大大小小的冒险小队。”虽然不知道胡高为什么问这个问题，但齐洪还是点头。

　　“这些冒险者的身上，应该都有着不少的好东西吧？”

　　齐洪这下懂了，感情这年轻人是打起了冒险者们的主意啊，心里忍不住摇头一叹，胡高虽然战斗意识很强，几乎能够看穿对手的意图，但战斗经验和修为和那些冒险者们相比，就差了不少呢。

　　“小兄弟，这些冒险者常年奔波，都是执行任务和寻宝，身上肯定有不少好东西，可你和他们之间的实力差距，着实是不小啊。”虽然两者目前来看还是敌对关系，但齐洪还是不希望胡高去冒险。

　　胡高眸子一亮，自己这个问题还真的是有点多余了，冒险者肯定会有宝物啊，这还用问。

　　略有些诧异地看了眼齐洪，他咧着嘴笑了笑，道：“看在你心肠还不算太坏的份上，就不太过地为难你了，你将你身上最好的一件宝物拿给我吧。”

　　听到胡高前半句话时，齐洪还有些狐疑，但听到后半句，嘴角就不由抽搐了两下，这家伙还真说得出口啊，居然一开口就要最好的一件宝物。

　　齐洪下意识地就想从身上随便拿出一件宝物来搪塞胡高，反正他身上的宝物倒还有几件，但他很快就看到后者的神情很平静，没有半点波澜，根本不担心自己欺骗他，这莫非就是所谓的胸有成竹？

　　齐洪瞬间有些拿不定注意了，他想随便忽悠一下胡高，但又担心忽悠不过去……

　　“别懒得让我多耗费功夫了，我知道你身上有一件宝器，虽然比不上防御内甲，但比我手上的这柄剑却要好上不少，快点拿出来吧，我都等得花儿都谢了。”

　　胡高眯着眼睛冲着齐洪笑了笑，他仿佛知道后者的想法似的。

　　“……”

　　齐洪真的想问一下胡高：你怎么知道？

　　最后，齐洪终究是喟叹一声，像是认命了似的，从怀里掏出了一个盒子，递给胡高，满脸地肉疼。

　　“还以为你舍不得拿出来呢。”

　　胡高一把抢过木盒，看也不看齐洪的脸色，直接打开一看，竟然是一个鸡蛋般大小的银色铁球，这铁球咋一眼看去没丝毫特殊之处，可仔细一感受，却是有着一种危险的感觉散发出来，饶是胡高都有点心悸。

　　这绝对不是凡物，不过他却是不认得的，不由将目光看向了齐洪。

　　齐洪翻了个白眼，很是郁闷和憋屈，但想到自己现在还没有完全脱离危险，只得识趣地道：“这铁珠叫风雷珠，是我两年前意外得到，珠子里面蕴含了大量的能量，若是以元力引动，里面的能量就会直接爆炸开来，两年前我得到了三颗，现在就剩下这么一颗了。”

　　“威力如何？”这才是胡高所关心的问题。

　　“嘿嘿，风雷珠的威力绝对不会让你失望，爆炸开后简直能够比拟一阶通体境武者的全力一击。而且，它的覆盖面积足足有五米。”说起风雷珠的威力齐洪显得异常兴奋，但想到风雷珠现在已经成了他人之物，兴奋之色很快就飞快退去，很是郁闷。

　　“居然这么厉害，嘿，果然是好东西……”胡高想也不想，直接将木盒丢掉，然后将珠子塞进了怀里。

　　一阶通体境武者的全力一击，而且覆盖范围还是五米，这对现在的他来说，绝对是一个大宝贝。

　　如果碰到了打不过的敌人还是妖兽，又逃不走，这玩意简直就是一个救命符。

　　看着胡高将风雷珠迅速地塞进了怀里，齐洪想哭的心都有了，胡高将风雷珠当成了救命符，他何尝不是？之前的两颗风雷珠，可是救了他两次啊。

　　“嗯，你身上有没有龙甲山脉外围地带的地图？给我一份吧。”

　　胡高略微地沉吟了下，继而开口说道。

　　“地图么？这东西我有。”

　　地图这东西价值不高，齐洪很利落地掏出一份地图递给了胡高。

　　胡高打开地图仔细地看了一番，将几个重要的地点都记了下来，他发现火焰谷距离他还有着足足七八十里距离，凭着他现在的实力想要穿梭过去，倒是有些危险。

　　就算不碰到冒险者，也不见得就弄不到好处，胡高放弃了尽快赶往火焰谷的打算，还是先找个地方提升实力妥当。

　　“你先回去吧，我得离开了。”

　　胡高将地图收了起来，转身便消失在茂密的灌木丛林之中。


第063章 七阶巅峰

　　在龙甲山的外围有着无数的小山丘，如果说整座山脉是女人的西欧昂的话，这些小山丘就像是中间的那点突起的小米粒，密密麻麻的遍布四周。

　　胡高按照齐洪给的地图在一处偏僻的所在找了一座山丘，这里四周长满荆棘，少有妖兽踪迹，虽然清冷了下，但是用来修炼确实极好的。

　　此时距离与齐洪一战，已然过去数天。

　　胡高站在山顶，全身赤血光芒大涨，元力流转，衣袖无风自动。

　　“对力量的完美掌控，不仅表现在单纯的控制力上，还要配以足够的气势，这样才能将十成的力量发挥为十二成。”

　　之前和齐洪之间的战斗虽然短暂，但他也不是什么都没有领悟，气势这种东西就好像做菜时所需要的配料，哪怕厨师厨艺再高，如果没有配料，做出来的菜肴再好也不会有什么味道。

　　迎着山风的吹拂，胡高一拳拳打出，轰击在空中，两种力量完全被他调动出来，相继糅合，并且整个人时而如猛虎、时而如怒龙，气势万千。两种力量的糅合程度，迅速攀升。

　　随着对两种力量糅合的掌控越来越高，胡高一拳轰出去时的破风声开始渐渐变小，最后居然是微不可察。

　　这个时候若是有高手在一旁观看，绝对会惊骇地发现，胡高在发力时的每一个细微动作，哪怕是呼吸，都完全是把握着节奏，绝对不会浪费一丝一毫的力量。

　　“不管是修炼亦或者是战斗时，都必须要做到对力量的完全掌控。只是……”

　　胡高静静站立山顶，这几天的时间虽然让他对力量的掌控达到了完美的十成，但他却又有了一个新的领悟。在他看来，完美的力量掌控后面，似乎还有着另外一种境界，这种境界是前世经常听过的，叫做天人合一。

　　若是能够达到天人合一境界，一呼一吸之间都能与天地能量完美契合，到时候不用说出手了，哪怕是一个念头，都能发动出最为可怕凶猛的攻击，让敌人防不胜防。

　　只是很可惜的是，他现在的修炼时间实在是太短了，而且修为太弱，距离引动自然能量，达到天人合一的境界，着实是还差了不少。

　　“虽然还不能达到天人合一的境界，但以我现在对力量的完美掌控，就算是碰到了能够施展大成境界人阶上品元诀的凝影境七阶武者，也能够将之击败。”

　　胡高的眼中有着浓浓自信。他对自己的战斗力还是非常清楚的，之所以能够轻松地击溃郭德云和齐洪这样的高阶凝影境武者，主要还是因为对方战斗力差了许多，郭德云虽然修炼了人阶上品元诀，但境界并不高，充其量只是小成而已，距离大成还差了许多。

　　胡高所研读的元诀大多以低阶的人品元决为主，若是有人和他对战时施展大成境界的人阶上品元诀，他还真难以看出对方招式之间的缺陷，说不定他眼中的缺陷就是一个陷阱，他只能够以自身实力与对方硬碰硬，而不能再投机取巧。

　　“不过，我现在的实力还可以提升一大截！”

　　“老大，要开始修炼了吗？”

　　不远处，趴在一棵树上懒洋洋地晒着太阳的小五睁开惺忪的睡眼，感应到胡高的心神波动，顿时兴奋了起来，手舞足蹈地询问道。

　　“嗯，耽搁了这么几天，也该突破了。”胡高轻笑着点头，走到小五旁边，将挂在树梢上的布袋取了下，打开一看里面足足有几十颗一阶中期的妖丹，可把他吓了一跳，“小五你这家伙是想把龙甲山脉也当成屠宰场么。”

　　小五歪着头撇了撇嘴，“我可是神兽，那上面还有一个布袋，里头还有些后期的妖丹。”

　　胡高嘴角抽搐了下，以前一直希望小五实力快点提升快点提升，现在小五实力真提升了，他心里又有些着急了，自己就算被拖后了，也不能被拖后这么多啊。

　　“可以被超越，但不能被跨越……哼哼，马上就超越回来。”

　　胡高不再理会小五，直接在地上盘膝坐下，从布袋中抓起一把妖丹，开始修炼了起来。

　　想要以妖丹提升修为，这对武者对力量的掌控相当严格，一般武者在用妖丹或者其它蕴含能量的宝物提升了一个等阶的修为后，都会停顿一段时间才会继续修炼，在这段时间武者必须要掌握好新增的元力，否则在与人战斗时控制不好元力反而会伤害到自己，得不偿失。

　　“呼呼……”

　　在胡高的心神控制下，妖丹中的精纯元力渡入到他的体内，而后缓缓渡入气海，被他轻易地吸收，整个过程可谓是轻车熟路，没有半点难度，只用了不到一分钟时间，胡高就将一颗一阶中期妖丹中的元力完全地吸收，速度比刚开始吸收妖丹能量时不知快了多少。

　　小五匍匐在一旁看着胡高修炼，感受着后者身上气息的迅速攀升，他的眼眸不断亮起，殊不知这位主人对修为被自己超越还有些不爽。

　　时间一点一滴的过去，胡高身上的气息不断地攀升。

　　凝影境六阶中期！

　　凝影境六阶后期！

　　凝影境六阶巅峰！

　　……

　　“轰！”

　　当夜色慢慢降临，胡高睁开眼眸，身上散发出来的气息，终于是猛然一涨，如开闸的洪流，冲击四方，周围的树叶草木都为之一震。

　　凝影境七阶中期！

　　吸收了一天的妖丹能量，胡高的元力修为终于是突破了一个大等阶，从凝影境六阶中期提升到了凝影境七阶中期的层次。

　　“哇呀，恭喜老大，成功突破到凝影境七阶了，现在你也算得上是一名凝影境后期的武者了哦。”小五见胡高突破，兴奋地拍着两只前爪，比自己突破了还高兴。

　　胡高从怀里掏出一个玉瓶，里面装满了绿体丹，他准备趁着境界刚刚冲上去，用绿体丹将肉体力量也提升上去，这样的话他在让两种力量糅合时，才能够将威力施展到最大。

　　“老大，这种丹药你不如给我吃算了，这里面蕴含的能量正好可以帮我补充龙气，我将龙气提供给你锤炼肉体吧。”小五跳到胡高身前说道。

　　“这东西能给你提供龙气？”胡高讶异地道，这一点他倒是没有想到。

　　如果有龙气来锤炼肉体，他还真不想用这些品质不咋滴的丹药，这根本就不用比较，从自己肉体力量可以和凝影境七阶正面相碰就能看得出来。

　　“放心，这些东西虽然次了些，但给我提供些龙气还是可以的。”小五一跃而起，两只前爪将胡高手上的玉瓶给抓去，后者也不阻止，任其将瓶塞打开，取出里面一颗颗墨绿色的丹药，塞进嘴里，一骨碌就吃进了肚子。

　　“老大，使用龙气淬体吧。”

　　将所有的绿体丹全部吞入腹中后，小五并未让胡高失望，一团金黄色的气体从他口中喷出，而后在胡高的控制下，没入到体内。

　　这些金色的气体一入体，胡高就能够清晰地感应到自己的肉体在发生质变，不断增强，不到一个小时，他就能够感受到，自己的肉身力量竟然是超越了元力修为。

　　“沃茨法克，想不到小五你的龙气比堪比壮阳水啊，要是咱再多搞一些灵药来，岂不是还能继续这么修炼？”胡高兴奋地说道。

　　小五知道胡高现在的想法，他略一沉吟，便道：“老大，这种东西不急，反正我们现在就在龙甲山脉，只要再深入一些，就肯定能够找到类似黑叶草的灵药。现在还有如此多的妖丹，而你肉体力量已经遥遥领先元力修为，完全可以一口气将元力修为也提升到凝影境七阶巅峰呢。”

　　“行，那我就继续修炼……”

　　胡高点点头，也不耽误时间，将另一个包裹打开，继续修炼了起来。

　　夜色渐渐降临，笼罩大地，特别是在数百米的山顶上，晚上的气温更是有些寒凉，但胡高盘膝坐在山顶上修炼，却丝毫没察觉到空气中的冰冷温度，不断地修炼。

　　而他身上已经突破到了凝影境七阶的元力气息，随着这般修炼，亦是再度增长起来。

　　翌日，东方破晓，出现第一抹鱼肚白，修炼了一整夜的胡高，终于是停下了修炼。

　　“一整晚的时光，将所有妖丹尽皆吸收，没想到也仅仅是让我的元力修为提升到凝影境七阶巅峰。”

　　胡高睁开眼眸，眼中有着一丝无奈，“修为达到凝影境后期，低阶的妖丹已经很难再提升多少元力了，如果不是有着二十颗一阶后期妖丹，我怕是连凝影境七阶后期都达不到。”

　　按照一颗妖丹五万金币的价格来计算，这可是百万金币啊，现在全部都化成一堆飞灰了，连一个子儿都不剩。

　　“元力修为和肉体力量全部都达到了凝影境七阶巅峰，不知道我现在的战斗力达到了什么层次……”

　　胡高眼中流露出一抹战意，虽然修为大幅度提升了，但他提升的幅度并不是太大，不过是从六阶提升到七阶巅峰，以他对力量的掌控境界，根本就没半点问题。

　　“老大，你现在的战斗力，寻常的一阶后期妖兽绝对可以直接秒杀了。至于人类武者，怕是一般的九阶凝影境武者都见得是你对手。”

　　胡高的战斗力提升，小五显得是最高兴的，“老大，现在你修为也提升到了一定的层次，咱们该深入龙甲山脉，去猎杀妖兽寻找宝贝了吧？”

　　“好，一会咱们比比看谁杀的快！”胡高话一说完，就直接冲下了山顶！


第064章 兽口夺宝

　　胖大头给胡高的地图，完整地描绘了龙甲山脉的地形。龙甲山脉的主体连绵几百里，形状就像一条卧龙，而龙头朝向，就是宁城这边！只不过，宁城并不在龙甲山脉的范围内，更像是龙口吐出的一颗柱子。

　　而龙甲山脉的主脉两侧，地图上用四种不同的颜色划分出每边两个区域，而火焰谷，在地图上标示的是红色区域。按照齐洪所说，火焰谷里都是火属性的妖兽，胡高猜测在地图上用红色划分，并不是说这片区域危险度高，而是火焰谷里面，火的属性比较高。

　　而另外三块区域的黄褐蓝三色，再加上主山脉的青色，凑起来，难道就是金木水火土五行吗？

　　胡高觉得自己这个猜测有点可笑，因为来到图腾大陆这么久，从来没有听说过五行这类跟华夏传说沾边的东西，身边有关联的东西，除了自己，就是蓝色玉佩里面的那位老乡了。

　　想得有些远了，胡高摇摇脑袋，把思绪集中在眼前。胖大头交待自己前往的地方，在地图上用一个白色小叉标示了出来，那是一座孤峰，叫做火燧峰，位于火焰谷边缘，靠近龙头这边。

　　原本胡高还觉得火焰谷的红色是代表危险区域，想绕开火焰谷，直接进入龙头探探，再绕道火燧峰的。

　　但现在，按照齐洪提供的消息看来，自己完全是想错了，说不定龙头才是更危险的区域。

　　现在，胡高决定进入火焰谷，为了那能够粹体的黑火莲，也为了抵达火燧峰。

　　想到这，胡高不禁心中一动。

　　难道胖大头是知道火焰谷有黑火莲出世，对自己有用，才叫自己前往位于火焰谷的火燧峰的？

　　那他到底叫自己取什么东西？黑火莲？还是黑火莲蓬？

　　不，不对，这两样东西，胖大头随时都能够买到，也不会卖自己人情，特意让他胡高进入龙甲山脉取了。

　　飞奔间，小五突然打断了胡高的思绪。

　　“老大，前面有两只一阶后期妖兽在战斗，不过这两只妖兽体内没有妖丹，要不要过去瞧瞧？”

　　胡高很干脆地摇头：“没有妖丹还去干嘛，浪费时间，不去……”

　　“还是老大明智，我也不想去。不过这两只妖兽似乎是在争夺一个果子，不知道那果子是干嘛的，感觉价值似乎只比我们上次得到的黑叶草稍逊一些呢，可如果不能给我提供龙气，弄到手也没什么意义。”

　　小五很是无所谓的态度，反正现在还没进入龙甲山脉深处，真正有价值的宝贝还没出现呢。

　　“靠，败家子……”

　　胡高真想一巴掌将小五扇飞，上次得到的黑叶草表面上价值不高，顶多也就相当于两三万的金币，可经过炼丹师炼制成丹药，价值翻了十倍不止。

　　这些他们表面上看上去价值不大的灵药，在炼丹师手上过一下，价值可是连翻的啊，这个家伙竟然无所谓的态度。

　　胡高也不浪费时间，以最快的速度向着小五所指的方向掠去，并且将身上气息完全遮掩而住。

　　“老大，我……”

　　“别再说话，小心暴露了我们从而引得妖兽将果子给破坏了。”

　　胡高不给小五继续说话的机会，无影剑已经被他紧紧握在了手上。

　　当他的元力修为还只是凝影境六阶时，穿越这点距离最多需要十分钟，哪怕场地是丛林，也不会超过十五分钟。现在修为突破到了凝影境七阶巅峰后，胡高只觉得自己的速度提升了一倍不止，耳边只剩下风声，他只用了不到六分钟的时间，就直接来到了事发现场。

　　“吼！”

　　“蓬蓬……”

　　两只高大的妖兽出现在了胡高的前面，相互怒吼，向着对方发动最为凶猛可怕的攻击，许多树木在它们的碰撞下尽皆断裂倒塌，在它们身上都有不少的伤痕。

　　这两只妖兽是一只黑熊和一条巨蛇，黑熊足有三米高，浑身毛发漆黑，瞳孔泛着血色凶光，一拍之下能让一棵一人环抱的大树断裂倒下。

　　巨蛇也有着六七米长，身上长满了土色的鳞甲，给人一种金光刺目的感觉，它时不时张开巨嘴，露出森寒獠牙，让黑熊很是忌惮，还有它那如钢鞭般的长尾，抽动之间也是有着急促破风声响起，草木纷飞。

　　从他们身上散发出来的凶悍气息来看，绝对是达到了一阶后期的层次，不是寻常高阶凝影境武者能够对抗。只有八阶巅峰凝影境的武者，才能够击溃一阶后期妖兽的防御。

　　胡高在距离两只妖兽战斗的一百米外停了下来，静静地看着前方的两只妖兽，啧啧惊叹，不过转瞬后，他的目光就开始打量起其他的方向。

　　这种寻找并未持续太长时间，他的视线就定在了一棵十多米高的树梢上。

　　准确地说，是定在树梢上一颗橙红色的果子上。

　　他能够感受到，这颗果子当中有着一股奇异的能量波动传出，当这股能量传出时，他能够清晰地感应到，自己体内的元力波动更加地活跃了。

　　但这具体是什么果子他却是不知道，也不知道能不能生吃。

　　不过有一点可以肯定的是这一定不是寻常的果子，搞不好还是价值不菲的宝物。

　　宁肯错过，不可放过！必须弄到手才是。

　　胡高再度望向两只正在进行酣战的妖兽，这俩家伙目前正打的火热，看起来实力相差并不大，难以分出胜负。

　　“一直让他们这样打下去，说不定还会有变故发生，不如我现在就亲自上前去解决了他们，然后摘了果子走人？算了，他们距离果子还有些距离，我先去将果子给摘了再走人也一样。”

　　经过刚才的疾跑，胡高对自己的速度有了更清晰的认识，心里稍微衡量一番，就做出了决断，摘果子跑路，省得浪费力气来对付两只没有妖丹的妖兽。

　　胡高想也不想，身形闪电般掠出，迅速靠近那颗橙红色的果子。

　　果子长在一棵大树的树梢上，树的距离目测离他只有三十来米，比两只妖兽离这棵树的距离略微远上那么一小丢丢。

　　胡高并不确定能不能在两只妖兽反应过来之前，将果子摘了走人，不过他也无所谓，大不了出点力气，将他们都给干掉就是了。

　　“吼！”

　　“嘶！”

　　胡高显然是有些低估了两只妖兽对橙色果子的在意程度，几乎是在他刚刚动身靠近大树时，他们就相继反应了过来，随后一声怒吼，猛然朝着大树扑去。

　　“这两只畜生，真的是想找死不成？”胡高有些不爽地看了眼两只妖兽，自己已经不打算向他们出手，他们偏偏要自己撞上来。

　　“嗯？还有人？”

　　就在这时，他心中突然一动，朝着不远处的一个方向望去。

　　刚刚他分明感受到，这个方向有一道隐晦的气息波动，而且这道气息还相当地不弱。

　　嘴角上微微扬起一个弧度，胡高决定暂且不管这个人，还是先将果子拿到手了再说。

　　他的速度终究还是要比妖兽快上不少，率先来到了大树下面，随后脚尖一点地面，身形高高地跃起，右手一伸，眼看着就要将果子给摘到手上。

　　下方，终于赶到大树下面的两只妖兽见状，纷纷怒吼，其中那只黑熊宽厚的巴掌对着大树拍击了下去，而巨蛇则是高高跃起，要对胡高发动至强一击。

　　“咔嚓！”

　　黑熊蕴含万斤巨力的巴掌扇在树上，这棵一人环抱粗壮的大树，没有任何悬念地断裂开来，而后朝着一边倒塌下去。

　　“就这也想阻拦我？也太小瞧我了吧。”

　　眼见大树倒塌，果子向着另一个方向落去，而身后又有着急促可怖的破风声响起，并夹杂着一股股腥臭的气味，胡高依旧显得云淡风轻，脚踏虚空，赤红元力流转，速度不减反增，如流星般掠向树顶，手掌猛地探出，将拳头大小的橙红色果子抓在了手上。

　　“果然是好东西！”

　　刚将果子抓在手上，胡高就清晰地感受到了体内元力猛地剧烈运转起来，心知这橙红色果子绝非凡物，就是不知道具体效用如何。

　　胡高也不担心，既然小五说了这果子比黑叶草也逊色不了多少，相信经过一下胡家那位炼丹师的手，马上就会变成如同绿体丹一样的珍贵丹药了。

　　“吼！”

　　在他身后，一声尖锐的吼叫响起，声震虚空，传遍四方，巨蛇那六七米长的身躯，竟也腾起四五米高，张开血盆大嘴，朝着胡高猛地撕咬下去。

　　“小蛇，还想咬你爷爷，那爷爷我就给你一个教训。”

　　胡高冰冷的目光回头一瞥，手中的无影剑豁然出鞘，剑气迸发，迅速形成一股剑气风暴，绞杀虚空，轰杀在巨蛇的脑袋上。

　　“叮……”

　　巨蛇的脑袋倒是相当坚硬，这一股剑气风暴居然是未能在它脑袋上留下半点痕迹，只有一连串的清脆声响传出，并且它本就血红的瞳孔变得更加凶戾，胡高这一击将它的凶性彻底地给激发了出来。


第065章 烟斗大爷

　　“混账东西，倒是有点能耐，如果没有突破，还真不是你对手，但现在……”

　　这巨蛇对自己发动锲而不舍的攻击，也是让胡高有些愤怒，不就是抢了你一颗果子吗？居然还敢生气，要是你体内长了妖丹，哼哼……

　　胡高不再选择逃窜，而是猛地转身冲出，手中剑激射出一道道凌厉剑气，而无影剑上面也爆发出赤红色的光彩，在空中显得颇为夺目。

　　剑气箭攒在巨蛇的脑袋上，发出闷鼓一样的声音，活蛇皮最为坚韧，胡高的剑气竟然没破开巨蛇的防御。

　　无影剑划破虚空，剑锋斩向巨蛇巨嘴中的两颗锋锐獠牙上。

　　巨蛇长叉般的腥舌颤动，发出嘶吼，张口一股黄绿色的气体，乱糟糟往胡高罩去。

　　巨蛇吐出的是以硫气为主的火毒，火焰谷里的妖兽基本为火属性，受这里环境影响，妖兽的毒或多或少都带着火毒。

　　这里虽然还没有真正进入火焰谷，胡高猜测这条带有火毒的巨蛇应该是从火焰谷里面跑出来的。

　　幸好这里还没有更深入火焰谷，不然巨蛇的喷硫气马上变成喷火了。

　　胡高记得齐洪之前提过这点，看到巨蛇吐出的黄绿色气体，马上有了对策。

　　无影剑谨慎的扫开毒气，胡高准确地对着巨蛇的大口释放了一个火龙术，然后再次以剑使出【乾清掌】，剑锋扫出阵阵强风，抵挡即将到来的火焰。

　　巨蛇真的喷起火焰，口腔中突然发生爆炸，它痛苦地嘶鸣，一时迟疑了进攻。

　　而后胡高，得以落在巨蛇的头颅上，双手紧握无影剑剑柄，朝着下面巨蛇的头颅重重刺去。

　　“吼！”

　　巨蛇的身体如何抵挡得住胡高这全力一刺，庞大的身躯顿时朝着地面落去。

　　“还有这只笨熊，居然敢拍断这棵大树，而且现在还想对我发动攻击……”

　　晋升凝影境七阶巅峰，胡高意气风发，傲斗这两头妖兽，仿佛又回到后山与小五肆虐妖兽的感觉。

　　巨蛇从这么高的地方摔落下去，并且两颗獠牙都被炸断了，战斗力估计会丧失得差不多，他不由将目光望向了下面的狂暴黑熊，发现后者居然熊视眈眈地抬头盯着自己，两只硕大的巴掌也抬起，一副蠢蠢欲动的姿态，随时要对自己发动凶猛攻击，这让胡高很是不爽。

　　“蓬！”

　　巨蛇的身躯终于是砸落在地，胡高也是纵身跳到了一边。

　　双脚几乎是刚刚落地，还未完全站稳，一股凌厉的破风声就从背后破空而来，显然是黑熊发动攻击了。

　　“还真的敢攻击，真是一头瞎子……”

　　胡高忍不住嘀咕了一声，这黑熊没看到刚刚自己对巨蛇动手吗？难道刚刚还没表现出足够的战斗力，震慑不了黑熊，还要浪费力气来再出两剑不成？

　　突然，胡高眼角余光望向了不远处的一个方向，两眼渐渐亮了起来。

　　“想要用你的爪子拍死我，那我今天就吃一顿烤熊掌。”

　　胡高怒声说道，无影剑猛然刺出，一道惊天剑芒划出，从狂黑熊的手腕处横切而过，鲜血四溅，一只巨大的熊掌掉落在地。

　　“吼！”

　　狂黑熊发出一声惨烈的痛吼，身形连退数步，眼中尽是狂暴之色。

　　“嗷呜！”

　　就在黑熊即将要发狂之际，不远处的巨蛇已经恢复了几分体力，朝着他这边咆哮了一声，迅速地朝着和胡高这边相反的方向奔逃而去。

　　“吼呜！”

　　黑熊眼中的狂暴之色飞速退却，取而代之的是一片恐惧和后怕，眼前这个看似渺小的人类，根本不是自己可以对抗的啊。

　　巨蛇的提醒，让它完全地回过了神来，没有任何地犹豫，嘶吼一声后他也是第一时间转身跟在了巨蛇的身后。

　　“黑熊虽然笨了些，但巨蛇倒是不笨嘛，竟然知道我的厉害。”

　　胡高嘿嘿地笑了笑，眼角余光又朝着那个方向瞥了眼。

　　这两只一阶后期妖兽体内没有蕴含妖丹，胡高不想在他们身上浪费太多力气，因为他知道接下来还有一场战斗在等着自己。

　　刚刚他看似三两招就击溃了狂黑熊和巨蛇，但他每一次出剑，所消耗的力量和心神都是巨大，一阶后期妖兽的名头可不是盖的，哪怕他突破到了凝影境七阶巅峰，也要全力以赴才能够将其击杀。

　　“小五，这个人的实力修为跟我说下。”胡高直接联系上了小五，“嗯，另外再确认下，这人身上可有宝物？”

　　虽然还不知道这人的具体修为达到了什么层次，但既然小五没有阻拦自己过来，那就说明这个人哪怕实力不弱，却也没有达到威胁他性命的层次。

　　“老大，你终于将果子给弄到手了，这应该也算得上是好东西了，等解决了这个人我吃了试试。”

　　小五一语惊人，让胡高想将他给丢出去，这吃货当真是什么时候都只记得吃。

　　小五嘿嘿地笑道：“至于隐藏的人，只有一个，是刚刚突破到凝影境九阶的武者。至于他身上有没有宝物，唔……似乎有一颗火属性的灵药，具体是什么我也不确定，他用一个盒子给装起来了。”

　　“火属性的灵药？”

　　胡高眉头一掀，有些犹豫不定。

　　“老大，咱们没必要去管它是什么啦，先抢来了再说嘛，这个人的实力又不强，就算是你不出手，我都能将他给灭了。”

　　小五嘿嘿地笑着：“这个人也算不得是什么好人，我现在就从他身上感受到了垂涎的味道，明显是看中了你夺来的果子，但又有些忌惮，不敢出手。”

　　“不抢，坚决不抢，咱们是文明人！”

　　胡高坚决地摇头，然后走向熊掌，颇为惋惜地开声道：“没想到狂黑熊跑得这么快，我还以为能将它另外一只手掌给砍下来一起烤着吃呢，看来现在只能是吃一只了。”

　　“……”

　　对胡高如此火速的转换话题，小五显然是有点不适应，干脆地闭嘴不答。

　　“唉，这只熊掌还真是坚硬，普通的刀剑肯定是切割不开，我估计就算是寻常的人阶下品和人阶中品宝器，都不见得能够切开。啧啧，妖兽的防御力就是可怕啊。”

　　胡高煞有其事地捡起狂黑熊手掌，用无影剑将其切割开，在他的控制下，无影剑就像是在切豆腐一样，一块块肉被他给切割了下来。

　　“还是我的无影剑锋利啊，人阶绝品宝器不愧是人阶绝品，把它偷出来，还真是个明智的选择！”

　　胡高自言自语的声音充满得意……

　　“无影剑，这不是我去年丢失的宝剑吗？怎么会在这里？”

　　胡高正悠哉地切割着熊掌，在他不远处一个草丛里面，一名满脸胡子的老头走了出来，嘴上叼着烟斗，发须间还有袅袅青烟冒起，带有几分仙风道骨的感觉。但看着胡高手上的无影剑，就像是看到了失散多年的兄弟，两眼瞪得老大，就差没留下泪水了。

　　“没错，这正是老夫上个月丢失的无影剑！”

　　“嗯？你是什么人？这无影剑明明是我自己的，怎么就成了你丢的？”

　　胡高望向这个烟斗老头，声音带着疑惑。同时也打量着他，发现老头不仅嘴上叼着一个短烟斗，腰间更是悬挂着一个长烟斗，而乱糟糟的胸前鼓鼓的，像是装了什么东西，没猜错的话应该就是小五所说的火属性灵药了。

　　这株灵药能被一名九阶凝影境武者如此重视，其价值必然不菲，如果再经过炼丹师的手炼制成丹药，那它的价值……

　　“小贼！是你！上次还觉得你是个不错的年轻人，没想到偷了我的无影剑，就溜走了！”

　　烟斗老头看着胡高的脸，露出一副恍然大悟的表情，骂道。

　　“这无影剑明明就是我爷爷半个月前买到的，你居然说是你丢的，还要逼着我让我交还，更说我是偷剑贼，老头，你还要不要脸！”胡高护着无影剑，怒道。

　　“贼小子！还狡辩，我找你找了一个月了，别以为化了妆就认不出你！”烟斗老头一把拽下烟斗，瞪着胡高，嚷道，坐实胡高偷剑的事实。

　　“我根本没见过你，怎么偷你的剑？”胡高像是明白过来的样子，继而愤怒地道。

　　“哦，你是抢劫！哼，你以为我会屈服吗？不要以为年纪大就很了不起，我可不怕你！”

　　“哇呀呀！好个嘴硬的小子！看我今天怎么收拾你！”烟斗老头说话间，不忘猛嘬一口老烟，一张嘴，就是口鼻青烟直冒，显得异常生气。

　　同时，他更是运转元力，爆发出凝影境九阶的气势，一步步向胡高逼来。

　　此人元力雄浑，凝而不散，气势磅礴，不是寻常凝影境九阶武者能够相比，估计是一名真正的冒险者了……

　　看着此人向着自己走来，胡高体内的血液慢慢滚烫起来，终于碰到了真正的高手了啊！这个人给他的感觉，就像是当初遇到朗胜时，裁决大长老爆发出来的气势一样！

　　“小家伙，无影剑你必须要交出来，另外你刚刚抢夺去的红缨果，也是我看上的，你不经我同意就擅自采摘，识相的就一并交还给。这样的话，兴许还会对你客气些。”

　　嘴里虽然说着客气两字，但他语气中却是有着冰冷的杀气泄露，这说明不管胡高交不交出无影剑和红缨果，最后都会相当危险。


第066章 一剑破势

　　真是千般嘴脸千般心，胡高顿时觉得齐洪这位职业路虎，要比这些临时起贪婪之心的冒险者可爱多了，不过是给些鸡蛋混胡萝卜味，这些人就当成蟹糕，顺着杆子往上爬，上房揭瓦来了！

　　“现在说这些屁话不觉得很浪费口水？不就是打算强抢吗？嘿嘿……我还就怕你不出手抢呢，既然选择了动手，那也没什么好藏着掖着的了，出手吧，爆发出你的全部战斗力，可千万别让我失望了。”

　　当着老头的面，胡高直接将红缨果给塞进了怀里，虽然还不知道这红缨果的效用，但看得出来绝对是宝物，千万别在打斗的时候给损坏了。

　　“不知死活！”

　　烟斗老头冷哼一声，对胡高的不识好歹显得颇为愤怒，没再多言，摘下口中烟斗，携带着凌厉的气息刺向胡高。

　　“来得好！”

　　察觉到对方这一招之间的凌厉、狠辣、精准，并且没有半点破绽暴露出来，胡高不惊反喜，无影剑也是悍然出鞘，迎着对方刺杀而出，冲霄战意彻底爆发出来，如一股巨浪拍击海岸。

　　“叮！”。无影剑碰在不知材质的烟斗上，发出脆鸣，二人身形尽皆后退，对彼此实力算是有了一个更清晰的认识。

　　“嗖！”

　　“咻……”

　　几乎没半点迟疑，二人再度相互冲杀，胡高的剑光完全将对方身形包裹，凌厉的剑气绞杀四方，地面上与周围树木上留下一道道数寸深的剑痕。

　　“好小子，实力居然如此强大，之前是我小瞧你了。”

　　剑光散却，露出两道人影，正是烟斗老头和胡高，不过前者的散乱的胡子显得更乱，乱糟糟的胡子也一样。

　　“好小子，没想到才七阶巅峰，就能把九阶逼成这样，看来老头小窥你了！”

　　“那就拿出你的真本事来吧。”

　　胡高淡淡地笑道，脸上并无担心。

　　“小子，你有点自大了！”

　　烟斗老头重新把烟斗叼回口中，排出枯瘦的双掌，顿时林间的气势为之一变，如风呼啸，如浪翻腾！

　　“哼，管你是什么气势，照样一剑刺穿你。”

　　胡高轻哼一声，根本就不理会老头这施展的是什么元诀，直接冲杀向前，控制着无影剑猛地一阵刺杀。

　　从刘洪身上，胡高学会了如何借势，那么现在，就学着如何破势！

　　他能够看得出来，老头所施展的元诀，至少达到了小成境界的人阶上品，甚至是大成境界，他难以找到缺陷。加上老头在修为上超了他两个等阶，他只能是全力以赴。

　　“咻！”

　　一连串的剑招，没有显得多么花俏，也没有分出剑光，只是找准了老头攻击中的薄弱之处，最后便是元力与肉体力量糅合的攻击。

　　“咔嚓……”如玻璃破碎的清脆声响接连传出，无影剑收敛自身气势，破开巨浪，破开飓风，直接刺杀向老头的喉咙。

　　然而，“叮”的一声，胡高发现自己的剑锋并没有刺在老头的血肉中，而是再次撞在烟斗上。

　　就在胡高以为自己这一剑势不可挡地划破血肉时，烟斗老头只是微微低下脑袋，嘴上叼着的，那滑溜无比的短烟斗，就这么精准地抵住了无影剑的攻势，没有丝毫偏差，没有丝毫滑动，在抵住无影剑后，也不再移动丝毫！

　　“这……”

　　胡高终于意识到，自己碰上了强敌了。

　　跟自己一样，这个烟斗老头的强大，根本不在元力阶位的高低，而是在对力量的掌控！寻常武者那能够用嘴叼着烟斗，抵挡自己能够破开小成境界的人阶下品元决掌势的一剑！

　　此刻，胡高已经来不及叫小五出手了，大吼一声：“杀！”

　　全身元力涌动，所有力量汇聚在手臂，手中无影剑抖动，错开烟斗的拦住，爆发出无上气势，刺向老头干瘦的脸颊。

　　这一剑，胡高已经是毫不留情，他要刺透老头的脑袋！

　　然而，胡高再次惊恐地发现，无影剑又一次无法移动分毫。因为两根枯瘦泛黄的手指，已经稳稳夹住无影剑清澈的剑身。

　　短短一寸距离，老头脑袋没有移动分毫，只是一刹那，就准确无比地夹住了无影剑，这空手入白刃，这对时机，对力量的掌控！

　　这老头究竟是什么人！

　　发觉无法夺回无影剑，胡高放弃了再次进攻，因为他觉得，就算自己挥动拳头展开肉搏，对方也能够在自己近身的一刹那，夹住无影剑，给自己狠狠削上一剑。

　　“你究竟是什么人？你展现出来的实力根本不是凝影境九阶初期的！”

　　胡高没有松开无影剑，或者退开，盯着老头炯炯有神的双眼，厉声问道。

　　老头咬着烟斗，裂开嘴唇露出一个笑容，两排橙黄的牙齿展露无遗，让胡高觉得有些恶心。老头嘻嘻笑道：“嘻嘻，小子，老头的演技比你好吧，一把人阶中品的无影剑，被你说成是人阶绝品，诱惑老头来打劫。呵呵，老头出手了，你又打不过。”

　　沃茨法克！感情这老头是在耍自己！

　　胡高气呼呼地收回无影剑，他发现此时老头的杀气与气势全都消失了，显然对自己没有恶意，如果真的对自己有恶意，自己也跑不了。

　　但被这么耍了一顿，胡高可不会轻易原谅，在收剑同时，胡高再次爆发全部力量，左手挥出，一击迅猛的上步直拳，直断老头高挺的鼻梁！

　　烟斗老头的实力显然比胡高高出不少，轻松地扣住了胡高的拳头，同时也轻咦了一声。

　　“哈哈，小子还不服气……咦，力量不小，看来小兄弟对力量掌控已登堂入室了。”

　　烟斗老头没有点破胡高对力量的完美掌控，松开胡高的拳头，后退两步，不给胡高再发脾气的机会。

　　“没烟斗大爷你厉害！”

　　胡高没好气地收剑归鞘，这次真的是【篓鱼不着被龟咬】，反被老头耍了一顿。

　　“哈哈，小友不要生气，你我各耍一次，算是扯平了，刚才你可是差点把我这张老脸划破了。”烟斗大爷抽了一口浓烟，显得高兴无比。

　　“扯个蛋！”胡高有一种往那烟斗加火药的冲动，“说吧，找我什么事？”

　　“没什么事，就是刚才看小兄弟对战两头妖兽的剑技不赖，一时手痒，想领教一番。”烟斗大爷喷出一口烟，脸上堆积着满意与欣赏。

　　“你这是在扯蛋！”

　　胡高一脸不相信。

　　“小兄弟不是学会了一剑破势了吗？这得感谢老头我呢，那一剑，真的不赖！不行，大爷我得多抽两口烟，压压惊！”说着，烟斗大爷又猛嘬了两口。

　　“你能不扯蛋吗？”

　　胡高一脸不屑，就算没有你这老头出来献丑，我胡高也能领悟一剑破势，哪有你的功劳？

　　胡高毫不领情地三个“扯蛋”，让老头一阵不舒畅，感觉身上某个部位很不舒服，又猛抽了几口烟。

　　“我说小子，你就不能文明点吗？”

　　“扯蛋！”胡高毫不客气地再赠送一个，“你能文明点，就不会在小孩面前抽老烟了。说吧，找我什么事？”

　　直觉告诉胡高，这老头找上自己，一定有不可告人目的。

　　“这……”被胡高这么一说，烟斗大爷顿时觉得口中的老烟有点变味了，那小子看自己嘬烟斗的眼神，实在是不怀好意，像是在联想什么。

　　“好吧。”烟斗大爷不甘心地再吸一口，才放下烟斗，道：“我要你那红缨果。”

　　“红缨果？”胡高从怀里掏出红婴果，问道：“你要来干嘛？这红红缨果有什么用？”

　　“当然有用了，大大的有用。”烟斗大爷双眼发亮，这次不是在演戏。

　　“你倒是快说。”

　　“红缨枪，你知道吗？”烟斗大爷故作深沉地说道，习惯性地把烟斗往嘴里塞，觉得不对劲，又放下。

　　“扯淡！不知道！”胡高龇了龇牙。

　　红缨枪不就是一种兵器嘛，之前郭德云使用的烈焰枪也属于红缨枪的一种，这跟红缨果有什么关系？难道就是名字相似？

　　烟斗大爷被“扯蛋”两字弄得满脸抽搐，觉得自己不能再跟这小子玩深沉了，你不是不讲文明吗？那好，老头跟你豁出去。

　　“此枪非彼枪，是男人之枪！明白吗？毛头小子。”

　　“扯蛋！男人怎么会不明白！”胡高想把手中的红缨果扔出去，但又觉得这老头在讹自己，“这么漂亮的果子，怎么会是传说中伟大的药？我觉得你在扯蛋，想讹我。况且你都一大把年纪了，还能用吗？不如我自己留下，以后一挑七！”

　　“臭小子！”烟斗大爷憋得满脸通红，“你管我有没有用，难道你觉得我在骗你？”

　　“难说，难说。”

　　胡高重复这个词，回答了烟斗大爷两个问题。

　　“混账！”烟斗大爷在脚上磕出烟斗中的烟灰，重新塞满新的烟果，“你是觉得巨蛇与黑熊抢的果子，是提升元力的好东西吧？那你了解这两种妖兽的性子吗？”

　　什么性子？不就是两种很常见的妖兽吗？就是在火焰谷生活的，有些不一样而已？

　　这跟那东西怎么扯上关系了？


第067章 淬炼内脏

　　“这两种妖兽，顶多就是生活在火焰谷，沾染一些火性，能有什么性子？”

　　“没见识！”烟斗大爷终于找到话突胡高一句，“蛇性阴，熊性躁，这两类妖兽在发情的时候，都需要红缨果，能助长哪方面能力。不但是妖兽中的蛇类与熊类是这样，就人类中，有着蛇与熊图腾的人，都会受其特性影响，简单来说，就是好色！”

　　做着烟斗，烟斗大爷满脸不怀好意地危言耸听。

　　“扯蛋！”胡高一听，差点没气得跳起来，自己的图腾就是蛇，还是变异的蛇，并且自己的第二图腾还是龙呢，照老头这样说，不就是【边个淫荡啊，我淫荡】了？

　　太扯蛋了！自己不过是一位有伟大理想的少男而已。

　　“老头，是谁说出这样扯蛋的话的？想要红缨果，你也找个正当点的理由啊，我又不是不会给。”

　　“你愿意给，你不早说，害得我浪费力气不但，还浪费那么多口水！”烟斗大爷跳脚道，“小子，我也不让你吃亏，我用一样你需要的宝物跟你换红缨果。”

　　“什么宝物？”胡高一听来劲了，嘴上还是挪瑜道，“难道你是烟抽多了，很需要红缨果？”

　　烟斗大爷瞪了胡高一眼，不再搭话，而是从胸口掏出一个木盒，打开盖子，露出里面一朵黑色的花朵。

　　顿时，一股火属性的元力波动传出，周围的空气温度都提高了不少，胡高只觉得一股热浪扑面而来。

　　“小子，这东西你换不换？”

　　“嗯，这是什么东西？”

　　胡高眉头微微一挑，连忙望向木盒里面，“这是一株……莲花？怎么是黑色的？”

　　“这是黑火莲花。需要吧。”烟斗大爷得意道。

　　“黑火莲花？”

　　胡高也反应了过来，这玩意似乎就是最近众多武者在火焰谷极力抢夺的宝物，据说一株黑火莲花当中蕴含的精纯火气，足以让一名寻常的凝影境七阶武者肉体力量增强两倍，若是自己将里面的能量给炼化了……

　　想想自己现在的肉体强度，胡高摇了摇头，对自己肉体最有帮助的，应该还是小五体内的龙气吧。

　　至于这些灵药或者丹药，胡高并不觉得自己吸收了会有多大的效果。

　　可是，就这么跟这老头换红缨果，胡高总有被讹的感觉。

　　“红缨果很值钱？你舍得用黑火莲来换。”胡高狐疑地问道。

　　“黑火莲对你有用，红缨果对我有用，小子，你换不换？”烟斗大爷盯着胡高，颇有威胁的意思。

　　烟斗大爷真的很在乎红缨果，黑火莲在自己身上，顶多就拿出去卖点钱，而红缨果在胡高身上，拿出去还不一定卖到好价钱，但给自己就不一样，拿去跟那些老伙计交换，换回来的可是人情。

　　“如果我不换，那又怎样？”胡高试探问道。

　　“我动手抢！”烟斗大爷一句话灭了胡高的小算盘。

　　“换，肯定换！”胡高马上点头道，但长这么大，第一次被人抢劫，胡高心里很不爽地诅咒着烟斗大爷。

　　诅咒你吃了红缨果铁柱磨成针！

　　胡高没有把心思表现出来，利索地跟烟斗大爷换了黑火莲，抛下一句“大爷保重！”，然后脚底抹油，头也不回消失在林中。

　　胡高这一跑，就跑出了二三十里。

　　“老大，这黑火莲花当中蕴含的火气，似乎对我会有些帮助。”

　　正在胡高踌躇不定，不知道这交换值不值得，要不要回头找那老头算账时，小五突然传音道。

　　“对你有帮助？”

　　胡高神色一动，“什么帮助？会不会让你体内的龙气增长？”

　　“老大……”

　　小五很想让胡高不要时时刻刻都惦记着龙气，如果有足够的龙气我肯定不会吝啬啊，“老大，这里面的火气比较精纯，人类武者若是吸收了变可以淬炼肉体，强大血肉，提升肉体力量，可人类武者的内脏又很脆弱，火气顶多是淬炼血肉，而不能淬炼内脏，哪怕是妖兽都会承受不住。可我们神兽不一样，我们神兽的内脏比妖兽都要强大得多，这火气正好可以让我淬炼内脏。”

　　“淬炼内脏？”

　　胡高两眼放光，虽然不知道小五的肉体力量有多强，但可以肯定绝对非常强，至少自己是没得比的，可如果碰到了实力比自己强大的高手，战斗时就算肉体能够抵挡不受伤，内脏也抵挡不住啊。可如果他内脏强悍，那就等于是一个打不死的小强了，到时候不说战斗力会提升多少，至少抗打能力会相当地可怕。

　　我虽然战斗力不强，但我的防御力很可怕，你打不痛我，这同样是实力的一部分。

　　“是的啊老大，这东西给我淬炼血肉还有些不足，但给我淬炼内脏却正好合适。”小五连连点头。

　　“那行，你就试试看……”

　　胡高没有多想，直接将黑火莲花递给了小五。

　　小五虽然是他的契约图腾，但他已经是将小五当成了亲弟弟对待，有什么好东西他也会想到小五，早知道黑火莲花对小五有帮助，他根本就不会考虑，直接就会给小五。

　　“哇呀……”

　　小五欢快地接过黑火莲花，随后竟不像其他武者一样徐徐吸收，而是直接三两口给吃进了肚子里，随后还摸了摸肚子，“这黑火莲花味道果然不错，难怪我刚刚闻着挺香。”

　　对小五这种装逼行为胡高很不感冒，不客气地道：“少废话，快将火气给吸收干净，看看效果如何。”

　　本来胡高只打算进入龙甲山脉后，就不停地猎杀妖兽，获取妖丹提升元力修为，毕竟这才是实质性的好处。

　　但如果黑火莲花对他或者小五有帮助的话，他就打算前往一趟火焰谷，弄点黑火莲花还有黑火莲蓬。

　　“哇呀，老大放心，我这还是初次运转这火气，要花费的时间可能多些，但最多给我一个小时就差不多了。”

　　小五不敢再多言，安静地开始淬炼起了内脏。

　　“不仅是小五，我自己如果有机会的话，也是要淬炼一下内脏。”

　　胡高也不打扰小五，在一旁找了个地方盘膝坐下。武者修炼，最重要的莫过于肉体，肉体又分外部与内部，外部血肉，内部脏腑。血肉好淬炼，可脏腑就难了，因为脏腑太脆弱，能量稍微控制不好，就容易受伤。可如果将脏腑淬炼起来了，那对武者而言意义实在是太大了，至少可以成为打不死的小强……

　　因为玉佩迅速疗伤的效果，胡高对这个打不死的小强还是蛮感兴趣的，到时候就算打不过别人也不用太担心，至少自己不会被干掉，怕什么，你想打随便你打，反正打不死。等我实力提升上去了，马上就反过来将敌人给干掉……

　　接下来的一个小时，胡高将剩下的后期妖丹纷纷给吸收，不过最后的结果仍旧让他感到十分无奈，因为他的元力修为还是停留在凝影境七阶巅峰的层次，距离突破到凝影境八阶，还是差了那么一丝……

　　“如果是寻常的七阶凝影境武者，吸收了如此多的妖丹能量，别说是冲击凝影境八阶，说不定凝影境九阶都冲过去了。但是我……”

　　胡高嘴角上弯起一抹狂傲的弧度，如果他想，刚刚这么多的妖丹，就算不能让他冲击到凝影境九阶，凝影境八阶层次是绝对不会有任何问题的。但他却没有选择突破，而是压制了元力修为，他现在打算让元力跟肉体力量处于同一个等级，因为这样他才能更加完美地掌控着这两种糅合后的力量。

　　不过这些元力也未浪费，不仅将他基础打造地极其牢固，而且大部分的元力也储存在了他的体内各处，待得需要时，随时都可以调遣，这种好处表面上看起来没什么，但绝对比他现在突破要大很多。

　　“哇呀，这里面的火气能量实在是少了些，我的脏腑还没强化多少呢……”

　　这时，小五的埋怨声在不远处响起。

　　胡高站起身来，朝着小五走去，“小五，你修炼结束了？效果如何？”

　　“嗖！”

　　小五化作一道金黄色影子飞射过来，落到了胡高的肩膀上。

　　“老大，吸收火气淬炼内脏的效果还不错，但这黑火莲花里面蕴含的火气实在是太少了，我的脏腑还没强化多少就没了。唉……”小五有些失望地道，不过一双金色的小眼睛却是有着些许欣喜，看来他修炼的这一个小时收获也不小。

　　“看来，黑火莲花对小五的帮助不小，既然如此，那我不如也跑一趟火焰谷。据齐洪所说，那里现在高手云集，我倒是要去看看这些所谓的高手，究竟高到了什么程度。”

　　胡高心中嘀咕了一声，偏头询问小五：“小五，要不咱们接下来就不以猎杀妖兽获取妖丹为主了，咱们直接去火焰谷找黑火莲丹和黑火莲蓬怎么样？”

　　“哇呀，那也很好啊，我们神兽最在意的就是肉体，妖丹我反而不太放在心上，猎杀妖兽实在是有些消耗时间了，而且随着我的修为增长，低阶妖丹对我的帮助已经不是很大。可惜，那种蕴含大量妖气的灵药或者宝物很难找到，不然就节省了大量的时间了。”


第068章 驱妖城堡

　　有一点小五没有告诉胡高，那就是神兽吸收妖气，也是要有肉体强度支撑的，如果肉体没有强大到一定的程度，吸收大量妖气的最后结果，也是和人类吸收妖气一样，会被直接炸开，死于非命。

　　小五吸收火气淬炼脏腑，也正是因为这个原因，他不希望今后得到了蕴含大量妖气的宝物后，自己的肉体却是无法支撑着让他吸收妖气。

　　当下，胡高就不再过多停留，直接朝着火焰谷的方向前行。

　　他之前虽然并不是完全将火焰谷当成了此行目的地，但也是一路上都朝着火焰谷的方向赶，现在他们距离火焰谷已经是只剩下不足五十里路。

　　如果现在加快些速度，天黑前就能赶到……

　　在胡高满意小五吸收妖丹，用龙气淬炼自己的身体时，胡高却忽略了一个问题，或者说没有想到更高层面的问题。

　　契约图腾吸收妖丹，然后释放龙气帮主人粹体，或许胡高并不是唯一的。

　　或许别人没有神兽图腾，但有着相似能力的变异图腾呢？如果有这样的人，那人又在干什么，或者干了什么？

　　武者追求力量，来满足欲望，有强大力量的武者，又会追求更高的欲望。

　　假如存在的那位变异图腾排第一的人，想着收罗所有的变异图腾，来满足自己的欲望，会对其他变异图腾武者，对胡高自己又有什么影响呢。

　　胡高没有想过这个问题，也不知道什么时候才会想到这个问题，说不定，胡高会成为第一位收集者……

　　茂密的树林中，无影剑划出一道剑气，将一只一阶后期妖兽给斩成两段，一颗黑溜溜的妖丹掉落在地。

　　“第五十八颗了……”

　　胡高将妖丹捡起，装进了包裹背在背上。

　　这几个时辰里，他们穿越了足足四十多里地，距离火焰谷已经不足十里，要不了多久就能赶到，不过他们也不是完全在赶路，一路上也是猎杀了不少体内含有妖丹的妖兽，这已经是他们获取的第五十八颗妖丹了。

　　“空气中的温度都开始增高了，我已经能够感受到，十里外有着一团团的火气，看来那里就是火焰谷了。不过老大，这里火属性的东西实在是太多，我都不能确定哪个才是黑火莲花或者黑火莲蓬……”

　　小五很是无奈地说道，虽然他现在的感知力很强，但火焰谷四周几乎全部都是火属性的物体和生命，以他现在的实力，还无法感应出这些东西具体是什么。

　　“感应不到吗？”

　　胡高也有些无奈，但也没办法，谁让小五现在实力不是很强，不过能感应到火属性的东西已经很不错了，起码有了个方向，他沉吟了一下，问道：“你感应的范围内，有多少实力强大的人。”

　　这也是一个他非常关心的问题，即将进入火焰谷，他必须要先了解火焰谷中的武者修为大概都是处在什么样的层次，到时候自己又该以怎样的心态面对。

　　“哇呀，老大，这里的高手还真不少呢，单单我现在感应到的，就有着二十多个九阶凝影境武者，其中有两个达到了九阶巅峰，不过还好，目前为止我还没发现通体境的高手。”

　　虽然还没有发现通体境的高手，但小五的语气同样是有点兴奋，九阶巅峰凝影境武者，这也算是有点挑战性呢。

　　“九阶巅峰……”

　　胡高点点头，这也是在他的预料之中。或许他现在的战斗力还对抗不了九阶巅峰凝影境武者，但也不会差太多。

　　“先不管怎么多了，咱们先进入火焰谷看看吧。”

　　胡高没有过多停留，朝着前面走去。

　　“嗯？前面似乎有打斗。”

　　向前走了四五里路，胡高突然停下脚步，他感受到前方两三百米外，有着强烈且狂暴的元力波动，若是没猜错应当是有人在打斗了。

　　“这股元力波动并不是多么地剧烈，对方修为应该不高，在应付范围之内。”

　　胡高稍微沉吟，便是迈开脚步朝着前面走了过去，同时询问小五：“小五，前面有打斗你怎么不告诉我？快告诉下我是什么情况……”

　　“老大，这个情况是你喜闻乐见的呢，所以我就懒得说了。”

　　小五这个时候已经钻进了胡高的袖子，化成了一个图案依附在手腕上面。

　　“喜闻乐见？是什么？”

　　“报告老大，前面有着几个身上带有宝物的人在抢劫！”

　　“身上有宝物的人在抢劫？”

　　听到这几个字眼，胡高的眼睛顿时亮了起来，还真的是喜闻乐见的啊。

　　“是的呢，这几个人的实力并不强，最强的一个也不过是九阶凝影境武者，远没有那个烟斗老头厉害。如果我没猜错的话，他们身上的宝物应该是一样的，都是黑火莲花……”

　　“那就更好了。”

　　提到那个烟斗大爷，胡高就来气，是时候找人发泄一下了，最好就能来个英雄救美的桥段。胡高嘿嘿地笑了笑，快速向前走去，显得更有动力了。

　　很快，他就看到六个人在围杀两名老者，但让胡高失望的是，在老者的身后站着的那位，被保护的对象，等待解救的对象，是一位少年。

　　这少年的年纪看上去竟然比他还小，只有十三四岁，身着华服，给人一种华贵之感，此时正无比愤怒地指着那几个围攻他们的人大骂，单单这一点就破坏了他整个人的外表形象。

　　围攻他们的几个人听到了华服少年的大骂，一个个攻击更加凌厉，这让两个老者多次险象环生，因为他们二人还要顾及到对方六人伤害到自家少爷。

　　“少爷，您还是听老奴的话吧，就跟随力哥先逃走吧，我来给你们断后……”

　　一名灰衣老者大声喊道，打乱了少年的声音。

　　“我为什么要离开，我还没踏入火焰谷寻找黑莲花呢，而且你们两个不是很厉害吗？难道厉害得连这几个强盗都打不赢？如果你们两个人打不过他们，那还不如早点回家种田去……”

　　华服少年显然是没有离开的想法，而且对敌我双方的状况显然是还没看清楚，如果不是一只手一直被另外一名青衣老者拉着，他都打算找个地方坐下来慢慢看他们打了。

　　两名老者对他的这种态度显然是很无奈，心里满是焦急，他们二人虽然有着凝影境九阶的修为，但对方的阵容也是不弱，一名九阶凝影境武者，两名八阶巅峰与两名八阶后期凝影境武者，将他们死死地包围住。

　　而且看样子他们并不急于结束战斗，估计是打算将他们消耗死。

　　“几位，你究竟想要干什么，难道真要我们两个老头子跟你们拼命不成？”

　　灰衣老者怒发冲冠，双眼都有些泛红，这群人实在太可恶了，明知道他们的身份还不放弃攻击，不是背后有人就是穷凶极恶，要将他们杀人灭口，免得以后带高手去寻仇。

　　“想要什么？我们之前已经说的很清楚了，我家主人想让周龙奇少爷跟我们走一趟”

　　这个叫做林飞的人和灰衣老者实力相当，两人打得不可开交，相当激烈，“不用搬出他周家少爷的身份，就算你们搬出周家族长，我家主人也不惧怕，至于你们说要事后灭了我们驱妖城堡，那也以后再说！”

　　林飞身上穿了件背心，浑身肌肉虬结，头上光秃秃，在阳光映照下有点刺眼，瞳孔中散发着让人感到危险的森寒光芒，透着桀骜的色彩。

　　“你个死光头，头上没长毛胯下可长了毛？毛没长齐就想打劫小爷的空间戒指，还想把我劫走，我看你还真是活得不耐烦了，我劝你们还是赶紧地滚蛋好，否则小爷一旦怒了，立马就让你们横尸当场。”

　　周龙奇对林飞的回答很是愤怒，大声呵斥，并且身上散发出一股奇特气息，隐约间竟然是有着绿色光芒闪动着。

　　“少爷，不可轻举妄动，我和力哥一定能打退贼匪。”

　　灰衣老者见状，连忙放声大喝，而后身上爆发出更加强大的气息波动，显然是出尽全力了。

　　驱妖城堡？胡高一听到这老熟人，顿时觉得自己很有出手的必要了，上次遇到的齐洪，可是很慷慨的给了自己不少好东西呢，何况现在碰到的人身上还有黑火莲花。

　　“这个小家伙身份应该会不错，不过……他身上有空间戒指？难怪这群盗匪会如此疯狂地抢夺了，空间戒指这东西价值可是不低。”

　　胡高现在才终于是明白，为何林飞他们几个人要和少年一方战斗了，原来是为了空间戒指，一枚最低级的空间戒指，单论市场价就不会低于百万金币，哪怕是寻常的通体境武者也休想拥有。

　　不过这些人抢劫不但还想绑架，毫无顾忌，难道这驱妖城堡来头不小？

　　想到凝影八阶的齐洪能够拿出风雷珠，胡高对驱妖城堡有了几分顾忌。

　　“出不出手呢？如果我能够得到空间戒指那就再好不过了，整天背着这些东西太影响美观了，但这些来自驱妖城堡的人，貌似很不好对付。”

　　胡高很是不爽地嘟囔着道，不仅抱怨自己穿越了后不是富二代，所有的一切都要自己打拼，还有些顾忌驱妖城堡的这些人会拿出风雷珠。

　　他并没有去抢夺少年的空间戒指的想法，因为这少年直接的脾性挺对他胃口。

　　不过……

　　林飞身上的黑火莲花，以及可能存在的风雷珠，让胡高即垂涎，又顾忌。

　　这简直就是老鼠夹上的奶酪！


第069章 周家少爷

　　胡高在纠结要不要出手解救周龙奇，顺便再给驱妖城堡一个教训，却没有猜测到眼前的情况并不是他想象的那样。

　　周家少爷周龙奇表面上的张狂无脑之下，还有着两分属于世家子弟的精明，把这些冲着自己来的敌人，说成是冲着空间戒指来的，这并不是说周龙奇就聪明到以这样的方式向路人求救，而是觉得自己被绑架，比被抢劫更为丢脸。

　　正是这一行为，误导了胡高。

　　这些驱妖城堡的人的目的，更准确的说是冲着周龙奇的图腾来的。

　　周龙奇的元力是绿色的，图腾为四阶图腾，胡高也能感受到周龙奇的图腾气息有些特殊。

　　但这点特殊，正是周龙奇最大的秘密。

　　胡高只知道相对于普通图腾，有一种变异图腾，是某种普通图腾的变种，拥有特殊的能力。像他自己的血光蛇，外形跟红绫蛇非常相像，却有着特殊能力。在唤醒心魄，凝聚图腾时，能否凝聚出变异图腾，可以说是改变一个人，甚至一个家族命运的时刻。

　　胡高受到胡家一部分人埋汰，甚至刺杀，就是这样的情况，他关系着胡族的命运，不同派系的命运。

　　但胡高并不知道，还有一种图腾介于普通图腾与变异图腾之间，这种情况，就是图腾的“觉醒。”就是武者第一次凝聚心魄，觉醒的图腾是普通图腾，但在成长中普通图腾因为某些情况觉醒异能，向变异图腾变化的过程。

　　这一过程很不稳定，有可能母鸡变凤凰，也有可能脱毛凤凰不如鸡，更多的是早上醒来一泡尿过后就软了，该怎样还是怎样。成者皆大欢喜，败者落井下石。

　　周龙奇就是处于图腾觉醒阶段，只不过他父亲是脱毛凤凰不如鸡，迎来的是痛打落水狗。

　　周龙奇也因为这样，在周家遭受不公平待遇，才养成了周家人眼中的二逼青年欢乐多的奇葩性格。但在外人眼中，周龙奇的可能性还是很大的，便被驱妖城堡盯上了，意图在周龙奇离开周家时带走周龙奇，干预这觉醒过程，获得强大的四阶变异图腾。

　　于是便有了这拦路抢劫的剧本。

　　只不过胡高大官人错把苦情当悲情，误中副车。

　　“嗯？有人……”

　　灰衣老者正与林飞战斗时，突然感受到不远处的一棵大树旁，站立了一名少年，他下意识地望了过去，顿时就看到胡高正面色平静地站在树下，心里下意识地一喜。

　　但很快，他脸庞上的喜色就变成了失望，他本希望附近能有高手出现然后出手相助，却没想到竟然是胡高这种十五六岁的少年出现，他根本就不奢望胡高帮上什么忙。

　　“小兄弟，我们乃是龙城周家的人，还希望你现在赶往火焰谷，帮忙寻找到周家之人，告诉他周龙奇少爷在这里遭人围攻，速速前来解救。”

　　虽然不奢望胡高能出手相助，但灰衣老者还是开了口，自然不是要让胡高出手救他们，而是希望胡高去帮忙搬救兵。

　　“嗯？”

　　听到灰衣老者的喊话，林飞也是皱起了眉头，望向胡高这边，当他看到后者时，眼中顿时闪过一道杀意，没想到竟然会有人悄无声息地靠近过来，他可不希望这里的事情泄露出去，更不希望有人来破坏他现在的计划，当下就对着两名凝影境七阶武者喊道：“华凡，华松，你们两个去给我解决了那臭小子，千万别让他给逃走了。”

　　“是，大哥。”

　　二人闻言，迅速脱离与青衣老者战斗的战圈，饶是后者极力阻拦也是无用，因为他被另外两个八阶凝影境武者给死死纠缠住了。

　　“难道真的就一点希望也没有吗？”

　　灰衣老者苍老的双眼中流露出绝望的色彩。

　　“嘿，哥们，你能不能搞定他们两个，搞不定的话就大喊一声，让我来出手算了。”

　　周龙奇看着胡高，心里有些好奇胡高怎么会独自一人深入到龙甲山脉，但这个时候他还是更加担心胡高的安危，那两名凝影境七阶武者已经是全速冲向后者了。

　　“哈哈，放心吧，两个小小的凝影境七阶而已，我还不放在心上。”

　　胡高早就发现了周龙奇元力是绿色，有着四阶图腾，算得上是一个有天赋的人，他如果将图腾召唤出来战斗，说不定还真的能够轻松扭转局势，不过灰衣老者一直不让他出手，估计是不想暴露什么，胡高对他这种态度还算是颇为地喜欢。

　　声音落下，胡高脚尖轻点地面，身形一闪之间就跨出数米距离，迅速靠近两名凝影境七阶武者，连续提出两腿。

　　【旋风腿】！离开宁城以来，胡高终于碰到实力比自己弱小的人了，从没使用过的腿法，也该讨个开门红。

　　这两腿就好似两道铁鞭抽出，嘭嘭砸在二人的身上，密集的骨裂声顿时响起，两人身体也是朝着后面倒飞出去了四五米，方才撞击在一棵大树上停了下来掉落在地。

　　长痛不如短痛，与其一直顾忌对方会不会拿出风雷珠来，不如展现霸道一面，让对方顾忌，立马拿出风雷珠，那样自己可以脚底抹油，溜之大吉。

　　“哈？”

　　看到这一幕，所有人都是张了张嘴巴，战斗竟然是因为他的表现而纷纷停了下来。

　　一个十五六岁的少年，竟然一腿就踢飞了两个凝影境七阶武者，而且还让他们昏死过去，生死不知，这……这也太可怕了吧？

　　“吼吼，哥们你太牛逼了……”周龙奇大声地叫囔着起来。

　　“混账，没想到还有两把刷子。”

　　林飞面色微微一变，这个时候他已经确定，胡高的战斗力绝对不弱，已经可以影响这里的局势了。

　　“不过，结果还是不会改变，你的出现反而是帮了我一个忙，周家小子还是归我了！”

　　眼角余光扫了眼陷入呆滞的两位老者，以及正无比兴奋的周龙奇，目光露出一丝狠辣。

　　“小鬼！束手就擒！”

　　林飞向也不想，身形猛地一动，朝着周龙奇闪电般掠去。

　　“不好，他要伤害少爷，快拦住他。”

　　灰衣老者这时才反应了过来，但显然是有些来不及了，因为林飞距离周龙奇已经不足两米。

　　这个时候，就算周龙奇要召唤出图腾虚影，似乎都来不及了，他俨然成为了待宰的羔羊。

　　周龙奇也是感受到了一股强烈的危机逼近，面庞上的兴奋之色瞬间冻结，变得有些苍白，他的图腾正处于觉醒阶段，根本就无法召唤出图腾虚影，如何对抗实力强大的林飞！

　　“噗嗤！”

　　然而，就在林飞的手掌即将落在周龙奇身上时，一道更加凌厉的破风声在他身后响起，林飞尚未来得及回头去看，便发现后背心一凉，胸前出现了一截染着血迹的剑尖。

　　有着凝影境九阶修为，能够与灰衣老者杀得不相上下的林飞，在胡高的手上，居然就这么干净利落地被袭杀了。

　　灰衣老者动作停顿，直接愣在了当场，他比任何人都要清楚林飞的实力有多强，刚刚后者要去抓周少奇，甚至连他都没反应过来，本以为事情会变得极度糟糕，没想到胡高居然会半路杀出，而且还如此迅速了当地就除掉了林飞。

　　胡高没理会这些震惊得几乎陷入了呆滞的人，在快速地斩杀了林飞后，他又迅速出手，身形电闪而出，将剩下的两名凝影境八阶武者给废掉。

　　以不可思议的连招完成全部动作，胡高悬着的心才放了下来。他真的没有料到自己一脚会带来如此巨大的战机，这林飞居然二话不说就把后背卖给自己，那两位八阶武者居然也在发愣！

　　这赌注赢得……

　　胡高想找句话来形容自己的心情，却又一时想不起那句台词合适。

　　周龙奇一声惊叹让胡高回过神来。

　　“哇靠，哥们你也太牛掰了吧，杀这些人跟杀鸡一样。”

　　周龙奇似乎一点也没有刚刚解除危险的觉悟，看到胡高表现出如此强大的实力，非常地兴奋，连半点后怕和紧张都没有出现。

　　“这家伙，真以为自己有四阶图腾，就可以有恃无恐，不会有半点危险么？”

　　胡高看了眼周龙奇，不明白这家伙为什么会有这样的反应，别人经历生死危机之后肯定是无比地后怕，他反而还显得兴奋。

　　胡高可以肯定，如果刚刚他不出手，周龙奇绝对会变成人质，别说他刚刚根本就没足够的时间将图腾召唤出来，就算是召唤出来了，以他的实力修为，也不可能抵挡得住林飞多久。

　　“这位小兄弟，刚刚多谢你仗义出手，解救了我们少爷。”

　　灰衣老者在确认周龙奇没有受伤后，方才走上前对着胡高抱拳说道。

　　对于这少年，他是发自内心的感激，如果周龙奇出了事，不说回去要受到巨大惩罚了，单是愧对已故的老爷，就让两人无地自容了。

　　他们看得出来，胡高来历肯定非同寻常，不过十五六岁，就有着斩杀凝影境九阶武者的实力，绝不是一般的势力能够培养得出来的，想他们少爷现在十四岁，修为也才凝影境七阶，而且还是使用了无数的修炼资源，本以为已经算是不错的成就了，没想到和胡高比起来，却还差了一筹。

　　由此可以确定，胡高身份不简单，估计不会比他们少爷差。

　　“没事，我之所以出手也不完全是为了救你们少爷，你们大可不必这样来感谢我。”

　　胡高笑了笑，口中的话却跟心里的想法不一样。

　　“不管小兄弟意欲为何，既然你出手解救了我们少爷，那今后若是有用得着老朽的地方，大可吩咐便是，老朽一定竭力而为。”

　　虽然灰衣老者的样子看上去相当热情，但胡高真想回三个字给他：没诚意！

　　“老人家不必这样跟我客气。”不过嘴巴上倒不好说的太过生硬，倒是显得自己小丫子气了。


第070章 真正天才

　　确认对方真不打算给点实质性的报酬，胡高不想再浪费时间了，转过身走向林飞的尸首，然后从他怀里将一个木盒给掏了出来，也不避嫌，直接打开来看，一股浓郁的火属性元力顿时扑面而来，当真是黑火莲花。

　　“咦，这是什么玩意？通体散发着淡淡的黑色火焰，状若莲花，难道这就是黑火莲花？看上去也没啥好看的啊……”

　　周龙奇凑上前来，盯着黑火莲花仔细打量一番，兴趣顿失，冲着两名老者说道：“他们不是说黑火莲花是好东西吗？你们俩也说黑火莲花对我挺有帮助，但看上去怎么没啥感觉。”

　　两名老者头上顿时冒起黑线，你看个东西想要啥感觉？

　　胡高也是忍不住多看了眼周龙奇，奇葩年年有，今年特别多啊。想要感觉？看到一朵花就荷尔蒙大爆发么？

　　“这的确就是黑火莲花……”

　　胡高简单地回答了一句，然后就将黑火莲花收了起来，转身再在五具尸体上翻找起来。可惜，让胡高失望的是，除了一些财物外，居然连一枚风雷珠都没找到。

　　同是驱妖城堡的人，这林飞比齐洪还高一阶，为什么会那么穷？

　　觉得留下也不会得到什么好处，胡高转身就要走。这周龙奇看上去似乎挺有背景，但他没半点兴趣，你再有背景也和我没一毛钱关系。

　　“嘿哥们，你这是打算去哪呢？”

　　周龙奇见胡高要走，连忙跟了上去。

　　“我当然是要去火焰谷，你跟着我干嘛？”

　　胡高淡笑着问道，他虽然喜欢周龙奇的性子，但现在赶往火焰谷，他可不想在身边带一个拖油瓶。

　　周龙奇的修为不弱，可战斗力实在是有点让人不敢恭维。

　　“火焰谷？咱们正好同路呢，我也正是要前往火焰谷，不妨咱们一同赶路怎样？”周龙奇一听到火焰谷三个字，脸庞上浮现出一抹兴奋的表情。

　　“好吧。”

　　胡高无奈地叹了一声，也懒得再浪费口水了，点头答应了下来，“嗯，那就一起赶路吧。”

　　反正周龙奇身边也有两个凝影境九阶武者贴身保护，而且看样子在火焰谷还有着同伴，估计也不用自己来保护他。

　　唉，一个有着四阶图腾，元力修为达到了凝影境八阶的天才，居然还要人保护，胡高觉得这家伙真是一个奇葩。

　　不过他自己一路上都是自己一个人，也有点索然无味，无聊得紧，周龙奇跟在他身边正好可以给他解解闷。

　　二人很快就聊到了一块儿上，周龙奇的话匣子打开就停不下来，嘴里不断地说这说那，这也让胡高对龙城周家有了一个更清晰的认识。

　　刚开始他还没怎么将周家放在心上，但现在一听周龙奇所说的这些话，周家似乎是个比宁城胡家还要强大的势力啊，因为据说他们家主的修为，竟然是达到了化形境的层次，家族中的一些长老执事，全部都达到了爆元境的修为。

　　而周龙奇这般高等阶的图腾，在周家竟然只是一个普通的直系子弟，还算不上真正的天才。据他所说，周家那些真正的少年天才，在他这般年纪，修为就算没突破到通体境的层次，也是达到了即将突破的门槛。

　　“这才是真正的天才啊，估计和胡家胡无双，以及朗家郎铮都有得一比了。”

　　胡高啧啧惊叹，不由想到自己将要面对的两位天才，而自己身边这个看似很天才的家伙，在周家只是个再普通不过的子弟，比他要优秀的多了去。

　　“胡高，怎么样，我们周家厉害吧，你还没说说你是什么地方的人呢。”周龙奇嘿嘿地笑道，但胡高却是敏锐地发现，周龙奇对他所说的周家，似乎并没有太多的归属感，而且在他的眼底深处，似乎还有着一抹不屑和……森冷？

　　胡高一时间有些捉摸不定，心头略微地有些疑惑，不过随后他就摇头一笑，道：“周家的确是很厉害，但你就有些弱了啊，之前我还以为你很天才呢，十四岁就有着凝影境八阶的元力修为，可战斗力却弱得可怜。”

　　在说这些话时，胡高清晰地感应到，身后的两个老者身形似乎顿了顿。

　　“开玩笑！我那是懒得动手，如果我出尽全力的话，那几个土匪早就被我打得屁滚尿流了，哪还需要你出手。”

　　周龙奇打了个哈哈说道，一副我很强大的样子。

　　只是胡高刚好说到他的痛处，他周龙奇有着四阶的图腾，修为也不弱，而且一直以来与周家子弟相互较量，挨打多了，战斗经验也不差。只是自己的图腾一直处于不稳定状态，只有空架子，没有什么战斗力。对上林飞这样的凝影境九阶武者，明明觉得自己能够一拳把对方揍趴，但就是没法把劲使出。

　　因为特殊的图腾，自己在周家一直受排挤，但一出到外面，立马又成为别人的猎物。真是够讽刺的！

　　自己这样的人，别的一无是处，或许对那驱妖城堡来说，才真的有很大作用吧，真是一件值得高兴的事！

　　但自己的未来根本无法确定，要什么时候，才能拥有力量，掌握自己的未来呢？

　　像胡高这样，一招秒杀凝影境九阶武者，多么威风啊……

　　并没意识到周龙奇的痛苦，胡高翻了个白眼，没去理会他。虽然更肯定周龙奇因为某种缘故，真的隐藏了实力，但这和他没有关系，他也不浪费脑筋考虑这些事情，反正现在周龙奇也不是他的敌人。

　　而且他现在忽然觉得，这琢磨不透的周龙奇跟在自己身边，似乎有些欠妥……待会有机会，最好还是分开的好。

　　“胡高，再有半个月时间狂龙武院就要开始招收弟子了，你到时候会去参加考核吗？”

　　周龙奇热情的问道。

　　“狂龙武院？嗯，到时候再看吧，我现在还没确定呢。”

　　胡高眉头微微一挑，这狂龙武院乃是龙华国当中最大的学府，类似宗门的存在，每年都会在各大城池招收新弟子，但它门槛相当高，十八周岁之前修为要达到凝影境七阶才有资格参加考核，通过了后期的考核才算是真正成为了狂龙武院的弟子。

　　而它的通过率，没有一年会超过两成，淘汰比例相当高。

　　胡高对狂龙武院了解还不够多，而且他觉得自己眼前的生活还算是不错，暂时没必要换个生活环境，反正自己有提升修为的方法，而且还相当快，就算不去狂龙武院也没啥关系。

　　“你竟然还没确定？哈哈，我可是早就决定了要去狂龙武院的，虽然我还不够天才，但我相信以我的人品，一定能够轻松的跨入狂龙武院。”

　　周龙奇显得很有信心。

　　胡高没再去理他，他能感受到周龙奇的性格没有作假，顶多是话语里多了点虚假的东西，但胡高还是没有插嘴的兴趣，他不是个擅长编造谎言的人。

　　于是接下来胡高对于和周龙奇的谈话，都是随意地应付，但后者却乐此不疲，唾沫横飞地讲个不停。

　　“前面就是火焰谷了……”

　　终于，半个多时辰后，胡高指着前面一片火红谷地说道。

　　现在在他身周树木已是变得稀疏起来，地面上多是沙石，空气中的温度明显增高了许多，高达四十多度，像是有着热浪袭来一般，而且随着越往前奏，温度就越高。

　　而四周的人影却是越来越多，胡高现在就看到了几百上千人，想来赶来火焰谷的人不会低于一万，这倒是让胡高有些惊讶，没想到黑火莲花的吸引力会这么大。

　　隐约间，胡高发现在前面的高空中，有着一团火红光团，也不知道是个什么东西。

　　“竟然这么快就赶到火焰谷了，他们不是说火焰谷附近有着许多的黑火莲花吗？怎么我还一颗都没遇到……”

　　周龙奇有些诧异地说道。

　　“运气也是一种实力，像你这样，有实力没战力的人，当然遇不到。”

　　“我倒觉得，遇到胡高大哥，能说明我运气好。”

　　“能碰上驱妖城堡打劫，也可以说是运气好，我之前就遇到一次，哈哈！”

　　胡高笑了笑，径直朝着前面的谷地走去。

　　什么？难道胡高也……

　　这次，轮到周龙奇误会了，他以为胡高跟他一样是位觉醒者，才被驱妖城堡盯上。

　　细想起来，貌似胡高在砍杀林飞一伙人时，并没有使用元力，只是使用身体力量。

　　难道胡高是找到另外一条变强的道路？是了！体修，胡高是体修！

　　元力的快速增长，能够淬炼出更强大的体魄！这不正是适合自己发展的道路吗？

　　周龙奇眼前一亮，看着胡高的背影，会心地笑了笑，也跟了上去。

　　胡高，真是谢谢你啊！


第071章 狐假虎威

　　火焰谷并不是深谷，地势不低，入口也不像那些真正意义上的山谷那样只有寥寥几个。

　　胡高因为走的是人少的龙涎小道，在森林里追逐妖兽绕了一圈才遇到周龙奇，所以他们一行人进入火焰谷，并没有遇上什么人。

　　“看来我人品爆发了，前面五里的地方有宝物，可能是黑火莲。”胡高突然得到小五的传音，停下来对周龙奇说道。

　　胡高并不担心周龙奇会跟他抢黑火莲，虽然他与这个失意的纨绔不过才刚刚认识，但是从一些细节可以看出这家伙绝对是个见过大世面的不会对一些鸡零狗碎的小玩意产生兴趣的人，甚至其来火焰谷，也不过是为了满足一下久在深居的好奇心而已。

　　“真的？在哪？在哪？为什么我感觉不到。”周龙奇马上来了精神，大声叫到，两步追上胡高，伸长脖子往前张望。

　　“我真的感觉不到啊，胡高兄弟，你是怎么做到的？”

　　“我的图腾有些特殊，感知能力比较强大。”胡高找个理由回答道，“去吗？”

　　“去！当然去了！我周龙奇终于能捡到黑火莲了，我就说我运气不差嘛！”

　　听到胡高说图腾特殊，周龙奇马上就明白过来了，他自己的图腾处于觉醒阶段，最大的变化就是具有很强的气势。胡高的图腾觉醒出很强的感知能力，也不难理解了。所以周龙奇也不再问，催促胡高赶快赶快。

　　这是一个径口三米的山洞，以一个令人遐想的姿势歪斜向内，令人奇怪的是，里面的火气竟然比外面还少一些。

　　胡高还没来得及细想，周龙奇便已经嚷嚷着黑火莲我来了，然后直接走进了山洞。

　　胡高无奈，只好跟着往里走。小五已经感知里面只有一头一阶后期的妖兽，以他们三人的战力，不难对付。

　　洞不深，里面较为宽敞，走在前面的周龙奇很快看清洞中情况。

　　“哇靠！好大一只老虎！”

　　洞中卧着一头灰色大虎，近四米长，周龙奇一见，马上大嚷起来。

　　沃茨法克！胡高暗骂糟糕，抽出无影剑，有一剑砍死周龙奇的冲动。两位灰衣老者也满头黑线地做出攻击准备。

　　这是一头烟灰虎，寻常的烟灰虎能够喷吐呛人的烟雾，受不同的生活环境影响，烟灰虎喷吐的烟雾有不同的效果，眼前这头烟灰虎生活在火焰谷，说不定能够喷火！

　　看到烟灰虎被自己吓得跳起来，周龙奇没有丝毫畏惧，反而盯着烟灰虎前面的一朵绿色的菊花大叫道：“哇靠，小心，别踩烂我的菊花！”

　　这是一株定魄菊，具有安定心魄，抑制图腾的功效，是一种毒药，如果一个武者在觉醒心魄，凝聚图腾时误食这种毒药，那么唤醒的心魄会重新沉寂，将要凝聚的图腾也会消散，有武者利用这种东西来赌图腾。第一次觉醒可以用来赌，在吞天境凝聚第二图腾时也可以赌。

　　这定魄菊对现在的周龙奇来说，也有作用，可以使得他那觉醒的图腾一定程度稳定下来，至于能不能再次觉醒，这就不好说了，就看他赌不赌。

　　也因为能够解决自己的困境，周龙奇才叫得那么激动。

　　同样激动的，是烟灰虎。正如之前烟斗大爷告诉胡高的，火焰谷的妖兽，其性子或多或少受这里的火毒影响。有妖兽寻找红缨果这样的猛药来释放，也有烟灰虎这样找定魄菊安稳躁动的灵魂。

　　只是这朵定魄菊还没有完全盛开，烟灰虎才守在这里等待。

　　周龙奇这样大嚷大叫，明显表明了自己的敌人身份。

　　一声怒啸，烟灰虎扑向周龙奇，猩红的口中，黄烟缕缕，就要喷出。

　　该死！胡高偏了偏剑锋，绕开挡在前面的周龙奇，准备拦下烟灰虎。

　　然而，周龙奇却大喊一声：“等等，让我来！”

　　说完，周龙奇身上绿色的元力涌动，全身爆发出强大的气势，仿佛他才是啸镇山林的百兽之王，而眼前的只是一只灰色小猫。

　　烟灰虎一声低吼，前冲的气势缓了下来，显然被这突然爆发出来的强大气势镇住，有些不知所然。

　　“滚！”周龙奇牛逼轰轰地往前踏了一步，口中轻喝，身上青色光芒闪动，再度摆出拼死一战的架势。要不是胡高了解这家伙的战力，还会以为面前站着的是一位通体境强者。

　　烟灰虎一声呜咽，缩起了身体，在周龙奇再踏前一步时，吓破胆地烟灰虎夺路而逃，蹿出了山洞，远离这恐怖的气势。

　　“厉害啊！”

　　胡高赞叹着收起无影剑，心里惊叹同时，也好奇不已。胡高能够感受到，这是从周龙奇身上散发出来的一股上位者威严，并且夹杂着浓浓的霸者气息，寻常人根本感受不到，但心灵会遭受到剧烈冲击。

　　这个周龙奇，绝对不简单！这应该是图腾散发的气势！他的四阶图腾究竟是什么，居然单凭气势就吓跑了一阶后期的烟灰虎。

　　难道是神兽？胡高心中纳闷，自己的神兽契约图腾五爪金龙小五，怎么就没有这样的气势？

　　念头一转，胡高又想到了另外一种运用气势的方式，不同与从齐洪身上学来的借助自身气势，而是借助图腾的气势。

　　小五现在还是雏龙，远没有成长起来，但胡高还有变异图腾血光蛇，等他进入通体境，能够凝练血光蛇，这变异图腾排行第九的角色，又会有什么样的气势？

　　“当然厉害了，我是谁！”周龙奇很臭屁地说了一句，跑过去，把定魄菊整棵挖起。

　　“胡高兄弟，你需要这定魄菊吗？”

　　“我要来干嘛？卖钱？你有需要就拿着呗。”胡高道，他知道定魄菊的效果，这玩意除了卖钱，对自己没有任何作用，周龙奇主动挖起这定魄菊，还这么问，显然是对方有用了。

　　“那我要了！”周龙奇把定魄菊塞到空间戒指里，回想着自己刚才发威的样子。

　　凝影境八阶吓跑一阶后期妖兽的感觉，真爽！周龙奇觉得自己前途无量，至少走上胡高的路子后会是这样。

　　图腾的觉醒，使得周龙奇无法调用元力使用元决，但修炼速度还在，还比一般武者速度要快，所以肉体的淬炼并没有拉下。而且刚才吓跑烟灰虎，周龙奇突然想到一个可能。

　　“胡高兄弟，你说体修加上图腾的气势，怎么样？我是说，如果我修炼体修会怎样？”

　　“你想把图腾的气势融到体修？”胡高回过神来，“我研究过这方面的，就像这样……”

　　说着，胡高抽出无影剑，身上的气势爆发，迅雷不及掩耳的一剑，刺在周龙奇脑袋旁的石壁上，在两名灰衣老者反应过来之前，胡高已经收剑归鞘。

　　“你……”两名灰衣老者这才反应过来。刚才他们只觉得胡高身上突然迸发出千万剑，逼得他们呼吸为之一滞，然后眼睁睁地看着胡高一剑刺向周龙奇的脑袋。在看明白胡高的意思后，两位老人额头上已经满布冷汗。

　　这一剑，把他们震慑得毫无反应啊！

　　“这是我修的剑势，看到了吧，凝影境九阶，毫无反应。”胡高也不吝惜教周龙奇这些。

　　因为他觉得周龙奇是一位很有天分的武者，但可能由于某些原因，无法把实力用于战斗力当中。既然对方都这样问了，显然是想走体修的路子，一条周龙奇觉得能解决困境的路子，胡高不介意当个开路人，卖他一份情谊。

　　“厉害！”周龙奇只是呐呐叹了一句，眼中的光芒更盛了。

　　原来胡高的体修路子果然适合自己，原来有强大气势的体修可以这么厉害！

　　当下，周龙奇对自己的未来就有了决定。

　　现在，借助图腾觉醒的元力增长速度快，淬炼自己的肉体，对走体修的路子，很有帮助。

　　再过一两年，看看到时自己图腾的情况怎么样。觉醒成功了，自己一步登天；觉醒失败了，体修的底子还在；觉醒没结束，那就服食定魄菊！

　　无论如何，自己跟父亲都不一样。

　　胡高在山洞里找了一番，发现除了这株定魄菊外，再也没有什么有价值的东西。

　　“我们离开吧，没什么东西了。”

　　说完，胡高率先朝洞外走去。他已经看出，周龙奇是对自己抱有感激之情的，但两位灰衣老人却吝惜得很，显然不想拿宝物报答他，不然以周龙奇的性子，早把空间戒指里面的东西翻出来任他挑了。

　　其实胡高误会了，周龙奇的空间戒指，还真是空的。

　　“老大，你现在最好是单独行动啊，越深入火焰谷火气越浓烈，如果我出来吸收的话，对我的修为增长很有帮助……”

　　随着胡高向外走去，小五终于忍不住在他的脑海中传音道。

　　“火气？”胡高眉头一挑，这不是黑火莲花当中所蕴含的能量吗，难道空气中也有？

　　小五道：“是的呀老大，空气中的火气虽然你不能直接吸收到体内，但我却可以，如果不是怕被别人注意到，我现在就可以吸收了。”

　　“我知道了，我现在就跟他们说分开。”

　　胡高立马做出了决断，周龙奇这个人适合交朋友，与其一同旅行也不寂寞，但对于修行来说，周龙奇的废话真的太多了。胡高要时常静下来思考感悟，以及创造元决的事情，现在小五说出这番话更让他决定要离开。

　　不管怎么说，小五的修炼还是非常重要的，他到火焰谷来更主要的一点还是想帮助小五提升修为，特别是刚才想到图腾的气势的运用后，他需要找机会去修炼一番。


第072章 周家内斗

　　“哟，这不是周龙奇少爷吗？你也来火焰谷了？”

　　刚走出洞口，胡高正要跟周龙奇他们表态要离开，突然迎面走来几个人，为首的是一个和他年纪差不多大的少年，浑身气息张扬，如一柄出鞘利剑，散发出来的元力波动居然是达到了凝影境九阶的层次。

　　而在他身后还站了六七个人，普遍都是中年男子，清一色的穿着黑色衣服，神情冷凛，胡高觉得这群人估计是侍卫，但他们身上气息却是强悍异常，全部都达到了凝影境九阶巅峰的层次。

　　被这么几个人一打断，胡高也不知道该如何抉择了，说话的少年看样子是面带笑容，但可以肯定是来找茬的，而且他还从对方的眼中感受到了一股淡淡的杀意，显然是来者不善，都是周龙奇的敌人。

　　胡高叹了口气，现在，确实不适合离开了。

　　周龙奇瞪向眼前少年，眼中有着一丝压抑着的愤怒，神情也不再是之前的吊儿郎当，而是显得颇为平静。

　　“周营，我要去什么地方，似乎还用不着向你汇报吧。”

　　“当然不需要！龙奇少爷的行动自然是不需要向周营汇报的。”周营也是一脸淡笑着，只是神情中多了几份倨傲。

　　“只不过周营有些担心少爷的安全呢，要知道这火焰谷可不是寻常人能去的地方，听说连通体境的武者都有可能会陨落。就凭你这几个残兵弱将，啧啧。”

　　“周营，你说话注意点，你不过是个旁系子弟而已，别以为有几个狗腿子看着，就真的安全了。”

　　周龙奇身后的护卫听到周营如此羞辱主人，自然也看不过去，大声喝道！

　　“哟，这还真是有意思了，狗腿子会骂人了。”周营对他们的羞辱不以为意，转过头与自己的护卫一起哄笑了起来。

　　“我说龙奇少爷，咱可是一片好意啊，要是万一弄的跟你爹一样的下场，让别人看轻倒也罢了，若是让人觉得咱们周家都是如此，可就真真是不好收场了。”

　　“周营，别以为我会怕你！”周龙奇眯了眯眼道，他本还想忍忍就算了，没想到周营不但像别的周家弟子一样来找碴，甚至连他已经死去的爹都说了出来，简直是让他忍无可忍。

　　“龙奇少爷说哪里的话，您自然是不怕我的。在周家，谁不知道您啊，想揍谁就揍谁，族长大人可是从来都不处罚你呢。

　　不过这火焰谷嘛，可就不比家里了，龙奇少爷还是小心些罢，不说死在里面这么不吉利的话，若是被人打劫了，可是我们这些兄弟的损失。话说，你找到什么好东西吗？拿出来给我瞧瞧吧。”

　　周营放肆地说道，在周家时他早就看周龙奇不爽了，正如护卫所说，他不过是旁支子弟，在家族中很多时候都得不到公平的待遇，如今狭路相逢，要不好好羞辱一番，难以解气。

　　他的这番表面上告诫的话，旁人都能听出其中的讽刺意味，但在周龙奇耳中，却是别有一番意思。

　　当年，周龙奇的父亲因为成功的进行了图腾的觉醒，生成了变异图腾，让整个周家欢呼雀跃，以为家族当兴，为其倾撤资源，但让家族失望的是，其父的图腾一直没有看出有任何特别之处，成为了族人口中的“废物”。

　　父亲为了证明自己，来到龙甲山脉历练，最后死在这里，周龙奇小时候听过一些传闻，说父亲就是死在了火焰谷内，当时他似乎真的找到了某种特殊的物品，发挥出了变异图腾的功效，在这里大发神威，只是最后被奸人陷害围攻致死。

　　周营这句话证明他可能知道些什么，看来父亲的死并不是那么简单的，这里面可能涉及到了周家内部的斗争！

　　“好东西嘛自然是有的，不过不知道你有没有本事过来拿了。”周龙奇挑衅道，他想令周营失去理智。

　　“哼，给脸不要脸！跟你爹当年一个德行！”

　　果然如此啊，周龙奇脸色阴沉，这家伙绝对知道某些事情，如果真的是这样的话，就算是拼死也得问出个所以然来。

　　他看了看胡高，说道：“兄弟，不好意思，刚才已经欠你一个人情了，只怕这次又得欠一回了。”

　　胡高在一旁听的仔细，看到周龙奇脸色一变，他大概是猜到了一些事情，仔细看了下双方的实力对比，自己这边可是要相差不少，不过自己还有底牌，倒也不怕，想了想，他小声音说道，“没事，我会把利息算进去的。”

　　“呵呵，第一次听说人情还有利息，你可真不像个体修。”周龙奇怂了怂肩小声说道，他当然知道胡高是玩笑话，不过心里还是很温暖。

　　胡高本来是抱着心态看戏的，到这会自然知道是不能再袖手旁观了，他眉头向上挑了挑，摸着鼻子说道：“咱可得说好，八出十四归才行。”

　　这两人完全无视了周营在叫骂，小声音的兀自交谈了起来。

　　“什么是八出十四归？”周龙奇一脸迷茫。

　　胡高无语，刚才一哆嗦就便将前世高利贷的俗语给说了出来，他只好耐心解释道，“就是你问我借一百金币，我只给你八十，还的时候你得还我一百四十金币。”

　　周龙奇愣了愣，他智商本就不低，听这么一解释，瞬间明白了过来，“胡少，你要不去做生意，可真是浪费了这番奇才啊！不管了，将来要是有一天我能在周家说的上话，一定要把家族的生意都给你啊！”

　　“等你有那天再说吧！”胡高把头转了过来朝向一脸愤怒的周营，“不知哪里来了一条狗，一直在吠个不停，这位仁兄听到了吗？”

　　“你……”周营手指伸出，他被胡高这小屁孩气到说不出话来。

　　周龙奇忍住笑意，“这家伙只是我们周家分支的一个小妾生的庶子，胡少您别跟他计较。”

　　“原来如此。”胡高对着周营摊了摊手，“既是周兄的本家，那么今次阁下冒犯我的罪状，便只需要用你的左手扇下右边的脸，再用右手扇下左边的脸吧。哎，出来几天，我现在竟然是愈发的对人慈悲了呢。”

　　看着胡高若无其事的表情，周营出离了愤怒，他的脑子迅速转了转，实在是想不起来还有这么一号家族，真他妈的晦气！

　　“你们给我给我废了那小子！”管你是什么家族的，反正在这火焰谷，杀了也就杀了，周营不再啰嗦，直接下达了必杀令。

　　顿时，站在他身后的六个侍卫身上爆发出强大的元力波动，并且还有冷冽的杀气，纷纷冲上前去要将胡高斩杀。

　　周龙奇自然不能让帮助他的胡高吃亏，连忙向前猛地踏出一步，口中轻喝，摆出虎躯一震的气势，“放肆，你们难道不知道我是谁吗？竟然敢在我面前杀手，不想活了么？”

　　随着他声音的响起，六名侍卫前冲的身形竟是嘎然而止，像是被什么东西给震慑住一样。

　　周营暴跳如雷，这么多凝影境九阶巅峰武者，莫非还能被一个毛头小子给吓住？

　　“怕什么，周龙奇只会狐假虎威这一套！杀了他，出了问题我来负责。”

　　气势这东西可是拥有绝对实力的人才能摆弄的东西，周龙奇吓吓妖兽还行，但用来对付六名凝影境九阶巅峰武者，其实效果并不大，而且他也有点低估了对方对胡高的杀意，或者说是高估了自己身份的震慑力。

　　“杀！”

　　六名侍卫被周营的暴吼惊醒过来，皆是大喝一声，再次杀向胡高。

　　面对几人的夹攻，胡高并不慌乱，他来龙甲山脉本就是为了快速提高实力的，有这些高手给自己拆招，再合适不过了。

　　最重要的是他手上有风雷珠在手，若是真的打不过，还有翻盘的机会，只不过现在不适合把底牌翻出来而已。

　　“生当做人杰，光脚不怕穿鞋！让我看看你们到底几斤几两吧”

　　抽出无影剑，胡高赤色元力流转，爆发出最强的气势，对方是被自己震慑也好，觉得自己狐假虎威也好，反正这融入气势的一剑，都能赢得战机。

　　“统统给我住手！”

　　就在双方马上就要交手，一道怒喝声陡然在人群后方响起，伴随着的还有急促的破风声传来。

　　一名背着一柄漆黑长剑的白衣少年，飞掠到双方中间，身上有着强大的气息暴露出来，让周围的人无不心惊。

　　这是一名通体境的高手，而且相当年轻，和胡高差不多大！

　　胡高通过小五的探知，早就知道这人刚刚一直在外面看戏，但看到周龙奇有危险，毫不犹豫地出手，想来他应该是站在周龙奇一边的了。

　　他看了眼这少年，也为对方的修为惊异了一下，如此年轻就能够到达通体境，看来是一个比自己还要厉害的角色呢。

　　果然这龙甲山脉自己没有来错啊！胡高不禁唏嘘着。


第073章 一拳立威

　　“周龙俊！你怎么也到火焰谷来了？”周营看清来人，脸上的愤怒马上转换为一片热情，凑上前去说道。

　　这周龙俊可不是周龙奇那样的挫笔，虽然年纪不大，却是周家现在能排得上名号的天才，将来在周家的地位铁定不低，他周营不过是个旁系子弟，两者根本没可比性，能够嘲弄周龙奇，不代表他敢招惹周龙俊。

　　然而，对于周营的热情，周龙俊却仅仅是淡淡地瞥了他一眼，就将目光望向了周龙奇，淡淡地道：“你不该来这种地方，在这里会有很多人想要你的命。”

　　“我不想那样在家里呆着，出来还能碰到机会，就像我父亲。至于想杀我的人，他们已经是第二批了，你会出手吗？”周龙奇似乎和周龙俊这位年轻的天才挺熟，直接说道。

　　周龙俊沉吟了一下，而后冰冷的眼神望向周营等人，这看得后者心中发怵，连连大喊：“不行，周龙俊，你不能杀我，你这是违背族规，会遭受家族惩戒的。”

　　“看来你知道这点，还以为你脑子发痒，忘了呢！”周龙俊眼中杀意一闪而过。

　　周营一咯噔，差点就掉头跑路了。

　　周龙俊最终还是摇了摇头，道：“不会，这些事需要你自己解决，祝你好运。”

　　说完这句话，他也不管众人是什么反应，转身就要走。

　　“等等！”周龙奇突然把周龙俊叫住。

　　“什么事？”周龙俊回头道，眉头稍稍皱起。

　　“有件事需要你见证。”周龙奇捏着拳头答道，“我已经找到方向了。”

　　“哦？什么方向？”背剑天才有些兴趣。

　　“体修！”周龙奇有力地回答道，“我需要你见证，我要揍周营一拳！”

　　周龙俊为周龙奇的变化愣了一下，点点头，道：“很好！”

　　“什么？”周营有些惊讶，“就你想揍我？”

　　因为周龙俊在场，周营不敢太放肆。

　　“决斗？”周龙俊没有理睬周营。

　　“是！”

　　“那好，我看你揍他一拳！”

　　“你……”周营看着周龙奇朝自己走来，有些下不了台，硬着头皮道：“好，好！是你自找的！”

　　周龙奇身上开始亮起青色光芒，他不能把元力应用在元决，但运转以及修炼并没有问题。不过，随着接近周营，周龙奇身上的青色光芒渐渐地弱下去，此时他正用别人听不到的话，轻轻对自己说：

　　放下，放下。放下！

　　在走到周营面前时，周龙奇身上的青色光芒完全消失，他已经停止运转元力。

　　“哼！”周营不再说什么，硬着头皮，运转元力，一拳朝周龙奇脸上揍去。他可不是那种能站着挨揍的人！

　　“就是现在！”

　　周龙奇大吼一句！全身元力猛地爆发，同时也爆发出强大的气势。吼声夹着王者气势，一股个脑朝周营压去。

　　纵使周营有面对周龙奇气势的心理准备，但这来得太突然，也来得太猛烈了，脑子惊得有些发白，只剩下一个念头：他要干什么？

　　一个拳头从青色光芒中炸出，直挺挺打在周营脸上。在一阵骨骼爆裂声中，这样一声惨叫，倒飞出去。

　　看着脸上混着鲜血，满是痛苦的周营，周龙俊咬着牙齿说出一句胡高刚才说过的话：“生当做人杰，光脚不怕穿鞋！我做到了！”

　　说完，周龙奇脸色发白地看了看勾起嘴角的胡高，看了看老泪纵横的两位灰衣老者，最后转向周龙俊。刚才的骨骼爆裂声，不仅来自周营的厚脸，更多的来自周龙奇的拳头，他右手的指骨，基本全碎裂了。

　　周龙俊看着一声不吭的周龙奇，脸上写着惊讶与满意，点了点头，道：“不错！看来你找到了一个好朋友，这断续膏对你有用，我走了！”

　　从空间戒指中扔出一瓶药膏，周龙俊说完就要走，顿了顿，补充一句：“你让我见证的，我会告诉家主，祝你好运！”

　　看着周龙俊离去的背影，周龙奇撇了撇嘴，不过心中还是有着暖意涌过。

　　有点意思！胡高看了眼走出了人群的周龙俊，摇头一笑，原来周家出来的，不都是“二”的表亲。

　　“周龙奇！我等着你三个月后来找我！”周营怨恨地看着这位宗族少爷，然后对着胡高哼了一声，在侍卫搀扶下，离去。

　　见周营也离去，胡高这才彻底地松了口气，不管怎么说眼前的麻烦总算是解决了，至于后来出现的周龙俊，胡高没有半点兴趣去了解，反正这人不是敌人就行了。

　　周龙奇并不想放过周营，但是他想了想，父亲的事情并不急在这一时，自己的事情没有必要把胡高拖下水，他看了看如释重负的胡高，撇出一丝笑容，“今天可真是不轻松啊。”

　　“嗯，你这里的事情也算是告了一段落，我现在还有点事情要去做，以后你自己小心点，另外你可别忘记了八出十四归！”胡高拍了拍周龙奇的肩膀，这家伙绝对是个衰星，可不能再跟着他了。

　　“你不跟我们一起在火焰谷行动吗？”

　　“嗯，不过我相信我们还会有见面的机会。”

　　“好吧……”

　　见胡高执意要离去，周龙奇也没办法，只得点头，而后他略微犹豫了下，忽然从自己的手指上将一枚银色戒指给取下来，“胡高，这枚戒指是空间戒指，想必你应该听说过空间戒指的妙用，我现在就将他赠送给你，算是先还点利息吧。”

　　周龙奇一生难得碰到值得信任的人，唯一的几个也只是因为身份关系。胡高虽然和他认识的时间不长，但他却觉得胡高为人很真实，不像族人们那般虚伪，让他感到很舒心，可以说是他真正意义上的第一个朋友。

　　“少爷，这……”他的两个护卫面色一急。

　　“空间戒指……”

　　胡高看着周龙奇递给自己的空间戒指，下意识地就想接过来，然后戴到自己的手指上去，占为己有，但他最后仍然是摇了摇头，将后者的手推开，道：“不用了，利息暂且寄存在你那里，小伙子记住了，人情债可是世上最难还的债！”

　　说完，胡高不给周龙奇继续说下去的机会，转身就飞快的走掉了。

　　与周龙奇分开后，惦念着空间戒指的胡高来到一片空旷的地带，四周遍地沙石，不见树木，空气中的温度明显比其它地方要高出不少，至少超过了六十度，哪怕是寻常的凝影境七阶武者，估计都难以在这里呆下去。

　　空旷地带有着阵阵清风掠过，仔细一看，这阵风竟然是有着丝丝火红色泽，胡高连忙一闪身躲过。

　　原因无它，这阵风当中夹杂着火毒，如果被吹到了身上，立马就会对他产生伤害。

　　小五高兴地从胡高体内飞蹿了出来，落在地上，湿润的小鼻子使劲抽动，带的颔下的长须一阵飘动。一团黄色光芒在他身周闪动，旋即胡高就感受到一股股能量被它给吞吸入体，哪怕是空气当中的火红能量，也就是火毒，都被它给吸收了进去。

　　“你自己在这里慢慢修炼吧，我出去了。”

　　胡高一闪身又躲过一阵含有火毒的风，就要直接离开这地方，呆这里简直是受罪，不仅不能吸收空气中的能量，还要防止被火毒给侵蚀。

　　“老大先别走。”小五见胡高要走连忙开口阻止，“我有个想法，你要不要听听。”

　　胡高没好气地瞪了他一眼，没看到自己躲闪的这么辛苦么，居然还有心情说废话！

　　小五连忙道：“老大，你对力量的掌控不是很完美吗？待会我就将火毒先在体内过滤一遍，让它尽量变得温和，然后你看看能不能将它凝练起来，嗯……就是凝练成一个火毒弹，以后咱们跟人打架，就多了一个底牌了。”

　　“火毒弹？”

　　胡高眼睛一亮，似乎有搞头，但旋即他眉头就紧皱了起来：“这火毒不是不能吸收到体内吗？”

　　小五先前就已经告诉过他，这火毒的能量极其狂暴，堪比一阶后期妖丹中的妖气，别说他一个小小的凝影境武者，就算是通体境甚至爆元境武者吸收入体，都会有意想不到的后果。

　　“老大放心吧，这火毒我虽然不能完全净化掉，但也差不多，而且到时候我会夹杂着一丝龙气，只要你小心些，不会伤害到你的身体的。但这种能量太过狂暴，甚至比你元力、肉体力量糅合的力量更加狂暴威猛，你必须要认真掌控才行，待得你将这些能量完美地凝练在一起，再由我完成最后一个步骤，炼化成火毒弹。”

　　小五嘿嘿地笑着：“据我估计，用这里的火毒凝练出来的火毒弹，应该差不多堪比一名凝影境九阶巅峰的全力一击，若是我们成功凝练了出来，以后有人要对我们进行人海战术，我们就用火毒弹炸死他们。”

　　“先别幻想得这么美好，还是让我尝试一下再说吧。另外，我身边的火毒你帮我注意着点，千万别让他们到我身上来了。”

　　胡高翻了个白眼，然后在一旁盘膝坐下，虽然不知道小五是不是真的很靠谱，但不得不承认，小五这个想法还真的很美好，如果自己手上有着一些火毒弹，只要不碰到通体境武者，就什么都不用怕了。


第074章 火毒弹

　　胡高坐下后，小五也不耽搁时间，天地间的能量以极快的速度朝着他汇聚而去，一些即将要靠近胡高的火毒，都会被他给迅速吸收。

　　小五身上的能量，瞬间变得狂暴无比，胡高能够清晰地感受到，周身的空气温度正迅速增长，如果不是有元力护体，现在的他怕是要成为人干了。

　　“老大，我现在就将净化后的火毒给你弄去，你小心凝练。如果控制不了的话，就别勉强，千万不要伤害到了自己的身体，你只需要跟我说一声，我立马能够将这些火毒给吸收掉。”

　　小五的声音在胡高脑海中响起，旋即胡高就发现一股陌生的能量降临而下，包裹住了自己的身体。

　　“靠，到底有没有净化，开玩笑的吧？”

　　感受着这股暴虐的能量，胡高感觉自己像是置身在了高爆炸弹的最中央，随时都有粉身碎骨的可能，他想也不想，立马调动所有心神，控制住这股火毒能量。

　　虽然第一时间控制住了火毒，但其中所蕴藏的狂暴，仍然是在胡高身上留下了几道伤口，鲜血喷出，并且迅速变成了黑色。

　　“雪特……这么痛！”

　　伤口虽然不大，但胡高就感觉像是有人在自己的伤口上撒盐再倒一瓶强硫酸，心神都忍不住一颤，根本不是常人所能忍受，难怪外面的武者个个都对火毒那么地恐惧，被小五净化了十之八九的火毒都这么大威力了，那些未经过净化的火毒，通体境武者都绝对承受不住，只要沾染上丝毫，瞬间就会重伤死亡。

　　不过转瞬，他内心就被一片欣喜给充斥。

　　“一点点火毒的杀伤力都这么强，如果我将他凝练成了火毒弹，威力肯定会翻上好几倍，那到时候绝对能比得上凝影境九阶巅峰的全力一击啊，甚至是通体境武者都会很头疼。”

　　胡高兴奋了，连身上的疼痛都忘了。这一刻，他下定决心，无论如何也要将火毒弹给凝练出来。有了这玩意，等于就有了个大杀器啊。

　　“接下来，就是看自己能不能将这些火毒凝练成团了。”

　　胡高压制住内心的兴奋，这个节骨眼上绝对不能有半点马虎，否则又要吃很多苦头了，一个不小心甚至会伤及性命，好在他有玉佩疗伤，否则非要在身上留下许多的伤疤不成。

　　在他的控制下，体表处的火毒迅速有规律地运转起来，全部朝着胡高的胸口处汇聚着。

　　许久过后，足有一半的火毒全部汇聚到了胡高的胸前，形成一个拳头大小的黑色晶体，里面散发着剧烈的狂暴能量波动，而胡高调动其它火毒的速度，却是渐渐慢了下来。

　　“沃茨法克！元力不足，心神消耗太大了！”

　　小五见状没有再让胡高继续凝练下去，反正已经有凝聚出不少火毒了，他一口将剩余的火毒吸入了自己体内，同时释放出一圈金黄色的龙气包裹着胡高的身体，这才传音道：“老大，快点离开这里吧！”

　　胡高颓然地点点头，而后调动体内仅有的元力，迅速地离开了这片空旷地带。

　　“呼！”

　　很快，胡高离开空旷地带，松了口气，也不多说废话，让小五守护在一旁，他则是盘膝坐下开始调息恢复。

　　现在他体内的元力已经消耗地差不多了，好在他吸收元力的速度相当快，短短不足半个时辰，就再次回复到了巅峰状态。

　　“小五，火毒凝练地怎么样了？”这还是胡高最为关心的问题。

　　“哇呀，老大，火毒弹我已经凝练出来了，不过因为只蕴含了一半的火毒能量，它的威力大打折扣，应该差不多是我预估的一半。”

　　小五从胡高的肩膀上跳下，然后一张嘴，吐出了一枚竟然只有花生米大小黑溜溜的丸子。

　　“这……这就是火毒弹？”胡高将黑色丸子接到手上来打量了片刻，而后惊诧地问道。这丸子看上去就跟个豆子似的，没有半点狂暴能量散发出来，会是火毒弹？

　　“老大，这当然是火毒弹啊，只是里面的火毒完全被压制住了而已，平时看不出来什么，可一旦用元力将它彻底引爆，威力绝对不弱，估计不会逊色于寻常凝影境九阶的全力一击。”

　　小五知道胡高非常在乎火毒弹的凝练，为了让后者知道自己并没有彻底失败，连忙解释起来。

　　胡高看了看手上的丸子，再看看小五，有些狐疑地道：“相当于凝影境九阶的全力一击？真的假的？”

　　小五嘿嘿笑道：“老大试试看呗，反正只是相当于凝影境九阶武者的全力一击，留着也没什么用处，不如现在就用了。”

　　“也好，我就来试试看它威力如何。”胡高点点头，他的确是想试试看。

　　他目光打量了眼四周，而后落在了几棵品种相同的巨树上，这几棵树都足有一人环抱粗，而且颇为硬实。

　　“蓬！”

　　他上前一步，一掌拍击在其中一棵上面，顿时在这棵树上留下一个一寸深的掌印，并且里面还有着清脆的破碎声传来，想来是这棵树里面已经差不多完全碎裂，如果来一阵强风，说不定都能将其吹断。

　　这一掌，他并没有使用全力，但所使用的力量也不亚于凝影境九阶全力一击。

　　“这棵树，正好需要凝影境九阶全力一击，才能将其打断，我这就看看火毒弹的爆炸，能不能将它炸碎。”

　　“老大，这火毒弹你只需要元力稍微引动，它一秒钟就会爆炸，你务必要第一时间将它给扔出去。”小五在一旁提醒着道。

　　“好！”

　　胡高点点头，随后不再犹豫，调动体内元力，直接引动火毒弹，然后朝着前面的一棵大树扔去。

　　伴随着一道轰隆巨响，被火毒弹砸到的地方，顿时木屑纷飞，直接炸成一片真空，十几米高的巨树轰然倒下，周围空间的温度急剧上升，一股狂暴的元力席卷开来。

　　“嘶！”

　　见到这一幕，胡高倒吸了口凉气，“这火毒弹的威力，也太他娘的厉害了。”

　　他可以确定，火毒弹的爆炸的威力虽然只是相当于凝影境九阶的全力一击，但它所造成的破坏力却是更大更加恐怖，绝对是对打架有重大帮助的利器。

　　“哇呀，老大，这玩意不赖吧？”小五兴奋地说道。

　　“这火毒弹，我一定要多凝练一些，你有没有什么办法？”

　　胡高彻底被火毒弹给吸引住了，要是手上有一些这东西，简直是相当于掌握着一大批的高手啊。

　　到时候自己要是碰到了打不过的人，直接用一些火毒弹，就能将这些人全部给收拾了。

　　“哇呀，老大，以我们现在的能力，似乎还达不到凝练火毒弹的标准呢。”

　　小五的回答像是一盆冷水泼下，让胡高很是无奈又有点羞愤。想法是美好的，现实是骨感的，胡高不得不承认自己目前还真的是没有达到凝练火毒弹的标准。

　　最起码，自己的元力修为要翻一倍，才能够炼制出让他满意的火毒弹。

　　胡高知道自己短时间想要突破颇为不易，毕竟这附近一阶后期妖兽已经是极少，体内蕴含妖丹的一阶后期妖兽更是少之又少，他想要弄到足够的一阶后期妖丹来进行修炼突破到凝影境八阶，不知道要花费多长时间。

　　至于一阶巅峰妖丹，胡高不得不无奈否决，估计只有他和小五联手，才能够猎杀一阶巅峰妖兽吧。

　　小五毕竟是刚突破到一阶后期妖兽没多久，而一阶巅峰妖兽那可是寻常一阶通体境武者都没法收拾的可怕存在，估计只有他和小五联手，并且全力出手，才可能猎杀得了一只一阶巅峰妖兽，到时候靠着一阶巅峰妖丹，他兴许能够一举突破到八阶凝影境。

　　只是在这种危险的地方，出尽全力去猎杀一只一阶巅峰妖兽，十有八九自己也会遭受创伤，甚至暴露出小五，这是一种明智的举动么？

　　“老大，反正在火焰谷中，火毒多了去，咱们晚点凝练火毒弹也是一样，等咱们实力强了，说不定凝练出来的火毒弹威力更大呢。”

　　小五安慰着说道。

　　胡高也不是不懂得变通的人，虽然十分想要凝练出火毒弹，但眼下的确是没办法，也只能是将此事拖后来办。

　　点了点头，胡高开口问道：“好吧，那咱们现在去哪？你有没有发现黑火莲花，或者体内蕴含妖丹的火属性妖兽？”

　　“体内蕴含妖丹的火属性妖兽我倒是还没看到，这附近的人类太多了，根本就发现过妖兽的踪迹。”

　　小五目光闪动，“不过，黑火莲花我倒是发现了几朵，而且距离我们并不远，只有三里地。”

　　“那就走吧，这几朵黑火莲花，我一定要统统弄到手。小五，待会等我弄到手后，你就直接将它吸收淬炼你的脏腑，争取将实力提升起来。”

　　没能成功凝练出火毒弹，胡高决定用黑火莲花来补偿自己，这样心里才会好受些。

　　小五直起身子，用一只爪子拍着胸脯道：“哇呀，老大放心，我估计只需要再给我一百朵黑火莲花，就能够击杀一阶巅峰妖兽了。”

　　“……”

　　真想将这个家伙给绑起来胖揍一顿，真当黑火莲花是路边的大白菜，弯弯腰就能捡呢？

　　找到神兽不容易，满足神兽更不容易啊！


第075章 人品爆表

　　在小五的指引下，胡高很快来到一处小山谷，山谷四周站满了许多武者，这些人虽然遮掩了身上的气息，但在小五的感应下，就算是爆元境武者都无所遁形，谷中足足几百号人，修为全部都是凝影境后期。

　　进入山谷前，胡高决定让小五收起神通，把自己的真实修为暴露出来。

　　在这样人多的地方，太过神秘，反而会成为关注点，而实力低下，却容易被忽略。

　　而这片谷中的温度，比外界竟然也要高出不少，遁着众人的目光望去，胡高便是发现众人前方有着一大片连在一起的风洞，时不时会有一团火红能量从里面蹿出。

　　胡高眉头一挑，他对这些火毒已经是颇为熟悉了，不过没有净化的火毒，他却是掌控不了，一旦近身，他的肉体绝对会第一时间被摧毁。

　　这些火毒不停地从风洞中蹿出，就算中间会有停歇，时间也绝对不会太长，只有一两秒的时间，甚至有些时候只有一个呼吸、一刹那，火毒又再度出现。

　　胡高往里面挤了挤发现，在风洞口处竟然长着黑火莲花，他数了数，足足五朵之多。

　　一朵黑火莲花价值五万以上金币，堪比一件人阶中品宝器，这对于背后没有庞大势力的散修们而言，算得上是一笔巨款了。

　　不过对于那些凝影境七阶和八阶的武者，他们大部分人也只是在看看热闹而已，除非背后有高手才会去尝试，毕竟场上的那些凝影境九阶以及九阶巅峰武者，战斗力远远超过他们，背后没有伙伴支持，侥幸将黑火莲花弄到手了也不见得就有资格使用。

　　“小兄弟，你也是来看热闹的？”

　　胡高站在人群后面，打算先看看情况再看看要不要出手，他旁边一个六十余岁手上拿着个烟斗的老者看到他，目露奇光地询问，他回过神来，一眼认出这位叼烟斗的熟人，吓了他一跳。

　　“嗨，又见面了，小兄弟修为增长不少嘛。”烟斗大爷笑眯眯道。

　　“没你快！”胡高没好气地说了一句。

　　还想着自己修为增长了，要不要拿这个老家伙开刀，却赫然发现，对方的气息变成了九阶巅峰！

　　难道这老家伙真的讹自己？红缨果比黑火莲还要值钱？

　　“烟斗大爷，你的修为增长也挺快啊。”

　　“增长个屁，我实力原本就这样，上次你看错罢了。”烟斗大爷一脸你爱信不信。

　　胡高正要反驳，突然想起上次老家伙轻描淡写地就挡下自己全力一击，应该是隐藏了实力，说不定这老家伙连现在都在隐藏，根本不是凝影境武者，而是通体境武者。

　　得！我胡高先忍了，下次再找你算账！

　　“喂，烟斗大爷，那风洞中不停地有火毒蹿出来，那黑火莲花还能摘下来吗？怎么会有这么多的人？”

　　“人为财死鸟为食亡呗，火毒虽厉害，这黑火莲花对我们凝影境层次的武者帮助太大了若是吸收入体，肉体力量大幅度提升，简直是比钱财还要贵重啊。”

　　烟斗老者抽了一口老烟，兀自说道：“到目前为止，已经有十几个七阶凝影境和八阶凝影境武者去进行尝试了，不过……只有两个人成功摘下了黑火莲花呢。而且，还有一个人刚拿了黑火莲花下来，就被抢走了，还被打了个半死，啧啧，可怜的娃啊。”

　　“真可怜，没本事瞎凑热闹，那些家伙脑子绝对是进水了。”胡高摇摇头说道，“还是烟斗大爷你淡定！”

　　黑火莲花对凝影境九阶武者的帮助已经不是很大，他们根本不需要刻意去尝试能否将之摘下，只需要站在一边等那些菜鸟们拿生命去尝试，然后再出手抢夺便是。

　　“脑子进水？嗯，不错，这形容很有新意……”

　　这时，旁边一人开口说道：“快看，又有一个人上去进行尝试了。”

　　胡高朝着前面望去，就看到一个手持长剑的少年走到了前面。是一名凝影境九阶巅峰的武者，如果他有幸摘下了黑火莲花，也算是有实力保住了。

　　“这不是云丰吗？他怎么也去尝试摘取黑火莲花了？”

　　“黑火莲花对他帮助不大，却去冒险摘取，看来他对自己的动云剑技很有自信啊。”

　　“据说他已经将动云剑技修炼到了大成境界，并且在尝试着完善这套剑技，也不知道他靠着这套剑技，能不能抵抗住火毒，将黑火莲花成功摘取下来。”

　　看到这名青年，许多人都是议论纷纷。

　　胡高也忍不住侧目，没想到这少年名气这么大，居然有如此多的人认识他，想来他应该不是寻常的凝影境九阶巅峰武者，而且听众人所说，他似乎将某一套厉害的元诀修炼到了大成境界，甚至是开始进行完善，想要达到改造境界。

　　至于云丰为何去摘取黑火莲花，他倒是没有过多地思考，反正和他没有关系。

　　云丰走向前去，然后将手中的长剑给拔了出来，一股凌厉的气息顿时从他身上释放而出，如剑，如风。

　　“若是我和他动手，恐怕……”

　　胡高眼睛微微眯起，虽然距离间隔较远，但他仍然觉得自己和对方的实力修为，似乎还有些差距，真动起手来，自己估计不是他对手。

　　若是寻常的凝影境九阶巅峰，胡高还能与之抗衡一番，可这种有着强大战斗力的武者，他就难以对付了。

　　难怪众人对他都这般熟悉了，有着如此战斗力的凝影境九阶巅峰武者，估计会是他们此番前来火焰谷寻找黑火莲蓬的主要竞争对手，当然要好好留意。

　　“剑技……”

　　胡高口中轻声地喃喃着，现在自己对体内力量的掌控已经逐渐熟悉，相信要不了几日时间，就可以尝试着将元诀创造出来了。

　　以他对元诀的理解，创造一套属于自己的元诀，根本不是太难的事情。

　　“不知道他能不能拿到黑火莲花……”

　　“嗖！”

　　云丰拔出长剑，并未等待太多的时间，便是腾身而起，如一只离弦利箭，瞬间穿梭出五十米距离，来到了风洞下方，贴在山壁上。

　　风洞洞口足有几百个，密密麻麻，皆有着火毒从中蹿出，好在每个风洞旁都有落脚之地，否则还真无法穿过。

　　而且因为风洞的特殊构造以及火毒的恐怖，武者想要靠近黑火莲花，只能是慢慢攀爬，穿越一个个火洞，而不能够直接飞腾而起靠近风洞，这样十有八九会被火毒直接吞噬。

　　这一刻，所有人都屏住了呼吸，等待着云丰下一步动作，因为在他头顶上方，不停地有着火红色的火毒蹿出，而他待会就是要穿越这些喷出火毒的火洞，一个不小心，就会死无葬身之地……

　　云丰抬头看了眼上方，目光当中一片平静，没有半点畏惧和退缩，仅仅片刻，他的身形就再度蹿了出去。

　　方向，正是头顶上的火毒。

　　同一时间，他手中的利剑，悍然刺出，凌厉的剑气形成一股风暴，绞杀虚空，那些喷出来的火毒，好像是一团云被强风吹过，直接散却。

　　“成功了，云丰他居然将火毒都给打散了，看来他有十成的把握将黑火莲花给摘取下来啊。”

　　“难怪他这么有信心出手了，那些火毒实在是太好控制了，可惜没几个人对元诀和力量的施展有他这般精妙完美。”

　　“不知道他会不会将五颗黑火莲花全部摘去，如果全部摘去了，恐怕有些人会不同意。”

　　站在胡高身边的几个人都惊叹连连，这云丰的确算得上是有天分了，就是不知道他摘下了剩下的五颗黑火莲花后，是不是全部占为己有，这样的话怕是会惹怒其它高手。

　　“你们也别小瞧了云丰，他可不是一个散修，在他背后可是还有着一个剑馆，里面有着不少通体境高手，就算这次没有通体境高手陪同他前来，至少也会有着一些厉害的凝影境武者陪同。”

　　烟斗老大爷淡笑着道，看着云丰的精彩表演显得颇为平静。

　　胡高仔细地看了眼云丰以及四周火毒，微微地摇了摇头，别人都觉得后者能够轻松地打散火毒，摘取黑火莲花，但他这位和火毒打过交道的人却是知道，云丰靠着打散火毒就想彻底避开火毒，从而摘取到黑火莲花，根本就不是一件那么容易的事情。

　　哪怕有一点一滴的火毒沾染到了他的身上，都会打乱他所有的节奏，最后甚至可能会有丧命的危险。

　　“烟斗大爷，我觉得不管他背后有没有势力，他想要获得黑火莲花，都不是一件容易的事情。”胡高笑着说道。

　　“小兄弟，你在开玩笑呢，没看到云丰连火毒都能打散吗？别的武者上去只能是凭着感应或者身法躲避开火毒，仍然会有危险，但他却直接将火毒打散，根本不会有半点危险，莫非你还觉得他摘取不到黑火莲花？”

　　一旁有着人嗤笑，认为胡高说的是谬语。

　　胡高没有说话，他不想和这些人争，完全是浪费口水，而且争赢了对他也没有好处。

　　“小娃，你这么能肯定？”烟斗大爷笑着问道。

　　胡高轻笑一声，道：“当然不能肯定啦，说不定他今天人品爆表，火毒主动避让他呢？这又不是说得准的。”


第076章 天才剑修

　　“哈哈，人品爆表？”烟斗大爷磕了磕手里的烟斗，小眼睛笑起来几乎眯成了一条缝，他刚才只是试了试胡高，没想到这小子倒是有几分斤两。

　　身为老江湖的他自然能看的出云丰虽然现在一副轻松自如的样子，但实际上若论对力量的掌控，还远未达到完美的地步，而且这家伙显然也是知道这点的，还敢拿火毒来试身手，还真是不要命啊。

　　现在的年轻人可真是越来越让人看不懂了呢！

　　在平常的武者看来，修炼无非就是快速达到高阶位、高境界，就是赢得先势，就是强大的表现。毕竟，高阶位、高境界碾压低水平的，再平常不过了。

　　有些想法的武者，会在修炼元力同时，学会如何蓄势，借势，凝聚一种气势，来加强自己的实力。传说中的【虎躯一震】，就是这类武者的追求。胡高交手过的，郭德云的枪法不过是徒有其表，只有齐洪是凝聚了【虎势】的，而这个云丰，剑招剑意之间，则有几分感觉。

　　还有一个境界就是烟斗大爷说的，追求力量的掌控，以求趋于完美，到时候【摊开双手就是个天地】，这也是高境界的武者必须探索的。

　　凝影通体，爆元化形，境界的划分，并不是常人理解的元力高低而已。

　　元力、图腾、元决这三者，以及武者本身，都是力量的表现。

　　所以，武者分为四个境界，一者不能够修炼的是废物，二者元力提升快的是天才，三者能够凝聚气势的是高手，四者掌控力量的是大成者。

　　之前尝试过火毒威力的胡高自然知道，以他们现在的这个修为，就算对力量掌控再精妙绝伦，也难以真正调动火毒，除非修为突破到爆元境，能够掌控更加强大的力量才有可能。

　　这便是胡高的猜测云丰十有八九会失败的主要原因。

　　“你这小娃跟别人不一样，你那一剑，我这老烟斗可是深有体会。”烟斗大爷摸了摸嘴上的烟斗，小嘬了一口，笑着道：“以你的水平，自然看出云丰小娃一些不足，对吧。”

　　胡高瞥了一眼烟斗大爷，明白这老头是看破自己两种力量融合了，那挡剑的一烟斗，现在细想来，何尝不是对力量的完美控制？

　　这烟斗大爷不简单，肯定是隐藏了很深的实力！

　　不过还好，对方至今没对自己表现出恶意。

　　云丰应该是领悟了很强大的剑势与剑意，在剑上修为颇高，才能做到出剑精妙，准确打散飘逸的火毒。但云丰对力量掌控不完美，散开的火毒不能随心拨开，一有差错，就会落到自己身上。

　　“他的剑技招式虽然很厉害，并且看样子似乎还是经过改良的，但再厉害的剑气风暴，都是百密一疏，云丰身上稍微沾染一丝火毒，所有努力都将前功尽弃，甚至会被火毒吞噬……”

　　胡高看着上方云丰的身影，对烟斗大爷说出自己的看法。

　　烟斗大爷赞同地点点头，道：“云丰小娃也算得上是个不错的剑道天才了，只是他的剑气风暴，力量控制不足，做不到密不透风，后继无力时，难免出差池。”

　　先天不足么？

　　胡高听了烟斗大爷的点评，心中不禁为那个剑修天才担忧起来。

　　“他待会被火毒灭杀的可能性实在太大，我要不要出手救他一次？如果我出手救他，说不定就会引来许多人的注意……这烟斗大爷会不会出手？”

　　胡思乱想，沉吟半晌，胡高再抬头看了眼上空的云丰。

　　后者已经进入了火毒肆掠的中央地带，现在的他看上去威风凛凛，被许多人所崇拜，但胡高却是敏锐地发现，他现在每一次的出剑，已经没有刚开始那般从容了。

　　想必云丰自己也明白。

　　现在距离云丰最近的一颗黑火莲花，只有五个风洞，但胡高觉得，他似乎很难坚持过去了。

　　胡高眼中貌似有着一抹痛苦的挣扎，看了看自己手上的无影剑，立马否决了，就算要救他，也绝对不能浪费自己的武器。

　　“小娃，你不出手吗？出手相助，说不定能换回朵黑火莲。”烟斗大爷在旁边鼓励着胡高。

　　“烟斗大爷，借你的烟斗一用。”胡高目光落向那杆长烟斗，信口道出一个理由，“我有些紧张，抽口烟缓缓。”

　　“不给！”老人成精，一样看穿胡高的把戏。

　　“你见死不救！”胡高甩他一顶帽子。

　　“烟斗比我性命还重要！”烟斗大爷一副表情，充满决绝，如果你再打我烟斗注意，我把你扔上去！

　　靠！胡高很是不爽地瞪了老头一眼。

　　此时的云丰已经表现得颇为吃力，不过下面这些寻常的凝影境武者显然是察觉不到。

　　再度刺出凌厉刁钻的一剑，将一团喷洒出来的火毒给打散，云丰猛然加快速度，眼看着就要越过这个风洞。可以看出此时为了要跨越这一风洞，他已然是出尽了全力，因为他体内的能量，已经是所剩无几。

　　终点就在眼前了！

　　只要跨过这个风洞，就可以稳稳地将黑火莲花给摘取下来，不会有任何危险发生，而后只需稍作歇息，恢复下体力，就可以从上面直接跳下来，不需要再从原路折回，应对火毒了。

　　想到自己马上就能够摘取黑火莲花，云丰嘴角上不由浮现出一丝柔和的笑意，“云生，哥哥说过，一定会给你收集足够的黑火莲花，让你在炼体一路上走得更远。别人不支持你，哥哥支持你。”

　　“嗯？怎么……”

　　然而就在这时，云丰内心忽然有着一股强烈的危机感出现，像是有人马上要从背后将自己一剑刺穿，生死存亡只在一线之间，他连忙回头望去，顿时看到一道极度细弱的黑色气体，朝着自己飞来。

　　“火毒！”

　　云丰浑身汗毛陡立。

　　在这个时候，他整个人都处于风洞口，别说是一团，哪怕是一小缕火毒，都能够陷他于死地。

　　而面对这一滴火毒，他却是根本没办法应对，体内根本就没有多余的力量，并且他还要迅速稳住身形，一旦没稳住便会往地面掉落，到时候绝对会被其它火毒给直接吞噬，没有半点活命的机会。

　　眼前这一缕火毒，兴许不会直接要了他的性命，却也会给他带来重创，间接害得自己丧命。

　　如果他现在直接往下跳，放弃先前的努力，保住性命倒是没问题。

　　只是……

　　“这一次我能够冲到这里来，已经是靠着意志力，如果放弃，这一朵黑火莲花怕是再也无缘。而且身为一名剑修武者，在即将成功的道路上，又岂能轻易后退？”

　　思绪之间，云丰身上的气息赫然是变得凌厉无匹，宛如一道通天龙卷，散发出一股一往无前的气势。

　　云丰左手向后一划，以手作剑，带着劲风削向那缕火毒。右手却是握着剑，刺向岩壁，想凭借这样稳住身体。

　　自己在生死关头顿悟这近似“左圆右方”的“左线右点”，云丰心中却没有丝毫高兴，因为他就要牺牲掉左胳膊了，为了弟弟牺牲掉这顿悟！

　　云生，哥哥少了一根胳膊，右手还能用剑，但你少了一朵黑火莲，就少了一分希望。

　　云生，为了你，哥哥愿意做出牺牲！

　　云丰的双手双招，使得快而圆润，弃卒保车，在快速接近的火毒下护住自己，护住那一分希望。

　　就在这千钧一发的时刻，一道白光突然破空而至，准确无误地拦在火毒与云丰的指尖之间。

　　云丰只觉得指尖一阵清凉，右手使出最后的力量搭在剑柄上，整个人腾空而起，安全地落在了黑火莲的洞口。

　　“好险！”

　　云丰长吸了口气，强作镇定，没想到还是高估了自己的实力啊，要不是由人出手相救，差点就把命丢在这了。

　　他回过头，顺着刚才那道白光射过去的方向看去，在不远的崖壁上，一只长剑稳稳的插在那里，兀自发出嗡嗡的声响。

　　这是胡高扔出的长剑！烟斗大爷没有见死不救，不知从个武者的身上摸出一柄看起来材质还算是不错的长剑，割肉般地塞给了胡高。

　　此时，在惊讶云丰最后一招的胡高，看到更惊讶的事情。

　　“嗤嗤！”

　　那丝粘在长剑上的黑气仿佛是世界上最恐怖的强硫酸，直接将长剑慢慢给腐蚀出了一个洞，断裂开来，掉落在地，并且腐蚀区域迅速扩大，短短不到两个呼吸的时间，整个长剑，就成了一堆黑水，散发着恐怖高温。

　　“嘶！”

　　见到这一幕，云丰顿时倒吸了口冷气。

　　如果刚刚火毒是滴落在自己身上，后果，绝不是他之前所想象的断掉一只手臂而已！

　　云丰下意识地将目光望向长剑投掷过来的方向，顿时看到胡高云淡风轻地站在那里，但那副表情……

　　自己没欠他钱吧？

　　在确认自己和胡高的确是不曾相识，云丰内心这才涌现出一丝感激，朝着后者点了点头，内心略有些疑惑，这位恩人怎么用这样的眼神盯着自己看？有点奇怪啊。

　　收回目光，云丰将黑火莲花直接摘了下来，而后身形一动，从上空飞落下来。


第077章 胡高逞能

　　“怎么回事？刚刚是怎么回事，怎么突然有人扔了一柄剑过去？”

　　“如果我没看错，刚刚云丰似乎漏掉了一滴火毒，导致这滴火毒差点就伤害到他，好在有人扔了一柄剑上去，将火毒给打开，从而让他安全逃生的！”

　　“什么？遗漏了一滴火毒？这怎么回事？前面不是一直都很顺利吗，怎么最后还遗漏了一滴火毒，而且恰恰就被人给发现，并且出剑救下，这人该不会是想趁机要了云丰的性命吧？”

　　“趁机杀掉云丰？我觉得也有可能，云丰的修炼天赋不弱，恐怕仇家也有不少，不过看样子，那个出手要杀云丰的人，怎么看上去和云丰一样年轻？”

　　下面的许多人终于也是纷纷反应过来，顺着云丰的目光就朝着胡高望了过来，但许多人都不认为云丰会发生失误，遗漏掉一滴火毒，反而觉得这是胡高出手偷袭云丰。

　　胡高懒得理会这些人，别人的议论对他而言无关痛痒，刚刚如果不是看在云丰修炼天赋不弱，不想这么一位天才就此夭折，他也不会出手相救。

　　而且他现在也算是想通了一点，知道为什么云丰宁可冒着巨大危险，也不从上面跳下来，这似乎就是一名剑修武者该有的素质，一往无前，刀山火海亦不后退，知道这一点后，他更觉得自己的出手是对的了。

　　胡高随意地笑着，目光却一直都是望着快速朝着自己这边走来的云丰几人。

　　此时的云丰虽然气息弱了不少，而且身上没有了刚开始的凌厉气息，但胡高却感觉他变得更加凌厉，不出鞘则以，一旦出鞘，必定会惊鸣九霄，让天下震动。

　　这是一名真正的剑修天才，虽然这股气势跟他碰到过的白晓还有着一段不小的差距。

　　但是刚刚经历过生死的历练，让他进行了一次真正的蜕变。

　　“在下乃是龙华国定雨城无虚剑馆的云丰，多谢这位兄弟方才出手相助，解救了我一命。”云丰走到胡高身前，发自内心的感激道。

　　“少馆主，你怎么……”

　　跟随在他身后的四个人面色都是微微一变，不明所以，想要开口询问，却被云丰抬手阻拦。

　　而周围其它许多人，一个个也都是十分震惊，刚刚云丰还真的遇到了危险？怎么自己等人都没发现，反而是被一个十五六岁的少年给发现了，甚至那少年出手解救了云丰，他们居然还妄自揣测后者是要刺杀云丰。

　　一时间，他们无不是汗颜无比，但望向胡高的目光，则是充满了好奇。

　　几百名凝影境后期的武者，都没彻底看明白刚刚是怎么回事，可他不仅看出来了，反而还在那么一瞬息的功夫出手解救了云丰，这简直就是一个奇迹。

　　“无碍，我也只是不想看到一名剑修武者，就这般丧命。”

　　胡高笑着摆摆手，“而且，我也该恭喜你，终于踏出了那一步，成为了一名真正的剑修武者。相信要不了多久，你的修为就会突飞猛进，跨入一个新的层次。”

　　说完这些场面话，胡高笑眯眯地盯着云丰，希望这个年纪和自己相差不大的家伙，思维千万别和周龙奇两个护卫一样锈逗了。

　　“嗯？没想到兄弟你竟然看出来了，呵呵，我也没想到自己刚刚居然会这么果决，这兴许是我的气运所致吧。”

　　嘴上虽然是这么说，但云丰望向胡高的目光却是更加地感激，不过他不是一个喜欢将感激的话挂在嘴边的人，胡高的出现不仅是解救了他一命，更是让他一朝顿悟，仿佛醍醐灌顶一般，有着再造之恩。

　　这般厚重的恩情，他根本就不需要放在嘴边，只需要铭记在心，有机会再倾力回报便是。

　　“这位兄弟，不知道你贵姓？”

　　看着胡高的表情，云丰显得很是疑惑，不停地在心中询问自己，有没有欠他的钱，不过绞尽脑汁云丰也想不出自己什么时候借过别人的钱，索性绕开话题。

　　“嗯，我叫胡高。”

　　胡高摆了摆手，这云丰也太不开窍了，他已经没了继续和后者说下去的兴致，随口将自己名字报了出来后，他继续问道：“你现在已经摘取了一朵黑火莲花，那剩下的四朵你还摘不摘？”

　　胡高本来并没有希望云丰给他多么丰厚的报酬，只需要他将那一朵黑火莲花给他即可，但后者刚将黑火莲花摘下，就收进了一个盒子装进怀里，这就让他无从开口了。

　　接下来的这四朵，他打算自己去摘取。

　　“剩下的四朵……”

　　“算了，你现在就算是调息都要耗费大半个钟头，我看你还是晚点再去寻找黑火莲花吧，剩下的这四朵留给我来摘取吧。”

　　胡高说完，已经是向着前面走了过去。

　　“胡高兄弟，你打算去摘取黑火莲花？”

　　听到胡高这话，云丰面色顿时大变。

　　周围的许多高阶武者也无不是纷纷色变，在得知连云丰这种有着真本事的人，都差点栽在了火毒上面，他们几乎是已经彻底放弃了继续摘取黑火莲花的打算了，毕竟死亡率实在是太高了，凭着他们的实力根本不可能摘取得到黑火莲花，更多的还是靠运气。

　　“小娃，你可别冲动啊，黑火莲花虽然宝贵，可最宝贵的还是你的性命，你可别枉送了自己的性命啊。”

　　烟斗大爷也是关心地劝慰。

　　“黑火莲花？胡高兄弟你是想得到黑火莲花？”

　　云丰略作沉默，旋即一咬牙，道：“胡高兄弟，我这些日子倒是收集了十朵黑火莲花，如果你需要的话，我可以将这些黑火莲花全部都赠送给你。”

　　“将你的黑火莲花全部都赠送给我？”

　　胡高有些诧异，没想到云丰突然这么大方，这反倒让他一时间不知道该不该接受了。十颗黑火莲花，他如果接受了，瞬间就能达到目标的十分之一呢。

　　“没错，而且等三天后火兽林中的火兽王离开了，我也会杀入火兽林，到时候若是有幸获得黑火莲蓬，我也将之赠送给你。”

　　云丰回答得相当干脆、果决，他虽然表现得非常真诚，但胡高仍然是感受到了一股歉意。并不是针对他，而是针对另外一个人……

　　“少馆主，这些黑火莲花你可是准备留给你弟……”

　　云丰身后的一名护卫急声说道，但被云丰回头一瞪，立马就不敢再继续说下去了。

　　“本来还想接受呢，现在想接都不能接了。”

　　胡高有些无语，如果云丰的护卫不开口，他还可以装个糊涂接受，有好处不拿白不拿，但现在云丰的护卫将话都说得算是明朗了，他再接受的话，肯定会被人说闲话。

　　他现在甚至都有点怀疑云丰是不是故意和他护卫串通好的了，不然云丰怎么不早点打断护卫的话，非要等他将意思挑明了才阻止？

　　“无碍，黑莲花还是留给有用的人吧，不就是几朵黑火莲花吗？我现在就去摘取下来，这也是一种锻炼，说不定能有云丰兄弟的好运呢。”

　　胡高索性卖云丰一个好，不去接受云丰送给他的十朵黑火莲花，而是自己慢慢摘取收集，然后等三天后就跟大家一起到火兽林去看看，如果能找到黑火莲蓬，那他要不了多久就能完成小五说的一百朵黑火莲花的目标了。

　　“胡高兄弟，你可千万别冲动啊。”

　　“小娃啊，那火毒可不是那么好对付的。”

　　胡高的果断让所有人都大吃一惊，云丰和烟斗大爷几个人更是开口相劝，但胡高却充满着自信，反而加快步伐走到了风洞下方，然后居然是看都不仔细看两眼，没有半点准备工作，直接就纵身跳了起来。

　　“跳了跳了，那个小娃真跳上去了，他不会是去找死吧？”

　　“是啊，刚刚连云丰都差点丧命了，云丰可是凝影境九阶巅峰武者，而且还将人阶上品元诀修炼到了大成境界。”

　　“不见得，这个小娃不是将云丰都救下来了吗？说不定他就能够成功摘下黑火莲花。”

　　胡高的动作，瞬间吸引住了所有人的眼球，一个个都是无比惊奇地看着他，在见识了云丰刚刚的危险情形后，他还敢跳上风洞，足以说明他有着十足信心，大家都很期待。

　　五十米的距离，瞬间就被胡高给跨越。

　　“这些火毒还真够厉害的，刚靠近就有这么高的温度，修为不达到凝影境七阶，根本就抵挡不了。敢和云丰一样出招打散火毒的，还真没几个，估计通体境强者都不敢，也就云丰那个变态……”

　　虽然自己天赋也很强，但胡高不得不承认云丰的确是一个可怕的天才，不足十六岁就将人阶上品元诀修炼到大成境界，别说通体境，就连一些爆元境强者都不见得能够做到，凝影境层次的武者一般也只是将人阶上品元诀修炼到入门，最多是小成，而且还是消耗大量时间苦修出来的。

　　假以时日，这云丰绝对会成为龙华国一名顶尖强者。


第078章 风洞规律

　　“小五，知道怎么通过这些风洞吗？”

　　胡高抬头看向一朵距离自己最近的黑火莲花，这朵黑火莲花距离他足有十二个风洞，直线距离近三十米，如果是平时他想穿越三十米距离，根本就不需要一两秒的时间，但眼下……

　　哪怕是跨出一步都有着生死危机。

　　好在有小五在，否则饶是他靠着自己敏锐的感知力，也没有半点办法，这些火毒实在是太厉害了，如果沾染上一滴半点，玉佩的疗伤功能在这里也救不了他。

　　小五的声音很快响起，“老大，其实想要穿越这些风洞非常地简单。我感觉这些风洞喷涂火毒都非常地有规律，如果遁着这个规律来，这些火毒不可能沾染到身上半点。”

　　“规律？什么规律？”

　　胡高疑惑地询问道。

　　“具体的我也不知道，就感觉这些风洞应该不是自然形成，而是某种原因导致。”

　　小五迟疑着道：“我感觉，在这些风洞下面，应该有着火属性的东西，正是因为这个东西，致使风洞形成。”

　　“火属性的东西？什么东西？你感应不到吗？”

　　“不是感应不到，而是风洞下面火属性能量波动实在是太多太强烈了，我根本就不能确定。在这个地方，我简直就跟……跟瞎子似的。”小五显得很是郁闷。

　　“瞎子？”

　　听得这话，胡高先是一愣，旋即恍然过来。

　　小五的感应的确是很强大，五千米内，一些强大的生物或者灵宝，他都可以感应到，然而在火焰谷这种地方，基本上所有东西都是火属性的，这些能量相互干扰之下，就好像是形成了一层网膜，让小五不能更加准确地感应出某个东西。

　　用“瞎子”来形容，还真是颇为地贴切。

　　而下面众多武者抬头盯着胡高，见后者站在原地老半天没有一点动静，一个个都是摇头叹息，甚至有人大叫着“怕死就滚下来吧”之类的话。

　　“这群家伙，分明是自己怕死不敢去摘取黑火莲花，现在胡高兄弟只是稍微停顿了一下，就说胡高兄弟怕死，简直是一群混账……”云丰看到许多人对胡高不敬，心里也有着一丝怒气浮现，愤愤地说道。

　　“呵呵，别理会他们，我们安静地看下去就行，相信胡高小娃是不会让我们失望的。”

　　烟斗大爷轻笑了一声，当胡高先前毫不犹豫地就跳了上去，他对后者就有了强烈的信心。

　　“老大，下面很多人在说你胆小呢。”小五笑着说道。

　　胡高撇了撇嘴，道：“让他们说去，靠，哥在这里冒险摘取黑火莲花，他们在那里看戏还说这说那的，一点素养都没有。”

　　顿了顿，胡高才道：“别废话了，快告诉我怎么跃过这些风洞。”

　　“哇呀，还以为老大你一点都不急，是站在这里看风景呢。”

　　小五嘿嘿地笑着，感受到胡高渐渐发黑的脸色，连连道：“哇呀哇呀，老大千万别生气，我这就告诉你怎么跃过风洞。”

　　胡高脸色这才好看了些。

　　“老大，你现在什么都不用想，当你看到火毒蹿出来时，立马就跃到下一个台阶上去，不用管会火毒会落到你的身上。”

　　小五的回答很干脆，同时也让胡高刚刚变得好看的脸色，彻底阴沉了下来，“看到火毒就跃过去？你是让我自杀吗？”

　　对于火毒的威力，胡高早就尝试过，根本不是自己所能抵抗，哪怕一滴火毒落到自己身上，估计玉佩都难以抵挡住，如果自己不幸失去行动能力，落到风洞口，跟掉落熔炉没什么区别。

　　不过他也知道小五不可能真让他去送死，所以并没有发作。

　　“老大，你相信我就是，这东西我也给你解释不清楚，但这就是风洞中火毒蹿出来的规律，待会看到火毒你不仅要马上跃过去，而且速度绝对不能慢了，这不到两米的距离，你一定要在半秒中内跨越过去，否则还真的危险了。”

　　小五嬉笑着道，一点也不担心，胡高的速度还是很快的，半秒内跨越个两米不是问题。

　　“规律？”

　　胡高略一沉吟，目光不由一亮，说不定这还真的是风洞火毒蹿出来的规律，这也是为什么之前那些武者摘取黑火莲花，死亡率会那么高，因为他们惧怕火毒，都是等火毒缩回去的一刹那冲过去，这就违背了风洞火毒蹿出来的规律，被直接灭杀。

　　“貌似，可以试试。”

　　心中虽然决定在火毒蹿出来的一刹那跃过去，但为了保险起见，胡高还是忍不住道：“待会如果火毒出了意外，没有及时缩回去，你可千万要将它给吸收了，千万千万不要让它们落到了我的身上，一滴也不行，听见没？”

　　“知道了老大，放心吧，有我在，火毒不会落到你身上。”

　　“嗯。”胡高这才点了点头，然后不再多想，凝视着火毒，并没有马上跳过去，而是深吸一口气，调整了下状态，这才在眼前风洞中火毒蹿出来的一刹那，飞跃而起。

　　胡高感觉自己像是跳进火海一样，绝对地有去无回，下一刻就会变成一堆飞灰，心中几乎是下意识地一阵冰凉。

　　耳边有着一阵滚热的气浪呼呼涌过，随后胡高就感觉自己落在了实地上，不由回过神来。

　　“哧……”胡高站稳身形，重重地吐了一口气，刚刚那一瞬间，他真感觉自己在鬼门关走了一趟，好在最后有惊无险。

　　“老大，有我在，你不用担心，这些火毒伤害不了你。”小五也知道胡高此时的状态，安慰着说道。

　　胡高点点头，经过刚才一次，他相信接下来不会再有问题。

　　而此时，他也是听到，下面的众多武者开始喧嚣起来。

　　“跨过去了？竟然就这么迎着火毒跨过去了？”

　　“怎么？他不是应该被火毒给杀死吗，怎么还好好的一点事都没有？”

　　“运气，这绝对是运气，现在我倒是要看看他怎么办，难道运气会一直跟在他身边。”

　　“没错，下一次他一定会被火毒给杀死。”

　　听着这些人近乎诅咒的议论，胡高撇了撇嘴，根本就没放心上去，不过旋即他眉头就微微地皱了皱，似乎是想到了什么，问道：“小五，如果待会这些人看穿了趁着火毒蹿出来之际跳过去，就不会被火毒给杀死，他们也来尝试怎么办？”

　　这才是胡高所担心的问题，不过在问出这个问题后，他面庞就浮现出恍然之色，知道自己该怎么去做了，而小五也是没有回答。

　　“嗖！”接下来，胡高没有再停留半刻，身形再度飞冲而上，一步就跨越过了一个风洞，这一次他的心态倒是平稳了许多，期间甚至还因为好奇而偏头看了眼风洞中的情形，发现风洞当中一片火红，没有半点可看之处，顿感无趣，只地继续跨越风洞，并且每一次跨越风洞的速度都会快上不少。

　　而下方的众多武者，看着他不停跨越风洞的这一幕，两只眼睛都看直了。

　　胡高没有理会众人，继续着自己的壮观跨越，十二个风洞，几乎是不到半分钟的时间，就被他给全部跨越过去，而后很是随意地将黑火莲花给抓到了手上，并且收了起来。

　　成功摘取下了一株黑火莲花，胡高没有半刻的停留，身形一闪，再度掠向了另外一株黑火莲花。

　　“怎么……怎么可能？这怎么可能？他到底是怎么做到的？”

　　“这些风洞在他面前，好像形不成半点阻碍啊，更别说有危险存在，难道火毒伤害不了他吗？不对……他身上根本就没有沾染到半点火毒，可是，这怎么可能？”

　　“似乎，这些风洞中火毒蹿出来有着某种规律，而这个规律就被这小兄弟给掌握住了，因此这些火毒就近不了他的身。”

　　“规律？咦……好像他每次从其中一个风洞蹿到另外一个风洞，都是在火毒正好蹿出来的那一刻，那是不是说？”

　　众人看着在风洞上不停跳跃，视火毒为无物的胡高，一个个惊骇不已，但旋即就有人看出来了其中玄妙，知道这风洞火毒蹿出来是有规律可循的，而不需要去感应或者打散火毒。

　　难怪先前使尽手段去感应火毒，或者是利用身法想要掠过风洞，最后几乎都被火毒给吞噬灭杀，哪怕是最后云丰使用强大剑技打散火毒，也差点丧了性命。原来想要避开火毒，根本就不需要去感应什么东西，也不需要利用身法避过，更不需要将之打散，只需要弄明白它的规律就行。

　　像眼前的胡高，弄清楚了火毒蹿出来的规律，根本就不需要用其他的特殊手段，直接就掠过去了，没有半点危险，不用半分钟时间，就成功摘取到了一株黑火莲花。


第079章 被敲诈了

　　“高，实在是高，难怪胡高兄弟刚刚站在下面盯着风洞看，没有立马跳上去，谁说他是害怕的？他明明是在研究这些风洞。当真是厉害，这些风洞他只需要近距离观看个几分钟，就能寻找出其中规律，并且马上运用到位，我云丰当真不如他……”

　　云丰看着朝着另外一株黑火莲花掠去的胡高，瞳孔中有着发自内心的敬意。

　　而站在他身后的几个护卫，皆是面色微变，他们的少馆主可是被誉为龙华国的顶尖天才，将来成就不可限量，但此时他对待一个和自己年纪差不多的少年，居然是发自内心的敬佩，这个叫胡高的家伙看起来确实值得注意了。

　　“这个小娃，还真的是特殊啊。”烟斗老大爷几个人也都是啧啧惊叹。

　　这时，又有着一道道震惊的声音响起。

　　“第二朵了，那位小兄弟摘下第二朵黑火莲花了，这速度也太快了。”

　　“果然没错，他的确是掌握了风洞的规律了，快看，他要朝第三朵黑火莲花去了，虽然他距离第三朵黑火莲花有些距离，足足上百个风洞，但以他刚刚表现出来的速度，相信要不了一分钟就能摘取下第三朵黑火莲花。”

　　“上百个风洞？我们这边的平台距离第三朵黑火莲花，不过才二十多个风洞吧？如果……不知道现在有没有人敢去尝试。”

　　“没错的话，规律应该就是要在火毒蹿出来的一刹那跨越风洞，但这个度就不知道有没有人把握得准了，去尝试的话，倒是有点危险，不知道会不会有人敢……咦，竟然有这么多人去尝试？”

　　“哈哈，当然有人会去啊，刚开始没人知道这个规律时，都有那么十几二十个人去尝试，现在知道了规律，想要尝试的人只会更多。”

　　在人群前面，足足有着十几名武者猛然前冲，跳跃而起，落在平台上，最前面的一个人看了眼不远处的第三朵黑火莲花，再看看距离黑火莲花只剩下八十多个风洞的胡高，终于不再犹豫，目光落在前方的一个风洞，迅速靠近，待得一团火毒从里面喷射出来，他想也不想，立马飞冲而出。

　　“噗嗤……”

　　当他来到风洞正中央，也不知道是感受到了什么，面色猛地巨变，速度慢了一拍，身形在半空顿了一顿，他人还没反应过来，一团火红色的火毒顿时从风洞中蹿出，将他整个人给吞没。

　　“嘶，这……”

　　最前面的一名武者倒吸凉气，仿佛一盆冷水冲下，让他脚步停滞不前。

　　“别在这里挡道，怕死就滚下去。”

　　这名武者不过是踌躇了半刻，他身后的一名武者就等得不耐烦了，一用力将他给推到了一边。

　　“让我来试试！”

　　他怒喝一声，等火毒蹿出来时，也是跨越而出，然而最后结果却是与上一个人一样，被火毒给灭杀。

　　“这……”

　　看到这一幕，平台上武者顿时色变，下面许多人也都是皱起了眉头，不明所以，为什么胡高在火毒蹿出来时跳跃过去就没事，而他们跳过去就直接被火毒给吞没？这也太不公平了吧？

　　再抬头看看此时的胡高，一步跨越一个风洞，脸庞上居然还带着一丝……乐在其中的神情，感情跨越风洞其实也挺好玩的。

　　这，这也太打击人了吧？

　　一时间，平台上的许多武者许多人纷纷徘徊不定起来，不过还是有些人选择了尝试，尝试的话还有机会，再不尝试，最后的三朵黑火莲花，估计一朵都弄不到。

　　然而最后的结果，却是没人能够跨越一个风洞，无不是被火毒给灭杀。

　　“第三朵黑火莲花被摘取了，这到底是怎么回事？怎么那位小兄弟就能够无视火毒，他们就不能呢？”

　　站在下面的许多武者都疑惑不已，胡高的修为也不是很强大，而且也没见他使用什么特殊手段，但他现在跨越风洞就跟小时候玩跳房子似的，哪有半点压力？更被谈危险了……

　　他们也看不出来，而那些被火毒吞噬了的武者，可能知道些原因，但他们总不能去询问死人吧？

　　“真神奇！不过这些人也实在是太冲动了，难怪年纪这么大了修为还凝影境层次。”

　　云丰看着胡高的身影，啧啧惊叹。

　　没有武者再敢轻易跨越风洞，他们只能眼睁睁地看着胡高将剩下的两朵黑火莲花摘取到手，至此，胡高当着几百名高阶凝影境武者的面，将四朵黑火莲花全部都摘取到手。

　　一朵黑火莲花的价值差不多五六万金币的样子，而四朵，价值至少二十万金币，这使得许多人望向胡高的眼神，充满了羡慕、嫉妒，但更多的还是贪婪，都想将他手上的黑火莲花给抢下来，占为己有。

　　特别是一些有着强大修为，以及身后有着高手的武者，已经是开始行动了起来，就等着胡高下来。

　　“老大，下面很多人都觊觎你手上的黑火莲花呢，待会等你下去了，估计就会出手抢夺，怎么办？要不要先在上面炼化掉？反正也要不了多长时间，我现在炼化一朵黑火莲花，最多也就五分钟。”

　　当胡高准备从上面跳下来时，小五突然开口说道。

　　“出手抢夺？在上面炼化？”

　　胡高眉头微微一挑，旋即摇头笑道：“如果我现在不下去，会显得我是胆怯。而且，在这上面当着他们的面炼化黑火莲花，他们肯定会想办法对我们发动攻击。所以，我们就下去会会他们吧。”

　　胡高对这些人并不显得畏惧，反而是面色轻松，一晃身便跳下了风洞，落在地面上。

　　“小兄弟，收获真是丰盛啊，竟然摘取了四朵黑火莲花，不知道你能不能将这些黑火莲花出售两朵给我？”

　　“哈哈，既然这位小兄弟已经决定将黑火莲花出售出去，那还是让我光头王买下来吧，我出一万金币，买下四朵黑火莲花。”

　　“光头王，这位小兄弟可是答应了将黑火莲花卖给我们天影冒险队，什么时候说过要卖给你了？不过我们出价同样是一万金币……”

　　胡高刚刚落地，一大群人便是纷纷上前，将他给围在了中间，根本就不让他有走出去的机会，一个个根本就没顾及他的心情和脸色，都争论着要买下他的黑火莲花，而且出价居然不谋而合，全部都是一万金币，没有一个人加个哪怕一枚金币。

　　“敲诈？嘿嘿，真是熟悉的感觉……”

　　胡高眉头一挑，心里没有半点惧意，面色也极度平静，但心里却乐开了花，心想着待会是不是将风雷珠拿出来装逼一下。

　　这些人想要敲诈自己，那自己必须要敲诈回来才行。

　　“放肆，你们这些人都在干什么，竟然想要一万金币买下四朵黑火莲花，开玩笑吧？胡高兄弟摘取下来的四朵黑火莲花如果想卖，我云丰出价三十万金币。”

　　这个时候，云丰终于压制不住内心的愤怒，推开一群人，带着自己的护卫走了进来。

　　“三十万金币……少馆主，不可……”

　　四名护卫听到云丰的话，顿时都吓得亡魂皆冒，脸色煞白，连忙就要开口阻止，却是被云丰给挥手拦下。

　　“诸位，我云丰出价三十万金币，不知道你们可有谁要跟我竞价？”

　　云丰目光环视一圈四周，淡笑着说道，笑容当中有着一丝冷意，这群人也太可恶了，分明是在敲诈啊。

　　而他身后的四名护卫，一个个脸色都非常地急迫，三十万金币，对他们无虚剑馆而言几乎是可移动资产中的一半了啊，若是就这么用了一半，对他们无虚剑馆无疑会造成巨大的打击。

　　不过云丰此刻却顾及不到这点了，哪怕给剑馆带来了一些损失，他也不愿看到自己的恩人受人欺负，被人诈骗。

　　“云丰，你是存心来捣乱是不是？”

　　光头王和各个冒险者武者看向云丰都非常愤怒，云丰这完全是存心来搅场子的。他们先前就已经暗暗商量好，现在就是逼着胡高将四朵黑火莲花交出来，然后他们再各凭本事抢夺，却不想云丰这个时候跑出来打扰。

　　“捣乱？胡高可是我云丰的救命恩人，诸位欺负我的救命恩人，那就是欺负我云丰，你们如果真想抢夺我恩人手上的黑火莲花，那就将我云丰给打倒，不知道你们当中有谁有这个胆子吗？”

　　云丰冷笑一声，根本就不给周围这些人半点面子。

　　胡高心里一急，这云丰虽然是一番好意，但却挡了自己的财路啊，胡高当真是想一把将他拉开。


第080章 全当彩头

　　虽然云丰是出自好心，胡高也明白他的心意，可他需要的就是对方来敲诈他啊，这样他才可以使用风雷珠反过来敲诈对方，他可不相信这些人会连风雷珠都不怕，谷中的这些武者，修为普遍都是通体境以下，风雷珠完全能够秒杀他们。

　　但现在看来，他的好主意怕是要落空了。

　　“云丰，你真确定要阻止我们？”光头王眼睛眯了起来，有着冷光闪过，盯着云丰问道。

　　在丰厚的利益面前，哪怕是云丰这等顶尖的凝影境高手阻拦，他都不会退缩。

　　“云丰，你可要仔细考虑清楚，你们无虚剑馆虽然还算有点实力，可你们无虚剑馆此次似乎没派高手前来吧？难道连我们天影冒险小队也想阻止？”

　　那几个冒险者也都是冷笑连连，盯着云丰，又看着胡高，担心胡高会趁乱逃走，那样他们就没必要再争执下去了。

　　他们一直都担心胡高会溜走，可几次观察下却是发现，胡高不仅没有任何逃走的想法，反而似乎还颇有兴致地观察着他们，这让他们一顿愤慨，当这好玩呢？今天必须要给这小娃一个教训才行。

　　“云丰，我可以明确都告诉你，你如果还不退开，我们或许就要出手了，你真确定你一个人能够拦下我们？”

　　光头王等得有些不耐烦，虽然忌惮云丰，可他并不怕，他可是一位非常老牌的凝影境九阶巅峰武者，多年修习人阶上品元诀，现在虽然还没修炼到大成境界，但也修炼到了小成，加上他对元力的掌控更加熟练，战斗经验丰富，若是动起手来，并不认为自己不是云丰的对手。

　　“哼，想动手？尽管来！”云丰目光冷冽，凌厉如剑，手中的长剑悍然拔了出来。

　　眼见云丰拔出了宝剑，光头王等一群人一个个浑身爆发出强烈的元力波动，根本没有半点商量，就将云丰给包围在了中间。

　　胡高看到这一幕，顿时急了，连忙上前道：“喂喂喂……慢点，别这么着急开打好不好？我这位当事人还没发言呢。”

　　就这样打起来可不行啊，也太没看点了吧？

　　“嗯？你想说什么？”

　　众人闻言，都是一阵诧异，旋即觉得好笑，胡高刚刚已经表露出了他的元力气息，修为是在凝影境七阶巅峰，对他们而言实在是太弱小了，根本就不放在心上，没想到在这个节骨眼上，他不仅不躲到后面去，反而还敢跑到前面来，当真是让人觉得意外。

　　“胡高兄弟，你不用担心太多，我绝对不会让他们将你身上的黑火莲花给抢走，除非他们将我打倒！”

　　云丰怕胡高是担心黑火莲花的事这才想冒险说些什么，他直接就做出了担保。

　　胡高深深地看了眼云丰，凭着敏锐的感知，他看得出云丰的话里没有丝毫假意，完全是发自肺腑，真是没想到这年头还有如此重情重义之人，也不知道是不是还年轻，自己就不那么单纯了。

　　拍了拍云丰的肩膀，胡高懒得去想这么多，反正他看云丰顺眼就成了，转过头看向光头王等人，道：“我想说的是，你们这打斗却是有点无趣了，一点彩头都没有，难道就为了抢夺我手上的黑火莲花进行生死厮杀？万一真死了怎么办？你们不后悔啊？就为了我这么几朵黑色的小花，值得吗？划算吗？难道你们不明白，钱财乃是身外之物吗？”

　　听着胡高这如同说教的一番言语，光头王等人被说得一怔一怔的，这家伙在说些什么呢？为什么听不懂啊？

　　“胡高兄弟，你这是？”

　　云丰拉了下胡高的衣服，同样是有些不明所以。

　　“嗯？你们这是揣着明白装糊涂呢？”

　　胡高很是鄙视这些人，自己要表达的意思难道还不够清晰吗，撇了撇嘴，道：“事情很简单，在下胡高，摘下黑火莲也只是觉得好玩而已，本来你们客气点向我讨要的话，我说不定会全部给你们，但现在你们这么强势的来抢，我就有点不太乐意直接给你们了。”

　　“咳咳，胡高小兄弟，我刚刚对待云丰小兄弟可是颇为客气，你手上的黑火莲花，不知道能否给我两朵？”一名中年男子上来说道，脸上做出一副憨厚的样子。

　　见到这人，胡高眼中不由闪过一道鄙视的色彩，刚刚这人在后面也叫得很凶，他可是都看到了，真是个虚伪的家伙。

　　“滚一边去，少在这里丢人现眼。”

　　光头王一巴掌将中年男子给拍开了，同时抬手将后方的喧嚣给压下，盯着胡高问道：“你的意思我明白了，你现在就说说，这个彩头如何安排？难道你将你手上的黑火莲花给拿出来当彩头？”

　　他们到火焰谷来找寻黑火莲花，不是为了修炼就是想要拿去卖钱，所以光头王提议胡高用黑火莲花当彩头，没人有异议，反而是一脸迫切地盯着胡高，生怕他不同意。

　　“当然了。各位大叔大伯们的目的就是黑火莲花，我岂会不用它物当做彩头？”

　　说到这里，胡风话锋一转，道：“当然了，我拿出了黑火莲花当做彩头，你们莫非就不拿出等价的东西当彩头？呵呵，我这话不过分吧？”

　　“你还是将话说完吧……”

　　光头王皱了皱眉道，胡高就是说彩头，但彩头放在什么上却是不说，根本就没实际意义。

　　胡高轻笑一声，并不着急，慢条斯理地道：“接下来，你们谁想要得到黑火莲花，只需要上来挑战云丰，毕竟刚刚的矛盾是你们双方惹出来的，你们谁若是将他击败了，那就能够获得黑火莲花。至于能获得多少朵黑火莲花嘛。”

　　胡高目光在众人身上扫视一圈，才道：“一朵黑火莲花的价格在市场上，估计卖个六七万金币不是问题吧，我就不作价那么高，一口价三万金币，如果想四朵黑火莲花一起赌了，那我就再将价格压低点，十万金币。你们能够拿出多少金币或者相等价的宝物来当彩头，最后获胜的话，黑火莲花我双手奉上。”

　　他的话音一落，后面的众多武者顿时吵闹了起来，许多人对他的话都心生不满，因为云丰的实力太强，先别说具体战斗力，哪怕是表面上的九阶巅峰凝影境修为，就让九成以上的人望而却步，只有寥寥十几二十个人在修为上和他处于同一等阶。

　　至于战斗力方面，在见识了云丰的动云剑技后，没人会认为他好惹，哪怕不会比老牌的凝影境九阶巅峰武者强大许多，也不会弱多少。

　　“胡高兄弟他这是……”同样成为了当事人的云丰也是有些疑惑，这些黑火莲花他根本就没必要交出来，为什么还要当成彩头？

　　不过很快他就反应过来，胡高这是对他有着十分的信心，根本就不担心他会输掉。

　　念及于此，云丰不由握紧了手中宝剑。

　　胡高兄弟，我一定不会让你失望。

　　云丰的这一变化，胡高自然是发觉了，当下心头也是彻底地松了口气，自己可以放心地计划了。

　　没再去看后面那些人，目光只是在站在前面的一些凝影境九阶巅峰武者身上扫了扫，道：“我这个提议如何，想必你们心里都非常明白。

　　黑火莲花勉强也算是好东西嘛，好东西当然要强者才有资格获得，而云丰兄弟他年纪才这么点大，就算有些修为，有点战斗力，我相信他也绝对不是这里最强的，你们或许比我对他都更加熟悉，我不可能会骗你。如果你们觉得打不过云丰兄弟，那可就……”

　　胡高欲言又止的摇摇头，继续道：“那就不好意思了，弱者是没资格拥有好东西的。你们也看得出来，四朵黑火莲花我只作价十万金币，而你们对云丰的了解比我更多，你们当中肯定有不止一个人有信心击败他，难道还认为我不是想将黑火莲花送给你们？我只不过是不想将黑火莲花送给弱者罢了。”

　　“胡高，你这话就不对了，这不是明显看不起我们实力还没提升上来的人吗？哼……我们现在弱小，不代表我们以后不会强大。”

　　后面有一名凝影境九阶武者不悦地怒喝。

　　“强你妹的强啊，少在后面给老子啰哩吧嗦的，再废话老子废了你。”

　　光头王回头猛蹬了那人一眼，顿时让那位武者面色微变，连忙缩回头去，屁都不敢再放一个。

　　“我知道你的意思了，你这小子还算是识趣，我挺欣赏你的，可惜你天赋太高了，不然我都想收你为弟子，哈哈……”

　　光头王对胡高这种态度非常喜欢，满是笑意，因为胡高将他当成了强者对待，他感觉这四朵黑火莲花简直是送给他的，只是多了个步骤而已。

　　“在这世界，天赋根本算不了什么，只有强者与弱者。”

　　胡高笑了笑，言语却是很直接，“不知道你是打算拿出多少彩头来呢？是只赌一朵黑火莲花，还是四朵一起赌了？”


第081章 赌局开始

　　“一朵？当然是四朵一起赌了！”

　　光头王几乎是没有犹豫多久，直接就开口了，他怕自己再不开口，这第一个与云丰动手的人会变成其他人。而且在他看来，自己可是一名老牌凝影境九阶巅峰武者，战斗经验比云丰丰富得多，最后肯定会战胜后者，赢下四朵黑火莲花，他可不会把这机会拱手相让。

　　口中说着，光头王从怀里掏出了一个玉瓶，将瓶塞打开，顿时露出了里面一堆黑色丹药。

　　“九颗补元丹，一颗市场价至少一万金币，外加一万金币，我也作价十万金币当成彩头。”

　　见光头王竟然拿出九颗补元丹当成彩头，周围许多人面色都是微微变幻，目露惊色。

　　补元丹，虽然是一阶中品丹药，但价值可是比寻常的一阶中品丹药要高出不少，按拍卖行情，每颗价格肯定会超出一万金币。

　　补元丹的经贵，在于补元，通体境之下，一颗补元丹都可以瞬间恢复其元力，而且是瞬时回复元力，在这种一对一的决杀中，可谓必备良药。

　　“想来这应该是光头王的底牌了，有着补元丹在，待会他与云丰交手，云丰还会是他的对手？”

　　在众人议论之时，光头王倒出一颗补元丹递给胡高，让他验证真假。

　　胡高接过来看看，根本就看不出什么，他又不懂丹药，只感觉里面蕴藏了浓郁的精纯元力，不过他听到众人的议论后也大概能够确定，光头王应该没有说假话。

　　“没想到补元丹还有着这功效，嘿嘿，我现在正好就缺补元丹呢……”

　　得知了补元丹的效用后，胡高立马在心里打定主意，这东西自己不论如何都要弄到手，因为有了补元丹，他就可以和小五一起凝练火毒弹了，根本不需要担心元力会消耗完。

　　光头王这简直就是雪中送炭，刚打瞌睡就送来枕头。

　　“哈哈，不要看到补元丹就不敢打了，这也太胆小了。不过我无所谓，我还省点力气，当然，这四朵黑火莲花你必须交给我。”

　　光头王脸庞上有着骄傲的笑意，他非常清楚自己的实力，若是不靠补元丹，击败云丰的概率大概是八成，如果到时候吞服一颗补元丹的话，他绝对是有着十成的把握击败云丰，不可能会有半点的意外发生。

　　所以，瓶中的十颗补元丹，他说以九颗作为彩头。作为老江湖，自然有一分计较。

　　“想要黑火莲花，那就想将我击败。”

　　云丰猛然向前跨出一步，仿佛一柄绝世宝剑凭空出世，凌厉的剑意使得众人纷纷后退，只有一些凝影境九阶巅峰武者没有被逼退，不过为了留下一个战斗场地，他们也都跟着后退了，哪怕是胡高都退到了一旁，站在烟斗大爷他们身边观看起来。

　　“哟呵，云丰小娃，你倒是有点自信嘛，看到我身上拥有补元丹，竟然还敢与我交手。”

　　看到云丰站出来，浑身爆发出凌厉的气息如同雏鹰，光头王冷笑了一声说道，眼中有着一抹不屑浮现。

　　他根本就不认为云丰会是自己的对手，后者不会有半点取胜机会，站出来完全是自取其辱。

　　“光头王，出招吧。”

　　云丰不想多说半句废话，不仅气势入剑，连凌厉的目光如同一柄宝剑，刺杀虚空，直逼光头王。

　　“既然你找死，那就休怪我下手无情。”

　　光头王轻喝一声，浑身爆发出一股恐怖的气息，席卷开来，猛地朝着云丰冲杀出去，橙色的元力凝聚在他拳头上，眨眼间就来到云丰近前，悍然一拳轰向后者门面。

　　面对光头王这一凶猛的攻击，云丰没有其它多余动作，只是一剑直刺向光头王的拳头。

　　毫无花俏的出剑，普普通通的一剑，却像是夹杂了万千剑气，纵横天下，爆发出无双剑意，令人骇然。

　　光头王身上爆发出来的强大气场，瞬间就被云丰这一剑给刺杀得支离破碎。

　　“放肆！”

　　光头王一声怒喝，体内元力不再有所保留，全部调动，并且拳影也瞬间增加、叠合，给人虚实莫测的感觉。

　　这是他以前的一套成名元诀，人阶中品元诀万影拳，一拳轰出，如有万拳，他已经修炼到了大成境界，这套元诀也使得他在同阶武者当中排行前列。

　　大成出势，势破万钧。这也是光头王这种老牌凝影境武者的无奈，元力修为长时间无法跨越那一步，进入通体境，不得不修势，以免让自己落入同期下风。

　　但光头王的势，只是【万钧】，并不是【破万钧】。

　　然而，云丰却仿佛看穿了那些拳影，直接与他战斗在了一处……

　　“小娃，你这种视金钱为粪土的心态不错啊，如果没有这种心态，你现在怕是已经变成一具尸体了。”

　　烟斗大爷看着场上的战斗，旋即摇摇头，似乎没有太大的兴致，反而是忍不住看向站在他身旁的胡高笑着说道。

　　事实上，烟斗大爷已经看出场中两人的胜负了。两人在元力修为、肉体强度，以及元决修为上，相差无几，一个是老拳狠辣，一个是新剑锋芒，但在势上，光头王却是落入下风的。

　　云丰的风暴，最不怕的就是万钧千影，如果云丰的暴风能够凝聚成一束，练万剑为一剑，那么，胜负只需要一招！

　　“大爷，视金钱为粪土，是我们良好青年必须要具备的美德，我虽然不见得处处好，但至少这方面还是不错的。”

　　胡高轻笑了一声，和烟斗大爷很快就聊了起来，似乎对这场战斗的结果并不是很关心。

　　而其实，他根本就不认为云丰会败，不止是这一场，接下来的每一场战斗，他都会想办法让后者获胜。

　　如果云丰不能持续获胜，他将四朵黑火莲花的价格降低，引诱这些武者来赌斗，就没有半点意义了，反而还让他亏掉了四朵黑火莲花。

　　这是胡高与烟斗大爷的不同之处，任他毒辣老到，也抵不过胡高心思如狐。

　　之前看到云丰最后一剑爆发出来的剑意，胡高心生相惜之感，便出手相救。

　　在自己采下所有的黑火莲后，众人的贪婪，让胡高心中有了计较。

　　既然自己出于情谊不能够接受云丰的黑火莲，那么他也该出些力，为自己赢些彩头了。

　　胡高觉得自己此刻就是伯乐，一眼相中云丰这匹黑马，有好马，当然得牵出来溜溜了，于是胡高便设了这个赌局。

　　此时，胡高自己也没有发现，他已经有一些离青一族的【军师】潜质了，掌控一个局势，为自己谋取利益。

　　云丰兄弟，别怪我利用你啊，我这也是为你好，能够趁热打铁，锤炼新领悟的剑意……

　　第一场让云丰跟光头王战斗，也是他权衡决定的，在他的感应中，光头王虽然实力很强，但绝对不是谷中实力最强的。

　　其中有两三个人，给他的感觉比光头王还危险。

　　如果让这两三个人先上场，可能云丰还真的是没机会了，但和光头王就不一样了，以云丰对剑技的熟练和修炼境界，以及他身上的那一股一往无前的剑势，胡高认为他还是可以击溃前者的。

　　而和实力稍微低点的人打，获胜的机会是大，但胡高就不能看出云丰的缺点了。只有找光头王这种实力相差不大的人交手，才能让云丰第一时间看出缺点来，从而纠正。

　　最后，他只需要等着收取胜利果实了。

　　光头王凌厉的攻势被云丰轻易挡住，二人身形皆是倒退，而前者脸色已是变得难看到了极点，因为他发现，云丰现在气势竟是越战越勇，根本就没有表露出半点战斗经验不足的样子。

　　如果是刚开始，光头王觉得自己服用补元丹，还能轻易地击败云丰，但现在他再也没有先前的信心。就算服用了补元丹，结果仍旧不会改变太多。

　　“这一场战斗，也该结束了。”

　　胡高看着这场战斗，有点无趣地摇摇头，光头王的实力虽强，比之云丰不遑多让，可气势上他就差了多少了。

　　并且，云丰战斗经验虽然不足，可他天赋却高得让人可怕，刚开始兴许会有所弊端表露出来，可随着战斗的持久，他立马就能掌握住双方的战斗特点，将战斗节奏掌握在自己的手上，越战越勇。

　　这正是云丰的天分所在，他没有让自己的暴风越刮越弱，而是越来越收敛，相比光头王的后力不逮，云丰拥有的持久力，自然显出优势。

　　“光头王，今天是不是没吃饭啊，竟然连个十几岁的小娃都打不过，丢人不丢人……”

　　旁边的许多武者纷纷大笑，已经没人再认为光头王还能转败为胜了，就算是吞服补元丹那也是浪费。不过正好，接下来就轮到他们上场了，他们一个个都是摩拳擦掌，准备着上场。

　　“云丰，我想这场战斗已经没必要持续下去了，虽然我击败不了你，但如果我吞服补元丹，你同样是不能击溃我。”光头王喘了口气，一脸郁闷地说道。

　　看起来两人的大战似乎陷入了僵局之中。


第082章 坐庄出千

　　光头王面色很难看，气息虚弱了不少，不再像之前那般强大，但他并不认为自己输了，因为他还有着底牌没有使用，补元丹一旦吞服，他的战斗力又会重新回到巅峰。

　　只是他内心却是异常地羞愤，自己可是一名老牌的凝影境九阶巅峰武者，在一些圈子里都算得上颇为出名，可今天却连一个十几岁的年轻人都收拾不了，实在是大跌颜面。

　　如果他没有补元丹这等丹药，岂不是说他的实力还不如云丰？这传出去对他声名打击太大了，但现在他已经顾不了那么多，因为就算吞服了补元丹最后结果也是一样。

　　见到这一幕，许多人皆是嗤笑不已，这家伙也实在是太不要脸了，竟然将彩头直接当成自己的底牌，不过这也在很多人的预料中，所以他们顶多鄙视一下，不可能会去和光头王较真，反正补元丹最后不可能会落到他们手上。

　　“算了，这根本就是不用询问的事情，战斗就在这里吧，就当是我光头王和黑火莲花无缘吧。”

　　光头王冷哼一声，没想到作为后手的第十颗补元丹也没用上，此时颜面大跌，不想再在这里呆下去，也不给云丰说话的机会，转身就要离开。

　　“你说什么？我击溃不了你？呵……难道你忘记了，我至强一剑根本就没有施展出来。”

　　然而，光头王转身还未踏出步伐，在他身后，一股更加凌厉的气势陡然爆发出来，旋即他就感觉四周布满了剑影，肆掠开来，强烈的危机感顿时从他心底蹿出。

　　“不好！这个小混蛋……”

　　光头王下意识地转身望去，便是看到一股密集的剑气风暴朝着他席卷过来，可怕的破风声就好像是死神的咆哮，让他发自内心的感到一阵冰寒，而且这股剑气笼罩范围很大，速度又快，他短时间根本没法躲开。

　　手掌一翻，那颗早就被他准备好的补元丹落入手心，想也不想就吞入了腹中，刹那间，一股强大的元力波动从他身上散发出来，凝影境九阶巅峰的元力修为再次回来。

　　“我就不信，我光头王连你一个小娃的攻击都抵挡不下来。”

　　怒喝声中，光头王全身元力调动，而后没有半刻迟疑，全力一拳朝着前方轰杀出去。

　　虚空轰然震荡，一连串的拳头虚影连成一条线，接连轰杀在了剑气之上。

　　“噗嗤！”

　　虽然是全力出手抵挡，但仍然是有着一道道剑气落在光头王身上，至少二十道轻重不一的剑痕出现在了他的全身上下，甚至连脸庞上也有着一道，血迹斑斑，显得颇为狰狞。

　　“退！”

　　光头王却是顾及不到此时身上的伤势，运转起体内剩余的元力，就要抽身急退，因为他敏锐地感知到有着一股更加强烈的危险正在朝着他逼近。

　　“咻！”

　　然而，还不待他退后半步，万剑归一，下一刻，面无表情的云丰闪现在在了他的身前，冰冷的剑尖抵在了他的咽喉，“你输了，交出十颗补元丹。”

　　光头王的脸色，瞬间惨白。

　　哗！

　　这一幕，使得场上所有人一个个面色骇然，竟然这么轻松地就解决了战斗？

　　在他们眼中，云丰最后所施展的一剑，威力并不是多么地大，寻常武者或许抵挡不了，但身为一名老牌的凝影境九阶巅峰武者，绝对抵挡下来，并且不会耗费太大的力气，从而可以应付接下来的变化。

　　然而，光头王虽然抵挡下了云丰这一剑，但身上却是留下了许多的伤口，这让周围武者都大为鄙视，看来光头王的战力还真下降了不少。并且，面对云丰最后一次出剑，将剑尖抵挡在光头王咽喉处，他竟然是连躲闪开都办不到。

　　要知道，他在云丰出剑的前一刻，可是吞服了补元丹的啊，全身元力瞬间恢复，处于巅峰状态，但最后结果却是这样……

　　而光头王自己，也是满脸的震惊和不甘，不过当他感受到脖子处的冰凉以及一丝丝凌厉气息，顿时恍然过来，刚刚云丰的那一剑，已经是蕴含了一股破万钧之势。

　　他输得不冤，作为老牌凝影境九阶巅峰武者，光头王已经看出那位少年最后爆发出来的战力，但心里又不甘，自己居然成了磨刀石！

　　“光头王，难道还要我再重复一遍么？”云丰冰冷的话语在他的耳中响起。

　　“云丰，做人留一线，这些补元丹就是我光头王的底牌，也是我所有的身家，莫非你真打算全部拿去？虽然你是无虚剑馆的少馆主，但我光头王行走江湖几十年，所认识的通体境高手也不在少数，你真打算为了一个毛头小子来和我结怨？就不怕你师父责怪于你？”

　　光头王目光转向云丰，眼睛微微地眯着，冷笑着说道：“想让我交出十颗补元丹是不可能的事情，我看要不然就这样，我给你两颗补元丹，我们双方的事情就此了结，你看如何？”

　　云丰听到光头王的话，眼中杀气一闪即过，有着犹豫之色，无法第一时间做出决定。

　　光头王所说的话一点都没错，若是自己真将他彻底得罪了，还真是给剑馆带来了巨大麻烦，哪怕是直接将他杀了，也会有潜在的巨大隐患。然而不让他交出十颗补元丹，他又觉得自己对不起胡高，会辜负后者对他的信任……

　　一时间，云丰踌躇不定起来。

　　这时，他感受到前方一股强大气息蹿出，直接将他笼罩，强烈的危机感顿时从心中涌出，很快他就看到光头王已经脱离了他的控制，正全力一拳朝着他轰杀过来，拳头距离他的门面只剩下一尺距离，别说抵挡，他甚至连躲闪的机会都没有。

　　死亡的气息，从心中升起。

　　同时升起的，还有着一股强烈的后悔、不甘……以及歉意。

　　“咻！”

　　然而就在这时，一道凌厉的破风声从他身后响起，光头王轰击而来的拳头也随之停止，距离他的门面竟只有不到半寸距离。

　　再看看光头王，云丰赫然发现，在前者心口处，竟是插着一柄剑，持剑之人站在他身旁，熟悉的面孔，正是胡高。

　　光头王就这么死了，被胡高这毛头小子杀死了。

　　一剑穿心，刺破的不仅是光头王的生机，还有他的气机，一瞬间，光头王全身的力量全部凝固，连拳头迸发的劲风都消失了，变成几缕，拂过云丰的头发。

　　这一变化，使得光头王的身体如同石雕一样，一动不动，只有穿胸的滴血利剑，泛着幽光。

　　胡高这一剑，正是从云丰最后一剑学来的，云丰是风聚，而他则是风起，一剑起万千，毁尽光头强体内一切。

　　看着胡高没有半点畏惧，反而是满脸鄙视一剑斩杀了光头王，全场所有人无不是震惊异常，骇然无比。

　　胡高和云丰的年纪一样大，相较云丰，修为还弱不少，不过是凝影境七阶巅峰，后者就太强大了，凝影境九阶巅峰的修为，这令得几乎没人去注意这个凝影境七阶巅峰的小武者，全部目光全部集中在云丰这个天才身上。

　　然而就在天才危险无比，命在旦夕之际，反而是胡高这个小武者，一剑封尽了光头王所有。

　　或许刚刚胡高是偷袭方才得手，可他对时机的把握以及出手之间的狠辣，却是让这些人叹为观止。

　　这些人现在才明白，这个表面上看似弱小的小武者，其实也蕴藏了巨大的爆发力、杀伤力，一样地不可小窥。

　　“小娃的实力居然这么强，难怪一直都是有恃无恐，连光头王都能被他一剑给杀死。”

　　烟斗大爷被胡高这一剑给吓住，一个劲地嘬口中烟斗，嘬得耳鼻四孔，青烟袅袅，但很快就回过神来，咳嗽不已，为后者的强大而感到高兴。

　　那一剑，真是少有的领悟能力！

　　“胡高兄弟，谢谢你。我……刚刚是我疏忽了。”

　　云丰脸色有些泛红，他先前就做了保证一定不会让胡高失望，却不想最后反而要后者来出手救他，当真是可恶，自己竟然被光头王的一番话给蛊惑了。

　　“这没什么，我们都还年轻，经验不足也是正常的事情。”

　　胡高将无影剑收起，从光头王身上搜出了装有补元丹的玉瓶，打开看了看，确定无误后，方才在众人艳羡的目光下，将之收进怀中，这才对着云丰摆了摆手道，一点也不介意。

　　对着光头王僵立的尸体撇了撇嘴，真是的，愿赌不服输，真不把自己这个坐庄的不放在眼里。

　　其实在刚刚光头王说出那一番话时，胡高就开始做了准备，不过他还是想等待云丰的反应，虽然后者迟疑了、犹豫了，但他却反而更加高兴。

　　是的，就是高兴。

　　虽说云丰的剑势讲究一往无前，可如果这种一往无前是没有任何感情可讲，还有何存在意义？

　　胡高就是希望云丰的剑势、剑意当中，含有一丝感情，变得有血有肉，不然自己学来了也没用。

　　如果刚刚云丰为了要达成自己的目标，连自己的剑馆亲人都不顾了，胡高绝对会毫不犹豫地在自己与他之间划出一道沟壑，两者不可能再是一个世界的人。

　　好在，云丰没有让他失望，之前就没有看错，这是一位勇于拼搏，有担当的男人。不愧自己之前对他绽放基情，用一剑从火毒下救下他。

　　“接下来，我会尽全力战斗，不会再有人能够威胁到我。”

　　云丰再次做出保证，这一次更为地彻底、纯粹。


第083章 云丰蜕变

　　胡高微微一笑，并没有接云丰的这个话题，反而是说道：“你的基础很扎实，现在就是熟练对剑势的运用，从而真正凝练出属于自己的剑意了。我给你一个提议，你不妨试试不要刻意地将心思放在元诀招式上面，减弱元诀对你的影响，而将更多的心思放在剑势上面，放在剑上面……”

　　“将心思放在剑势上面？放在剑上面？”

　　云丰轻声喃喃着，眉头微皱，显然，胡高的说法和他一贯的思想完全不同。

　　见到这一幕，胡高也有些后悔，自己现在和云丰说这些会不会有点早了？

　　他看似是十六岁，和云丰年纪一样，可两人的灵魂强弱却差了许多，根本不在一个层次上。

　　自己能理解，云丰就一定也能理解？

　　毕竟是一个十六岁的……孩子。

　　“诸位，还望不要被光头王这个家伙扫了雅兴，如果诸位真心想要将黑火莲花拿去，只管来击败云丰便是。云丰的实力你们刚刚也看到了，看似很强，实则根本强不到哪里去，不过是光头王太弱了而已，相信现在在场有信心能够击败云丰的，应该不在少数。诸位，你们还在等什么？现在快拿出你们的彩头，来挑战云丰吧，若是其他人先出手了，说不定你就将错过一个绝好的机会……”

　　胡高望向人群，朗声说道，尽是蛊惑，才赢一局呢，胡高怎么满意？

　　不管云丰能不能理解他的话，他对云丰都有着极大的信心，最后一定能够战胜对手，为他赢取更多的宝物，他岂能让众多武者的热情就此冷却？

　　云丰听到胡高的话，也不再去想剑势什么的了，而是收敛心神，走到前面的空旷之地，等待下一个挑战者。

　　“冲弟，你还不动手吗？”

　　人群中，两名身穿黑衣的男子盯着胡高，其中一名年纪较长的男子询问道。

　　站在前面的男子亦是十六七岁出头，手中持着的是一杆长枪，他身上没有半点元力气息透露出来，给人的第一感觉就像是个普通人一般。但他身旁的那名男子却是知道，他虽然尚未突破到通体境，可真正的修为，绝对是比寻常的九阶巅峰凝影境要强大得多。

　　他的名字，叫做韩冲。

　　韩冲微微摇头，目光从云丰身上收回，望向了胡高，“云丰虽然强大，但现在的他却不是我的对手，其实……我更想和那个胡高打一场。”

　　“胡高？他不是才七阶巅峰修为吗？虽然有点能耐，可也不会比云丰还强大吧？”

　　他身后的男子韩宁惊异地道，很是难以置信，没想到在自己的冲弟眼中，胡高的实力居然会比云丰还要强大。

　　“其实我也不知道是怎么回事，这种感觉说不来……”

　　韩冲眉头微微一挑，想起胡高跳跃风洞，以及那一剑的情景，觉得自己有些东西看不清楚，更说不出来，“表面上看，这胡高应该不会是我的对手，甚至还不如云丰，可他给我的感觉，却相当地危险，甚至是我出尽全力的话，在他手上都讨不了好。”

　　韩宁再次深吸一口气，忍不住望向了胡高，眼中有着深深的震撼。

　　他可是相当地清楚，他的冲弟虽然还未突破到通体境，但却有着与通体境一阶初期武者正面厮杀的实力啊，但现在他却是说在胡高手上讨不了好，那岂不是说，仅仅凝影境七阶巅峰武者修为的胡高，真正的手段实力能够堪比通体境武者？

　　如果这是真的，传出去绝对会吓死一堆人，这样的恐怖天才，就算是整个龙华国，都不见得有一两个，若是出现一个，一定会被某个势力当做未来接班人培养。

　　二人的窥视以及谈话，自然是第一时间被胡高得知，这让他很是无奈，自己的手段比起这些老江湖，还是差了一筹啊，看来今后要更加注意才行，否则天天被人关注着，还怎么拿好处？

　　云丰的等待并未持续太长时间，一名手持长枪的青年男子走上前来。

　　“云丰，光头王不是你的对手，那是因为他太弱了，我今天就来试试你的实力如何。我这里有两颗风灵果，是炼制二阶丹药风灵丹的主方，市场价值不低于十万金币。”

　　说话间，他将一个盒子拿出来打开，露出了两颗葡萄般大小的青色果子，正是风灵果。

　　“没错，是真货……”

　　云丰也是见多识广之人，点了点头。

　　“那就出招吧！”

　　青年淡漠地说道，将木盒收回怀中，同时，一股凝影境九阶巅峰的元力气息波动，从他的身上散发出来。

　　而在他的枪尖之上，也是闪烁出了橙色的元力。

　　“好！看招……”

　　没有过多的言语，云丰轻喝一声，身形爆冲而出，携带起一股蓝色的元力光芒，他的图腾竟是达到了六阶。

　　“什么？竟然是六阶图腾？”

　　青年武者看到这一幕，面色瞬间大变，冲杀出去的身形也是嘎然顿住，难以置信。

　　天啊，竟然是拥有六阶图腾，难怪他能够将光头王这种老牌的凝影境九阶巅峰武者击败，亏自己还以为他是侥幸……

　　“咻！”

　　在他失神之际，冰冷的剑尖直接抵在了他的咽喉处，“你败了，风灵果交给我吧。”

　　瞬间功夫，场面轰然沸腾，一个个望向云丰的眼神，彻底变了味道。

　　之前的战斗，云丰从未将自己的元力外放过，所以旁人只知道他的元力修为是在九阶巅峰的层次，而不知道他的图腾是几阶的，后来也因为他恐怖的剑技，竟是忽略了他的图腾。

　　然而现在后者将元力外放出来，表露出了自己的图腾等级，直接就引起了轰动。

　　整个龙华国，图腾等级超过六阶的，绝对不超过五个人，而这五个人现在无不是成为了龙华国的顶尖强者，修为最弱的，也突破到了化形境界……

　　拥有六阶图腾，只要中途不会夭折，相信要不了多少年，云丰的名声将会彻底地在响彻在龙华国。

　　不过让人疑惑的却是，云丰先前和光头王战斗时，都未将图腾等级表现出来，而现在和一个比光头王实力还弱的人战斗却是表现了出来，这是何故？

　　“看来，云丰已经是明白我的意思了。”

　　胡高嘴角上扬起一丝笑意，并没有因为云丰表现出六阶图腾而感到惊讶，这一点他早就有所感觉，也知道后者一直将图腾当成自己的底牌，所以一直都未表露出来过。

　　但他现在将自己六阶图腾的事情表露了出来，那就表示，不论元诀、亦或者图腾，都不再是他的底牌、依靠，他只会依靠手中之剑，以及利剑所衍生而出的剑势、剑意。

　　可以说，这是属于云丰的蜕变。

　　胡高高兴了一阵，脸色立马又犯难起来，自己还是算漏了一点，只想着一心帮云丰提升实力，却是忽略了后者的图腾天赋表现出来后，会让多少人心生退却之意。

　　“虽然云丰顿悟了，开窍了……可是，他表现得这么强大，还有几个人敢和他交手？没人和他打，我还怎么拿彩头？”

　　要知道，五阶图腾不仅代表这名武者的天赋多么可怕，同样还代表他拥有着一个怎样的底牌，若是他将自己的图腾攻击施展出来，怕是通体境武者都是只有败退的份吧。

　　连通体境武者都没办法抗衡，他们这些寻常的凝影境九阶武者如何抗衡？不是开玩笑嘛，根本没有可比性。

　　“你输了，将风灵果交出来吧……”

　　云丰显然还没有意识到这一点，神情显得比较平静，向着那名凝影境九阶巅峰的青年伸出手掌。

　　青年脸上的震惊已经不复存在，取而代之的是愤怒、憋屈。

　　“原来所谓的天才就知道欺负人，我今天算是长见识了。”

　　怒哼一声，虽然心有百般不情愿，可想到先前光头王的下场，再看看此时不远处脸色并不好看的胡高，他咬了咬牙，还是将两颗风灵果递到了云丰手上，而后径直转身离去。

　　这“欺负”二字一出，场中的议论又响了起来。

　　这些还没出手的人，都觉得自己被云丰耍了。合着云丰一个六阶图腾的天才，等着他们这些一、二阶图腾的人挑战，是在示弱以赢取彩头！

　　所有的武者都是满脸愤慨，要不是有些忌惮云丰，他们甚至会大声出言辱骂，可饶是如此，他们的态度仍然是极其不屑，相信要不了多久，云丰的天才之名，就会传遍整个龙华国，甚至周边邻国都会知晓，只是在这天才的背后，会多出那么一丝瑕疵和笑话。

　　“嗯？”

　　云丰这时才反应过来，知道自己是被人给误会了，而身为当事人的他，却是不知道该当作何解释，不过他并没有愤怒，而是将目光望向了胡高，他觉得胡高应该能够将眼前的这一局面给化解。

　　胡高摇了摇头，有些无奈，云丰虽然表现出了六阶图腾的恐怖天赋，可并没有太大的震慑力，因为他现在不过是凝影境的修为，顶多是比寻常的一阶通体境武者强些。想要化解眼前的局面，还是要给出一个说法才行。

　　“诸位，我想你们误会了……”


第084章 被挑战了

　　既然决定要给个说法，胡高也不打算再等下去，越拖下去对他越不利，于是他直接向前走出一步说道。

　　“误会？”

　　众人见云丰开口，纷纷冷笑，但也都没有再喧哗，想听听他能给出个什么说法来。

　　“诸位，既然我胡高说了要将这些黑火莲花送给你们，那你们就一定要相信我的为人，我是绝对不会欺骗你们的，只是要看你们的实力够不够格而已。当然了，我肯定是不会让云丰将他的图腾召唤出来的，因为那表示我是在欺骗你们。我胡高这么好的人品，怎么会欺骗人？那根本不是我做的事情。这点，烟斗大爷可以作证！”

　　胡高侃侃而论，看向一直在哪嘬着烟斗，一声不吭的烟斗大爷。

　　烟斗大爷在烟雾之后瞄了胡高一样，没做任何表示。

　　此时，烟斗大爷已经了然胡高小子的打算了，对这名有实力，有脑袋的小子，心里颇为欣赏，但被他利用又是另外一回事。

　　现在，看看胡高怎么收场，也是一件有趣的事情。

　　看到烟斗大爷没有什么表示，胡高尴尬地笑了笑，继续道：“接下来，你们完全可以继续挑战云丰，虽然我不知道他还有没有别的底牌，但我可以向你们保证，他绝对不会将六阶图腾召唤出来。”

　　“开玩笑吧？明明能够召唤六阶图腾直接击败我们，还说不会召唤，万一召唤出来了怎么办？”有人不信。

　　“如果云丰召唤了六阶图腾出来，那就表示他战败，我这四朵黑火莲花双手奉上。”

　　胡高淡淡地笑着，“而且，你们现在若是战胜了云丰，所得到的好处，可不止我手上这四朵黑火莲花这么简单呢。”

　　“不是得到黑火莲花那么简单？”

　　一些人两眼瞬间亮起，仔细想想，若是击败了云丰，他们当真不止是得到黑火莲花这般简单。

　　云丰现在的身份和之前相比起来，那可是发生了天翻地覆的变化，六阶图腾的天才，在整个龙华国都算得上是顶尖天才，将来在龙华国肯定是备受所有人关注，若是现在能够将他击败，那击败他的武者的名声，不也同样水涨船高？

　　说不定，就会被某位顶尖高手看中，收为亲传弟子。

　　这等好处，岂是区区四颗黑火莲花所能比拟的？

　　一时间，一个个武者的双眼都变得炙热起来，哪怕是一些实力较弱些的，都是摩拳擦掌，蠢蠢欲试，准备将自己的所有底牌都施展出来，哪怕只有一线机会，也要尝试。

　　原因无他，只要击败了云丰，说不定他们的人生就会彻底改写。

　　“胡高小娃的这一招走得妙啊……”烟斗大爷吸了一口大烟，目露奇光。

　　“真是没想到，这个云丰竟然能够凝练出六阶图腾，冲弟，你要不要出手，将他击败？虽然你的图腾不如他，但综合实力，比起他来绝对是只强不弱。”

　　韩宁收回目光，望向一旁的韩冲。

　　现在的云丰虽然很强，甚至能够比拟寻常的一阶通体境武者，但韩宁对韩冲还是有着绝对的信心。他可是知道，早在半年前，韩冲就有了与寻常的一阶初期通体境武者正面战斗的实力。

　　而当时，他的元力修为，还是刚刚突破到凝影境九阶巅峰。

　　“不急……先看看好戏，这个云丰倒是有点天赋，他的确是有资格让我出手了。”韩冲点点头，但却不急着出手。

　　“冲弟，你这是？”

　　韩宁疑惑地道，他知道他冲弟的实力，不出意外绝对可以直接将云丰击溃，甚至不用先看看对方的战斗过程了解一下都没问题。

　　“呵呵，还是那句话，相比起云丰，我更感兴趣的，还是胡高……”

　　韩冲笑了笑，没有再多说。

　　一个随便两句话就能让云丰顿悟的胡高，显然是让他更感兴趣。

　　……

　　接下来，一个又一个武者前仆后继地上场，不断挑战云丰，哪怕是付出一定代价，哪怕这个代价几乎是他们的全部身家，也都在所不惜，只为争取那一丝战胜云丰的机会。

　　而最后的结果很显然，没有一个人获胜，哪怕是一些凝影境九阶巅峰武者，也是全部战败。

　　并且，这些武者败得无不是心服口服，因为云丰并没有以精纯的元力来压迫他们，更加没有召唤出图腾，反而是将元力加持到剑技上，然而一些修为高眼力高的人又发现，似乎再厉害的剑技，都不是云丰的真正手段。

　　他的真正手段，并不是多么厉害的手段与剑技，而是他手中长剑。

　　一柄只是人阶中品层次的宝器。

　　至于胡高……

　　此时的他收取各种宝物，提得手都软了，各种各样的宝物让他笑得合不拢嘴，几次强行让自己要低调，都没能成功。

　　这些宝物堆得遍地都是，看的所有人都是羡慕与嫉妒。

　　“天啊，如此多的宝物，待会我怎么带走？空间戒指啊……如果我有一枚空间戒指就好了。”

　　随着宝物越来越多，胡高兴奋的同时也开始有些头疼起来，因为他不知道如何将这些宝物给带走。

　　“嗯？已经没人再上场挑战了吗？”

　　胡高看着静静站在场地中央等候，老半天都没有人再来挑战的云丰，终于是松了口气，“都打了快一天了，终于是结束了。”

　　也不知道云丰打累了没有，反正胡高是看累了。

　　“今天的收获……还真的是多。”

　　胡高看着眼前堆得快一米高的小山，又兴奋又头疼，在经过一番权衡后，他决定，先不呆在火焰谷了，将这些宝物给装好，然后马上返回宁城。

　　“那个家伙居然还不出手，该不会是站在那里睡着了吧？”

　　胡高望了眼人群中的韩冲，眉头微微一挑，在他的感觉中，这韩冲实力强大，可以说是所有人当中最为强大的，甚至他感觉就连云丰也不见得会是他的对手。

　　这样的一个人，身份背景应该不会太低，身上说不定就会有好宝贝。

　　“没人继续挑战了吗？如果没有人再来挑战的话，那我可就要宣布挑战结束了。唉，本来还想将黑火莲花送给你们，没想到你们竟然没有一个人有资格拥有，真是让人失望啊。”

　　见韩冲迟迟没有动静，胡高想也不想就开口说道。

　　喜欢装逼？那你就继续装吧，哥不吃你这一套。

　　听到胡高这番话，所有人都是沉默着，虽然心中对胡高所说的“想将黑火莲花送给你们”这句话很是鄙夷，却已经没人再会计较这些。

　　“这个小子……”

　　韩冲嘴皮微微抽动，不知觉中，他已经沉浸在了看云丰战斗的过程中，那种对剑势领悟的快速进步以及运用，让他忍不住沉浸了进去，觉得自己若是回去苦修一段时间，突破到通体境的境界一定不会太难，本还想再看看云丰的战斗，没想到胡高竟然说出这番话，将他的想法直接掐灭。

　　这个时候就算再不想走出去也是不行，韩冲没有再迟疑，径直走出人群，“这最后一场挑战，还是交给我韩冲来结束吧……”

　　众人望向韩冲，非常疑惑，因为没人认识他，可感受到他身上散发出来的强大气息后，已经没人再去关心他的身份，只想早点看到他和云丰的战斗，分出个胜负来。

　　“嗯，韩冲？不知道你的彩头是？”胡高咧嘴笑着，终于等到这货出来了。

　　韩冲没有回答他的问题，反而是轻笑道：“呵呵，我今天想要挑战的人，并不是云丰。”

　　“不是云丰？”所有人大惊，胡高也是微微挑了挑眉头，心中已经有了猜想。

　　“我要挑战的人，是你，胡高……”

　　韩冲手中长枪一扬，枪尖指着胡高，“你可敢与我一战？”

　　“什么？他竟然想要挑战胡高？这……这是在开玩笑吧？他的实力可是和云丰不相上下啊。”

　　“难道他是想要欺负人？胡高不过是凝影境七阶巅峰武者，而他绝对是能够抗衡寻常一阶初期通体境武者的高手，根本就不是一个档次的。”

　　“如果他是挑战云丰或许还会有一场精彩的龙争虎斗，可如果他和胡高打……完全没悬念啊。”

　　所有人都摇头，没人看好这一战，甚至认为这一战不会打起来，胡高这么精明的人怎么会接受他的挑战？不是自取其辱吗？

　　“韩冲，还是让我云丰来会会你吧。”

　　云丰扬起手中长剑，直指韩冲，眼中闪动着凌厉的光彩。

　　难得碰到一个和自己实力相差不大的人，他实在是有些不想轻易地放过，而且韩冲在明知道胡高修为低弱的情况下仍然要挑战后者，这让他不得不怀疑韩冲是不是另有居心。

　　于情于理，他都要将韩冲的挑战给挡下，接到自己的手上来。

　　“云丰，你的实力很强，这点我承认，只是……我更感兴趣的还是和胡高打一场，以后若是有机会，再来与你打便是。”

　　韩冲笑着摇摇头，又是望向了胡高，“若是你不觉得你现在修为尚弱，不便接下挑战的话，大可告诉我，我可以将我们的挑战时期拖后，就放在一年后如何？”

　　“你要挑战我？我看你根本就没什么诚意啊……”

　　胡高并没有理会他后面的话，也不再给云丰开口的机会，兀自开口问道：“你的彩头呢？如果你的彩头能够打动我，我倒是可以考虑考虑……”


第085章 韩冲战意

　　听到胡高这近乎是答应的话，所有人都是大吃一惊，这可是实力不会逊色云丰半点的强者啊，胡高不过是区区凝影境七阶巅峰修为，也敢答应？是在开玩笑吧？

　　不过仔细一回味胡高所说的话，他们顿时明白了，原来他是想要彩头。

　　还真是一个贪婪的家伙啊，就不怕因为贪婪而受罪吃苦吗？

　　大家都摇头，认为胡高这是在自找苦吃，当真愚昧。

　　而云丰目光微微闪烁，却是不再说话，现在的他对胡高也算是有了些了解，知道后者绝对不会做没有把握的事情。

　　“彩头？”

　　韩冲愣了愣，旋即就明白过来，怎么把这茬给忘了呢，胡高从一开始就不停地强调要武者拿出彩头，才会让云丰接受挑战，而自己只顾着要挑战他，竟是将彩头的事都给忘了。

　　刚打算随便拿出一件宝物当彩头，韩冲就看到胡高望向他的目光，有点不怀好意，面色顿时变得有些不太好看起来。

　　他何尝看不明白，胡高的眼神是在传递一个信息给他，如果拿出的彩头不能让他满意，怕是很难让他接受挑战了，反正他有的是理由拒绝。

　　“混蛋……”

　　当下，饶是以韩冲的心性，都忍不住骂了一声脏话。

　　他可是堂堂能够比拟通体境强者的天才凝影境武者，向胡高发出挑战可以说是后者的荣幸了，但胡高不仅不很兴奋地接下挑战，反而还想从他身上讨得好处，感情是自己求着要和他打一架似的……

　　虽然，韩冲不得不承认，自己还真的是非常想与他打一场。

　　看看胡高眼前堆积得有一米高的宝物，韩冲眼皮都忍不住跳动了两下，该有的宝物他现在可以说都有了，自己身上的宝物不见得会比他眼前的宝物好上多少。

　　突然，他手指颤动了一下，仿佛想到了什么，重重地一咬牙，抬起手将一枚银色的戒指从手指上取了下来。

　　“冲弟，不可，这枚空间戒指可是城……可是叔叔送给你的十五岁生日礼物，你怎么能用它作为赌注。”

　　韩冲刚将空间戒指取了下来，后面的韩宁便是脸色大变，连忙上前来说道。

　　看到韩冲手上的空间戒指，所有人都是面露震惊之色。

　　空间戒指，随便一枚的价值都是上百万金币，但没人认为胡高可以赢得下来，因为韩冲的实力太强了，连云丰都不见得可以击败他，而胡高只是一个凝影境七阶巅峰武者，又岂能获胜？

　　“这些东西对我而言不过是外物罢了，我意已定，不必多言。”

　　韩冲摆了摆手，阻止韩宁继续说下去，而后望向胡高：“我便用这枚空间戒指作为赌注，若是你击败了我，那不仅这枚空间戒指属于你，里面的所有宝物也都尽皆属于你。”

　　“空间戒指？里面的东西？”胡高已经是兴奋得不能再兴奋，就差没有蹦起来了，真是自己缺什么就有人送什么上来，刚要打瞌睡就有人送枕头。

　　“没错，虽然我没有特意去收集各种宝物，但我相信里面的宝物不会比你身前的这些宝物少……”

　　韩冲随意地笑了笑，显得对这些东西他并不太放在心上。

　　他早就看透了这一点，外物终究是外物，他的实力能够提升如此迅速，除了一些耗费时间的元力积累，他从来不会使用外物来增强自己的实力。

　　“好，你的挑战我接受了。”

　　胡高没有再过多犹豫，爽快地答应了下来，“不过我有点想要知道，你为何要挑战我，而且为了挑战我，连空间戒指都舍得拿出来？”

　　“没有那么多为什么，我想挑战你，只是觉得你很特别。云丰虽然很强，但我对他的实力已经有了清晰的了解，战胜他或许会有很大的难度，但概率却也不低。然而你……”

　　韩冲看着胡高，眉头微微皱着，同时有着一股战意从他身上迸发出来，“不知为何，虽然你的表面修为很弱，但我却感觉你很危险，比云丰给我的感觉都要危险。所以……我想挑战你。”

　　韩冲回想着胡高进入这个山谷后所做的一切，独具慧眼一剑拦下火毒，人品爆发般跳过风洞，利用云丰设计赌局，一剑封死光头王……

　　每一件事，仿佛都昭显着胡高的眼光独到、狠辣，如果这一切，放到旁边的烟斗大爷身上，都没什么特别，只是胡高一个十四五岁的少年，有这样的心思，自诩天纵奇才的韩冲，就不由得心生较量之意。

　　当然，韩冲的心思没有那么复杂，他修为是高，但心思却比较纯粹，考虑事情明显就比不上旁边的韩宁。

　　“就因为这个？”

　　胡高忍不住翻了个白眼，奇葩年年有，今年特别多，没想到韩冲这货想要挑战自己，竟然只是因为自己给了他危险的感觉。

　　多无聊的人啊。

　　“好吧，我知道你要挑战我的原因了，那动手吧，骚年。”

　　胡高点点头，不再过多废话，走上前去，将无影剑拔出，身上自然而然有着一股若有若无的气势散发出来。

　　这个时候，他已经将体内所有的能量都调动了起来，他真正的实力不过是和凝影境九阶巅峰武者抗衡，面对韩冲这个可以比拟通体境武者的天才高手，饶是他将所有的手段都施展出来，也不见得能够将其击溃。

　　但胡高并不是很担心，因为他还有着一个必杀技……

　　风雷珠。

　　这风雷珠可不是普通宝物，若是将之引爆，寻常的通体境武者根本就抵挡不住，就算是韩冲，恐怕都抵挡不了吧？

　　“你倒是爽快，希望你不会让我失望。”

　　感受着胡高身上散发出来的气息，韩冲微微摇头，若是单凭这些，胡高远远不是他的对手呢。

　　话音落下，韩冲身上顿时爆发出一股恐怖的元力波动，青色的元力猛然闪烁而出，覆盖他全身，强烈的破风声响起，他已然冲向胡高，手中长枪如一条怒龙朝着后者刺杀了出去。

　　“轰隆隆……”

　　一招普普通通的攻击，却像是携带着滚滚浪涛，拍击而下，令得空间都震荡了起来。

　　见到这一幕，所有人全是勃然色变，饶是退到了后面的云丰，脸色都瞬间变得凝重起来。

　　这个韩冲实力实在是太强了，绝对不会比他弱上半分，如果真动起手来，他还真没一点把握将韩冲击败。

　　“不知道胡高小娃能不能抵挡下韩冲的攻击。”烟斗大爷也不再抽烟了，苍老的脸庞上有着担忧的色彩。

　　“凝影境七阶巅峰的修为，能够抵挡得住吗？”

　　看着胡高身上缓缓释放出来的赤色元力，所有人尽皆摇头，这一场彩头是一枚空间戒指的打斗，最后结果恐怕会让所有人都失望呢。

　　毕竟，胡高才凝影境七阶巅峰，根本就不可能抵挡得住这一攻击。

　　“威力还真强，不过想要击败我，你必须得拿出真本事来才行。”

　　然而，就在所有人认为胡高抵挡不住，马上就要溃退时，后者身形稍微一闪动，手中长剑随便划了两下，如海浪般的元力攻击就被击溃，根本伤不了他半根手指头。

　　【独孤九剑】的破枪式，胡高有些庆幸韩冲跟郭德云一样，都是用枪。虽然现在【独孤九剑】的威力，带有几分自己的臆想，远没有自己期待那样强大，但手眼功夫，自己还是有的。

　　战郭德云磨一剑，看云丰悟一剑，再加上胡高自己的底子在那里，这出剑破枪，自然水到渠成。胡高甚至想着，这样战胜了韩冲，自己的【破枪式】是不是就彻底成了？

　　所有人大骇，顿时知道自己看走眼了，这个看起来只有凝影境七阶巅峰的小武者，绝对是隐藏了巨大的秘密，不然他怎么可能抗衡得了韩冲。

　　“好，倒是有点手段，竟然能够反过来控制我攻击出去的元力。再试试我这一招，翻云覆雨！”

　　韩冲大声叫好，双眼绽放出凌厉的光彩，身上战火更甚，胡高果然是没有让他失望。

　　“呼呼……”

　　“轰轰轰！”

　　韩冲欺身靠近胡高，长枪不停挥舞，密不透风，恐怖的元力波动直接带起一股强烈的劲风，肆掠八方，后者四面的路子全被封死，几乎是没有任何抽身而退的可能。

　　这一套元诀看上去非常地简单，而且威力也不见得多么大，估计也就是人阶下品的层次，但招式之间的完美无瑕，那种连贯性，以及对天地气势的调动，却是让旁边的所有武者瞳孔睁大。

　　这绝对不是一套寻常的人阶下品元诀。

　　或者说，韩冲绝对不是将这套人阶下品元诀修炼到了普通层次。

　　若是没有猜错，韩冲已然将翻云覆雨，修炼到了改造之境。

　　改造境界的人阶下品元诀，威力或许还没有小成境界的人阶上品元诀强大，但战斗期间，改造境界的元诀攻击却是最为让人头疼，因为你很难找到破解它的法门。

　　“胡高虽然也有点能耐，看看现在的样子，战斗怕是也差不多就要结束了。”

　　所有人在惊叹过后，都是摇头苦笑，没想到韩冲这么快就施展出了改造境界的元诀。这样的元诀连寻常的通体境武者都极为头疼，胡高如何能够破解？绝对是只有认输的份。

　　“枪法不错，改造之境，你也试试我这一剑的精妙。”

　　胡高轻喝一声，剑锋陡变，穿梭在密集的枪影之中，以极其诡异的角度刺杀而出，身体也是跟随冲出，虽然被带走了一丝血光，但整个人的精气神却没受到半点影响，在周围众人骇然的目光下，反朝着韩冲刺杀出去。

　　“再接我一剑！”

　　胡高全身赤光大涨，两种能量直接被他糅合，并且传递进了无影剑当中。

　　风起！风聚！乾清！破石！点苍！


第086章 落入下风

　　“咻！”

　　胡高这一剑，威力绝伦，普通平凡的一剑，却让人看不出丝毫瑕疵，不论是速度、精妙、狠辣、角度、威力等哪一个方面，都是无可挑剔。

　　这简直就是必杀之剑！

　　“比剑技，胡高兄弟绝对甩了我一条街。”

　　不远处，云丰看到胡高从韩冲的翻云覆雨中杀出，并且马上又施展出如此完美的一剑，对后者彻底地心悦诚服。

　　“好剑，好招！果然是没有让我失望，既然如此，那我也就不再保留了。”

　　大声地赞叹着，韩冲全身爆发出刺目的青光，长枪挥舞之间，无数的枪影连绵闪烁，一股恐怖的撕裂气息扩散而出，空间仿佛被一层层地撕裂开去，发出哗啦哗啦的声响，让人头皮发麻。

　　“大撕裂枪影！”

　　韩冲爆喝了一声，枪影威势顿时更强，要将胡高直接笼罩。

　　这又是一套改造境界的元诀？就算没有达到改造境，也绝对相去不远人阶中品元诀！

　　这是一个元诀方面的恐怖天才，年纪不过十五六岁，对元诀的修炼竟然就能够达到改造境界，而且看样子，马上又会有一套元诀被他修炼到改造境界，他的实力绝对不会比云丰弱！

　　这一下胡高肯定是要麻烦了，韩冲已经出尽了全力了！

　　每个人都在震惊，同时也有点担心胡高的安危，毕竟这一招威力已经太强了，一个控制不好，后者可能就会被抹杀掉。

　　“蓬！”

　　枪剑相碰，爆发出一股可怕的劲力，胡高脸色微微一白，但他手上的无影剑并未因此停止，反而是以一种诡异刁钻的角度，刺向了韩冲握着长枪的手背，速度如若闪电。

　　“嗯？这股力量并不浑厚……可怎地如此诡异？爆发力也相当强。”

　　韩冲感受到胡高一剑当中所蕴含的力量，眉头皱了皱，脑海中闪过一道念头，但马上就被他掐灭，自己的父亲都还没完全走到那一步，胡高绝对不可能。

　　不过，现在已经不是考虑这些的时候了，因为无影剑的剑尖马上就要落到他的手背上了。

　　“给我退！”

　　“呼！”

　　韩冲怒喝一声，抽身躲开了无影剑的攻击，枪势陡转，当成铁棍砸向胡高胸口。

　　胡高眉头微微皱起，没有再急于偷袭，而是横剑抵挡韩冲的攻击，并且进行下一步的攻击，双方立马陷入了近身战当中。

　　然而，胡高却是有些低估了韩冲的爆发力与近身战，他所表现出来的战斗力，根本不是自己所能抵挡。

　　哪怕凭着对力量的完美掌控，以及对招式缺陷的敏锐捕捉，他也仅仅是能够稍微抵挡下韩冲的攻击，如果双方的打斗是禁止使用力量的，他或许还有获胜的机会，而现在……

　　随着每一次的对碰，胡高的脸色变得越来越惨白，很快地就被韩冲彻底地压制住，落入了绝对下风，结果似乎已经没有了任何悬念。

　　虽然结果几乎已经注定，但场上的人望向胡高的目光，却是没有半点的轻视。

　　一个小小的凝影境七阶巅峰武者，竟然能够喝韩冲这等高手打到这种程度，其实力之强、天赋之高，可见一斑。

　　虽然他的图腾仅仅是一阶，可没人会怀疑他的可怕天赋，将来成就怕是不会比云丰韩冲二人差。

　　“这胡高的战斗力表面上看起来不如我，可他的手段却是层出不穷，对力量的精妙掌控、对元诀的完美施展、敏锐的感知，随便哪一点，都绝不是任何一个凝影境武者所能做到，甚至……在我的枪芒之下，受了这么多伤，居然还若无其事，一点都不在乎。”

　　韩冲的面色也是有些凝重，对胡高发自内心的佩服，一个凝影境七阶巅峰的小武者，能够与他打到这等程度，足以让任何人刮目相看，“虽然有些真本事，可和我之间，还是有些差距啊。”

　　摇了摇头，韩冲决定不再留手，这场比试也该结束了，胡高虽然表现出了让人惊叹的实力，可对他，还真的没有太大危险……

　　而且他相信，凭借自己的天赋，二人之间的差距，只会越来越大，他对胡高的兴趣也是渐渐变小。

　　“轰隆！”

　　猛然间，韩冲手中的长枪挥舞而出，如龙蛇起舞，天地色变，这是元力被极限调动，他在施展至强攻击。

　　“长龙舞天？冲弟竟然将这一招都给施展出来了……这，杀鸡用牛刀啊！”

　　韩宁惊呼一声，他可是知道，这一招长龙舞天，乃是小成境界的人阶上品元诀，虽然还未修炼到大成，但韩冲却是将其修炼得极其熟络，当初正是靠着这一招，斩杀过一名一阶通体境武者。

　　虽然当时是对方大意了，但这也足以说明长龙舞天的强大。

　　韩宁自然不明白韩冲的心思，虽然他还有着别的厉害招式没有施展，但对待胡高这样的对手，韩冲还是决定将自己的至强攻击施展出来，这是对对手的尊重。

　　“嗯？发动最强攻击了？”

　　感受到韩冲那边释放而出的强烈能量波动，胡高面色微变，心底有着一股死亡气息浮现出来，他知道这一枪绝对不是他所能抵挡的，哪怕是有着玉佩，再重的伤他都会很快恢复，可若是直接被抹杀……

　　胡高可不会真的认为自己有三条命或者是不死之身，到时候自己真的会死翘翘。

　　“难道，真的要使用风雷珠？”

　　胡高眉头轻轻皱着，面对这一击，以他现在的实力，绝对是无法正面抵挡的，只有将风雷珠掏出来，才可能保住性命，但是……

　　真的就要如此结束？

　　胡高不甘。

　　若是他真打算用风雷珠结束战斗，他早在一开始，就将风雷珠给掏了出来，还浪费这么多力气来打架干嘛？

　　他就是不希望自己太过依赖外物，而是想看看自己真正的本事，到底有多强。

　　毋庸置疑，韩冲这一枪的威力绝对超过了凝影境武者的极限，他想要抵挡的话，只能是瞬间将自己的防御力提高到可以抵挡通体境武者的攻击，而这个可能性，明显是太低。

　　“不能将防御力提高到抵挡通体境的攻击，那想要抵挡下他这一招，只有一个办法。”

　　胡高眼中闪过一道厉色与坚决，“我也施展出威力不逊色于他的攻击，破掉他这一枪……”

　　脑海中，一套套元诀招式闪烁而出，几乎是一瞬间，就有成千上万招精妙的招式闪过，并且迅速组合而成一套更加完美的剑技。

　　这套剑技，正是他当时在胡家后山所创造的。

　　当时因为对力量的掌控，尚未达到完美境界，因此他也就没有再继续创造完成。

　　而现在，在他陷入了危及关头，印刻在脑海中的这套剑技，竟然是渐渐变得完善起来。

　　“不行，这一套剑技虽然完美，精妙绝伦，但想要抵挡甚至击溃韩冲的这一枪，还差了许多。”

　　眼看韩冲的攻击越来越近，胡高忍不住发出一声厉喝，“要如此完美的剑技又有何用，根本就无法帮我排解困境。还不如我随随便便刺出一剑……”

　　“嗯？一剑？”

　　胡高脑海中仿佛有着一道亮光闪过，剑技中每一个招式与套路的细节，都无比清晰地印入他脑海，并且迅速组合着，到最后，一式看似简单，却充满着无穷变化的剑招，呈现在了他的脑海。

　　而此时，危机已然近身，甚至让他连躲闪的机会都没有。

　　“连云丰那小子都有着一往无前，凝聚出剑势的拼劲，我胡高怎么可能没有？我也来一剑……”

　　念及于此，胡高没有再任何犹豫，猛然一剑刺出，剑气破空，携带着刺杀一切的凌厉气息，将韩冲的攻击碰触在了一起。

　　“噗嗤！”

　　顿时，胡高只感觉好像有着一只洪荒猛兽冲击而来，脸色猛地苍白，一口鲜血喷吐而出，气息萎靡。

　　虽然他这一剑摒弃了繁杂的招式，组合成一式看似简单，却蕴藏万千变化的剑招，威力也绝对不弱，可他的修为终究是太次，足足两个等阶的元力差距，根本不是任何精妙的招式所能弥补。

　　“就要这么失败了吗？不行，我绝对不能就这样败了！”

　　感受着自身气息迅速变得萎靡下来，再看看无影剑被韩冲手上长枪抵挡住，难以寸进，胡高心里充满了浓浓不甘。

　　陡然，他大喝一声，全身爆发出一股冲霄的剑势，以势御剑，悍然刺出。

　　“咔嚓！”

　　长枪处的防御罩终于不受其力，破裂开来。

　　无影剑长驱直入，稳稳地停在了韩冲的咽喉前。

　　【破枪式】！真的成了……

　　“你输了！”

　　说完这三个字，脸庞上毫无血色的胡高，终于是倒在了地上。

　　“胡高兄弟……”

　　胡高刚要倒地，一直心系他安危的云丰快速冲来，将他给搀扶住，“你没事吧？”

　　“没事，还死不了，就是受了点伤而已，还要不了我的命。”

　　胡高扯起一丝笑脸，这次他的伤当真是颇为严重，感觉五脏都像是移了位置，而且全身力气尽丧，连动一下手指都难以做到。

　　云丰亦是料想到了胡高此时的状况，所以他想也没想，就从胡高怀里将一个玉瓶掏出来，倒出一颗补元丹放进后者的嘴里。

　　而此时周围的人，一个个都是瞪大了眼珠子。

　　刚刚他们看到了什么？

　　一个只有凝影境七阶修为的小武者，居然将战斗力堪比通体境一阶的韩冲给击溃，甚至如果他有心，完全可以将后者抹杀。

　　两人最后的冲击，没有人会怀疑，他们的实力会逊色于通体境一阶武者，今日的打斗单单“精彩”二字已经无法形容。

　　经过这一件事情，云丰、韩冲、胡高这三人的名字，绝对会传遍整个龙华国，而胡高这个名字，定然是最为耀眼，怕是龙华国真正的顶尖人物都会被惊动。


第087章 群情汹涌

　　“我，我竟然败了？！”

　　看着吞服下一颗补元丹，面色慢慢变得好起来的胡高，韩冲仍然是无法相信这一事实。

　　刚开始施展出【长龙舞天】这一招时，他觉得战局已定，自己必胜无疑，而当胡高拼力抵挡住这一招时，他那颗必胜的心已然产生了裂缝。最后当冰冷的剑锋抵在他的咽喉之上，韩冲突然变得有些呆滞和失神。

　　“冲弟！”

　　韩宁在他的身后轻声呼叫，脸庞上写满了担忧，他真有点担心韩冲会因为这件事情而在内心留下无法磨灭的阴影，毕竟韩冲只是个十几岁的少年，到时候他成就肯定不会像之前那般闪耀。

　　韩冲摆了摆手，目光紧紧盯着胡高，神情复杂，却是没有说话。

　　胡高吞下补元丹后，只觉得浑身气力在迅速恢复，整个过程不到五秒钟，他就感觉气力渐渐饱满起来。

　　不过他仍然不敢有半点轻举妄动，元力虽然恢复了，可伤势却没有减轻多少，玉佩恢复伤势的速度虽快，对于如此重的伤势也还是需要一定的时间，毕竟这种程度要是换了其他武者，只怕会留下无尽的伤痕。

　　胡高的精神状态并没有随着身体的愈合而变得好起来，刚才的一战让他体会颇多，可以说是险之又险，他瞄了一眼尚有些呆滞的韩冲，突然觉得这种武者的最纯粹的战斗，还真是残忍到了极致！

　　必须要踩着别人才能上去么？胡高摸了摸鼻子，心里有了一些不同的想法。

　　“喂，我说，这场决斗就算平局吧，怎么样？”胡高再次绽放出如春风般的笑容，一如他重生来到这个世界时的那样，仿佛感染了身边围观的每一位武者。

　　空间戒指固然重要，不过又怎么比得上多交一个朋友呢？

　　其他人听到胡高这个建议，顿时炸开了锅，先前的胡高可不像是那种会让彩头从自己指缝中溜走的好好先生，难道真的是这家伙突然开窍，对韩冲产生了某种英雄惜英雄的情绪不成？

　　韩冲听到胡高这话也是愕然，不过他很快就走到了胡高的身前，当着后者的面，将空间戒指从手指上摘了下来，然后递给胡高道：“我输了，而且愿赌服输！”

　　胡高没想到这家伙竟然这般固执，他摇了摇头，坚决不肯接受。

　　“输赢本就不重要，咱们又何必在这里矫情呢，不过有点我倒是特别想请教，你是怎么施展出那一招的？为何我一点都看不懂？”

　　韩冲问的就是胡高最后一剑，他第一感觉就是那一剑非常普通，但很快他就抹除了这个念头。

　　因为他发现这一剑当中蕴含了万千玄妙，可以说没有丝毫破绽，千变万化，让人揣摩不定，他当时就是因为没有办法破解这一招，所以选择了抵挡。

　　以他自己攻击中的威力，抵挡住胡高的这一剑并没有太大问题，他也成功地将胡高的攻击给抵挡了下来。

　　只不过，在最后一刻，胡高身上却又再度爆发出一股强悍的气势，以势御剑，将他的防御击溃，从而局面打破，转败为胜。

　　“我曾经在一本书里看到过一句话，叫做【无招胜有招】，刚才那一剑便是我的体会。”胡高只好接过空间戒指，不过自己孤独九剑的奥秘自然是不适合说出来的，只能临时又编了一句前世十分有名的装逼词丢了出来。

　　无招胜有招？听到这个词，韩冲果然一脸凝重，他本也不指望胡高真的会告诉他什么心得，谁知这家伙还真就不按常理出牌，从刚才出乎意料的救下云丰到胜了自己却又不要彩头，甚至连其武学心得也倾囊相告，他越来越看不懂这个表面乖张，实际上却又一切都仿佛掌控在手的家伙了。

　　胡高看韩冲那副表情，就知道已经中了神句的毒，也不再说什么，转而研究手里的这枚空间戒指，这可是他人生获得的第一枚空间戒指，心里还是有一丝小兴奋的。

　　空间戒指和寻常的宝器不同，想要掌控的话，需要在其中留下一丝神魂印记。胡高研究了半天未果之后，只能无奈的向一旁的云丰虚心请教。

　　对于云丰这种土豪来说，还真是没有想到胡高竟然不知道空间戒指的使用方式，下意识里他就把胡高当成一个出身平凡但是修炼刻苦依靠自己取得如此成绩的励志对象，甚至还在心里唏嘘难怪这家伙之前令人有点厌恶的贪财，竟是因为穷困的缘故，心下不觉得对胡高多了几分如弟弟般的关爱之意。

　　在云丰的一番细心指导下，胡高成功的在空间戒指当中留下了一道印记，里面的一切顿时尽收眼底。

　　“沃茨法克！这韩冲别看其貌不扬，想不到还有收藏宝物的嗜好呢，真是妙极！”

　　胡高惊奇的发现空间戒指当中的宝物，竟然是丝毫不逊色于他和云丰赢来的所有宝物，里面不有各种丹药，药草，还有几件看起来不错的宝器，算的上是一番意外的惊喜了。

　　“老大，我建议你还是先别在这里溜达了，快先离开吧，你没看到许多人看着你的目光，就像是看着一个脱光了的美女吗？”

　　这时，小五的传音在他的脑海中响起。

　　“嗯？没想到我现在竟然被这么多人给惦记上了，看来得先将所有宝物都收起来离开这里。”

　　胡高轻轻地点了点头，而后将其它的所有宝物都给收入了空间戒指，也不跟韩冲告辞，直接就要离去。

　　反正，他今天的目的已经达到了，而且还是完美地达到。

　　不过他和云丰还没走出几步，一大群的武者就纷纷围了上来，都是面带冷笑和杀意。

　　“胡高小兄弟，你就打算这么离开？赢了这么多好东西，也不跟大伙分享分享？”

　　“哈哈，一个小屁孩竟然还想佩戴空间戒指，快点交出来吧，不然你今天休想离开这里。”

　　“呵呵，将所有东西都交出来，兴许你还能活着离开。”

　　在绝对的利益面前，没有几个人还能保持得住理智心态，所有人的冷笑当中都带着一抹掩饰不住的贪婪。

　　这些人个个修为都不弱，全部都达到了凝影境九阶以上，大多数人先前就挑战过云丰，结果有点悲催，宝物全被赢走了，而刚开始的那一股冲动劲现在已经冷却，他们便是要让胡高将宝物给还给他们。

　　一些修为稍微强大些的凝影境九阶巅峰武者，甚至是直接将目标放在了胡高手上的空间戒指上。

　　一枚空间戒指就价值上百万金币，若是能够得到，他们这一辈子都不用再愁了。

　　“你们这是在找死！”

　　云丰怒哼一声，手中长剑悍然出鞘，面对数十名九阶凝影境武者，他脸上没有半点的畏惧和退缩之意，反而是充满愤怒与杀意。

　　“云丰，你的实力很强，如果我们只是一个人两个人甚至三五个人，都不见得会是你对手，可我们这里足足几十号人，每个人的修为都达到了九阶凝影境的层次，你确定你一人能挡下来？”

　　天影冒险队的队长冷笑着说道，眸光冰寒。

　　“你可以试试！”

　　云丰怡然不惧，虽然知道双方实力悬殊太大，但他根本就没有想过抛弃胡高，让他一个人面对困境。

　　在他身后，他的四名护卫都是面色紧张，但没有一人退缩，紧紧地站在云丰身旁，将他和胡高保护在中间。

　　又有一名凝影境九阶巅峰武者大声笑道：“哈哈，看来你还真的是要螳臂当车，既然你自己找死，那就休怪我们无情了。我们不能在正当挑战中击败你，可现在杀了你，也同样有机会被某位前辈高手召见，收为亲传弟子。”

　　“螳臂当车？那如果再加上我呢？”

　　一道霸道的气息陡然自旁边升起，韩冲大步而出，走到云丰身旁，“当真是没想到，你们居然会是如此小人，难怪你们修为停滞在凝影境了，如此心性，怎么可能会突破。”

　　“韩冲？你莫非也要帮他不成？他刚刚可是将你的空间戒指给赢去了，待会等我们将空间戒指抢回来了，就奉还给你，还希望你站在一边看戏，不要插手这件事。”

　　几十人面色微微变幻，韩冲的战斗力他们有目共睹，根本就不是寻常的九阶凝影境武者所能比拟，而且刚刚他和胡高之间的战斗，明眼人都知道，他并未受什么伤，元力消耗也不大，若是交手的话，说不定他们就会付出惨痛代价，难以承受，所以这个时候只能是先将其忽悠住再说。

　　“你们当我是三岁小孩么？我可以明确地告诉你们，今日想要动胡高，必须要经过我韩冲的同意，谁敢妄动……”

　　韩冲嗤笑一声，目光在他们身上扫视一圈，手中长枪陡然一震，杀意迸发：“那我就杀了谁！”

　　“韩冲，你……”

　　众人大吃一惊，没想到刚才还在胡高手里吃了大亏的韩冲竟然这么坚决，这出乎了所有人的预料。


第088章 吓退众人

　　“大家不必理会韩冲，就算加上他，我们也不用担心，难道我们几十号九阶凝影境武者，还怕他们两个人不成？”一名九阶巅峰凝影境武者见场面不对，立刻大声喝道。

　　“没错，大家一起动手，将他们三人一起收拾了。”顿时，所有人跟着起哄，一道道强大的气息从他们身上爆发出来。

　　在众人身后，烟斗大爷把烟斗插到腰间，摸了摸别着的另一杆长烟斗，一声不吭，默默地踱了过来。

　　“看来，还真的是要一战了啊！”韩冲有些无奈地摇摇头，同时偏头望了眼旁边一脸淡定的胡高，心里想着这家伙果然又是这幅一切尽在掌握的可恶表情啊。

　　不远处，韩宁看到几十号九阶凝影境武者个个都爆发出强烈杀意，急得像是热锅上的蚂蚁，顾不得那么多，直接喊道：“诸位，你们不能伤害我冲弟，否则……”

　　“住口！”然而，他的话还未说完，韩冲的一声大喝就响起将之打断。

　　韩宁无奈，只得跑到韩冲身前道：“冲弟，你不能这么冲动，会害了自己的。”

　　韩冲摇了摇头：“我的事情，我自己做主，若是你怕了，你就退到一边去吧。”

　　闻言，韩宁忍不住瞪了眼胡高，都是这家伙，才使得冲弟陷入这般境地，要是出了个什么事，别说是他，就算是他的长辈都承担不起责任。

　　“看来，这个韩冲，身份还真的是不一般呢。”胡高有些惊异地看了眼韩冲。

　　再看看前方个个爆发出强大气息，就要准备动手的一群人，他无奈地叹息一声，看来自己的底牌还是要暴露出一个啊。

　　“诸位，你们闹得这么欢，难道就不听我这位当事人说一句话？”胡高站直身子，虽然精神状态并不好，但并不影响他正常地行动和说话，他排开云丰和韩冲，径直走到前面，目光在众人身上扫视一圈，淡漠地说道。

　　“听你说话？你想说什么？”这些凝影境九阶武者都很不屑，就连韩冲和云丰，也是皱起眉头，不知道胡高这是在玩什么。

　　“其实呢，我胡高是一个很好说话的人，相信大家现在也是跟之前看中了黑火莲花一样，看中了我手上的空间戒指以及空间戒指当中的各种宝物吧？”

　　胡高咧着嘴巴笑道：“如果真是看中了，你们直接说就是嘛，我肯定会很高兴地将这些东西一样不少的都送给你们，当然啦，这些宝物都不是凡品，想要得到的话，自然是要实力强大者才行。所以，接下来，你们只需要挑战我即可，若是胜了我，东西随便拿，看上了什么就拿什么。”

　　嗯？什么？挑战？开玩笑！

　　众人惊讶了一下后，便是纷纷冷笑，胡高现在的状态他们多少知道些，根本就不能够再接受挑战，所以认为他说的话水分很大。

　　云丰和韩冲二人的眉头皱得更深了，不知道胡高这唱地是哪一出，让他们都有些不转不过弯来。

　　“莫非胡高兄弟还有底牌？”云丰像是想到了什么，目光微微一亮，旋即更加笃信，看向胡高的目光变得明亮起来。

　　是啊，胡高兄弟什么时候让自己失望过，刚刚自己竟然连想都没想过他，就断定今日局面非常危险，真是该死。

　　“嗯？什么情况……”韩冲看到云丰神情，有些发愣。

　　“嗯，诸位来吧，这次不需要彩头，可以随便向我发出挑战，只要赢了我，宝物随便拿。顺带我再加上一件宝物吧。”

　　胡高轻轻地笑着，然后抬手在怀里摸了摸，掏出一颗青色的金属珠子。

　　“呼哧！”

　　顿时，一股风雷之音坏绕四周，传荡开来，并且里面有着一丝狂暴能量散发出来。

　　胡高控制着风雷珠内部的能量，嘴唇上弯起一抹笑意，“风雷珠果然有效，嘿嘿，看你们还有没有胆子来向我发出挑战么？”

　　“这是什么东西？怎么让我感到一种危险的感觉？”

　　“天啊，难道这是蕴含了庞大能量的风雷珠？看里面散发出来的气息波动，一旦爆发，怕是寻常的初阶通体境武者根本抵挡不住吧？”

　　“风雷珠？我想起来了，这玩意只有爆元境武者才能够凝练，绝非通体境初阶所能抵挡，他怎么会有这东西？”

　　在其中一人报出了风雷珠的名字后，他们个个勃然色变，一股恐惧从内心滋生，就连身形都向后倒退了两步，再也不敢提半句挑战的事，而他们望向胡高的眼神，也是彻底发生了变化。

　　这是个什么人啊，竟然在身上放一颗风雷珠，难道他就不怕一个不小心将其引爆，从而把自己给炸了个粉身碎骨？

　　要知道，风雷珠就是个不定时炸弹，一旦爆炸威力绝伦，凝影境武者肯定会被秒杀。

　　没人再敢上前半步，那是找死的行为，大家都不傻，都不愿意做出头鸟。

　　而走近的烟斗大爷也停下脚步，再次摸出烟斗，满意地抽着。

　　“没想到，胡高身上竟然还藏了一颗风雷珠，如果他刚刚和我对战时，将风雷珠给拿了出来……”

　　看着胡高手上握着的风雷珠，韩冲神情渐渐发生了变化。

　　“嗯？怎么都往后退了，莫非你们不想再挑战我了？”

　　胡高看到众人后退了一步，做出一副疑惑表情，向前走出两步。

　　在他手上仍然是握着风雷珠。

　　顿时，那些武者个个面色大变，好像走向他们的不是一个人，而是一尊死神，连忙也跟着快步后退，不敢和胡高距离太近，脸庞上布满了恐惧。

　　“喂，你们别退啊，我这里有好多宝物，特别是这颗风雷珠可不是一般的寻常货色哦。”

　　胡高快步向着他们走去，挥舞着手上的风雷珠，一副显得有些疑惑却热情无比的样子。

　　“我的妈呀！”

　　众多先前还极其威风喊着要挑战他的武者，无不是惊慌失措地转身，没有半分停留，朝着谷外跑去，这场面看上去，就像是几百号人在举行马拉松长袍似的，极其壮观。

　　“喂，大家都别跑啊，我是认真的，我没忽悠你们，绝对是货真价实啊。”

　　在胡高手握风雷珠作势要送给那群凝影境九阶武者，所有人都毫不犹豫地择路而逃，没有半点多留的意思。

　　胡高看着众人逃跑的背影，使劲地大喊，像是被抛弃了一样。

　　“这样也行？”

　　云丰跟韩冲还有几个没有逃跑的武者都是张大了嘴巴，满脸地不可置信，这也太叫人无语了吧？

　　不过看到胡高手上的风雷珠，他们才反应过来。

　　风雷珠一旦被引爆，就算是寻常的通体境初阶武者，都会重伤甚至直接被炸死，他们这些寻常的凝影境高阶武者，根本就不可能抵抗，会被轰杀得死翘翘，哪还敢多留，万一被他一不小心引爆了咋办？

　　这些人畏惧一颗风雷珠，更畏惧胡高手里若是还有更多的风雷珠怎么办？

　　“哼哼……跟我胡高耍无赖，我耍不死你们。”

　　胡高嘴角上这才浮现出一抹不屑的冷笑，他可舍不得将这件大杀器这般用掉了，拿出风雷珠也只是吓吓这些人，这些人的反应也完全是在他的预算之中。

　　冷笑了两声，他便是小心翼翼地将风雷珠给装进了怀里，之所以不装进空间戒指，是他担心风雷珠在空间戒指中会意外被引爆，到时候自己受伤事小，里面的宝物被炸毁了他不要哭死？

　　“胡高，你刚刚怎么不直接将风雷珠拿出来？那样的话战斗不是很快就能结束？你也不必受这么重的伤。”

　　见胡高走过来，韩冲面色复杂地询问道。

　　“咱们两可是公平一战，若是将风雷珠出来，我还算是个武者吗？”胡高没好气地说道。

　　胡高的回答让韩冲嘴角直抽，好在他现在也算是知道胡高性子就是这样，并无恶意，所以轻吐了一口气，便不放在心上了，道：“你现在的伤势很严重，怕是需要疗养两三个月，我看你还是先离开火焰谷吧，以免有意外发生。”

　　说这句话的时候，韩冲心里相当地不是滋味，感觉自己好像以小人之心度君子之腹了，害的他真想抽自己一个耳刮子。

　　“是啊胡高兄弟，你现在手持空间戒指，且还有如此多宝物，等于是怀璧其罪，肯定会遭受许多人的觊觎，相信要不了多长时间，就会有许多通体境高手来寻你，你再待在火焰谷实在是太危险了。”

　　云丰也是开口劝说，虽然胡高手中有着一颗风雷珠，但空间戒指的价值，仍然会吸引一个个通体境高手前来抢夺。

　　风雷珠爆炸威力虽强，可通体境武者手段却不同凝影境武者，定是有办法抵挡。

　　而他和韩冲虽然可以震慑住一批凝影境武者，但若是碰到稍微强大些的通体境武者，肯定会被反过来镇压。

　　总之，这火焰谷已经不是胡高能待的地方。

　　“离开火焰谷？干嘛要离开？我还没进火兽林寻找过宝物呢，为何要离开？”

　　胡高当即否决了他们的提议，他到火焰谷来的目的就是帮助小五提升实力，现在又多出了一个凝练火毒弹的目的，两个目的还一个都没达到，怎么可能就这样离开？


第089章 力元流星

　　云丰听到胡高这话，立刻急了，通体境武者的强悍他可是深有体会，饶是以他现在的实力，想要正面击败一名最低级的通体境武者都是相当困难，这不是任何技巧所能弥补，而是双方之间修为决定的。

　　“胡高，你继续呆在火焰谷会很危险的，凝影境九阶巅峰武者你可以应付，甚至是个别的一阶通体境武者你都能够抵挡住，可晚点要抢夺你手上的空间戒指的人，绝对不止就一个通体境一阶武者，就算是你全盛时期都难以应付，更何况现在身受重伤？”

　　“你们不必多言，我知道你们是为我着想，但我知道自己的情况。”胡高摆了摆手，不想再在这个话题上牵扯下去，“今天我们赢得了大量的宝物，这些宝物我要分一半给你，你先要不要挑选一些自己需要的东西？”

　　“胡高兄弟，你……”

　　“我知道了，以你现在的修炼情况，这些宝物对你帮助已经不大，既然这样，那我就先挑选一半。嗯，你应该还会进入火兽林吧？到时候我再将另一半给你吧。”

　　胡高打断云丰的话，径自说道：“对了，三日后进入火兽林，你是打算自己独自进去，还是跟我一起进去？”

　　“胡高……”

　　“你想自己独自进去？行，那到时候我将宝物分你一半后，咱们就分道扬镳吧。”

　　“……”

　　云丰无奈地叹息一声，知道自己是无法说服胡高了，当下只得摇头道：“三日后我跟你一起进入火兽林。”

　　“唔，既然是这样，那咱们就三日后火兽林外汇合，到时候我会找到你。”

　　胡高点点头，拍了拍云丰的肩膀，就要直接离开。

　　这时，半晌没有开口的韩冲迟疑了下，开口道：“那个，三日后我可不可以跟你们一起进入火兽林？”

　　“冲弟，万万不可冲动。”

　　韩宁大惊，要阻拦住韩冲，现在的胡高手持空间戒指，肯定会被许多高手惦记，韩冲贸然跟着他一起进入火兽林，到时候必然也要和胡高面临一样的危险，这根本就是没必要的事情。

　　“我意已定，无须多说。”韩冲摆摆手，径自望着胡高。

　　胡高凝视了韩冲片刻，突地一笑，道：“你果然开窍了，刚刚都没有继续开口，真聪明。”

　　说完，他没有再停留，转身离去。

　　看着胡高离去的背影，韩冲嘴角抽搐，右手紧握长枪，真想冲上去将他刺个透心凉，这个混蛋。

　　不过旋即，想起胡高身藏风雷珠，却冒着生命危险和自己战斗到最后一刻，他的嘴角上兀自扬起一抹笑意。

　　“所有人都到这里来找黑火莲花这等宝物，最后反而因为黑火莲花将自身所有宝物给输掉，贪婪之心当真是不能有。胡高小娃虽然利用各种办法赢得了这些人的宝物，可他并不贪婪，如果不是他实力实在太弱，这次火焰谷之行，最大的赢家肯定会是他。”烟斗大爷看着胡高离去的背影，摇头轻叹，有点遗憾。

　　年轻的感觉，真好啊！

　　“哇呀，老大，这么多宝贝，咱们俩的修为都可以提高一大截了。”

　　两个小时后，胡高在附近找到了一个可以藏身修炼的洞穴，盘膝坐下，将空间戒指当中的所有宝物都放在了地上，小五则是在旁边兴奋地翻弄着，找寻对自己有用的宝物。

　　“修为提高一大截么？的确是该提升了啊。”

　　胡高看着遍地宝物，笑着点点头。

　　他现在的修为虽然突破到凝影境七阶巅峰并没有多长时间，可对他而言，只要有足够的资源，他就能够不断提升实力。

　　至少凝影境是这样的，有足够的资源，他甚至能够一口气修炼到凝影境九阶巅峰的层次。

　　而现在有了这么多的宝物，若是全部换成修炼资源，也完全是足够了。

　　饶是如此，眼下的这些宝物，仍然可以让他的修为提升一大截。

　　“聚元丹、化灵液、一百年份的白灵芝、冲冠酒……”

　　胡高看着被小五清理出来的宝物，神情渐渐兴奋起来，“有了这些宝物，我突破到八阶凝，绝对没有半点问题，甚至我都可以尝试一番能否直接将修为提升到九阶巅峰。”

　　“老大，这里还有不少对我有帮助的宝物，若是我全部用了，就算不能突破到一阶巅峰妖兽，也绝对是相去不远，到时候如果咱们小心点，玩个偷袭，说不定就能干死一名一阶通体境武者。”

　　小五将对自己有帮助的宝物全部都整理在一边，然后哼哼地说道：“老大能拥有空间戒指，那是老大靠着自己本事赢来的，他们凭什么来抢？哼，想要抢老大的宝物，小五一定让他们好看。通体境算什么，三十年河东三十年河西，我小五可是神兽，要不了多长时间，就能将他们打得老婆都不认识。”

　　“通体境一阶的武者吗？”

　　胡高轻喃了一声，嘴角上也是有着一抹笑意，他压根就没惧怕过那些所谓的通体境武者，半个多月前，他才刚刚光临这个世界，那时候不过是个普通人，但现在不仅修为达到了凝影境七阶巅峰，战斗力更是可以说凝影境中无敌，只要稍微给他一点点时间，一点点机会……

　　通体境，同样可以狠狠地踩死。

　　“小五，抓紧时间修炼吧，三天时间，争取将对我们有用的宝物都用起来，眼下我们实力的提升才是最重要的。”

　　胡高不打算再浪费时间，直接拿起一颗聚元丹，吞服下去。

　　现在他不仅是要将修为提升上去，伤势也要争取快速恢复。这点他倒不担心，他能够感受到玉佩中有着一丝丝清流不断涌入他的身体，减轻他的伤势。

　　见胡高开始了修炼，小五也不打扰，同样是拿起一些对他有用的宝物修炼了起来。

　　一时间，胡高和小五皆是沉浸在了修炼当中。

　　……

　　只用了一天时间，胡高就将差不多三分之一的宝物给转化成了元力修为，再加上小五提供的龙气，他不管是元力还是肉体，尽皆是达到了凝影境九阶的层次，而伤势则是早就完全恢复了。

　　之所以只用了三分之一的宝物，是因为小五已经将所有宝物全部用完，已经不能再用宝物帮他提供龙气，胡高并不想让小五用自己体内的龙气来淬炼肉体，这对后者的消耗太大，不利于后者的实力增长。

　　而且，他足足突破两个大境界，体内突然多出如此多的能量，已是越来越无法完美掌控，修为再提升的话，反而得不偿失。

　　“如果我的神魂力量能够快速增长就好了，到时候完美控制元力和肉体力量就轻松多了。”

　　胡高结束修炼，无奈地摇摇头。

　　控制能量就是使用神魂，但他并未专门地修炼过神魂，如果不是因为他是穿越者，结合了两个人的神魂力量，恐怕连现在的能量强度都掌控不住。

　　他现在迫切地想要找到一部有关修炼神魂的元诀，这对他的帮助实在太大，要是能够拥有玉佩里那个家伙那样的神魄，该多好啊！

　　“小五将所有宝物都吞入体内，现在却是沉睡了，等他醒来后，不知道战斗力是不是真的能够威胁到通体境一阶武者。”

　　胡高略微沉吟，小五今日所吸收的宝物比他要多得多，全部都吸收了，估计也要一两天时间才能结束修炼。

　　“小五没有结束修炼，我一个人也没必要出去寻找黑火莲花，等他修炼结束了再出去便行，反正距离进入火兽林还有两天时间，希望这两天小五能够醒过来吧。”

　　胡高站起身，在洞穴当中演练起所创造出来的元诀。

　　只有一式剑招的元诀。

　　这套元诀被他取了个名字，叫做【力元流星】，意在简单，却蕴含无穷奥秘。

　　“咻！”

　　胡高陡然一剑向前刺出，剑光如星光闪烁，刺破虚空，一股玄妙的力量从中散发出来。

　　“咔嚓！”

　　前方，距离剑尖尚有三米远的岩壁，出现一丝裂痕，这个时候若是去敲动两下，绝对会变成一摊湮粉洒落。

　　“【力元流星】还未彻底完善，现在只有一招，但单凭这一招，也绝对算是人阶上品元诀，而且还是改造境界的人阶上品元诀。”胡高眼中精光闪动。

　　“咻咻……”

　　他没有太过得意这点，兀自继续修炼，他现在的目的就是要熟练体内多出的能量，以期达到完美控制的程度。

　　这种修炼，一直持续了足足一整天时间，方才停歇下来。

　　“在我还是七阶巅峰时，我在凝影境中绝对算得上顶尖。现在的话……如果再让我和韩冲打一场，最多十招，我就能将他击败。”

　　胡高将无影剑收起，目光中有着一丝期待：“至于通体境武者，只有真正打上一场才知道，不过我相信，寻常的通体境一阶武者，我也能够将其击溃……”


第090章 元力的秘密

　　胡高虽然没有与通体境一阶的武者交过手，但由号称能够对抗通体境一阶的韩冲的攻击力推断，自己的实力想来也差不到哪里去。

　　不过这些都是细枝末节，对于胡高来说，现在最大的隐患还是本命图腾血光蛇尚未起到真正的作用，按照胡峰长老所言，这将会严重影响到胡高未来的修炼。

　　夜幕降临，龙甲山脉内不时的响起各种兽类的嘶吼之声，此起彼伏。现在已是深夜，等天一亮，估计就会有大量的武者汇聚在火兽林外，等着进入。

　　抬头看了眼干净如水的天空，胡高长叹了一口气，都言人生寂寞如雪，这武学的修炼之路又何尝不是寂寞如斯！

　　胡高内视了自己的气海，已经达到凝影境九阶的他，气海似乎变得比以前要大了不少，可是跟传说中的孔孟化为一个小世界想比，真是天差地别。

　　开天辟地创造内部世界的前提在于破开混沌之气，这乃是常识，可是元力看起来只是一股单纯的能量聚集在气海之中，又哪里来的混沌呢？

　　莫非元力也有阴阳之分，通过前世道家说的那样，阴阳互相交汇，从而形成一种混沌的气象出来？

　　胡高猛的拍了一下自己的脑门，亏得自己还是穿越众，竟然连这个都没有想到！所谓的武者与元决的契合度，可不就是自己的元力与元决的配合么，既然元素类元决跟前世一样，有类似五行的说法，那么体内的元力想必也是同样如此吧？

　　就像极乐说过的那样，北极分支擅长战斗和元素类元决，从而导致了他们性格上的暴虐，同样也反过来说，也许正是他们体内的元力属于偏阳性所以比较容易掌握这一类的元决呢？

　　武者的体质和神魂决定了他们的天赋，也就决定了他们转换天地能量，化为体内元力的特征，这股能量本身应该是驳杂的，需要武者通过后天创造的元决，将某种单一的能量释放出来，从而达到某种效果，正如离青一脉擅长治愈，这种能量反过来又可以滋补他们的体质，使得他们变得更加的年轻！

　　想到这里，胡高忽然觉得自己茅塞顿开，他原来的躯体本身就属于离青一脉，因此他的元力才具备了强大的治愈功能，这么说来也许所谓的玉佩根本就没有任何治愈的功能，它所拥有的可能只是放大自己元力特征的功能！

　　可是这种解释对应到五行上还可以解释的通，要完美对应出阴阳之分还有些困难，胡高之前在藏书阁中似乎从未见过类似西方奇幻中所描述过的光明系元决和死亡系的元决，不过这也可能与现在所处的大陆有关，也许在这个图腾大陆，东大陆和西大陆人类在体质上有着巨大的不同，因此在擅长的元决上也会有所区隔！

　　混沌化阴阳，阴阳转五行，要想建立气海内的小世界，必须要重新逆推出混沌之气，再重新演化一次这个过程，实现真正的不破不立才能像孔孟那样在凝影镜就能幻化出图腾真正的形态！

　　沃茨法克，那个孔孟到底是怎样一个变态的人类！居然能想出这种方法来，不愧是十大贤者之首啊！

　　在前世有句话叫知识就是力量，华夏国的世族之所以可以把持朝政几千年，依赖的正是一套较为封闭的知识体系，在这图腾大陆亦是如此，一个武者最终能够取得多大的成就，也需要依靠前人不断摸索出来的成功知识体系，才可以走的更远。

　　宁城还是太小了，又或者说胡高现在所接触到的知识面还是太窄，因此才会在修炼上有如此多的困惑，看来以后一定要想办法收集到更多的与修炼体系有关的书籍才是！

　　胡高并非圣贤，虽然领悟了这般许多道理，但是在没有贤者的指导下，想要独立完成这个过程，完全是痴人说梦。

　　正所谓天天大路通罗马，孔孟有孔孟的道，但这绝非唯一成功的道！就像四大神中，拥有普通图腾都能获得成功的王钟和李虎一样，他们也是开辟出了自己的道才能获得最终的成功。

　　胡高不再纠结这些，他开始认真的观察气海内的血光蛇，如今小五不在，这家伙竟然显得比上次还要萎靡不振，按道理来说随着自己境界的提升，它的身体应该更加凝实才对。

　　事有反常即为妖。血光蛇作为变异图腾排行榜上排行前十的恐怖图腾，绝对不会简单，虽然现在还没有表现出任何威力，但有一点毋庸置疑，一旦胡高成功研究出了血光蛇的某一能力，肯定会非常恐怖，将它的威名展露出来。

　　胡高开始调动气海内的元力，将血光蛇包裹在其中，他现在没有其它多余的想法，就是想试试看，幻影般的血光蛇，在元力的灌注下，会不会慢慢凝实。

　　不过很显然，结果明显不会往好的方面发展，他用元力包裹着血光蛇持续了足足半个时辰，仍然是没有半点动静。

　　不过他并没有放弃，继续运转归元一气流的秘法，疯狂的转换天地能量，调集更多的元力纳入气海之内，滚滚元力顿时如同潮水般，朝着血光蛇汹涌而去。

　　量变引起质变，随着时间的推移，胡高的气海当中仿佛有着急促的风声吹起，他就感觉元力像是被某种东西给吸住，再也不能返回去。

　　“这是？”

　　胡高面色微微一变，像是想到了什么，“莫非是血光蛇在吸收元力，自动凝实？”

　　这个时候无须猜测，他稍微观察一番，就看了出来，血光蛇不知何时已经张开了嘴巴，大口大口地吞吸元力，每一次的张合，必然会有着大量的元力滚滚而入。

　　“这等吸收速度，也太快了吧？”

　　胡高这个时候已经来不及去思考为何血光蛇会突然吞吸元力，他完全被血光蛇吞吸元力的速度给震惊住，按照这个速度下去，根本就不用半分钟，他体内的元力，就会被彻底地给吸收干净。

　　眼看着气海变成像是干枯的河流，胡高很是无奈，不过好在血光蛇在吸收完了元力后并没有了下一步动作，不然他还真不知道后果会是怎样，要是被自己的本命图腾吸成了人干，那可真的成了图腾大陆历史最值得记录的修炼笑话罢。

　　好在血光蛇在吸收完了元力后，并没有继续下一步的动作，而是静静的重新盘了起来，卷缩成一团，重新陷入了沉眠一般。

　　雪特！开啥子玩笑，这是吃了睡睡了再吃的节奏吗？胡高有些无语，难道自己的吃货本质传染给了两只图腾不成，竟然全都成了吃货！

　　就在胡高准备放弃的时候，突然心神里像是被什么东西触动了一样，他仿佛能够感应到有一个声音在跟自己说，元力！元力！

　　难道说这是血光蛇在尝试与自己沟通？

　　胡高不再犹豫，抓起一把聚元丹，重新开始疯狂的修炼起来，原本干枯的气海又重新开始丰盈了起来，这一次血光蛇并没有直接吸收这些元力，而是像一块吸盘一样，将所有的元力吸收他的周遭。

　　这种吞吸的力量慢慢积累，越来越大。不断有着呼呼声响传出，好像胡高的身体成了个风箱似的，某个时刻，他的体内终于是有着一道清脆的声响传出，像是有什么东西被冲破了。

　　下一刻，天地间的元力仿佛都被彻底引动，方圆至少百米的元力，齐齐朝着他汇聚而来，涌入气海，围绕在血光蛇的周围，形成了一个黑洞，就连胡高自己都无法看清楚里面的血光蛇到底变成了什么样。

　　终于当黑洞变得快要撑爆整个气海之时，发生剧烈的突变，随着一声猛烈的爆炸声，如同元素湮灭一般，所有的元力在这一刻归于平静。

　　来自外部的能量不再开始转换，气海内的元力也全部消散，重新回到胡高身体的每一道支脉之内，迷雾消散，只剩下足足变粗了有一圈的血光蛇留在气海中，昂首吐着蛇信。

　　仔细一看，血光蛇不仅凝实了许多，而且变得更有灵性，一双血红色的瞳孔显得更加明亮，仿佛要让人深陷进去。

　　最重要的是，胡高发现在血光蛇的旁边，真的有一层皮蜕了下来……

　　沃茨法克！这图腾竟然真的与前世的蛇一样，会蜕皮的，那岂不是意味着自己的血光蛇也是可以成长的图腾了？

　　胡高整个人都惊呆了，他感觉自己心神里好像多了点什么，也许这一次蜕变才是他真正的血光蛇建立起了某种关系吧，而且他发现天地间的能量继续自动的涌入体内转换成了元力，这速度比以前快了很多。

　　胡高稍微沉吟了下，便是发现了问题所在，惊骇道：“是窍穴，我全身窍穴尽皆被打通，现在举手投足之间都能够汇聚大量天地能量。”

　　身体中的这一变化可以说是非同小可，胡高还从来没听说过有谁凝影境期间时就打通了全身窍穴，据书籍上记载，龙华国最厉害的天才，也是到了六阶通体境，才将全身窍穴完全打通，而整个图腾大陆打通全身窍穴最快的，修为也到了四阶通体境。

　　也就是说，胡高在打通全身窍穴上面，已经是打破了图腾大陆上的记录。而且这一记录，绝对会让任何人为之震骇。


第091章 血光技能

　　胡高这一次的修行收获颇大，不仅让自己的境界提升到了一个极限，还成功的让血光蛇完成了第一次的蜕变真正与自己建立起本命图腾的关联，实在是有些意外的惊喜。

　　他心念一动，直接将血气澎湃的血光蛇召唤了出来，这家伙一出现，立刻发出森冷的咝咝叫声，并且还有着一股血腥的味道散发出来，直叫人头皮发麻，心生惊惧。

　　胡高仔细感觉了一阵，见没什么异样，便是调动心神，渡入到血光蛇内部，他想看看自己能不能激发出血光蛇的某一技能出来。

　　当他的心神渡入到血光蛇内部，血光蛇的身体猛然散发出一团血色光芒，刺目、妖艳，并且有着一道轻微声响从中扩散出来。

　　陡然间，一道血色光芒从血光蛇的口中激射而出，化成血剑，激射在洞壁上，咻的一声，血剑削落大片土石同时，散成一道血色的光环。

　　“嗯？这血光……”

　　在血色光芒出现同时，胡高的心神受其影响，随之一滞。

　　察觉到这一幕，胡高顿时瞪大了眼珠子，心中大震，想到了某种可能性，他心神再度冲入血光蛇当中，但这一次并没有血光射出，因为他刚要催动血光蛇，脑海就猛地一阵刺痛，像是被针刺了一样。

　　“糟糕，激发血光蛇技能太消耗心神了，根本不能激发第二次。”

　　明白是怎么回事，胡高也不心急，盘膝坐了下来，取出一朵透明如玉的花朵。花朵中散发出一丝清新沁人的香气，让人神清气爽。

　　清玉花，专门用来恢复神魂，胡高身上总共也只有十朵。

　　直接放入嘴中，清玉花顿时化作一道清流涌入咽喉，随后冲入脑海，胡高只觉得精神为之一明，思维清晰，再也没了先前的疲惫与刺痛，非常舒爽。

　　“耗费一朵清玉花，确认血光蛇是不是真的有影响武者神魂的技能，也不算是太浪费。”

　　心里盘算着，胡高再次召唤血光蛇，施展其技能。这次他有所心理准备，倒是没有再像之前那般失神。不过，从脑海神魂微微颤栗的动静上来看，他完全可以确定，这道血光能够影响到武者的神魂。

　　“哈哈！果真如此，这血光蛇释放出来的技能真的能够影响到武者神魂，就是不知道它强大到了何等层次。”

　　胡高兴奋地大声笑了起来，有了血光蛇这一技能，他便有了更多的战斗方式了，再加上新领悟的剑势慑人，战斗中能赢得更多扳倒局势的战机了。

　　这时，他察觉到动静，知道是小五结束修炼苏醒过来，脸庞上顿时浮现出了一抹笑意。

　　“哇呀，这一觉睡得真舒服啊。”

　　小五嗖地一声从胡高手腕上蹿出，落在地上，他身上虽然没有散发出强大的气息，但一股威压却显得更加凝实、可怕。看到胡高，小五也颇为欣喜，“老大，看你面带喜色，莫非修炼上又有进展？”

　　“哈哈，进展倒说不上，就是激发了血光蛇的一个小技能，可能是可以攻击武者的神魂。”

　　胡高大笑着道，“小五，要不你来试试，看看威力如何？”

　　小五拍着爪子，“好呀，尽管来吧。”

　　“好，那你可要小心了……”

　　胡高没有犹豫，甚至没有凝聚出血光蛇，一道血色光剑直接从他的体内迸射而出，根本就不给小五反应和躲闪的机会，直接就没入了他的身体。

　　“哇呀，好难受！”刹那间，小五发出一声痛苦的惊呼。

　　“小五，你没事吧？”

　　胡高面色微变，连忙跑上前去，同时毫不犹豫地掏出一朵清玉花，递给小五。

　　小五也不客气，嘴里散发出一股吸力，将清玉花给吸进最终，神情这才好看了一些，“这攻击，太难受了。”

　　胡高又仔细地看了两眼小五，确认小五当真没事，他这才松了口气，问道：“这血光蛇技能如何？”

　　“很可怕！”小五毫不犹豫地开口道：“只怕是通体境一阶都会受影响！”

　　“连通体境一阶武者都能受到影响么？”

　　胡高点点头，眼中欣喜之色更甚。

　　以他现在的实力，若是不施展力元流星，顶多只有通体境一阶中期战力，而有了血光蛇技能，那他想要斩杀通体境一阶武者，将会轻松很多。

　　“小五，你现在的修为达到什么层次了？”胡高回过神，问出了自己最为关心的一个问题。

　　小五嘿嘿道：“一阶巅峰，相信要不了多久就能突破到二阶妖兽，不过老大可别小瞧我的战斗力哦，如果老大你和我交手的话，肯定不会是我的对手哦。”

　　“这么厉害？”

　　“咳咳……前提是，老大你不准施展血光蛇的技能。”

　　“哈哈，我当然舍不得用这招对付你。”

　　这时，小五拍着爪子道：“老大，我刚刚感应了一下，发现在距离我们这里大概五里地的一个岩洞中，似乎有着不少的火属性的宝物，要不要去瞧瞧？”

　　“走起……”

　　火焰谷沟壑起伏，其间多山洞，偶尔有岩浆潭，都少不了赤色的山风。

　　一头青丝的胡高疾驰而至，凡是朝着他吹拂过来的山风，在快要靠近他身体时，都会诡异地自动改变方向避让。

　　“小五，待会咱们找个火毒浓郁的地方，试试凝练火毒弹吧？”

　　“好，时间还有些，先弄几颗。”小五的声音在胡高脑海中响起。

　　胡高点点头，打算在进入火兽林之前，凝练一些火毒弹，到时候在对敌时，也多一种手段。而且，以他现在的实力修为，凝练出来的火毒弹，威力会更加厉害，说不定能用来对付通体境武者。

　　“老大，就是前面的洞穴了，我现在就感应到了几朵黑火莲花。”

　　胡高身形一闪，径直掠进了这一洞穴当中，热浪袭人。

　　洞穴向内延伸，不知道具体多深，却不黑暗，越朝里走，洞里暗红的光芒就显得越亮。

　　凭借感知，在小五的指引下，胡高渐渐深入，很快就找到了足足六朵黑火莲花，除了黑火莲花，还有几个其它的火属性宝物。

　　“小五，我觉得这里的火气，比洞口浓郁了好多，前面有危险吗？”胡高停下继续深入的脚步，有些迟疑地问道。

　　“嗯，这里的火气是比洞口浓郁了四五倍。老大，我感觉前方百米处，似乎有一件火属性浓郁程度高出黑火莲花数十倍的宝物，咱们要不要下去看看？”

　　“当然了！”胡高找到寻宝的兴奋感觉，“有问题吗？”

　　小五有些犹豫，“老大，浓郁的火属性让我现在的感应已经渐渐模糊起来，在那件宝物旁边，似乎有着一尊强大的火属性生物存在。先前因为距离远，我都没发现这个火属性的东西竟然会是生物。”

　　胡高眉头一皱，莫非是火属性妖兽？而且能够守护在价值如此高的宝物旁边，肯定不会是寻常妖兽吧，不出意外的话，这只妖兽可能会是二阶妖兽。

　　“小五，我们能对付二阶妖兽吧？”

　　“当然能！”一阶巅峰的神兽充满自信。

　　胡高没有多言，一步步向前走去，全身气息收敛，紧紧握住无影剑，并且做好了随时将风雷珠掏出来甩出去的准备。

　　拐过一个小弯道，实现陡然开阔，胡高惊讶地看到，前面的景致，变得截然不同。

　　眼前这个巨大的椭圆腹洞，满是逼人的炽热，空气中游曳着一缕缕火毒，密集得如同春雨后水洼中的蝌蚪，惊起胡高一身鸡皮疙瘩！

　　腹洞当中，一个小池子中满是赤红色的液体，不像是岩浆，但里面散发出的高温却一点不比岩浆低，成了火炉中温度的制高点！

　　在小池子当中，数十朵黑色莲花静静漂浮，淡淡的暗红色火焰将其包裹，而生长在最中央的一朵黑火莲花，花瓣四散，竟是有着一颗巴掌大的莲蓬生长出来。

　　“这是……黑火莲蓬？”

　　胡高眉头一挑，神情中充满了兴奋，这黑火莲花当中的必然就是黑火莲蓬，而且可能还不是寻常的黑火莲蓬。

　　一颗黑火莲子相当一朵黑火莲花，一眼望去，至少也有三四十颗黑火莲子。

　　“这颗黑火莲蓬，一定要弄到手。还有旁边的这些黑火莲花，也一朵都不能放过。”

　　胡高舔了舔嘴唇，这个大发现让他非常地高兴，这里的宝物价值比他现在空间戒指中的宝物还要高了。

　　然而，面对空中游曳的黑蝌蚪，胡高却无比犯难，此刻他觉得自己就是躲在角落里的卵子，一旦进入腹洞，面对成千上万的黑蝌蚪，可真要出人命了。

　　暗中还有一头觊觎的妖兽呢！能够在这样的环境里面生存，肯定不简单。

　　“老大，我们是不是该放弃？这太危险了。”

　　“小五，你能感知到那头妖兽的实力吗？”胡高有些迟疑，就这么放弃黑火莲蓬，实在不甘心，因为进入火兽林，要面对的境况，不会比现在简单。

　　小五再次感知了一番，确定道：“二阶初期，我确定，就躲在那个池子里面，但我觉得这头妖兽不好对付。老大你有办法吗？”

　　“刚想到一个，就是担心这妖兽太强大，我们对付不了。”胡高点头道，“你看空中的火毒虽然密集，但都漂浮在空中，并不接近地面一米的距离，我猜应该是那赤色池子的原因。并且从这里到池子的地上，还有一条满是脚印的通道，我想应该是那头妖兽进出的路径。”

　　小五探出脑袋仔细看了一下，道：“还真是！老大真厉害！如果把那头妖兽引走，我就可以把黑火莲蓬摘下来了，但老大，你有把握逃走吗？”

　　“我更想把这头妖兽给消灭了，这里火气浓郁，正好在这里凝练火毒丹，不用浪费时间再次寻找。”胡高说道，“当下，还是先试试这头妖兽的实力吧。”


第092章 黑火莲蓬

　　做足准备，胡高便从空间戒指中取出一把精钢剑，这是他在洗劫那些武者时，顺手抢来的，握住剑尖，胡高把精钢剑贴着地面扔向池子。

　　伴随着一道饱含愤怒与杀意的怒吼，一只身体修长的兽影飞身而起，带起一片如岩浆般的液体，抽飞空中飞旋的精钢剑。

　　精钢剑撞在空中的火毒上，无法避免地被腐蚀成一摊黑水，而吞火蝾螈在咆哮后，立马锁定目标，冲向没有隐藏气息的胡高。

　　“老大小心！”小五及时地提醒，他在升级到一阶巅峰之后，似乎还苏醒了不少关于妖兽方面的记忆，“这是吞火蝾螈！”

　　吞火蝾螈，吞火也吐火，这是一头二阶初期妖兽。

　　“来得好！”胡高眼中充满战意，却转身跳入身后的通道中。在确定这头妖兽的身份后，他的担心少了几分。

　　吞火蝾螈扭动着身体，贴着地面，飞快地游近，同样很快地追进甬道。

　　胡高退的不快，吞火蝾螈很快就接近胡高十米范围内，张嘴酝酿着一个紫色的火球。

　　“等的就是你这个！”嘴角抿起笑意，火焰从胡高手上升起，燃烧着元力，吸收着空中的炽热，瞬间就变成一条巨大的火龙，把整个甬道照得更亮。

　　篮球大小的紫色火球从吞火蝾螈口中飞出，砸向胡高。而胡高手上的火龙也同时以更快的速度呼啸撞向吞火蝾螈。

　　红紫两色的火焰交织出花火，炙烤着空气与岩壁，上演一出火龙戏珠的绚烂，使这里原本炙热的环境，多了几分暴躁。

　　吞火蝾螈脚步没有停止，能在炽热池子里面泡澡的它，根本不担心这点灼热，眼色凶厉，扑向觊觎宝物的敌人。

　　胡高在倒退，出鞘的无影剑凝聚着剑势，在炽热中锻炼着越发锋利的剑意，蓄势待发，等的，是暗藏的一击。

　　吞火蝾螈穿过交织的火焰，一道金光从它脑袋后方的岩壁上急速射下，在空中划出一道刺目的金光，刺向的，正是吞火蝾螈的眼睛。

　　巴掌长的小龙，有着锋利的爪子，短时间内藏身在岩壁上并不是难事，与胡高心灵相通，配合起来并不是难事。

　　唯一担心的，吞火蝾螈变异出强大的力量，也没有发生，之前的准备，就显得十分充足，而有效了。

　　吞火蝾螈没能避开小五的袭击。毕竟幼生神兽说自己能够对付二阶初期妖兽，说的就是极速的偷袭，这次偷袭，也实在时机恰当，完美无缺。

　　爆裂一颗眼珠，疼痛与失明，使得吞火蝾螈前进势头为之一偏，把脑袋后的脖子卖给了最致命的敌人。

　　在战院中领悟剑意，在齐洪身上淬炼，从云丰那里强大的强势一剑，由上而下，准确无吴地切入吞火蝾螈的脖子，剑光从中炸开，几乎把一颗棱甲狰狞的脑袋给切了下来。

　　“靠！这家伙的鳞甲真是坚硬！”胡高骂了一句，借势压下剑身，清澈的无影剑旋转间，彻底了结了妖兽的生命。

　　松了一口气，胡高一屁股坐在地上，拔回无影剑，擦拭上面湛蓝的血液。

　　这头二阶初期的吞火蝾螈并没有想象中的强大，这让胡高有拿磅锤砸鸡蛋的感觉，吃奶的劲都使上了，却白费了不少。

　　坐下来调息一番元力，胡高瞅着妖兽分离的石首，期望找到什么有价值的东西。

　　小五裹着金光分离污血，熟练地钻进吞火蝾螈的脑袋翻弄起来。不过，很快它就两手空空地爬了出来，骂道：“什么破妖兽，居然没内丹！”说完，发泄地把死不瞑目的吞火蝾螈另一只眼睛拍碎。

　　“好了，一颗妖丹而已，虽然是我们猎杀的第一头二阶妖兽，但里面还有黑火莲蓬等着我们呢。”

　　调息完毕，胡高安慰小五道，再度举起擦拭干净的无影剑，对着吞火蝾螈的尸体剥皮拆骨锯鞭，把这些材料一股脑收进空间戒指中。

　　“老大，你取下那玩意干嘛？留作纪念？”小五趴在胡高脑袋上，问道。

　　“不是，我只是突然想起烟斗大爷。”胡高的语气有着几分作弄，“我预感会再次在火兽林碰到这老头，到时候当众把这玩意当宝贝一样塞到他怀里！话又说回来，第一头二阶妖兽呢，取些东西作纪念也要，就拔颗牙齿吧。”

　　胡高摸向丢弃在一边的吞火蝾螈脑袋。“咦，这家伙的牙齿怎么是紫色的，还挺好看。”

　　这吞火蝾螈一口细密的牙齿，在暗红的光芒中，颗颗紫莹剔透，隐隐带着蓝色的质地，煞是好看，与平常吞火蝾螈赤红的牙齿完全不一样。

　　“难道是变异的？”胡高想起这吞火蝾螈喷出的火球也是紫色的，自己之前猜测这吞火蝾螈可能发生变异，看来是得到证实了，应该是变异还不完全，所以没有展现出强大的力量，不然，自己可能得使用风雷珠才能对付。

　　“不管了，先弄下来，以后再研究，有机会问问烟斗大爷，老家伙貌似知道的东西挺多的，实在没用，做些小首饰哄女孩子也好。”胡高小心翼翼试探一番，确定没毒后，把吞火蝾螈两排牙齿给整个拆了下来……

　　“小五，接下来看你的了！”

　　再次回到腹洞，面对漫空的火毒，胡高把切块的吞火蝾螈当成问路石，确定池子里面再也没有妖兽后，擦着手上的血迹，郑重其事地对小五说。

　　黑火莲蓬近在眼前了。

　　“没问题！包在本尊身上！”小五神气地挺着胸膛，一口手到拿来。然后飘落地上，一提爪，一小步地走向池子。

　　在小五接近池子后，化成一道金光，哧溜地卷下那朵黑火莲蓬，安然无恙地交到自己手上，胡高为他悬着的心才放了下来。

　　“扫荡完毕，准备开餐！”轻松地采完几朵黑火莲，小五迫不及待地落到黑火莲蓬上，抬起爪子，却一时不知先扣哪颗好。

　　“犹豫什么，不全都是你的？”胡高扣下一棵莲子，塞到小五嘴里。

　　“老大，我开动了！”

　　对这种好事，小五乐意的很，将黑火莲子全部提取出来，一一吞服入肚，告诉了胡高一声他大概需要修炼半个时辰，便是化作一道光影，缠绕在胡高手腕上修炼起来。

　　胡高观察了一阵，发现周围没有什么变化，找个地方，也盘腿坐下，就着小五的龙气修炼起来。

　　接下来的半个时辰，胡高一边使用修炼资源提升元力修为，一边吸收龙气淬炼肉体。

　　随着小五吸收时间加长，散发出来的龙气更加浓郁，胡高修为提升打出所料，愣是突破到了九阶中期。

　　“哇呀，老大，这黑火莲蓬的能量果然是非同一般啊，一棵莲子至少是一朵黑火莲花的三倍。老大，咱们一定要去火兽林，多获得一些黑火莲蓬啊，最好将里面所有的黑火莲蓬全部抢来！”

　　小五结束修炼，蹿到胡高的肩膀上，非常兴奋，他身上的金黄色光泽更加明亮，气息也更加强大，有一种随时都能够突破的迹象。

　　“老大，以我现在的实力，若是发动偷袭，刚刚的那吞火蝾螈，都能够被我一举刺杀！”

　　“这么厉害？”

　　胡高倒吸了一口冷气，心中震撼。

　　小五若是发动偷袭的话，通体境一阶武者绝对是难以抵挡，甚至通体境二阶、三阶武者，都会有危险。

　　“哇呀，所以说呢，火兽林的黑火莲蓬，咱们一定要全部弄到手。”

　　小五急切地说道：“老大，现在时间也差不多了，咱们这就赶往火兽林吧？”

　　“好，到时候咱们尽量多弄点黑火莲蓬，接下来，还是先凝练些火毒弹吧。”

　　胡高点了点头道。

　　火兽林的黑火莲蓬质量兴许比不上这里的，可那边胜在数量很多，若是他们能够多弄一点，小五的实力肯定可以继续大幅度提升。

　　“小五，接下来还是看你的了。”

　　“还是包在本尊身上！”

　　说完，便散发金色光芒，大口吞食空气中的火毒，开始凝练火毒。

　　胡高从空间戒指中掏出一大把蕴含磅礴元力的宝物，一股脑地全部吸收，虽然速度没有补元丹那般迅速，但也足够他凝练一些火毒弹了。

　　接下来的整整三个小时，胡高没有停歇半刻，足足了九颗火毒弹。如果不是将所有的修炼资源全部消耗光，而补元丹又要留着作为不时之需，再加上担心其他武者先进入火兽林，将宝物夺走，他真想多凝练一些。

　　“现在总共九颗火毒弹，相信在这火焰谷中，我绝对可以横着走了……”

　　九颗火毒弹，等于是他能够秒杀九名寻常的通体境武者，而火焰谷当中的通体境武者，相信也不会太多。

　　而且这三个小时里，他除了凝练出九颗火毒弹，自身因为吸收了太多的修炼资源，虽然凝练火毒弹消耗了九成，但剩下的一成，也是将他的元力修为提升到了九阶中期的巅峰，只差一步便是能够跨入九阶后期。

　　“接下来，也该直接赶往火兽林了。小五，感应方向，咱们该出发了。”


第093章 火兽林

　　在小五的感知下，胡高朝着武者汇聚的方向赶去。

　　“人还真多啊！”

　　胡高站在一座山峰上，看着下方密密麻麻的人头，啧啧惊叹。这里少说也有两三千人之众，修为最弱的也达到了凝影境七阶。

　　而在这些人的前方，则是一片浩瀚的密林，密林占地范围极广，一眼望不到尽头，唯有上空仿佛有着形似凶兽的火光凝聚，冲着下方咆哮怒吼。

　　密林的尽头，隐隐可见一座孤峰，峰影纤细，却又高耸如春笋，想必就是目的地火燧峰了。

　　“看来火兽林中的火兽王还未离去，大家都还不敢进入火兽林。”胡高望向火兽林，喃喃着说道。

　　火兽林当中的火兽王实力不弱，全部都相当于二阶妖兽，一只两只倒还不惧，数量一多起来，饶是人类武者有上万人，也不敢轻易涉足。而且里面火云笼罩，就连小五的感知也被干扰得有些模糊，只能隐隐探知到一些普通妖兽，并没有火兽王。

　　至于人类这边，通体境武者不少，最高的甚至还有达到通体境三阶的武者，不过对于那些有着隐藏实力手段或者宝物的武者，就算是小五也无法探知。

　　大致了解了一下情形，小五很快就带着胡高找到了云丰和韩冲二人的所在。

　　“胡高兄弟来了？”

　　云丰和韩冲看到胡高摸了过来，都面露喜色，不过随即又同时皱起了眉头，他两可是清楚的记得，胡高之前受了重伤，至少要两三个月才能彻底恢复，但现在才过了三天时间，后者不管是气色还是精神上，都不像受伤的样子。

　　“胡高兄弟，你的伤势？”

　　二人快步迎了上去，面庞上满是惊疑。

　　“伤势？呵呵，现在已经完全康复了。放心吧，不会给你们拖后腿的。对了，你们的侍卫呢？”胡高笑着道。

　　“现在火焰谷越来越危险，我让我堂哥回去了，云丰也让他的四名侍卫离开了。”韩冲道了声，眼中有着浓浓的疑惑。

　　胡高自然观察到了两人的脸色，不过他也不打算解释，他嘿嘿地笑着，目光在二人身上扫过，心中也是有些讶异，“就说你们两怎么这么大胆放心呢，原来是都突破到了通体境啊，怎么样咱们要不要再切磋下？”

　　“哈哈，切磋就不必了，这三日时间我们二人不停切磋，都快要累死了，好在最后终于是双双找到了突破契机，一举突破到通体境一阶层次。”

　　云丰拍了拍胡高的肩膀，也相信了他伤势康复的事情，笑得很开朗，“胡高兄弟，你也要努力修炼才是啊，可别让我们两个人给甩远了。”

　　“是啊，这三日我们日夜切磋，每次都大战三百回合，终于是打破最后一道坎，冲开窍穴，踏上了凝实图腾的道路。”韩冲笑着道，如果没有云丰这样的对手和他陪练，他就算有再多的资源，也不可能这么快就突破。

　　“日夜切磋？每次都大战三百回合？”

　　胡高的表情非常古怪，想笑又强忍着，嘴角抽动了好几次，脑海中幻想着一个一个邪恶的画面，最后忍不住大声赞叹：“好，突破得好，基友的力量就是强大。”

　　“什么是基友？”云丰和韩冲显然是没反应过来，但看到胡高那种表情，他们心里就有种不妙的感觉，知道肯定不会有好事。

　　“你们真的想知道？”

　　看到胡高嘴角上那抹邪恶淫荡的笑意，云丰和韩冲的面色很难看，酱紫到了极点，很想冲上去抓着胡高胖揍一顿。

　　“当然就是好朋友嘛，你们想哪去了？”

　　云丰和韩冲二人都是翻起了白眼，没想到居然是被胡高给耍了一番，但他们也没生气，这种玩笑反而是将他们的关系拉进了一步。

　　“胡高，你的修为应该也有所突破吧，我感觉你比之前更加强大了。”

　　云丰在胡高身上打量了一番，而后惊叹着说道。真是想不到，胡高不仅在这三日时间将那么重的伤势治好，修为上还取得新的进展，一旁的韩冲也是啧啧称奇。

　　他们虽然突破到了通体境的层次，但胡高给他们的感觉，却仿佛比他们还要强大一筹。

　　要知道，他们可不是寻常的通体境一阶初期武者啊，两个人不管是谁都是龙华国最顶尖的天才，虽然是刚刚突破到通体境一阶，但战斗力绝对不会弱于通体境一阶后期。

　　“我只是运气好点罢了，现在修为也没提高太多，唉，也不知道还要多久才能追上你们。”

　　胡高摇了摇头，他觉得自己正常修炼的话，估计要一个月才能突破到通体境，这对他来说实在是太长了，一味地闭关修炼也不是他喜欢的风格。

　　“胡高兄弟加油，相信最多不用一年，你就能追上我们二人了。”

　　韩冲笑着说道，他并没有感受到胡高体内的元力波动，只以为胡高是突破到了凝影境八阶，要突破到通体境至少需要一年时间。

　　“一年就突破到通体境？”

　　云丰心头一震，一年内从凝影境八阶突破到通体境当真是太快了，他当初可是花了足足三年才突破，不过想到胡高那恐怖天赋和创造奇迹的本事他就默然了，韩冲也是没有再说话。

　　“一年？”

　　胡高摸了摸鼻子，没有答话，而是询问道：“你们知不知道这火兽林当中的火兽王，什么时候会离开？”

　　听得胡高问出这个问题，云丰和韩冲二人都是忍不住抬头看了眼天上的火红云霞，此时这云霞正在缓缓消散，云丰道：“云霞开始消散，说明火兽王已经在开始离开火兽林，前往龙甲山脉深处寻觅其它火属性宝物，相信最多只需要再等一个小时，火兽王就会离开个八九成吧。”

　　“八九成？不是全部离开吗？”

　　胡高惊异地说道，他还以为火兽王会全部离开火兽林呢，“既然火兽林当中还有火兽王，那这些凝影境的武者怎么还敢进去？”

　　问出这个问题后，胡高就觉得自己有点犯傻了。

　　人为财死鸟为食亡，这些凝影境武者若是得到一颗黑火莲蓬，命运将会得到改写。

　　如此一来，哪怕火兽林当中有再大的危险，也会有无数的凝影境武者铺天盖地涌进去，冒着九死一生的危险，只为寻找改写命运的一线机会。

　　看到胡高的表情，二人都是知道胡高想明白了，也不多说，云丰直接道：“胡高兄弟，待会进入火兽林后，咱们三个人必须要组成一个小团队了。我已经打听到，许多通体境武者也拉拢了实力相差不大的人组成团队，咱们要是人少的话，怕是会吃亏。”

　　“竟然都组成小团队了？”

　　胡高眉头一皱，如果是一两个通体境武者，他们三个人还能够应付，可人数一多起来，他就要施展底牌了，会有些麻烦。看来这次火兽林之行，也不是那么轻松呢，不过也只有这样才好玩。

　　这时，小五突然传来一道信息给他，这让胡高心中忍不住一动。

　　“看来周龙奇身份果然非同寻常，在周家也不是寻常的直系子弟，竟然有足足五位通体境武者和他在一块儿。不过那周营一方，竟然有足足十几位通体境武者组成团队，准确地说，是他们竟然带了十几名通体境的护卫。”

　　大家族果然是大家族，派遣一些初阶通体境武者可能还是为了低调，不然说不定还会有更强的高手充当护卫。

　　这个家族的事情，他倒是懒得再去管会，虽然看周龙奇比较顺眼，可后者身上麻烦事太多，而胡高又是个讨厌麻烦喜欢自在的人，所以并不打算邀请他一起行动。

　　“这次火兽林之行，不知道会得到多少宝物，还有那火燧峰里面，到底有什么？”

　　胡高抬头看了眼天空上的火红云霞，很是期待。

　　“你们知道火燧峰的情况吗？”踌躇了一会，胡高还是向云韩两人问道。既然决定一起行动，那么自己的目的地也该让两人知道了，况且多了解一些东西，自己也不用像没头苍蝇一样，那胖大头就给自己一张地图，具体要找啥却弄得神神秘秘的。

　　“火燧峰？胡高兄弟你要去火燧峰？”云丰首先惊讶。

　　“是的，我进入龙甲山脉的目的地就是火燧峰，有人托我去找一样东西，但具体什么东西也没说，所以问问你们，找点头绪。”胡高如实相告。

　　“这个我就不清楚了。”云丰摇摇头，道：“我这次来火焰谷，主要是为了黑火莲，以及黑火莲蓬。火燧峰的情况，并不了解。”

　　“我倒是略有耳闻。”韩冲略微思考，回答道。他毕竟在韩家身份不一样，知道的多一些。

　　“我进入龙甲山脉前，族中长辈跟我说，可以先去探探火燧峰，说过一段时间，我也必须去一趟，貌似是到时候火燧峰会出什么宝物，但具体我也没法了解。”

　　“这样啊？”胡高沉吟起来，这胖大头葫芦里到底卖什么药？这会倒有些想念那烟头大爷，这神秘的老头貌似知道不少东西，或许可以问问他。可惜，小五并没有在人群中感知到那老头。

　　“到时，我们陪你一起去看看，多两人，多一些保险。”云丰道。

　　“嗯，反正家里的人也叫我去，一起有个照应。”韩冲也点头道。

　　“嗯！”胡高道了声谢，心思有些沉重，胖老板是他迄今为止见过的实力最恐怖的人，火燧峰必然不是什么寻常的存在，有两个兄弟陪着一起过去，倒是也有个照应。

　　一时，三人都安静下来了。


第094章 火兽王

　　在这种安静的等待下，一个时辰很快就过去，而火兽林上空的云霞，也是消散得差不多，只剩下很淡的一片。

　　四周人群，慢慢变得骚动起来。

　　“这一次进入火兽林，我唐川一定要找到黑火莲蓬，到时候必将一飞冲天。”

　　“哈哈，我方颤也要弄几棵黑火莲蓬出去，然后卖个高价钱，后半辈子就不必愁了。”

　　“是龙还是虫，就在今日。”

　　伴随着一道道的人影飞冲而出，掠进火兽林，后面的武者也是飞掠了出去，如蝗虫般涌了进去，就连通体境武者也都按捺不住，快速的冲了进去。

　　胡高有小五的感知指引，所以并不急，等到大家都进入之后，他才带着两个拖油瓶，不紧不慢的开始在火兽林中寻找着一朵朵黑火莲花。

　　其实胡高对黑火莲花并不是很看重，在他的空间戒指当中，可还有着不少的黑火莲花呢，这些黑火莲花因为火气并不是很精纯，小五都有点看不上，打算留着以后不时之需，或者是拿出去卖钱。

　　遗憾的是，三人搜索了半天，都没寻找到真正的好宝物，黑火莲蓬都看不到一顶，所以胡高很果断地选择了深入，直奔火燧峰方向而去。

　　这种深入并未持续太长时间，大概是少有武者赶上三人的速度，胡高终于是慢慢地找到了几颗黑火莲蓬，尽皆被三人平分。

　　“胡高兄弟，离火燧峰还有小半天的路程吧？”云丰双手双剑，将一只不识相的火兽斩杀，随后抬头目测了一下距离，问道。

　　“的确快到了。”

　　胡高点点头，越接近火燧峰，碰到火兽王的几率就更大了，他们必须要小心些，哪怕最弱的火兽王，都不是寻常通体境一阶初期武者能够比拟的，稍微厉害些的就能要了他们性命了。

　　不过，机遇总是和危险一起产生的，也只有在火燧峰山脚下，才能够找到真正的宝物。

　　接下来三人也更加小心了，胡高倒是无所谓，有着小五的感应，他没必要时刻小心翼翼，绷着一根筋，这样也太累了。

　　“老大，前面的一个湖边，似乎有不少的黑火莲蓬呢。”这时，小五的声音在他脑海中响起。

　　“黑火莲蓬？还不少？”

　　胡高两眼顿时亮了起来。

　　一旁的云丰和韩冲也是来了兴致，先前每次胡高眼睛亮起时，他们马上就能够发现黑火莲蓬，现在胡高眼睛这么亮，就像是看到了赤裸着的美女，恐怕宝物会更加贵重。

　　“走，带你们去找好东西。”

　　胡高当即朝着小五提供给他的坐标奔去，云丰韩冲二人微微一愣，连忙跟上。

　　很快，三人来到一个约莫三十米宽的河岸边，这河水上面水汽蒸腾，如雾霭一样，胡高他们却是没去欣赏，而是将目光望向了不远处的小水池。

　　这水池下面的液体呈赤金色，跟胡高在吞火蝾螈洞穴见到的类似，有着恐怖高温散发，类似岩浆。

　　在水池上生长了许多的火属性植物，但三人仍旧是看到了几十颗黑火莲花，甚至其中几颗黑火莲花上面，还生长了黑火莲蓬。

　　“终于知道胡高兄弟为何眼睛发光了，原来是发现了这么多的黑火莲蓬。”

　　“这赤金色的溶液，是赤熔浆！”

　　云丰韩冲二人终于恍然，看向胡高的目光越发震惊，真是不知道他是如何发现如此多黑火莲蓬的。

　　“好了，别发呆了，快去将黑火莲蓬和黑火莲花给摘取下来，咱们得尽快离开这里，已经有不少人往这边赶了，被发现了可就不好了。”胡高摆摆手，就要朝着熔浆池走去。

　　然而就在这时，小五的声音又响起，“老大慢着！这池子里有一只强大的火属性生物，似乎是一只……火兽王？！”

　　“火兽王？”

　　胡高心头一惊，身形顿住。

　　“怎么了？”云丰韩冲二人见他停下，也不敢擅自行动。

　　“火兽王，在池子里！”胡高小声道。

　　听到熔浆池里有一头火兽王，云丰和韩冲瞳孔一缩，露出危险的光芒，身上隐隐间要爆发出强大气息出来，这完全是他们下意识的反应。对视一眼，咽了咽唾沫，立即把身上气势压下来。

　　相比胡高这个白手起家的穿越者，两位得到家族支持的天才，对火焰谷的了解可多多了。

　　火兽看似和寻常妖兽差不多，只不过是擅长火属性的攻击，但火兽因为浑身火属性元力浓郁，若是有其它力量侵入它体内，很快就会被火属性的元力给焚毁。

　　当然，类似胡高掌握的攻击神魄的血光技能，之类的不划入属性的力量还是能够产生作用。

　　先前胡高尝试着对一只比较厉害点的火兽施展血光技能，那只火兽竟然没有被秒杀，只是晕厥了过去。

　　至于火兽王，除了更高的阶位，以及更厚实的火属性能量外，还有着变异的能力，支持一头火兽成为火兽王。

　　“不知这火兽王有什么变异的能力。”韩冲有些担忧。

　　“变异？”胡高想到那头吞火蝾螈。

　　“大量使用黑火莲子，带来的能量冲激，会激发火兽发生变异，获得新能力，火兽王可以说是这么来的。”云丰解释道，“不好对付！”

　　这么说那头吞火蝾螈真的发生了变异？胡高心中犯难，想起那能够对抗火龙术的紫色火球。

　　“小五，这火兽王什么实力？”胡高只好再次向小五求助。

　　“老大，这只火兽王的具体实力我并不太清楚，他沉浸在赤色液体下面，我能感应到它也是因为距离太近的缘故了。距离稍微远些，我怕是都不能感应到它的存在……”

　　小五很是无奈，在这火兽林中他的感应力处处受到限制，不是被这东西阻挡就是被那东西影响，一路上他们赶路，小五都是提供自己能够完全感应清楚的路线，以免会有意外发生。

　　小五察觉到胡高面庞上的担忧，不由继续说道：“哇呀，老大也不用太担心，这只火兽王现在估计也感应到了我们的到来，甚至知道我们的目标就是黑火莲花和黑火莲蓬，但它并没有对我们表现出敌意。所以我觉得，只要我们不要太过分地惊扰到了它，它应该不会对我们出手。”

　　“不会对我们出手吗？”

　　胡高默默点头，但还是做好了应对的准备，一旦这只可恶的火兽王蹿了出来，他立马就会施展血光技能，将其给打回去。

　　“胡高兄弟？”云丰和韩冲看胡高久久不答话，就是对着熔浆池看，不知胡高的打算。

　　“嗯，那火兽王在沉睡，如果我没料错的话，不惊动它，应该没问题。”

　　胡高应了声，继而平静地说道。

　　“这会不会太危险了？”两人看出胡高跃跃欲试，不禁担心起来。

　　先前二人就斩杀过普通火兽，虽然成功了，但也领略了一番火兽的威能，非同寻常，稍微厉害些的火兽都能对抗通体境武者了。若是出来一只火兽王，他们还真没太大把握将其击杀。

　　就算击杀了，也是杀敌一千自损八百，得不偿失。

　　“没事，就算二阶中期妖兽，我也有把握全身而退。”

　　胡高拍了拍二人肩膀笑道，他倒是没有太多的担心，因为他手上还有很多底牌，而且自身实力也不弱。云丰韩冲二人联手兴许杀不了火兽王，可再加上他的话，不用底牌都能干掉，到时候，那些黑火莲蓬，不都是他们的了？

　　熔浆池里有那么多黑火莲蓬，拼掉风雷珠以及所有火毒弹，也值得一试了。

　　当下，胡高径直走到小池旁，在赤熔浆散发出的恐怖高温下，他不得不使用元力护体。

　　“小五，你真确定那只火兽王沉睡了？”看着小池面上长满一朵朵黑火莲花以及黑火莲蓬，胡高伸了伸手，却是没有立即去摘取。

　　对那只火兽王，他嘴上说一点不怕，但心里多少还是有些忌惮的。

　　开玩笑，那可是火兽王，万一蹦了出来，是何等凶险？这种心惊肉跳的事，胡高真不想令其发生。

　　“哇呀，老大，火兽王现在的确是沉睡了。”

　　听到小五的回答，胡高下意识地松了口气，可他刚要伸出手去，小五又是紧接着说道：“不过，只是浅睡，而不是深入沉睡……”

　　“浅睡？什么意思？”

　　胡高嘴角抽了抽，下意识地有种不好的感觉，很想抽身离开，他身后的云丰韩冲二人看到他这副样子，也都很明智地站在后面没有上前。

　　“咳咳……浅睡就是，半醒半睡，它虽然睡着了，但外面的情况它一清二楚，如果有人刻意惊动它，它绝对会怒而跃起，给予敌人至强一击。”

　　胡高很是无奈地点点头，看来自己还是要小心翼翼一些才行，否则还没有摘取到黑火莲花，就惊动了火兽王，让它蹿了出来，可就真有点麻烦了。

　　“那个你们两个就站在旁边看着吧，人多了可能会惊动火兽王，我一个人……喂，别后退，就站在原地，做好随时战斗的准备，我一个人可打不过它，你们两个人才是主力。”

　　胡高很是刚还有点担心自己说一个人去摘取黑火莲花他们会不高兴，没想到他们后退得这么干脆，没有半点拖泥带水，顿时明白过来，很是鄙视地瞪了他们一眼。

　　“火兽王啊，你还是继续睡觉吧，反正我会尽量不惊动你。如果你真要蹿出来跟我们拼个你死我活的，那我们也只能联手将你干掉，然后烤了吃火兽肉了。”

　　胡高望向赤熔浆池子，他不想惊动火兽王，因为这对他没有半点好处。

　　向前走了几步，胡高突然停下脚步，像是猛然醒悟什么，低喊了一声“糟糕！”


第095章 宝物鱼竿钓莲蓬

　　云丰、韩冲两人，担心有变，立马冲了上来，急忙问道：“胡高兄弟，怎么了？”

　　“胡高，发生了什么事？”

　　胡高无奈地转头看着两人，苦笑道：“池子里全是炽热的熔浆，我们怎么摘黑火莲蓬？”

　　之前在吞火蝾螈的山洞里，是小五出手摘下来的，而现在，不说胡高不想暴露小五，单是底下那头不知实力的火兽王，对小五来说也是很大的威胁。

　　两人闻言，都错愕地转头看向熔浆池。熔浆池不算太大，但那些黑火莲花离岸边不近，至少也是七八米，那些黑火莲蓬，就长得更靠中心了。

　　如果没有那头沉睡的火兽王威胁，他们还有一些办法把黑火莲蓬采摘到手。

　　“是太远了，我的虎魄枪都不够长。”韩冲苦笑地摇头。

　　“如果没有那头火兽王，我倒可以摘到，我的图腾是禽类，能飞。”云丰脸色更是无奈，韩冲的枪太短，他的鸟用不了。

　　“胡高兄弟，要不我们先把那头火兽王引出来，消灭了再说？以我们三个的实力，二阶中期的火兽王应该能对付。”

　　胡高没有点头，也在为这样的情况犯难，他们不知道那头瞌睡的火兽王的底线在哪。在没惊扰它的情况下，是可以摘完所有黑火莲蓬，还是只能摘一部分。

　　按照目前的情况，主动招惹那头火兽王，真的是自讨苦吃，费力不讨好的。

　　胡高看看两位朋友，又看看熔浆池里的黑火莲，目光落在韩冲的虎魄枪上。

　　“我想到办法了。”

　　“什么办法？”两人同时脱口问道。

　　“做个鱼竿，我们把黑火莲蓬钓上来！”

　　“钓？钓鱼那样？”

　　“是啊，这样的话，惊动火兽王的可能性就更小了。”

　　云丰、韩冲想想，觉得这样或许不失为一个好办法，都点头同意试一试。

　　三人打定主意，便动手做一根能够抵抗高温的宝物级别的鱼竿。

　　鱼竿别无选择，就用韩冲的虎魄枪，为了防止意外，胡高把无影剑交给他做武器。

　　鱼钩，胡高从空间戒指里掏出两排吞火蝾螈的牙齿，打算撬些下来，做个麻花勾，却发现原本紫色的牙齿，全都变成了蓝色，但胡高也没心思管这个。

　　其实，吞火蝾螈的火球以及牙齿，原本就是蓝色的，只是在山洞里赤红色的火光映照下，才显示紫色。

　　至于鱼线，韩冲爽快地贡献出他的贴身马褂，这是一件用火焰谷特产的炽焰荨麻的纤维制作的防具，能够抵抗冲击同时，还能抵抗高温，以及一定程度上抵抗火毒。

　　原本胡高还觉得这么损坏一件人阶中品防具实在可惜，但耐不住韩冲的坚决，以及眼前的困境，只好拆了下半截马褂，抽丝做成鱼竿，至于上半截，韩冲不得不在胡高戏弄的目光下，穿回去，挡住白皙的皮肤。

　　“成功了！我去试试！”

　　胡高扛着宝物鱼竿，再次一步步走向熔浆池，心里不断祈祷：

　　火兽王仁兄，你就安心睡觉吧，千万别上钩啊。

　　胡高来到池子边上，虽然看不清底部的情形，但他仍然能够感受到，在这小池子下面，似乎盘踞了一尊异常恐怖的存在，若是惊扰了它，将会引来一个不小的麻烦。

　　胡高也不再多想，在强大的感知力定位下，完美融合的力量控制着鱼钩，准确地甩向最近的一朵黑火莲的花蒂，锋利的吞火蝾螈牙齿咬进花茎中，胡高甩动鱼竿，把花茎扯断，麻花钩成功咬住黑火莲花，把它给钓了回来。

　　“成功了！”

　　虽然他是在摘取黑火莲花，但他更多的心神还是在留意小池中的动静，好在下面的火兽王并未被惊动，看来它还真的不怎么在乎黑火莲花黑火莲蓬之类，只是将小池当成他的栖息地。

　　胡高这才松了口气。

　　再次甩动鱼钩，落向第二朵莲花。若不是他能够完美控制力量，这事情还真不好做。

　　再看看掉落在一地的黑火莲花，当真是收获不少，黑火莲花足足五十多朵，黑火莲蓬也是有八颗。

　　“胡高兄弟，没事吧？”

　　云丰和韩冲二人走上前来，不过他们的目光还是留意着小池子，不敢有半点分心，火兽王可不是那么容易对付的，他们必须要以防万一。

　　“我没事，这些东西咱们分了吧。”

　　胡高摆摆手，迅速地分配起了战果，他自己很干脆地占了三颗黑火莲蓬和十朵黑火莲花，然后又给了三颗黑火莲蓬与十朵黑火莲花给韩冲，云丰则是得两颗黑火莲蓬与三十多朵黑火莲花，也还算是公平。

　　云丰和韩冲本来是不想要，因为他们根本就没出过力，可他们也知道胡高的脾性。虽然胡高很喜欢宝物，可对待朋友却相当大方，你如果不接受他反而会有点不高兴。

　　“胡高兄弟……”

　　云丰接着胡高硬塞到手上来的宝物，一时不知道说什么话。

　　“嗯？怎么了？嫌少？”

　　“当然不是……”

　　云丰苦笑道：“我有一些黑火莲花就足够了，不用送我那么多，我懂你的意思，胡高兄弟，你真是……好基友！”

　　“是啊，胡高兄弟，既然是好基友，你就不用跟我们客气了。看得出来，这黑火莲花和黑火莲蓬对你帮助挺大，不然你也不会大肆地收刮了，既然这样你就留给自己用吧，反正你分给我的完全足够我使用了。”

　　韩冲也是大笑着说道，他对这些身外之物的修炼资源并不太放在心上。

　　靠！胡高觉得自己搬起石头砸自己的脚上了，看着两个朋友，一个笑得苦涩，一个笑得从容，他相当无语。

　　“既然是好基友，那你们就安心受了，上火燧峰还得靠你们，说不定到时候，出了宝贝，我还得独吞呢。”胡高觉得这两个家伙的性格，可爱得来，又有些可恶，一点都不爽快。

　　“老大，等等，有情况！”

　　这时，小五突然开口。

　　“怎么了？莫非是那只火兽王要出来？”胡高心头一紧，下意识地握紧了无影剑。

　　“不是呢老大。”小五翻了个白眼，非常无语，“是我发现在赤熔浆表层下，似乎也存在着一些黑火莲蓬。”

　　“有多少？”

　　胡高的表情突然激动起来，让云韩两人面面相窥，莫不是胡高又发现了什么？

　　“二百五！”小五盘算了一会，报出一个数目，“大概这个数目，感应受影响，算不准。”

　　二百五？胡高感到自己要为这个数目而疯狂了。

　　火兽王在下面怎么了，哪怕是触怒了它，血战一场，也在所不惜。

　　若是能够得到如此多的黑火莲蓬，全部都给小五吸收了修炼，相信小五的修为将会迅速增长，突破到二阶也不一定。

　　“老大，如果我们小心一些，应该不会惊动火兽王，倒是不会发生战斗。”

　　小五显得对火兽王并不是很担心，笑着说出自己的想法。

　　“能不惊动最好。”胡高赞同道，“就算大战一场，也要采到这些黑火莲蓬。”

　　说完，胡高再次走向熔浆池。

　　“胡高兄弟，你这是？”云丰韩冲二人疑惑地问道，不知道胡高这是要干什么，他们还真的是有点担心后者会再去找火兽王。

　　“嗯，刚刚漏掉了点黑火莲蓬没摘，我现在过去摘。你们就站在一边看着，不过也别站远了。”

　　说完，胡高走向熔浆池。

　　“小五，开始了！”胡高交代了一声，把加了沉子的鱼钩慢慢沉入熔浆中。

　　而胡高的手腕处，一道微弱的金光掩盖在熔浆池的赤金色光芒中，落入熔浆中，柔和的力量引导着鱼钩探向黑火莲蓬。

　　这炽焰荨麻经过加工后，不愧是能够抵抗火毒的存在，沉入这炽热的熔浆中，并没有燃烧起来，而吞火蝾螈的牙齿大概是经过变异，也没有融化的迹象。

　　鱼钩下沉，而胡高的敏锐感知力，也是慢慢扩散。

　　胡高很快就感应到了周围的情形，至少有着上百颗黑火莲蓬，他想也不想，连忙操控鱼钩钩向一顶黑火莲蓬。

　　有着熔浆的阻力，做同样的事情，明显比在空中困难多了，幸好有着小五强大的感知定位，以及小五消耗自己的龙力引导。

　　胡高才凝影境，远远没到元力外放的境界，而小五大概是神兽的原因，却能够做到这一点，不过小五从来不这么做，因为它觉得与其这么费力费神，还不如一爪子来得干脆。

　　“靠，这样慢慢地弄，弄一顶都要两分钟，要将这一两百顶黑火莲蓬都弄起来，至少也要花个两三个时辰。”

　　虽然心有无奈，但胡高也不得耐着性子慢慢来。

　　这可是一两百顶黑火莲蓬啊，等全部都弄到手了，自己肯定能够大发一笔横财。

　　后面的云丰和韩冲见到这一幕，这才彻底明白过来，想来胡高是真的漏掉了黑火莲蓬，只是没想到快要走的时候都被他给发现了，这种手段当真是厉害。

　　特别是胡高竟然一点都不担心下面的火兽王，更是让他们心惊不已，这等于是老虎头上抓跳蚤，找死的行为。

　　足足半小时的时间，胡高在小五的护航下，终于是成功地摘取了十五顶黑火莲蓬。

　　“也算是小有收获了！”

　　看着掉落在地的十五顶黑火莲蓬，胡高脸庞上这才浮现出一抹笑意，没想到火兽林当中的黑火莲蓬竟然会这么多。

　　后面，云丰韩冲二人看着满地的黑火莲蓬也是面色大震。

　　而同样脸色大震的，还有几个外来人。

　　此时在距离他们不足百米之地，站立了四个人，一名青年，一名女子，以及两名年纪较大的老者。

　　这些人身上气息隐晦，但却给人一种危险的感觉。

　　四人望着胡高脚下的黑火莲蓬，瞳孔中有着浓郁的贪婪和疯狂。

　　“老大，似乎有些麻烦……”

　　小五的声音在胡高脑海中响起。


第096章 鱼死网破

　　听到小五的提醒，胡高下意识地看向水池，却发现下面一片安静，便朝着四周一番扫视，很快就看到了不远处的四名陌生人。

　　“居然有人靠近了我们！”胡高的面色变得难看起来，从小五的感应来看，这四人全部都是通体境武者，倒是有些麻烦了。

　　尤其是那两名年纪较大的，其中一个达到了通体境一阶巅峰，另外一个更加强大，如巨龙蛰伏，乃是一名通体境二阶的武者，他只有使用风雷珠才能对付，火毒弹都很难将其灭杀。

　　硬拼不行便只能智取了，胡高脑子一转，突然看到旁边的水池，立刻目光一亮，嘴角上不留痕迹地翻起一丝笑意，随后不再迟疑，将脚下的黑火莲蓬尽皆收入到了空间戒指当中。

　　“石老，快看。”看到胡高把黑火莲蓬都收进空间戒指，那名青年按捺不住，对旁边的老人叫了一声，率先冲了出来。

　　而那名被称为石老的通体境二阶武者听到后，则不紧不慢一步步地走了过来。

　　“放肆！臭小子，把黑火莲蓬留下！”当先的青年一副颐指气使的模样，大声呵斥道：“竟然还有空间戒指，念你们年纪小，留下宝物，赶紧滚蛋！”

　　这名青年名叫石东，十八岁的通体境一阶中期武者，也算的上天才了，看到眼前这几个家伙实力平平，他自然不放在眼里。

　　“你才放肆！想抢夺我们的黑火莲蓬，先问问我手中的剑！”

　　韩冲猛然大喝，浑身散发慑人的气势，如同茫茫林涛汹涌。举起手中的武器，清澈的无影剑虽然比他那银亮的虎魄枪短了不少，但气概不输平常。

　　“这二人，绝非普通人物！”与石东的放肆不同，跟在后面的持剑老者感受着云丰和韩冲二人身上散发出来的气息，却是一副脸色凝重。

　　虽然那两位少年的元力修为不高，不过是刚刚突破到通体境，但其中所蕴含的杀意、威严，就连他们这些老牌的通体境武者都感受到一阵莫名的压力，这只能说明一个问题，他们绝非普通武者。

　　“五少爷、六小姐，那两人不简单，身份不明，别轻易交恶。”

　　这名老人姓于，年轻时四处冒险，见多识广，现在在石家担任侍卫，出于这层考虑，他觉得现在不宜跟这两位身份还未明确的少年交恶，便快步赶上来拦下石家兄妹。

　　“怕什么！”六小姐石媛回头娇斥了一句，接着道：“那熔浆池子温度那么高，把他们都杀了扔下去，有谁知道！”

　　“好个心肠狠辣的女子！真以为仗着人多，我们就好欺负？！”云丰听到女子的话，一口唾沫吐到地上，狠狠地说道。此时的云丰，舍弃那柄精钢剑，双手握着青风剑，气势如汪洋飓风腾巨浪，丝毫不输韩冲，同样撞向对面气势逼人的石家兄妹。

　　“不知死活！”石东吐出一句，示意石媛不必多说，体内黄色元力爆发，朝着气息较强的韩冲杀去。

　　“对姑奶奶有意见，留着死后对鬼说吧！”石媛一张嘴不收，毒舌绽放同时，也爆发出黄色的元力，直盯云丰。

　　石东、石媛兄妹修为差不多，元力都是黄色，配合在一起，如同黄沙漫天，刮向云韩二人。

　　“两个通体境一阶中期，不知道能在云丰韩冲二人手上坚持多长时间。”

　　感受到云丰韩冲二人身上强烈的杀意，似乎一动手就会施展杀招，尽快将对方两人斩杀了，胡高连忙以细微的声音道：“击败他们，务要结仇！”

　　八个字，令得云丰韩冲二人眉头顿时皱起，心中疑惑，但他们还是微不可察地点了点头，胡高这样做自然是有他的用意，他们只需静静等待就行，他们可不认为胡高是一个胆小怕事之人，看到对方有通体境二阶就低头的孬种。

　　他们现在反而好奇，胡高接下来会用怎样的手段来对付对方。

　　“咻！”

　　而这个时候，石东与石媛二人的攻击已然近身，二人连忙收敛心神，全力发动攻击。

　　虽然他们才刚刚突破到通体境，但战斗力绝非同阶武者所能比拟，在他们还是凝影境九阶巅峰时，就能正面与通体境一阶初期抗衡，更何况是现在。

　　“蓬！”

　　双方之间的打斗并未持续多长时间，强弱骤分，石东石媛二人完全被压制在了下风，随时都有溃败的迹象。

　　这让二人的面色变得相当难看，非常憋屈，感到很丢人，因为他们的修为比云丰韩冲要高出一个层次，但交手还没多长时间就落入下风，实在是个笑话。

　　“六妹，别藏拙了，将底牌施展出来吧！”

　　石东陡然一声大喝，他已经不能再容忍下去了。

　　“住手！”

　　然而就在这时，原本一直默不作声的石老石千秋突然大喝一声，一股浩瀚威压汹涌而来，如潮水拍击四方，瞬间就冲在四人身上。

　　石东石媛在他的威压下毫发无损，但云丰韩冲两人却感觉像是怒浪拍击，心中大骂王八蛋，一只脚都快迈进棺材了还玩偷袭，要不要脸？

　　“轰！”

　　一股凌厉的锐气从二人身上散发，直接将他的气势给震散，但他们想到先前胡高所说的话，不敢表现地太高调，所以虽然抵挡住了石千秋的威势，可脸庞上仍然是做出一丝苍白的神情，像是受了一定的创伤。

　　“老匹夫，你竟然玩偷袭？还要不要脸？”云丰和韩冲一脸愤怒的表情，瞪着石千秋。

　　“偷袭？老夫若是想动手除掉你们，还需要偷袭？简直是开玩笑。”

　　石千秋冷笑，不置可否，从刚刚四人之间的交手，他觉得云丰和韩冲二人的实力就算超凡，但也不过就是比普通通体境一阶武者强些，别说是他出手，就算是于老出手都能制服，根本就不必担心他们三人会逃掉。

　　“石老，不必和他们废话，你直接出手除掉他们，今天我就要将他们的尸体扔进赤熔浆。”石东怒声道。

　　“这两个混蛋必须要杀掉！”石媛俏脸上遍布寒霜，咬牙切齿地说道，她现在恨不得立刻将云丰韩冲二人给除掉。

　　“难道诸位真要和我们鱼死网破？”胡高把虎魄枪交还韩冲，瞪着四人，喝到。

　　“鱼死网破？就你一个小小的凝影境九阶的家伙还妄图和谈我们谈鱼死网破？简直是滑天下之大稽！”

　　石媛不屑地冷笑一声，看着胡高的目光很是鄙夷，她刚刚就看到后者体内的元力只有赤色，这明显是最低等级一阶图腾天赋，在她的眼里简直就是一个废物般的东西。

　　“这位前辈，咱们进入火兽林都是为了争夺利益，而不是拉仇恨对吧？”

　　胡高平静了一番思绪，继续道：“前辈，我们的收获已经足够多了，接下来这里的好处我们自知也无力吞下，不然就是自寻死路。但前辈你不同，你不仅是一名强大的高手，身边也有好几名通体境高手，若是将剩下的黑火莲蓬全部夺取，相信也没人敢出手争夺。所以，还希望前辈你放我们离开，至于赤熔浆池子里的黑火莲蓬，就归你们所有了，怎么样？”

　　“赤熔浆池子里还有黑火莲蓬？”石千秋目光一亮。

　　“如果我刚刚没感应错，整个赤熔浆池子下面都是黑火莲蓬，不过我实力低弱，一次只能弄出十来颗。前辈您就不同了，相信前辈出手的话，要不了几下子，就能将下面的黑火莲蓬全部弄上来。至于具体的数量嘛……”

　　胡高沉吟了一下，像是在思考具体的数字。

　　“具体数量是多少？快说。”石千秋急不过，大喝一声。

　　石东和石媛等人也纷纷目光通红，天啊，居然一池子都是黑火莲蓬，这得多少啊。

　　“前辈，以我微弱的修为，哪能感应到具体的数量，我只是大概的预算了一下，就算没有上万颗黑火莲蓬，起码也有大几千颗吧。”胡高耸耸肩，很是无奈，但马上就意识到自己的表现不妥，连忙做出一副弱势的姿态。

　　“几千颗？”石千秋一行人差点惊呼出声。几千颗黑火莲蓬，天啊，这要是全部换成金币得多少？

　　到了现在，云丰韩冲才看明白了胡高的手段，想来后者是打算忽悠他们去摘取赤熔浆池子下面的黑火莲蓬，继而引得池子下面的火兽王来攻击他们。

　　“石老，咱们不可大意，说不定这小子是在耍诈，万一赤熔浆下面有危险怎么办？”于老连忙拉住了石千秋，提醒道。

　　也亏得他现在还能保持一定的清醒，这主要还是因为他刚刚看到云丰和韩冲将胡高保护在身后，笃定胡高身份非同一般，这个时候却表现得这般弱势，有些不合常理。

　　“嗯？有诈？”石千秋双眼一眯，这才知道自己刚刚冲动了，背后顿时蹿起一股冷汗，真是糟糕，差点就着了这小子的道了，万一赤熔浆池子下面当真有危险，而且还不是一般的危险，自己一旦过去，岂不是要……

　　“耍你？莫非你是觉得赤熔浆池子下面会有危险？觉得我是在耍你，让你们去引动下面的危险？然后我坐收渔翁之利？如果你怕的话，那不如让我去给你们将黑火莲蓬弄出来，然后我再交给你们？”胡高冷笑一声，颇有些不屑地说道。

　　“你去将黑火莲蓬弄出来交给我们？”

　　“当然啊，我保证会一颗不留地都交给诸位，如何？”胡高尽量让自己的脸色变得很诚恳，一副呆呆的样子说道。


第097章 胡高的计划

　　“嗯？这么轻易地就答应了？”

　　石千秋不由地愣住了，胡高的回答让他倍感意外，不是说赤熔浆下面有危险吗？怎么这小子还答应得这么爽快？这不科学啊！

　　现在摆在他面前的就是一个两难的问题，究竟自己这边冒险派人去赤熔浆池子摘取黑火莲蓬，还是让胡高他们当替死鬼去摘取黑火莲蓬。

　　要知道如此数量惊人的黑火莲蓬，实在是太贵重了，可能关系着整个家族的未来，不能有半点马虎。

　　“石老，还是你去摘取吧，这火兽林当中也没什么可怕的危险，无非是一些火兽和火兽王罢了。火兽王虽然厉害，但我相信你肯定能够应付下来，你可是通体境二阶，就算你一个人不能应付，让于老帮你的话，也肯定不会有问题。”

　　这个时候，身为家族五少爷的石东站出来说道，对他来说这批黑火莲蓬的价值，远不是金币可以比拟的。

　　原因很简单，如果他真的能弄个几千颗黑火莲蓬给家族的话，这等功劳完全足够让他成为家族的继承人，就算是一些势力远超过他的对手都会被他一举打败。

　　“没错，石老，千万不能让这小子去摘取黑火莲蓬，他答应自己去摘取，肯定是有诈，如果我没猜错的话，他是想拖延时间，等帮手过来。毕竟这是几千颗黑火莲蓬，若是弄到手，他们所在的势力立马就能够提升几十上百倍实力，肯定是要找帮手来保护他们安全返回家族。”于老当即开口说道。

　　“拖延时间，于老说的果然有理，那臭小子分明就是在拖延时间，等返回了家族，我就让父亲给你安排个家族执事的职位。”石媛开口说话了，笑颜如花，很是灿烂。

　　“六小姐……”然而面对石媛这般笑意，于老却是内心一寒，悲呼一声。

　　天下没有免费的午餐，他怎么可能会因为区区一两句话，就被提升为家族执事。至于为何会被提升为家族执事，他用屁眼想都知道。

　　“于老，你的修为比石老也差不了多少，让你去将黑火莲蓬给摘取来肯定没有问题。所以我看，不如就你去摘取黑火莲蓬，一旦你将黑火莲蓬成功地摘取来了交给五哥，那我可以保证让你成为家族执事。”石媛的语气根本就不容于老拒绝。

　　“没错，于老，你也知道，若是我将几千颗黑火莲蓬交给家族，必然会立马成为家族中的唯一继承人，就连大哥他们也无法再和我竞争，给你许诺一个家族执事肯定不会有问题。甚至我可以以人格担保，等我真正坐上了家主位置，立马将你提升为家族长老。”

　　石东也是各种诱惑，并且做出承诺，“你想想看，要是你成为了家族执事和家族长老，所得到的修炼资源将会是何其之多？甚至这些黑火莲蓬我都能分配一些给你，让你在短时间里突破到通体境后期，甚至是突破到爆元境都不在话下。”

　　“通体境后期？爆元境？”

　　于老虽然知道自己此去一个不好就会丧命当场，连尸骨都可能不会留下，但听到两位年轻人的集火诱惑，呼吸都开始急促起来。

　　他非常清楚，凭借自己的天赋修炼，他顶多是修炼到通体境三阶，连通体境中期都难以修炼到，可以说，一旦这件事成功了，他的人生页面将会得到彻底地改写。

　　不得不说，这份诱惑实在太大了，几乎是让他失去了理智。

　　“老于，不用考虑了，你总不能让五少爷和六小姐去冒险吧？而他们三个人你独自一人也很难留下，只有让我在一旁看着他们才行。”

　　石千秋淡淡地说道，随后又压低着声音，以只有四个人才能听到的声音道：“你动作放快点，一旦将黑火莲蓬拿到手，我就立马出手除掉他们，带着黑火莲蓬离开火焰谷。”

　　“好！”终于，于老没有再犹豫，长吐一口气，答应了下来。

　　“于老，我果然没看错你。既然你答应了，那我也给你一点表示，代我爹赐予你族姓。”

　　见于老答应，石媛松了口气，然后手掌一翻，一颗黑色的丹丸出现在她手上，“这颗黑雨丹，你吞服下去吧。”

　　“黑雨丹？！”于老面色微微变幻。

　　黑雨丹可不是寻常丹药，“血奴契”是树立敬畏，而“黑雨丹”则是操控神魄。

　　黑雨丹原本有着滋养神魄的功效，但一旦主控者从中加入一缕心魂，那么就可以凭借丹药的效果，寄生在服食者的神魄上，从而操控别人的神魂。

　　一旦吃下，他这辈子将永远属于石家中人，必须忠心耿耿，若有二心，神魂将遭受万虫咬噬之苦，主控人要把他折磨成废人，并不是难事。

　　不过，想到任何一个外姓奴仆侍卫想要成为石家中人，必须要吞服黑雨丹，他心里也就平衡了一些，虽然有所不愿，但还是接了过来，咬着牙吞了下去。

　　看到他将丹药吞下去，石媛三人神情上明显地轻松了不少。

　　“终于答应了啊，还真是磨蹭。”胡高站在前面没有说什么，不过心里却是大笑不止，人性果然还是多疑和贪婪啊。

　　“这位前辈，其实你不用担心的，那赤熔浆下面根本就没有什么危险，如果你们真不想去摘取黑火莲蓬，大可以让我去的嘛，如果真有危险也是我死啊，是吧？”胡高不介意在这个时候再添一把火。

　　“小子，你不用激将我，乖乖地在那里站好就行。”于老冷哼一声，觉得有点没面子，人家一个小小凝影境九阶都不怕，自己通体境一阶的老牌武者还迟疑了，被人笑话，当真没面子。

　　于老没有再犹豫，径直朝着赤熔浆池子走了过去。

　　而石千秋见状，浑身气息一动，强大的气场就将胡高三人给笼罩住，在他的气场笼罩下，胡高三人有个什么动静，就会立马被他给察觉。

　　做完了这件事，石千秋三人这才安心地注意着于老那边动静，半点也不担心胡高他们会逃掉。

　　“胡高兄弟，现在我们？”

　　云丰韩冲二人纷纷望向胡高，他们知道胡高肯定会有接下来的想法。

　　“准备一下，咱们要躲远点。那个赤熔浆池子下面的火兽王，应该会被引出来，待会就让他们四个人去慢慢承受吧。”

　　“对了，胡高兄弟，火兽王虽然厉害，但万一火兽王不是他们四人对手怎么办？那下面剩下的黑火莲蓬，难道就真的要交给他们？”

　　韩冲疑惑地问道，有些不甘心，“黑火莲蓬我得到不得到无所谓，甚至我觉得我们家族一旦得到如此多黑火莲蓬，估计立马就会引来灭族之祸。但这么多黑火莲蓬就白白让这几个人给摘去，我实在是不甘心。如果真没办法的话，待会我就施展出绝招，拖延他们一时，然后引得其他人到来，看他们还怎么顺利地带着黑火莲蓬离开。”

　　云丰也是深以为然地点头，看来二人是抱着同样的想法，绝对不能将好处白白送给了别人。

　　“千万别冲动，谁说我放弃黑火莲蓬了？简直是开玩笑，这还只是第一步而已，真正的好戏还在后面呢，你们等着看就是。”

　　胡高连忙拦住云丰韩冲二人，生怕他们真一个冲动，纷纷将底牌施展了出来。

　　“好戏还在后面？”云丰韩冲二人目光顿时亮了起来。

　　随后，三人不再多言，与石家的四人一样，看着熔浆池的动静。

　　于老已经来到了池子旁，盯着下面的赤熔浆池子，神情倒是轻松了不少，他在池子旁站了几个呼吸，都没半点动静，在火兽林，最大的危险自然就是火兽王和火毒，火毒在这里自然可以排除。而如果是火兽王，估计在他靠近赤熔浆池子就会出现，对他展开攻击了。

　　现在的情况只表明了一个问题，这池子肯定没有任何危险！

　　想到这一点，于老不再迟疑，体内元力翻滚，如同一波潮水般朝着赤熔浆涌去，狂暴的能量瞬间就将赤熔浆给排开，露出了下面一颗颗的黑火莲蓬。

　　“果然是黑火莲蓬，好多啊！”

　　于老石千秋等四人的瞳孔瞬间睁大，纷纷深吸一口气，神情兴奋到了极点。

　　亲眼看到这么多黑火莲蓬和从胡高嘴里听到的感觉完全不同，这一刻足以让他们眼红、亢奋、疯狂。

　　“哈哈，全部都是黑火莲蓬，我于颤终于可以出人头地了。”

　　于老冲天大笑，眼泪都快流了出来，他实在是太兴奋了，辛苦了大半辈子都无法有所建树，没想到居然在今天会有这般奇遇。

　　他完全可以想象，要不了多长时间，石家就会崛起于龙华，而他于颤，也会因为随着石家的崛起水涨船高，不用再卑躬屈膝，低声下气，在他眼里这些黑火莲蓬已然发出金灿灿的光芒，在向着他招手示意。


第098章 炽天鹅

　　熔浆很快再次恢复平静，站在一旁迫不及待的石东连忙催促狂笑的于颤赶快采摘黑火莲蓬。

　　只见石东从空间戒指中拿出一个鸟笼一样的白色物件，鸟笼后面还连接着一根长长的细链。这是专门用来从熔浆中采摘黑火莲蓬的，看起来倒是与胡高前世闻名的血滴子有几番相像，这石家家世不小，而石东、石媛兄妹专门冲着黑火莲蓬来的，自然有所准备。

　　于颤把鸟笼扔到熔浆里，手中细链一抖，鸟笼再次出水，带起一顶肥硕的黑火莲蓬。

　　一切都非常顺利，熔浆池中依旧一片寂静，什么事情都没有发生。

　　见此情形，不仅石东、石媛兄妹在一旁站不住，就连压制着胡高三人的石千秋也经不住诱惑，加入采摘行列中，一顶顶黑火莲蓬被带出熔浆，在四人的欢呼声中，塞入石东、石媛的空间戒指。

　　“小五，怎么回事？你不是说那头火兽王是在浅睡的吗？怎么这么大动静还不出来？”胡高心中略感疑惑不已，遂于小五沟通了起来。

　　“这个我怎么知道，那头火兽王绝对是清醒的，刚才我调动龙力的时候，它还感应了我们好一段时间呢，只不过我用龙气隐藏起来，它才没发现什么。”

　　小五也有些疑惑，他们之前在火焰谷碰到的每一头火兽都暴躁不已，为什么这头火兽王却那么沉得住气？就算它不在意那些黑火莲蓬，但之前于老那挑衅一般地炸开熔浆，这火兽王居然还不暴走，确实有些奇怪。

　　“胡高，现在怎么办？”看到黑火莲蓬被一顶顶地采摘上来，装入空间戒指，云丰有些看不下去了。他们之前计划让石家的人先与火兽王斗一番，然后再出手，但看眼前的情形，如果再不出手的话，恐怕就错过最佳时机了。

　　“我们出手吧！”韩冲攥紧虎魄枪，直接建议到。

　　以他们三人的实力，要对付对方四位通体境武者，虽然很吃力，但不是不能做到，韩冲自信，只要掀起自己的底牌，压制那名通体二阶的石老应该不是难事，再加上胡高能够用风雷珠袭杀石东或者石媛，那就完全不是什么问题了。

　　“好！”胡高心中估量着血光技能、风雷珠以及火毒弹，三张牌怎么用，才能最大程度伤害通体境二阶的石老，“我牵制那位石老，你们以最快速度解决那两兄妹，我担心他们会有什么底牌。”

　　“胡高？”韩冲没想到胡高这么凶竟然主动承担最危险的一环，不觉得有些愕然，不过旋即又想起这家伙那副胸有成竹的样子，便点头答应道，“好，你小心！”

　　“云丰，辛苦你先对付那位青年，我先对付那位女子。”韩冲转头向云丰道，眼中充满自信。

　　“好！”云丰点点头。他明白韩冲的意思，韩冲有着自己的骄傲，想迅速解决最弱的女子，然后转头对付那于老。但云丰他也有着自己的情谊，决定自己解决了男子，就去帮胡高。

　　看到韩冲攥着枪头上还卷着鱼钩的虎魄枪，就要冲出去，胡高马上拉着他的手道：“别冲动，我有办法悄悄接近他们，等我的风雷珠一出手，就马上爆发袭击！”

　　在胡高说话之间，他袖子当中一团金色的气体飞蹿而出，迅速将他们三个人的身形给包裹入内，隔绝了他们的气息。

　　“我的风雷珠一出手，就是动手时刻！”

　　石东一伙四人，正满脸狂热地疯狂打捞黑火莲蓬，这种强大的喜悦感早已让警惕性最高的石老都忘记关注后面成为俘虏的胡高三人。

　　三人安静而迅速的冲到石家四人身后，大概是熔浆池里黑火莲蓬密集的缘故，四人的距离并灭有分散太开，这给胡高他们偷袭带来了很大的方便。

　　胡高手里扣着风雷珠，摸向石千秋，他打定主意，在掷出风雷珠之后，马上施展血光技能，给这是老头一个措手不及。风雷珠应该炸不死通体境二阶的武者，但胡高很希望风雷珠能够把这阴险的老头掀到熔浆池里。

　　想到这里，胡高心里有些遗憾，火毒弹的威力不在于爆炸形成的冲击波，而是高温的火毒，其爆炸威力不大，不然在这绝佳的条件下，绝对能让这四个强盗菊花盛开！

　　云丰、韩冲两人也分别摸向石东、石媛两姐妹，准备对两人直接下狠手。

　　形势一触即发，胡高体内元力冲向手掌，就要激发风雷珠！

　　“等等！”就在这时，胡高的脑海突然响起小五的警告声，同时金色的龙力散发，阻止胡高流向手腕的元力，不让其触发风雷珠。

　　未等胡高来得及发问，天空中突然传来一声嘹亮的鹅鸣，急促的声音带着浓浓的火兽王尾威压，贯穿众人耳朵，震慑脑海。

　　“老大，是火兽王！”小五的声音同时响起，带着龙威，驱散鹅鸣对胡高的影响，“从火燧峰方向飞来的，怎么办！”

　　怎么办？这关键时刻，该怎么办？

　　胡高的脑筋飞速转动起来。

　　小五阻止激发风雷珠，是让自己有选择的机会，风雷珠一旦激发，就不能回头了！

　　现在敌人被火兽王影响神魄，同时也会被火兽王吸引注意力，这是最好的出手机会！

　　一旦风雷珠的爆发，吸引了新来的火兽王注意力，自己会不会反而成为火兽王的目标，要知道熔浆池里面还有一头火兽王呢！

　　对！熔浆池里的火兽王一直不出手，是在等同伴！面对两头火兽王，还有四名强大的敌人，他们三人赢不了！

　　退！

　　胡高给两位一直关注着自己行动的伙伴，挥手示意赶快后退。

　　幸好，鹅鸣的影响给他们带来足够的时间，云丰、韩冲两人没有机会在胡高的思考时间内动手，清醒过来后，他们顾不得暴露意图，脚下猛跺，飞快地后退。

　　“是炽天鹅！二阶中期妖兽！”

　　最快庆幸的石千秋失声大叫，抬头看清空中极速飞来的火兽王，心中无比苦涩。没想到火兽王并没在熔浆池中，反而从外面飞来。

　　面对能够飞翔的二阶中期火兽王赤天鹅，纵使通体境二阶巅峰的他，也毫无机会战胜！只能呆在陆地上的他，除了抱头挨打，根本无法反击。

　　扛过了，他还有逃命的机会，扛不过……

　　此时，石千秋已经顾不得那三个小鬼想偷袭的事情了，感知到三个小鬼飞快远去，自己心里也有着逃跑的念头了。

　　“小杂碎，竟然敢偷袭我们，看我不将你们碎尸万段！”

　　这个时候，石千秋必须要做出决断，若是再迟疑下去，等待他的将会是必死之局。

　　当面临生死危机时，他首先想到的还是自己，根本就没将石东和石媛二人放在心上，甚至他还希望炽天鹅能够第一时间将他们二人给一起杀死。

　　“石千秋，站住，快将这头炽天鹅给拦下。”石东石媛二人也不是笨蛋，看到石千秋居然妄图逃走，石东立马将其喝停。

　　“还有你，于颤！”石媛也对身边的于颤喝到。

　　“可是……”石千秋还想辩解。

　　“这是命令，你居然不听？”

　　石媛冷喝一声，石千秋只觉得体内仿佛有着无数只毒虫咬噬，面色唰得惨白起来。

　　黑雨丹发作！

　　于颤看到石千秋神情大变，眼中充满了恐惧，急忙道，“六小姐，石老还需要留有战斗的实力！”

　　言下之意，是让石媛不要太过火，免得石千秋因为神魄折磨，而实力大损，同时自己心里也无比苦涩，自己才刚吃黑雨丹啊，这就起作用了！真悔不该……

　　“哼，这次暂且放过你，立马给我除掉赤天鹅，我和五哥去将他们三人除掉便是。”

　　石媛话一说完，便是与石东朝着胡高等人离开的方向狂奔而去。

　　“这两个该死的家伙！”

　　石千秋精神恢复，看着二人迅速奔离的背影，非常愤怒，却无可奈何，他当初为了能够成功加入到石家，也是吞服了黑雨丹，这些年从未发作过，他以为功效已经没了，没想到现在竟然还会发作，顿时让他心灰不已。

　　“鹅！”

　　这时候，炽天鹅已经飞到他们头顶上，看到散落地上的黑火莲蓬，一声高鸣，朝着石千秋扑下。

　　刚才石千秋为了抵挡神魄侵蚀的痛苦，已经爆发出强大的力量波动，而于颤却狡猾地缩在一边，使得石千秋首当其冲，成为炽天鹅的目标。

　　石千秋紧了紧手中的采莲器，十米长的细链，品质堪比人阶下品的宝器，这是他唯一能够伤到炽天鹅的武器了。此时他不由对这采莲器祈祷起来，祈祷它能够发挥它祖先的威力，套住炽天鹅的脑袋，把鹅首给割下来。

　　所以他在等，等一击必杀的机会！

　　然而，炽天鹅却没有给他机会。

　　鹅，鹅，鹅！三声急促的鹅鸣，就是三道赤红的火矢袭来，炽热的火矢甚至发着白色的光芒，这正是炽天鹅的厉害之处。

　　“于颤！出手！”石千秋怒喝道，狼狈的滚到一边，躲避空中的火矢。

　　然而，等他躲开能够把地面烧出一个融坑的三道火矢，于颤的采莲器，依旧在手中，没有丝毫出手的意思。

　　“啊！”

　　石千秋已经顾不得痛骂，愤怒地吼一声，手中的采莲器就对着在空中划过一道弧线的炽天鹅打去，希望能够缠住炽天鹅那修长的脖子。

　　叮铃铃！

　　于颤的采莲器也出手了，之前的顾忌，已经不是弓射出头鸟，而是鸟啄出头弓了，但他再当缩头乌龟，也没有好结果。


第099章 蛤蟆吃天鹅

　　空中的炽天鹅一个华丽地收翅，如同舞蹈一般，摆出美丽的身姿，然后就是猛然定住舞势，猛然从空中直坠而下，错开两个抛飞空中的采莲器。

　　一双红宝石一般的眼睛，瞪着石千秋，浑身炽热的气息，却给地上打鸟人带来无尽寒意。

　　石千秋发出竭斯底里的怒吼，死劲挥动手中的细链，希望那细龙的舞蹈，能够纠缠住炽天鹅。

　　炽天鹅没有躲闪近身的细链，依旧扑向石千秋。眼看到胜利的希望，石千秋变得更为疯狂，全身元力迸发，气息炸撒开来，隐隐有着向通体境三阶突破的感觉。

　　一段细链碰到炽天鹅的翅膀，石千秋大喜，不禁叫到：“于颤！快！”

　　抽回采莲器的于颤也不再保留，地上人在向石千秋靠近，手中采莲器猛然袭向炽天鹅脑袋前进的方向，要把炽天鹅逼近石千秋做出的细链牢笼里。

　　然而，炽天鹅下一个动作却让于颤双脚颤抖，硬生生地在灼热的硬土上犁出两道沟壑，刹住的身影暴退。

　　炽天鹅身上散发出刺目的光芒，身上熊熊燃起白灼的火焰，近身的细链没入火焰中，哧哧地冒出白烟，熔成一滴滴液体，滴落。

　　石千秋来不及反应，双目滋啦地变得焦黄，头上的白发，身上的灰衣，默然燃烧，干瘦的皮肤急速收缩，炸裂，然而血水却无法渗出，直接烤的漆黑。

　　石千秋凄厉的吼声，因为口腔焦灼而变调沙哑，渗人无比！

　　在两位人类老者不同的凄厉惨叫中，一直平静着的熔浆池终于有了动静。

　　嗤啦两声低响，两道赤金的火刃撕开黏稠的熔浆，划向包裹着炽天鹅的火球。

　　这时，在急剧变化的声、光、热中，时间仿佛静止下来，只有两刃火焰刀在悄悄滑动，划过空气，划过白火，最终，在两声炸肉的滋啦声中，世界恢复了变化。

　　一切都变得飞快地闪动，两道赤金的火焰刀从光球中飞出，接着是两扇赤红的翅膀从光球中飘落，再接着整个光球都往下坠落。

　　鹅鸣声不再清亮，其中突然爆发出来的痛苦，已经盖过人类的惨叫。

　　人类的叫声在变弱，此时的石千秋仿佛迎接烈火的咸鱼，噗噗啪啪地冒烟，炽天鹅依旧燃着火焰，直往他身上掉。

　　声音还在继续，熔浆池仿佛是一个鼓，这次是一声“嘭啦”从中跳出，黏稠的熔浆池仿佛是不知名巨兽充满黏黏口涎的巨口，这次又不知吐出什么来。

　　这是一只巨大的蟾蜍！五六米大小的蛤蟆，浑身赤红，散布的金色斑点分外耀眼，使得巨蟾蜍那一身赤红不显得突兀，不像是被剥了皮，反而像是一身刺透人心灵的热辣装扮。

　　火云蟾！

　　于颤不知道自己为什么没有逃跑，反而在这短短几秒钟内，不断感叹场中每一次的声光变化。

　　然后，他有幸目睹癞蛤蟆吃天鹅的精彩一幕。

　　一根粉嫩的长舌头从火云蟾口中弹出，轻巧地黏在坠落的炽天鹅身上，顾不得给时间这曾经美丽的鸟儿继续悲鸣，就猛地缩回，粗鲁地把炽天鹅拉回能够容下火云蟾本身的巨口中。

　　二阶中期的炽天鹅就这么被吃了！

　　于颤跌坐在地，眼前尽是石千秋灼烧扭曲的尸体惨状，以及火云蟾一口吞下二阶中期火兽王炽天鹅的凶残！

　　火云蟾打了个饱嗝，意犹未足地砸吧砸吧嘴巴，数沾血的赤色羽毛在它嘴边飘落，火云蟾伸出舌头，把它们重新粘回嘴里。

　　火云蟾那如同巨大欧泊宝石一般多彩的鼓眼睛瞄了瞄跌坐的人类，突然人立起来，一根粗壮的后腿站立，另外一根腿甩出一道金赤的火焰刀，轻描淡写地削断地上的人类。

　　“不……”于颤的惨叫犹未停止，躯体已经上下两截分家，跌落于地，断口焦灼漆黑，惨不忍睹。

　　“呱呱！”火云蟾满意地鼓了鼓嘴，对着眼胡高所离开的方向，火云蟾的眼中有着一丝疑惑的色彩，像是有什么事情想不明白，然后它索性不再去想，踏动了两下后腿，就要追上去。

　　但转瞬它像是想到了什么，转过身来，望向赤熔浆的方向，眼眸里有着一些迟疑，还有些不舍，但最后它还是无奈地向着赤熔浆走去。

　　“呼……”

　　靠近赤熔浆后，它没再耽误时间，张口一吸，一两百颗黑火莲蓬直接进入了它的嘴中，但这个过程并未马上结束，不到片刻，又是足足三四百颗黑火莲蓬飞起，进入了它的嘴里。

　　“呼哧呼哧……”

　　将所有的黑火莲蓬全部吸入了嘴中，它这才转身朝着胡高离去的方向追击了过去。

　　“我告诉你们，我可是石家的五少爷石东，这是我妹妹石媛，你要是敢伤害了我们，你们就等着我石家的报复吧，到时候一定不是你们能够承受得起的。”

　　在距离此地足足三千米之地，石东和石媛异常狼狈地站在云丰韩冲二人面前，他们手中兵刃已经不知落在何处。

　　原本兄妹俩看到石千秋面对炽天鹅的恐惧神色，便用“黑雨丹”强迫那两个老头拦下炽天鹅，他们好逃跑的。却没想到那三个原本逃在前面兄妹俩并不放在眼里的小鬼，居然敢掉头拦下他们！

　　云丰韩冲二人撇了撇嘴，明显是没有将他的威胁放在心上。

　　他们现在的目的很简单，既然熔浆池那边有着炽天鹅以及另外一头火兽王守着，那么他们就除掉石家兄妹两人，取走他们空间戒指中的黑火莲。

　　只要整个过程细心点、小心点，就不会有意外发生，到时候管他们背后的势力如何厉害，查也查不到他们头上来。

　　“抱歉，正是你们的威胁，促使你们的快速死亡。”胡高从一旁走出来，给出了答案，顺便给了一个忠告，“如果下辈子还有机会，别让骄傲愚蠢了你们的脑袋！”

　　“不行！你们不能杀我们……绝对不行！”石媛大叫着，脸色恐惧，突然发现除了自己家族，她居然没有保命的依靠了。

　　“找不到理由了吧。”胡高看着石家兄妹，石东还在故作镇定，而石媛已经有些竭斯底里了，“最后关头还有些长进，没再扯出家族。”

　　“石家会永远庇护我们！”石东愤怒地瞪着胡高，现在他们兄妹俩还有一战之力，怎么能因为胡高几句话就失去信心，“而且，就凭你们三个，就能杀死我们吗？”

　　“哼。”胡高有些嗤笑，不再多言，抬手就是一道赤红的光芒打进石东的身体，吓得旁边的石媛一声尖叫，在石东清醒过来之前，一把清澈的长剑已经架在他的脖子上。

　　以胡高现在的血光技能，对上普通的通体境一阶中期，作用还真的不大，但以石东这种神魄缺乏锻炼的膏梁子弟，还真难抵抗。

　　“不是三个，我一个就够了！”胡高一拳擂在石东的小腹上，无影剑在石东脖子上蹭出一道血痕。

　　疼痛与惊吓，使得石东脸上瞬间布满冷汗，胸膛起伏喘着粗气，不敢答话。

　　“把那控制人的丹药拿出来吧。”胡高舌头挑挑嘴唇，显得有些嚣张，盯着旁边的石媛。

　　石媛的脸色同样难看，从炽天鹅开始，连番的惊吓已经冲破她的承受，脸色苦楚地看着胡高，道：“那黑雨丹给你也没用啊，里面寄生的都是我们的神魄碎片。”

　　石媛明白胡高是想用黑雨丹控制他们兄妹，但她更清楚其中的痛苦，一张脸变得比挨一拳的石东还要痛苦。

　　“她说的是实话。”与云丰一同上前的韩冲道，“黑雨丹这东西我有些了解，在炼制时需要专门融入使用者的神魄碎片，外人用不了。”

　　“这么说，真可惜，你们不给自己留活路。”胡高摇了摇头，道：“把空间戒指交出来吧。”

　　看着对准自己兄妹的三把剑，一杆枪，还活着而畏惧死亡的石媛，十分不舍地从手上脱下空间戒指，交给胡高。

　　“你们……不会……有好下场……”

　　被胡高抢去空间戒指，又再挨了一拳的石东，抱着肚子吐出一句怨言。

　　“你们说，他们自己吃了这黑雨丹，会怎样？”

　　胡高把玩着从石媛空间戒指中掏出的几颗黑雨丹，问道，脸上表情跃跃欲试。

　　“这倒不知道。”韩冲摇摇头，“还没听说人试过，黑雨丹药效能增强神魄，但寄居里面的神魄碎片，却是操控别人神魄的东西。”

　　“来，张大嘴！”胡高笑着对石媛说。

　　大概知道黑雨丹没什么副作用，石媛没怎么抵抗，被胡高捏着嘴，把五颗黑雨丹尽数拍进喉间。

　　“乖！”胡高笑着在石媛的脸上摸了几把，丝毫不理睬女子的神色。

　　可惜了，能够增强神魄魄的丹药啊！

　　胡高惋惜不已，他的血光技能特别消耗神魄，如果得到黑雨丹的丹方的话……

　　算了，自己也不会炼制，要假借人手，太危险了。

　　胡高还想观察一下石媛的反应，突然脑海里传来小五的警告。

　　“老大，快跑！那火兽王追来了！”

　　“那头火兽王？！”胡高握着无影剑的手一抖，石东脖子上的伤痕又加深了几道。

　　“熔浆池里那头，来得很快！老大快走！”小五催促着胡高，显得十分着急。

　　沃茨法克！难道那两个老头都死了？

　　“快走！”胡高不敢多想，冲云丰、韩冲叫了一声，拖着他们就往远处跑，连往石东脖子上拉一刀都顾不得。


第100章 火云蟾

　　石老、于老回来了？

　　看到胡高三个急速逃跑，这死里逃生的喜剧变化，石媛那因黑雨丹药力发作而饱受冲激的神魄，再受刺激，只来得及产生一个简单的念头，连回头看都来不及，脑袋一晕，身体一软就倒在地上。

　　“六妹……”石东一手捂着肚子，一手捂着脖子，顾不得搀扶石媛，叫了一声，也想到是石老回来了，不然那三个杂碎不会跑得那么快。

　　石东艰难而欣喜地转过身体，心里已经准备好话语，让石老、于老把那三个杂碎碎尸万段。

　　然而下一刻，石东便看到一只巨大的蟾蜍飞跃在空中，通体赤红，如陨石一般，远远地朝自己砸来。

　　“嘭”的巨响，追赶胡高他们的火云蟾，气势汹汹地着陆在石东面前，其身体拍击在地面的冲击，掀起尘土，把双腿发软的石东撞个颠趔。

　　火云蟾一双漂亮的眼睛，居高临下地在面前两个人类身上打量了一下。

　　极度的恐惧，不仅让石东的心跳剧增，而且神魄也都激荡不已，这让火云蟾多看了他几眼。

　　而晕倒在地的石媛却气息微弱，过度的药力让她神魄鼓胀，使得个人烙印变得十分微弱，在火云蟾眼中，如同一株人形的清心兰。

　　呱！

　　火云蟾叫了一声，远眺胡高逃跑的方向，眼神中再度露出疑惑。

　　之前胡高他们采摘黑火莲蓬，火云蟾一直都知道，但并不理睬这三个并不打扰它的小鬼。但小五的出手，却引起了火云蟾的注意，它感到胡高身上有一种它需要的气息。

　　而后面到来的石家四人，他们疯狂地采摘黑火莲蓬，才让火云蟾打起了精神。它之所以一直不出手，不是实力不足，而是在钓鹅。

　　是的，钓鹅！火云蟾在等炽天鹅，他知道因为熔浆池里面的黑火莲蓬减少那家伙必然会躁怒，不得不从火燧峰飞下来，这样火云蟾就有机会猎食这觊觎已久的美食了。

　　等解决了熔浆池边的入侵者，火云蟾便追赶胡高。但那股让它敬畏，又向往的气息一直不再出现，却又让火云蟾疑惑。

　　呱！

　　火云蟾低下鼻孔，在石媛身上嗅了嗅，却又像问道极浓的香水那样喷了喷鼻子，从中溅出的火星落到石媛身上，烧坏大片衣服。火云蟾觉得这玩意身上浓郁的清心兰气息，让它十分不舒服，却又弄不明白怎么回事，便懒得理睬。

　　火云蟾稍稍调整了一下身体，屁股对准石东，有些捉弄地呱了一声，像是在说拜拜一样！然后一腿蹬在石东身上，把这个抢黑火莲蓬抢得最欢的人浑身骨骼蹬碎，飞到空中，摔落地上，成了一摊烂泥。

　　火云蟾扭头看着抛飞的石东，裂了裂大嘴，像是在笑。然后有些不舍似的伸出舌头在石媛身上舔了舔，尝到不是清心兰的味道，便又嫌弃地吐了吐火星，蹬腿朝胡高他们追去。

　　衣衫破碎，不省人事的石媛，并不知道胡高恶作剧般的尝试，使她从火云蟾口中逃脱一命。不过，神魄遭受这样的冲激，若她能够醒来，不变废物或白痴，也丢掉以前所有的记忆了。

　　胡高拉着云丰、韩冲而来，死命地朝远处逃。

　　“老大，我想你最好是先看看这段影像。”

　　然而就在这时，胡高脑海中突然响起小五的声音，同时一段非常清晰影像，也在他的脑海中放映出来。

　　因为有着契约的存在，小五能够通过回忆的方式，把感应到的景象与胡高共享。

　　“嗯？这是？”

　　这段影像不是别的，正是刚刚火云蟾两记火焰刀削下炽天鹅翅膀，然后一口吞了的情景。

　　当胡高看到能虐杀通体境二阶巅峰的炽天鹅，竟然连一招都支撑不了，就被活吞的景象，只觉得浑身上下汗毛陡立。

　　“快……快离开火兽林！离开火焰谷！”胡高仿佛担心云丰、韩冲跑得不卖力，又催促道。同时他也向小五求证道：“小五，你能对付那火云蟾吗？”

　　“开什么玩笑！”小五叫到，“那是二阶巅峰的火兽王！你看到那炽天鹅的下场了，我连炽天鹅都对付不了！”

　　什么？这回麻烦大了！胡高感到十分无力，怎么自己第一次碰到火兽王，居然会是这么恐怖的家伙！

　　“胡高兄弟，发生了什么事？”云丰见胡高脸色变得十分难看，问道。

　　“是不是哪两个老家伙追来了？”韩冲也想不明白，胡高怎么马上叫他们逃，连石家兄妹都不管。

　　“妈的！我情愿是那两个老家伙！可惜是只火云蟾！熔浆池里那个！二阶巅峰！一口吞了炽天鹅！”胡高快速解释事态的严重。

　　“二阶巅峰？！”

　　“吞了炽天鹅？！”

　　云丰、韩冲两人大惊失色，这究竟是怎么回事？心中想着，他们的脚步更卖力了。

　　“呱！”

　　就在这时，一道剧烈的破风声在他们的背后响起，三人下意识地往回看去，顿时看到一尊五米高的巨大金蟾飞奔而来，全身白雾笼罩，像是腾云驾雾一样，眨眼间就穿过了数百米的距离，来到了他们的近前。

　　“散开！”

　　“分头跑！”

　　“分开跑！”

　　三人同时喊道，却又同时停下脚步，紧握武器，掉头冲向火云蟾。在这危难关头，三人竟然不约而同的做出了自己断后让其他人跑路的决定，不得不说是一个奇迹。

　　怎么办？三人交换着眼色。

　　“小五，怎么办？”胡高心里问着。

　　“老大，别冲动。我觉得这只火云蟾完全是冲着我来的，他一出现神魂力量就不停地在你身上扫动，那明显是在找我。我这个时候肯定不能出去。不过你放心吧，他对你没有敌意，是不会伤害你的。你可千万别触怒了他，否则我们可能全玩完了。”

　　“胡高兄弟？”云丰和韩冲二人见胡高愣在那里不动，还以为他被吓傻了。

　　胡高抬起头，看向火云蟾，嘴角一阵抽动，不过从火云蟾平和的气息来看，似乎对自己等人真没敌意。

　　心里松了口气后，胡高在二人的注视下，朝着火云蟾拱了拱手，“咳咳……这位火云兄，不知道你来找我，是有事吗？”

　　胡高口中说着，心里却苦笑不已，这话都是小五说的，他只不过是传达而已。

　　“呱呱！”火云蟾口吐火光，也不知道是在表达什么。

　　“小五，它说什么？难道它真的是在找你？”胡高心里询问道。

　　“我怎么知道，我又不懂青蛙语。”小五不负责地回答道。

　　“呱呱！”火云蟾又是冲着胡高叫着。弄得三人一头雾水，不知所以。

　　火云蟾焦急地叫着，它也明白胡高不会知道它要表达什么，可现在它也没办法，修为还没到一定层次，还不能够口吐人言。

　　“哗哗！”

　　这时，火云蟾张开大嘴，一颗颗黑火莲蓬顿时出现在了胡高的脚下，总数量超过了五百颗。

　　“黑火莲蓬？竟然会有这么多的黑火莲蓬？天啊，胡高兄弟，莫非这是火云蟾送给你的？”云丰韩冲看到一地的黑火莲蓬，大为震惊。

　　“呱！”

　　看到云丰韩冲二人盯着黑火莲蓬看，火云蟾警告似的冲着他们吼叫了一声。

　　“火云兄，你是在找什么东西吗？”胡高试探地询问道。

　　“呱呱！”火云蟾眨眨大眼，表示肯定。

　　“你找它，是做朋友，还是吃？”胡高再问，不顾脑海里小五的诽谤。

　　“呱！”火云蟾咧着嘴巴，表达善意。

　　“真的做朋友？”胡高再次问道。

　　“呱呱！”火云蟾大叫，咧着的嘴喷出屡屡火云，显得十分兴奋。

　　“那真抱歉！”

　　胡高耸了耸肩，这个动作让火云蟾险些暴走，火云吐纳，如雾霭环绕。

　　不过胡高的下一句话，却是让它双眼大量，火光如玉，“如果你是想找我那位朋友的话，嗯，他现在沉睡下去开始修炼了，我也不知道他会什么时候苏醒过来。我看要不这样吧，你就先离开，省得耽误你时间，等我那朋友苏醒了，我再带着他来寻你，如何？”

　　“朋友？”

　　云丰韩冲一怔，望向胡高的目光很是疑惑，他们可是与胡高一同进入火兽林的，非常确定胡高就一个人，但现在看来，似乎除了他们三个人，还有一个？

　　“呱呱……”

　　火云蟾听到胡高说他朋友沉睡进入了修炼状态，心中大急，不停地跳起又落下，恐怖的气息从他身上扩散出来，如海浪般一重高过一重，周边巨石树木纷纷被掀起飞远，好在他还留了个心思，没有伤害到胡高三人，否则胡高真要谢天谢地，飞翔过程中跟火云蟾说一声拜拜。

　　“呼呼！”

　　片刻，火云蟾终于停下了动作，而后在胡高等人惊骇的目光下，迅速缩小、再缩小……最后，火云蟾竟然是变成了青蛙那般大小，在地上一脚都能踩成肉泥。

　　“玩什么？”

　　胡高三人疑惑地看向火云蟾，此时的火云蟾通体火红光芒，晶体如玉，身上再也没了可怕的气息散发出来，看上去就如同一只普通的变种青蛙，但饶是如此，胡高三人仍然不敢有丝毫轻举妄动。

　　“咕咕……”

　　火云蟾变小后，喉咙滚动，不停发出叫声来，似是在寻查着什么。

　　很快，他那收敛光芒，只剩火红色的瞳孔，停留在了胡高的衣袖之间，两眼大亮，像是发现了什么。

　　“咻！”

　　在胡高他们根本就反应不过来之际，火云蟾化作一道火红光芒，一闪之下，直接进入了胡高的衣袖，因为在这里，还残留着些许五爪金龙小五留下的气息。


第101章 迷雾区

　　“沃茨法克！”

　　当胡高反应过来之后，顿时有种想要将自己手臂去掉，直接逃命的想法，这火云蟾也太能玩了，居然躲他衣袖里去，这不等于是在他身上绑定了一个非定时炸弹吗？

　　而且绝对是那种高爆型的。

　　云丰韩冲二人第一时间跃开了十几米，虎视眈眈的盯着胡高，手中兵刃直指胡高，想动手又觉得有些没厘头，怎么能对好兄弟动手，这也看的胡高很是憋屈。

　　“老大，不用担心，这火云蟾对你没有敌意，他只是想找到我，吸收我身上散发出来的一丝龙威，帮助他成长，将来真正地完成蜕变。”这时，胡高的脑海中又响起了小五的声音。

　　“蜕变？”胡高疑惑。

　　“嗯，这火云蟾他现在已经不算是寻常的火属性妖兽了，因为他现在已经开始发生了蜕变。若是我所料不差的话，应该是因为他吞服了大量的黑火莲蓬，导致他现在不仅实力增长了多倍，连灵识也增长了，可以听懂人语。等他彻底蜕变，估计就能口吐人言了。”

　　“原来是这样，我明白了，难怪他会这么厉害，连通体境二阶的武者都能说吃就吃。”

　　胡高这才恍然地点点头，“那现在怎么办？就这么一直让他等下去？你要搞明白，他可是二阶巅峰妖兽，等于是一个高爆炸弹，随时都会爆炸的，这么一直等下去，根本就不是个办法。”

　　“啥是高爆炸弹？”

　　“我是说它会不会随时吞了我，像炽天鹅一样！告诉我现在该怎么办？”

　　“老大，这点你不用担心，首先，火云蟾对你根本就没有敌意，他只是在单纯地等待我苏醒，在你身上也只是占个位置，不会影响到你的。另外，老大你不想收服一只二阶巅峰妖兽作为兽宠吗？”

　　小五嘿嘿地笑着。

　　“收为兽宠？”

　　胡高只觉得头皮发麻，这个想法他连想都没想过，这玩意他一个没弄好，自己肯定会被吃掉。

　　“呃……老大，我不是让你现在就将他收为兽宠，而是让你晚点，到时候我会亲自出手。嗯，等我突破到二阶妖兽就行，哪怕是二阶中期，我也有信心将他收为兽宠。”

　　感受到胡高那种情绪，小五很是无奈。

　　“等你突破到二阶妖兽层次吗？”

　　胡高沉吟之下，这才点点头答应下来，如果是让他自己去收服火云蟾，他至少也要等打得过后者才会去做，否则到时候怎么死的都不知道。

　　而小五现在也已经突破到了一阶巅峰，相信要不了多久，就能够突破到二阶，反正小五的修炼速度很快，比自己还要快。

　　“老大，咱们现在还是先离开这儿吧，待会说不定就会有许多人赶来。”

　　“嗯。”

　　胡高点点头，而后才很淡定地将黑火莲蓬尽数收入到了空间戒指中，朝着云丰韩冲二人走去：“走吧。”

　　看到胡高朝着自己走来，云丰韩冲二人连连后退，他们对胡高收取了所有黑火莲蓬没有半点异议，因为他们没将这东西放在心上，现在的他们所有心思都在火云蟾身上，这可是致命的玩意，不得不慎重，连连道：“等等等等……就这样走了？火云蟾呢？”

　　看到两人的表现，胡高面无表情，“在我身上。”

　　他很想揍两人一顿，或者将火云蟾丢到他们的身上去。

　　云丰和韩冲还想说些什么，不过看到胡高的表情后，很识趣地闭嘴了，并且跟在胡高身后朝着一个方向赶去，但他们仍旧是跟胡高保持一定的距离。

　　一路上，胡高见火云蟾在自己袖中仿佛沉睡了一般，没有一点气息散发出来，虽然仍然可以感受到他的存在，但他心里还是轻松了不少，很平静地跟云丰韩冲二人有说有笑，继续寻找黑火莲蓬。

　　当然，云丰韩冲两人对于他的谈话，绝大多数时候都是直接带过，不会理会太多，很不仗义地坚持与胡高保持距离。

　　本来胡高是想直接离开火兽林的，毕竟他已经获得了足够的黑火莲蓬，就算不会再得到黑火莲蓬，他也算是此次所有武者最大收获者了，而再继续留下来，说不定还会有意外发生，毕竟在这火兽林当中，还有着通体境三阶武者存在。

　　到时候不让小五出手，他们肯定无法应付。

　　而若是让小五出手，火云蟾必定会被惊动，届时他们会是怎样的后果，当真是说不准。

　　还真是让人有些为难，胡高就在这般纠结中，来到了火燧峰的山脚，这里被一片迷雾笼罩，三人一路穿行，穿过几片小山区，不到两个时辰，前面就是一片迷雾地带。

　　“吼吼……”

　　隐约间，迷雾之中竟有着连绵不绝的兽吼传出，这吼声好似蛇叫龙吟，分不清楚。

　　“这迷雾区隐藏着不少危险，你们考虑好了？”胡高问道。

　　云丰直接说道：“我进入火焰谷，是为了替我弟寻一些黑火莲，现在连黑火莲蓬都收获不少了，我还没好好报答胡高兄弟你。再加上我意外地突破了通体境，说好了陪你进入火燧峰，没什么好犹豫的！”

　　韩冲也是郑重地点头：“其实我到火兽林当中来，主要目的并不是寻宝，而是为了提升实力。现在我的第一个目的突破到通体境虽然达到了，但我觉得我更需要经历生死历练。走吧，咱们进去。一些危险，说不定能够让我有一个更大的突破。”

　　二人言语之间，已经是迈出步伐，朝着前方的迷雾区走去。

　　“这两个家伙，刚刚怎么就不见你们有这么勇敢？”看到二人举动，胡高心里很是不平衡。

　　不过他也没办法，跟在了后面。

　　刚进入迷雾区，前方的兽吼声顿时稀弱下来，短短不到半分钟时间，就彻底地消失了。

　　“嗯？这是怎么回事？”

　　胡高三人纷纷疑惑，不知道是怎么回事，全部收敛心神，谨防意外发生。

　　呼呼！

　　四周突然有着森冷的阴风吹起，一团团白雾四下乱飘，而后马上将三人给笼罩。

　　“大家小心！”

　　胡高连忙大喝一声。

　　然而就在这时，他突然感觉一阵天旋地转，像是整个人要挪移到其它地方，而他被迷雾给笼罩后，根本就看不清周围的情形。

　　隐约间，他听到了两声“胡高兄弟小心”，而后就再没了其它声音，周围只剩下阴风穿梭的声音，很是森冷恐怖。

　　等胡高再次恢复对四周的感知，身边已经没了云丰、韩冲两人的存在。

　　“小五，发生了什么事？”感知能力受到很大的压制，胡高没有发现两位朋友的痕迹，只好向小五问道。

　　“老大，我们好像被传送了，这片迷雾区好像有些特别的东西，一下子把你们三个人分隔开了，我只在那一瞬间感应到他们消失了。而且，四周的迷雾对感知压制太厉害了，千米外的东西，我都感应不到。”小五无奈地解释到。

　　“连你的感知也被压制吗？不知道他们怎么样。”胡高有些担忧，“小五，四周有什么危险吗？”

　　小五再感知了一番，道：“应该没什么危险，除了一些火毒，没感知到火兽……老大，小心！”

　　小五的警告刚响起，胡高就听到身后传来嗡嗡的声音。

　　什么东西？！居然靠得这么近？！

　　一股危险气息让胡高后背发凉，用无影剑挥出一片剑光，洒向背后的红雾。

　　只听到一阵剑光切割的哧哧声，以及一声妖兽的嘶吼，剑光炸开的红雾中，露出一只硕大的毒蜂，将近一米长，跌落胡高不远处的地面，抽动着身体。

　　“这是，火焰蜂？”胡高从那被剑气绞碎的蜂翼辨认出了火焰蜂的身份，火焰一样的翅膀，是这种一阶中期妖兽的标志。

　　“老大，刚才太危险了，这火焰蜂隐藏在含有火气的红雾中，不接近我发现不了，这迷雾区太危险了。”小五解释道，语气中带着对这迷雾区的厌恶与忌惮。

　　“还好是一阶中期的，小五，我们必须小心些，这里肯定有更厉害的火兽，说不定有火兽王！”胡高心里有些担心云丰与韩冲，他们可没有自己那么强大的感知能力，不过还好，这火焰蜂飞行的声音不小，一旦靠近，以他们两人的能力，肯定能发现。

　　“好的。不过，老大，我感到某一个方向的火气比较浓郁，说不定有宝物，我们要不要过去？”小五打起十二分精神，感知力全开，马上感到了四周的不一样。

　　胡高思考了一会，道：“去看看吧，四周迷茫茫一片，也不知怎么走，朝这个方向走去，说不定能有所发现。”

　　一路摸索潜行，胡高脑海里不时响起小五厌烦的声音：“老大，火焰蜂又来了……”

　　一路下来，遭遇的火焰蜂不下三十只，小五数得厌烦，胡高更是杀得厌烦，一阶中期的，一阶后期的，一阶巅峰的，实力不强，但比苍蝇还讨人厌烦，费力杀掉了全部，却一颗妖丹都没收获。

　　一路下来，胡高都怀疑自己是不是练出了一击必杀了，这些火焰蜂没有什么危险，也没有什么收获。

　　“老大，火气越来越浓了，可能会出现二阶的火焰蜂了。”

　　在胡高收拾掉三只火焰蜂后，小五说道，“不过我发现一点很奇怪的地方，这浓郁的火气中，隐约有着几分寒气。”

　　“寒气？”胡高觉得有些不可思议，“火兽林中怎么会有寒气？”

　　“不知道，就像火炉中扔了一块冰一样，我感觉到烈火中有一块低温的地方，还有一些寒意。老大，你说会不会是有什么宝物？”


第102章 火焰蜂王

　　“满布火毒的火焰谷，有一块有寒意的地方？”胡高没有马上回答，而是思索了起来。

　　胡高关于图腾大陆的大部分知识，都是从《图腾原解》上看到的，《图腾原解》除了记载史上出现的图腾外，还记载着一些特殊的东西，譬如出产特殊妖兽的险地，毕竟武者到了吞天境，是可以通过契约妖兽来获得第二图腾的，甚至书上还做出了一些关于图腾的推测。

　　《图腾原解》上就有提到，图腾的凝聚，会受到四周环境的影响，特殊的环境下，会凝聚出拥有特殊能力的图腾。

　　譬如，有些武者在凝聚图腾的时候，会选择拥有浓郁的火属性、冰属性或者其它属性的地方，来凝聚出响应属性的图腾。

　　龙甲山脉中有着四块不同属性的区域，譬如火焰谷含有浓郁的火属性，甚至火毒，这里的妖兽都是火属性的，都受环境影响，成为火兽。如果有人在成为武者前进入火焰谷凝聚图腾，那肯定是能够凝聚出火属性的图腾。

　　只不过，没达到凝影境七阶的武者，根本抵挡不住这里的火毒侵蚀，胡高从没听说过有人会进入火焰谷凝聚火属性图腾。

　　至于能够凝聚第二图腾的吞天境高手，胡高就在《图腾原解》上看到，有不少吞天境高手，都会选择这种天然带有无形属性的地方来凝聚第二、第三等新图腾，以弥补自身的不足。

　　《图腾原解》上，还提到一种特殊的情况，叫做“否极泰来”，在某一属性汇聚到极致的地方，凝聚出来的图腾可能会是相反属性的变异图腾！

　　既然凝聚图腾都有“否极泰来”的情况，那么反推回来，火焰谷中，会不会就拥有一块冰属性的宝地呢？

　　胡高觉得眼前的情况，十有九八是这样！而且这样，也能解释四周满布浓雾的原因了。

　　这地方一定十分危险，胡高想起之前碰到的熔浆池，就踌躇不前了。

　　“老大，是不是觉得前面会非常危险？”小五也想到了这方面。

　　“你说呢？之前的熔浆池下就躲着火云蟾！”胡高想起衣袖中，手臂偶尔碰到不知是冷还是热的皮肤，就是一身鸡皮疙瘩，下定决定远离那个地方。

　　“老大，快跑！”仿佛是与胡高心有灵犀，小五马上喊道。

　　“雪特！”胡高顿时想到前面出现了一头比火云蟾还厉害的火兽王，抬脚就掉头往来的方向跑。

　　“跑错了！老大，错了！是后面来了！一头火兽王！”小五着急地叫道，就差没飞出来拦阻胡高朝后面跑。

　　沃茨法克！后面？！

　　胡高慌忙中再次掉头，气急败坏地向小五问道：“小五我往前跑会不会死？”

　　“不知道。但往后跑，不说是你，我也会死的！天啊，近了，一百米了，好大一只蜜蜂，老大，快跑！”小五语无伦次地催促到。

　　胡高撞开前面的红雾，脚下飞奔，正想骂小五没出息，但小五接下来一句，让胡高也乖乖做缩头乌龟。

　　“快啊，老大！是二阶中期的！还会飞！”

　　真是点背，自己怎么总是碰到厉害的火兽王！后面这一头，不用说也都是蜂王了，感情自己把它的小弟杀多了，亲自出马了。

　　现在，不用小五告知，胡高自己也能感知到那头蜂王，正在快速地接近，而且速度越来越快了。

　　还跑个屁！胡高停下脚步，掏出风雷珠，做好战斗的准备。

　　他突然想到，说不定自己越接近那个冷的地方，那头蜂王就越发疯。

　　迎面飞来好大一只蜜蜂！

　　这只火焰蜂王嗡嗡扇动的翅膀排开四周的红雾，清晰可见它雪白的身体。三米开外的体型并没有长得狰狞，反而让人觉得它长得圆润剔透。

　　但胡高目光落在火焰蜂王那对矛状的变异前螯，近一米长的矛螯，泛着幽幽的红光，顿时觉得心悸不已。

　　沃茨法克！这还算是蜂吗？

　　暗骂同时，胡高心里盘算着怎么才能有效地对抗这头二阶中期的火兽王。

　　火焰蜂王临近胡高，却没有趁势扑上来，而是停在胡高二十米外的地方，口器中发出滋啦滋啦的叫声，同时朝胡高比划着两根矛状前螯。

　　“小五，它在说什么？该不会又是来找你的吧？”胡高有着不好的预感，现在他衣袖里面已经居住着一直蟾蜍了，现在又有一只蜜蜂，难道接下来还会有蛇、蜘蛛与蜈蚣，在自己身上凑齐五毒吗？

　　胡高对火焰蜂王的不断鸣叫与比划疑惑，但没有丝毫敢放松。

　　“老大，你胡说什么？”小五对胡高的猜测不满，道：“你没有感觉到它身上浓浓的战意吗？显然是上门找碴，而不是效劳的！”

　　胡高呵呵两声，无言以对，他倒希望这火焰蜂王是受小五的王霸之气召唤而来的，可以轻松解决问题，而不需要一场生死战。

　　大概是对胡高的一动不动感到不耐烦，火焰蜂王四翅一震，嗡然扑向胡高，两根长螯呈犄角之势，直刺胡高面门。

　　之前遇到的吞火蝾螈，以及在小五的记忆中见识过炽天鹅与火云蟾的战斗，都是火球、火刃、火矢之类的毒火纷飞，胡高对火兽王的战斗方式，也有了一些概念。

　　觉得这火焰蜂王一上来就会给自己一通火雨之类的洗礼，胡高已经准备好随时扔出风雷珠，估算着最佳时机，在拦截毒火的同时，给火焰蜂王最大的伤害，最好就是能够炸掉它的翅膀。

　　可这火焰蜂王却是玩起近战来，难道这火兽王也是一名体修？

　　胡高胡乱地猜测这眼前的情况，手上的战斗姿势不变，脚下却是缓缓地变换着方位。现在他没有弄明白火焰蜂王的意图，对它的手段也一无所知，面对一头二阶中期的火兽王贸然出手，可不是什么好事。

　　胡高不敢再往散发寒气的方向退去，这种老粤语残片中的绕场子，可是一种不错的方法。

　　出乎胡高意料的是，在他错开正面，绕到旁边时，那火焰蜂王居然停下前扑的姿势，滋啦叫了一声，突然扇动翅膀，学着胡高的样子，绕着场中无形的圆心转起来。一对长螯，也模仿胡高剑尖斜对的姿势，一副胸有成竹的武功盖世气概。

　　不过，胡高特别觉得那两根竖起的前螯，就是两根鄙视自己的中指！

　　绕了两三圈，胡高越发纳闷起来，开小差地向小五问道：“小五，你说这火焰蜂王是不是脑袋秀逗了？”

　　“老大，我倒觉得这火焰蜂王是在模仿你。”

　　“模仿？”胡高脚步不停。

　　“嗯。我细想了一下，我们遇到的几头火兽王都是性格怪异的，之前火云蟾奇怪的潜伏行为，我觉得它是在利用我们采摘黑火莲蓬来逼出炽天鹅，因为它想吞掉炽天鹅，但又对能够飞翔的炽天鹅没办法，所以用这样‘钓鱼’的方法……”小五细细地分析了一下之前遇到的情形。

　　说道火云蟾跟在身边，最担心的还是小五它自己，担心一个不小心，就被吞了。

　　“你是觉得这火焰蜂王也是性格怪异的一类？不用法术对付我，是想找我比武？”胡高觉得这个世界很荒唐。

　　“要不，老大你试试？”小五不负责任地提议道。

　　胡高沉吟半刻，无奈苦笑道：“或许这样我能够想到办法对付这火焰蜂王。”

　　眼下是没什么危险，但是胡高明白自己是被一头实力强大的火兽王戏弄着，而且对方不一定什么时候玩腻了，就突然露出獠牙，一口吞了自己。

　　好！我胡高就陪你玩到底！

　　狠下心拼一场，胡高突然朝反方向撤了两步。

　　惯性地绕着圈的火焰蜂王被这错误信息弄得愣了一下，对面的胡高却是身上突然爆发强大的气势，身体夹着滚滚元力，无影剑破空而来。

　　火焰蜂王滋啦一声叫，有样学样，属于二阶中期火兽王的强大气息随即爆发出来，提着两根长矛，也扑向胡高。

　　沃茨法克！

　　胡高被火焰蜂王强大的气势一撞，顿觉一辆火车迎面撞来，前冲的身势为之一滞，痛苦不已。

　　但胡高还是咬着牙，把身上的气势全部收起，纵使有着完美的力量控制能力，这突然地发力收力，还是弄得他头昏目眩，一股反胃的气息直冲喉咙。幸好有着小五金色的龙力安抚心魄，胡高才喘过这一口气。

　　然而，还没反应过来的火焰蜂王还没有收起身上的气势，那海啸拍岸的冲击感还在，胡高不得不凭借龙力淬炼出来的身体硬抗，毫无元力、气势武装地朝火焰蜂王撞去。

　　终于，火焰蜂王的气势收了回去。胡高脚下一酿跄，但他马上调节回来，胡乱摆弄一下剑花，扑向火焰蜂王。

　　距离火焰蜂王不到五米了！

　　火焰蜂王也耍帅显摆一样，用矛状前螯做了两个勾拳、直拳的动作。

　　正如小五猜测的那样，大概是黑火莲蓬吞食过多的缘故，火兽林里部分火兽王的身体能力发生变异同时，也变出奇葩的性格。那些变异没有达到饱和的火兽王，基本都离开火兽林寻找别的宝物了，剩下的，基本都是诸如火云蟾、火焰蜂王之类的了。

　　火焰蜂王可不是脑袋秀逗，它有着一定的智慧，只是不知怎么的，迷上了人类武者的元决招式，所以逮着个人类武者，就想着比划比划。

　　它也明白自己的实力与眼前的青发人类的差距，是彻底的碾压，所以它安心地学着对方新奇的东西，同时也有自信，唰唰两下就能在青发男子身上刺出两个通透的窟窿。


第103章 兽宠驾到

　　胡高仿佛间，听到小五的笑声。

　　蓄势的无影剑猛然前刺，刺破虚空，仿佛打开了天际的大门，剑气化作的星光，乍闪乍现，如同流星雨般璀璨，从清澈的剑身闪烁出现在火焰蜂王的面前。

　　“力元流星！”

　　火焰蜂王吱啦叫了一声，长螯亮起绯红的光芒，舞出不知从哪里学来的枪法，撩出一道道红扇，把笼罩来的流星一一粉碎。

　　胡高那能够粉碎黑曜石的“力元流星”，居然没有伤到绯红光芒护体的变异长螯丝毫！

　　看到这样的结果，胡高心里瓦凉瓦凉的，他的“力元流星”能够伤害通体境一阶武者，而最大的底牌风雷珠，威力强大许多，能够伤害二阶、三阶的武者，但照目前的情况，风雷珠在这火焰蜂王面前还是不够看啊！

　　我顶类锅肺！胡高一声暗骂，连忙闪到一边。

　　原来那火焰蜂王字挡下胡高的“力元流星”后，居然以牙还牙般，从变异长螯上射出两道绯红的光芒，一前一后，准确地捕抓胡高的身影。

　　胡高扭腰撅臀地连闪两个位置，勉强躲过了两道绯红光芒，狼狈不堪。

　　摸着身上被焦灼的衣服，胡高瞥向地面烧出的两个融坑，还没来得及产生什么想法，火焰蜂王吱啦地怪笑着，提着两杆散去绯红光芒的螯矛，已经逼了过来。

　　仿佛像是在说，小子，你的最强攻击不如我！

　　胡高后跳了两步，想拉开与火焰蜂王的距离，但火兽王四翅一震，更快地逼了上来。

　　其中肉搏的意思再明显不过了。

　　胡高无奈，只好舞动无影剑，使出“独孤九剑”，与火焰蜂王的两杆螯矛斗在一起。

　　火焰蜂王也颇有武德，不再使用绯红光芒加持，两根白生生的长螯，横扫、竖削、直刺，使出像模像样的枪法，占尽“四拳敌双手”的便宜，打得胡高叫苦不迭。

　　胡高的无影剑使得密不透风，打在两根长螯上，叮叮当当的碰击声响个不绝，却被对方凭借阶位高、力量大的三脚猫功夫，压得只能防守，难得进攻。

　　沃茨法克！打出狠劲的胡高，偶尔能够凭借“破枪式”，把无影剑的攻击落在火焰蜂王的身上，却发现这只大蜜蜂圆滚滚的身体，不仅表面坚硬，还光滑无比，剑锋落在上面，根本造不成任何伤害，反而自己被逼得连连后退。

　　真是乱拳打死老师傅！

　　想到自己能够分出剑光，领悟剑意，领悟破枪式，并凭此战胜不少比自己阶位高的对手，今天居然被一只打蜜蜂，用毫无章法的枪法，乱枪逼得后退连连，胡高心中就憋着一大股怨气。

　　不知不觉间，胡高已经被火焰蜂王逼得后退了一大段距离，渐渐接近他一直想远离的寒气源头。

　　胡高心里因为郁闷而着急，小五同样在着急，想到这样下去，胡高会不会因为火焰蜂王玩腻了，而被杀死，它就着急地转动小脑袋，想着解决办法。

　　“老大，你用剑招打败它，就行了。”实在忍不住，小五传音到。

　　“废话！”胡高躲过一记直刺的螯矛，回到，又挥剑格开另外一根扫来的螯矛。

　　“我是说，大蜜蜂只在意比武，老大你砍断它的长螯，能赢！”小五更着急道。

　　小五的话，让胡高意识到什么，一个念头在他脑中闪现。

　　这火焰蜂王厉害的地方，就在一对长螯上。

　　断掉它的长螯，火焰蜂王可能会认输，也可能发飙。

　　但，没了这对利器，这火兽王或许就不难么难对付了！

　　干！胡高剑势一转，不再专注砍向火焰蜂王的身体，而是盯住它的一根长螯猛砍。

　　感觉到人类与自己硬碰武器，火焰蜂王发出满意的叫声，晃着一对长螯，与胡高的无影剑对碰起来，显然也打着断掉对方的利器的主意。

　　一剑，两剑……

　　胡高舍去繁杂的招式，只盯着一根长螯的一处猛砍，多次的硬碰硬，让他手臂发酸，但在玉佩与小五的龙力滋润下，胡高依旧精确地调动元力，控制着肌肉，使得每一刀都是双力融合状态砍出。

　　“给我断！”

　　胡高一声猛喝，“力元流星”再次使出，星光从与长螯撞在一起的剑尖涌出，全部零接触地在长螯上炸开。

　　剑光崩裂的力量，把长螯一点点地逼开，胡高却控制着无影剑，使得无影剑的剑尖不会离开长螯。

　　在“啪啦”一声中，无影剑成功把一根长螯给切断，胡高推着余势不减的无影剑，刺向火焰蜂王的胸部。

　　“吱嘎！”

　　火焰蜂王的叫声显得激怒，另一根尚完好的长螯刺向胡高的脑袋。

　　胡高全身力量都用在这一招前刺的“力元流星”上，根本无力躲闪，只是本能地向前猛低脑袋，希望能躲过这致命一刺。

　　一道金光从胡高的衣袖中飞出，瞬间来到刺下的长螯上。小五细长的身体缠着长螯，坚硬的五爪紧紧扣住骨质的白螯，借助飞行的冲势，把长螯往旁边一带。

　　偏斜的长螯划过胡高的后脑，在上面带下一缕青发，在小五的帮助下，胡高险之又险地躲过这一刺。

　　无影剑锋利的剑尖撞在火焰蜂王的胸部，在坚硬的甲壳上撞出一个凹陷，却依旧无法深入火兽王的身体里，反而这道冲撞的力量，把火焰蜂王撞退半米。

　　胡高借着这半米的空档，滚出火焰蜂王的攻击范围，连滚带爬地跳到十米开外。

　　“小五，回来！”胡高着急地叫到，担心小五会出什么意外。

　　心惊胆颤的小五已经咻地一声飞到胡高身后，浮在空中，与戒备着的老大一同看着火焰蜂王。

　　火兽王挥动翅膀，重新在空中稳住身体，举着剩下小半截的长螯，尖锐的口器闸动，发出尖锐的叫声，为被砍断一根骄傲的长螯愤怒不已。

　　然后，两个胆大包天的家伙，就看到火焰蜂王身上的第三根长螯，从它圆滚滚的腹部尾端弹出，尺长的蜂蜇末端，一滴黑漆漆的液体在绯红的薄雾中，泛着夺目的光芒。

　　“火毒！”胡高与小五惊讶地叫道。

　　沃茨法克！这变异的火兽王果然不一般！普通的火焰蜂蜇着，其毒液顶多就让患处红肿或者溃烂，这火焰蜂王一蜇，必定能够把一个人身体腐蚀成不完整的两截！

　　“老大，怎么办？”喜好猎杀妖兽的五爪金龙也感到害怕了，眼前这家伙不比瞌睡的火云蟾，它可是一头愤怒了的火兽王！

　　“跑呗！”胡高提着无影剑，调头就跑。

　　火焰蜂王振翅就极速追来。

　　“老大……”

　　“别管，跑！”胡高喝了一声，掏出一个火毒弹就往后面扔去，腾起的火光遮挡了身后的敌人，胡高也不知管不管用，接连扔了几颗火毒弹，脚步不停向前溜去。

　　“老大，前面没路了！”飞在前面的小五叫到，阻止胡高继续前进。

　　前面确实是没路了。

　　一个白茫茫的池子横在眼前，雾气腾腾，寒气逼人。

　　“凉拌！”胡高打了个哆嗦，这里的寒气，让浑身被汗水湿透的他感到凉飕飕的。

　　远处如同直升机一般的嗡嗡声在快速逼近。

　　“老大，还有办法的。”小五道，它是指藏在胡高衣袖里面，现在还没动静的火云蟾。

　　这只危险的蛤蟆，住在老大的衣袖里，吃着它小五的龙威，现在还用猫盯鱼的目光盯着自己，却白吃白住，没有丝毫出手的意思！

　　“当然！剩下拼命这一个办法呗。”胡高把无影剑插在地上，在还算干燥的衣摆上擦拭着手上的汗水，接着道：“小五，一会我负责牵制火焰蜂王，你想办法飞到它背后，把它的翅膀撕掉，这样我们还有机会逃命。真沃茨法克的可惜，刚才有那么好的机会，却没想到！”

　　“老大，这太危险了！”小五落到胡高肩上。

　　“都拼命的时候了，当然危险。”胡高笑了笑，算是安慰小伙伴，“待会你小心点，说不定这家伙还有什么后招。实在不行，马上逃跑，顶多我就把风雷珠、火毒弹全喂给这只大蜜蜂，到时候逃了再说。”

　　说话间，火焰蜂王已经追来，夹着滚滚的雾气，如同一条长龙，扑向胡高。

　　“来了哦。”胡高捡起无影剑，又从空间戒指里掏出一把精钢剑，要挡住带有火毒的蜂蜇，他也得学云丰的样子，使用双剑了。

　　“小五，接下来靠你了！”

　　“包在本尊身上！”

　　熟悉的对话，唤起了两位伙伴的默契。

　　然而，有个家伙却没给机会想伙伴们表现。

　　胡高只觉得自己觉得精钢剑的衣袖中有物体飞出，接着一个黑影就落在自己面前，发出一声响亮的呱！

　　沃茨法克！这尊大神终于肯出手了！

　　胡高看着双腿人立在自己面前的五米大蟾蜍，摆出双爪撑腰的姿势，回头就咧着大嘴朝小五讨好一笑，心中诽谤不已。

　　事发突然，来不及刹车的火焰蜂王，一头撞在白花花的圆滚滚大肚皮上，咚地一声反弹开去。

　　等撞得晕头转向的火焰蜂王反应过来，一只带蹼的大脚板已经伸到它身下，一脚把它甩飞出去。

　　一记漂亮的回旋踢后，火云蟾帅气地跳到空中，耍杂般地翻了一个跟斗，转到火焰蜂王的上方，壮硕的双腿连弹，一枚枚小小的火焰刀飞出，咻咻地切在火焰蜂王四只火焰般漂亮的翅膀上。

　　等火云蟾轰然落地时，之前还不可一世的火焰蜂王已经落魄如屎壳螂，飞快地着六根细腿，向远处跑去，却被火云蟾弹出长舌头，给套了回来，拉到胡高面前，向小五邀功。


第104章 晋级通体境

　　走，还是不走？

　　胡高坐在地上，一只手托着腮帮子，小五则安静的盘在他肩上，一人一兽就这么一起看着可怜巴巴趴在地上的火焰蜂王，做沉思状。

　　火云蟾在抓住火焰蜂王后，就兀自一头钻进了那个寒气逼人的池子里面，此时的火焰蜂王已经失去了威胁，正是摆脱这两头火兽王的好时机，特别是胡高认定的不稳定因素火云蟾。

　　“难道是因为我的魅力值爆棚，要不然怎么这些火兽王老是找上门来，真是晦气！”胡高无奈地叹了口气。

　　小五也不满地瞪了一样火焰蜂王，道：“阿呔，池子里面肯定是有什么宝物，而且不比黑火莲蓬差，不过下面实在是太冷了，实在是讨厌的紧。”

　　“你不是号称伟大的神兽么，居然也会怕冷？”胡高没好气地说道。

　　“我可是高贵的种族，自然是要爱惜自己身体的。”小五撇了撇嘴。

　　“小五，你说这里会不会是传说中的冷焰？”胡高突然想起之前在【图腾原解】中看过的否极泰来这一说话，连忙问道。

　　“冷焰？”小五仰头看着胡高，思考了一会，说道：“那是什么东西，能吃吗？”

　　胡高气极，反手一个巴掌对着小五拍了过去，不过被这家伙很是灵敏的直接跳开了。

　　“老大，我可是你最宠爱的契约图腾，你怎么能将这么暴力的手段用在我身上？”小五又开始做讨好状。

　　“说人话！”胡高皱了皱眉头，跟这家伙说话真是费劲。

　　“好吧，用你们人类的话来说，我觉得如果这里的火属性能量如果凝聚成火毒弹搞不好会有奇效。”

　　“寒冷的火毒弹？”胡高双眼一亮，觉得这是一个不错的主意，马上点头同意道：“反正我们一时找不到出去的路，等我恢复了，我们就在这里凝练，有火云蟾护着，也不用担心其他火兽骚扰。”

　　胡高自然看的出来火云蟾是冲着小五来的，短时间内，不会对他们造成伤害，有这么好的一个打手不用，真是过期作废了。

　　两人正说着，火云蟾突然像一座大山般从寒池里面跳了出来，赤红的身体表面，布满了白霜，显然池子下面寒冷系数不低。

　　呱！

　　火云蟾一歪一扭的来到小五面前，叫了一声，张开大嘴，吐出舌头。舌头顶端托着一朵洁白如玉的莲花，足有脸盆大小，表面酝酿着阵阵寒气，在火云蟾的舌头上也布出一层霜。

　　“这是？”胡高惊讶地看着这朵白色火焰一样的莲花，“这是白火雪莲？！”

　　“老大，这白火雪莲里面蕴含的能量好多啊！比黑火莲蓬都要多！”小五盯着这宝物，垂涎欲滴，转向火云蟾，问道：“是送给我的吗？”

　　呱！火云蟾点头称是，舌头托着莲花，朝小五送了送，眯起的小眼睛快成了一条细缝，满是献媚之色。

　　胡高小心的接过白火雪莲，只觉入手一阵冰冷，透彻心扉，“雪特，这玩意要是吃下去，岂不是要变成东北的冰雕了？”

　　“无妨无妨！”小五从胡高的肩头一跃而下，绕着圆滚滚脸盆大小的白火雪莲，飞了两圈，就要找地方下口。

　　“人为财死，兽为食亡，老子算是知道要论吃货的境界，自己果然是拍马都赶不上了！”胡高鄙夷的看了眼兴奋忘形的小五。

　　呱呱！

　　火云蟾这时却是急着叫了两声，使劲晃了晃脑袋，阻止了小五的冲动。

　　“怎么？这东西不能吃？！”小五还保留了一丝理智。

　　火云蟾再次摇了摇头，想表达不是，但发现这样根本无法让神兽明白自己的意思，只好冲到趴在地上的火焰蜂王身边呱了两声，像是在命令什么。

　　听到火云蟾说的话，原本可怜巴巴模样的火焰蜂王，突然就来了精神，一双圆鼓鼓的复眼，直勾勾地对准在白火雪莲旁飞舞的小五，散发出绯红的光芒，充满了狂热。

　　火焰蜂王冲胡高吱啦叫了两声，示意胡高跟上它。它也是开启了智慧的火兽王，虽然没有火云蟾那样聪明得有些狡猾，也能看出，这个跟它打了半天的人类，是神兽的主人。

　　“火云兄，我们跟上火焰蜂王？”胡高朝火云蟾问道。他一直在留意两头火兽王的交流，却不知它们在打什么主意。

　　呱呱！

　　火云蟾点头称是，担心胡高不明白自己的意思，还舔舔嘴唇，做了一个吃的动作，然后立起身体，曲了曲爪子，做了一个显示肌肉的动作。

　　“有好吃的东西？然后变强壮？”胡高试着理解道。

　　得到火云蟾肯定的回答，胡高明白了它的意思。

　　这火云蟾想吸收小五的龙威，可谓献尽殷勤，不但采摘白火雪莲献给小五，还让火焰蜂王献出好东西给自己。

　　没了翅膀的火焰蜂王爬得飞快，火云蟾驮着胡高，咚咚地跳在后面，一人三兽，迅速没入浓雾中。

　　胡高渐渐发现，沿途出现的火焰蜂渐渐多了起来，不仅是那种一米多大，一阶各个等级的火焰蜂，还出现了一种只有拇指大小的，根本无法列入妖兽行列的小蜂。

　　不过，火焰蜂王并没有召唤那些飞来飞去的火焰蜂，依旧像匹奔马一样，飞快地在前面领路。

　　很快，他们便来到一棵巨大的红叶子树前。

　　这棵树不高，却有着非常粗壮的树干，如同一栋房子，而且还有着两扇窗一扇门，两小一大三个树洞。

　　四周密密麻麻都是拇指大小的火焰蜂，忙碌地在两个窗口进出，而那个门洞里，还不时飞出一米大小的火焰蜂，却因为火焰蜂王在场，并没有骚扰入侵的火云蟾。

　　火焰蜂王竟然将他们带到了自己的老巢！

　　只见他很是熟练的爬进了那个最大的门洞，很快，便又从里面爬了出来，在它身后，还跟着一只更大的火焰蜂，腹部肥美，显然是火焰蜂后。

　　火焰蜂后一对钳状前螯上，托着一大块蜂蜜，像是进贡一样，送到火云蟾面前。

　　“火云兄，你说的好东西就是这些蜂蜜？”胡高看着那块稠密的黄色浆液问道。

　　呱！火云蟾把胡高放下，示意他尝一口。

　　未等胡高动手，嘴馋的小五，已经迫不及待地跳下去，咬了一大口。

　　“沃茨法克！这不是普通的蜂蜜，里面蕴含了很多能量，我尝到了黑火莲的味道。”

　　胡高也跳下火云蟾，小五这家伙竟然连自己的口头禅都学了去，真是无法无天了。

　　他也忍不住尝了一口，这蜂蜜入口即化，立刻便感觉自己气海内的元力像是被什么东西点燃了一样，疯狂的肆虐了起来。

　　这火焰蜂蜜含有的能量比黑火莲子还纯净，应该是火焰蜂采集龙甲山脉里诸多黑火莲花一样的灵花，所酿造出的蜂蜜。

　　“小五，这蜂蜜对我修炼看起来很有帮助，如果再多些，即便要晋升到通体境，也不是难事。”胡高感慨道。

　　小五听到胡高能够借助这蜂蜜晋升通体，到是显得极为高兴，连忙对着火焰蜂王道：“蜂王、蜂后，还有更多的蜂蜜吗？我老大需要很多的蜂蜜。”

　　听到小五发话，火焰蜂王带着有些不情愿的火焰蜂后从树洞里取出了更多的蜂蜜，摆在胡高面前。

　　胡高满意的点点头，看在这些蜂蜜的份上，他已经原谅了之前火焰蜂王对自己的大不敬的行为。

　　美食在前，两个大吃货谁都没有客气，一个服食火焰谷“否极泰来”之地结出的白火雪莲，一个服用由龙甲山脉灵花凝聚的精华，就地修练起来。

　　火焰蜂的蜂蜜带来的能量精纯而且绵绵不绝，这股能量仿佛带着火焰的属性，让胡高体内的元力立刻的沸腾起来。

　　按照前世的五行理论，离青一脉体质恐怕是偏木属性，木生火，因此这两种属性有着极为亲密的关系，对自己的修炼应该是极为有帮助的。

　　“这次，一定要突破到通体境。不突破到通体境，哪怕天赋再高，也不会被任何人放在眼里。通体境，只是我的起步。”胡高在心里怒喝一声，整个人都兴奋了起来！

　　他的脸部开始变得红润了起来，在他的气海内，汹涌的元力如同波涛的大海一般翻涌个不停，而在大海的中央，仿佛有一座孤岛，上面盘旋着他的本命图腾血光蛇。

　　自从上次血光蛇蜕变后，胡高便与其渐渐的建立了心神上的联系，知道要从凝影境突破到通体境的关键就是要让自己的本命图腾足够凝实后，冲破气海的桎梏，成为气海内真正的主人，这样才能让元力遍布经脉四周，从而达到粹炼人体的各个器官以及四肢的作用。

　　这便是通体境这个词本来的意思！

　　“呼呼！”

　　也不知道过去了多久，胡高身上的元力波动越来越剧烈，血光蛇的身躯也开始变得庞大无比，如同传说的八歧大蛇一般，在气海内不停的翻腾。

　　“突破！”

　　一声大喝从胡高口中散发出来。

　　随着声音的落下，一股强烈的元力波动从胡高的身上如太阳般散发了出来。


第105章 仇敌滋事

　　胡高修炼的同时，小五与旁边的火云蟾以及火焰蜂王、蜂后，也都在修炼，这些火兽王都借助小五散发的龙威，淬炼着自己的神魂。

　　火云蟾乃是吞食了熔浆池里面的某种东西，得到蜕变的契机，再加上服食大量黑火莲蓬，才有今天的成就的。但黑火莲子给自己的帮助，已经达到了饱和状态，它依旧没有突破三阶。

　　所以它才不吃白火雪莲，把它送给小五，也必须借助五爪金龙的龙威帮助。

　　两只火焰蜂慷慨地拿出蜂蜜，给五爪金龙的老大，火云蟾也慷慨地让它们在一旁沾点龙威。

　　火兽林里，二阶后期的火兽王虽然不多，但也有，甚至其中不少妖兽火云蟾也都见过，但它发现，别的火兽王虽然实力不比自己差，但却没有哪头比自己聪明，能够吃到炽天鹅。

　　现在，自己更是聪明地傍上神兽的大腿，将来的成就绝对是不可限量啊。

　　小五也明白火云蟾跟在他们身边的意图，所以在修炼同时，不但释放出龙力给胡高粹体，也借助白火雪莲这奇珍异宝来释放自己的龙威，赠予火云蟾。

　　虽然不能一下子收服它，但也能收买它。

　　胡高晋级到通体境后，便立刻结束了修炼，现在他的气海已经彻底恢复了平静，而血光蛇也重新缩小后一动不动的藏在一角。

　　“小五你也修炼完了？”胡高看到小五静静的坐在自己对面，无语的问道，他本以为自己速度已经够快了，没想到这家伙竟然比自己还要快。

　　“那是自然，我可是高贵的神兽！对了，老大，现在我已经突破到二阶了，有了一个新技能，就是体内有了一个可以盛放能量的空间，我跑一趟那个寒池装满火毒，足够咱们凝练至少三百颗上次凝练的那种火毒弹。”

　　“雪特！不愧是神兽啊，就是好使！”胡高两眼大亮，小五这又是给他多准备了一张底牌啊！

　　与小五交流完毕，胡高又看了看旁边的三只火兽王。

　　火云蟾依旧如同一座红房子一样蹲在那里，没有变大，也没有变小，但它身上金色的斑点却变得明亮，如同挂满金色的霓虹灯，顾盼之间，显得几分神采朗俊。显然从小五身上受益不浅。

　　火焰蜂王断掉的翅膀又长了出来，依旧如同火焰般绚烂，被自己砍掉的那根前螯依旧是断折，不知还能不能长好。

　　蜂王与蜂后虽然没有多大变化，但胡高还是细心地看到，它们通体的雪白中，多了一些金色滚边，勾勒出它们腹部一节节的轮廓。

　　“老大，我把火焰蜂王与火焰蜂后收为小弟了，以后我们就能经常吃到火焰蜂蜜了。”小五从胡高体内飞出，兴高采烈地说道，顿时一股淡淡的威压笼罩下来。

　　“什么？它们也跟着我们？”胡高感到一阵头大。

　　“不是，它们留在这里，准备更多的蜂蜜，等我们下次到来。”小五解释道。

　　“好吧，我们也该离开这里了，让你的小弟带路吧。”胡高道，他有些担心云丰与韩冲，失去联系几天，不知他们怎么样。

　　在火云蟾的带领下，他们很快就穿过迷雾区，来到了外界的世界。

　　“呼！”

　　胡高环视四周，只见四周一片葱郁的树木，而火燧峰的山体，则近在眼前了。

　　“就从这个地方开始寻找吧，小五，你开启感应能力，看看能否寻找到云丰韩冲二人。”

　　他自己就是从这个地方出来的，他觉得云丰韩冲二人应该也不会太远，不过这种寻找显然是很难获得较好的成效，当天色已经渐渐向晚，夕阳西下，晚霞漫天之时，胡高找寻了足足数十里地，仍旧没有发现云丰韩冲二人的身影。

　　“这两个家伙，到底是跑哪里去了。”

　　胡高眉头紧紧皱着，也不知道云丰韩冲二人有没有离开迷雾区，如果没有离开迷雾区，又会不会发生什么危险，如果离开了，他们会不会在火燧峰上等自己？

　　天色渐晚，他也不耽误时间，辨别了一下方向，就朝着火燧峰的方向快速地奔去。

　　“老大，前面不远处，似乎有打斗的波动，气息好熟悉，要不要过去看看？”这时，小五的声音在胡高脑海中响起。

　　“又有打斗？这种好事走过路过不能错过了！”胡高深知做渔翁的好处，连忙点点头，以最快的速度朝着小五指引的方向掠去。

　　“沃茨法克！是云丰和韩冲两个人，不过他们现在的情况有些不妙哦，有足足十二个人在围攻他们呢，而且这十个人修为很高，七名通体境一阶武者，以及五名通体境二阶武者，他们二人已经受了重伤了。”小五焦急地说道。

　　“哈哈，韩冲，你真是太死性子了，就算是再天才又如何，依旧要死在这里，还连累你的朋友。”

　　“我戳你的鼻！北聚善，想杀我？冲爷临死前也拉你垫背！”韩冲抬起目光，朝着北聚善冷声喝道。他面色惨白，声音嘶哑，但身上的气息依旧凌厉，如长枪舞龙。

　　“啧啧，你的脾气还是那么臭。韩冲，你连我的手下都打不赢，还想跟我动手？你韩家在方岚城势力第一，但在这里，杀了你们，就算尸体发臭，你们韩家的狗，也闻不到。”

　　站在韩冲面前的，是一个浑身散发出绿色元力的青年，身材看起来矮小不堪，若是按照正常人的审美太看，一张脸简直是比癞蛤蟆还要丑上几分，要是多看几眼，便要做呕吐状！北聚善面色冰冷，如果他会忌惮这一点，他又岂会动手。

　　“如果你真觉得你们能除掉我们二人，大可来试试。”云丰厉喝一声，浑身蓝色光芒暴涨，他这是要将自己的图腾给凝聚出来的趋势。

　　“终于开始施展图腾攻击了么？”

　　看到云丰此时的动静，北聚善的眉头也是紧皱起来，但很快就放松开，因为他知道，他们北家除了眼前眼前这几名通体境一阶二阶武者，还有一位更加强悍的帮手。

　　他就是为了要对付韩冲云丰二人的图腾攻击，方才将那位高手给重金邀请了过来。

　　“云丰，这件事是因我而起，我不能将你也拉下水，待会我会给你创造离开的机会。你看看事后能否找到胡高，让他来为我报仇。另外你帮我告诉他，我来自方岚成韩家，将来若是有机会，让他尽量多帮衬点我韩家。”

　　韩冲猛地一把拍在云丰肩头，后者身上的蓝色光芒顿时被打断，而他自己身上的青色光芒，则是璀璨到了极点，这个时候几乎是不能够被打断了，一股恐怖的威压，从他体内散发出来。

　　这是图腾即将成型的征兆，已经是无法再打断了。

　　“看来，该让风兄出手了。”

　　北聚善盯着韩冲，目光冰冷，充满了杀意。

　　“十几个人欺负两个人，就不嫌害臊么？”

　　然而就在这时，一道森冷的声音，从百米外传来。同时，一道人影从不远处的树林中急掠而来。

　　在他身上并没有多么强大的气息，但他的到来，却像是引动了他身周的所有元力波动，给人一种极其可怕的威势。

　　“胡高兄弟！”

　　“胡高竟然来了！”

　　云丰韩冲二人听到胡高的声音，再看看冲树林中冲出来的身影，身形一震，知道是胡高亲自赶来，而且看现在他的速度，显然是想让他停下都难以做到。

　　两人的眼眶，瞬间变得通红一片。

　　“胡高兄弟，你果真没死，我就知道，你手段层出不穷，一定会安然无事，那个地方怎么能够困得住你？！”

　　云丰双眼通红重重地拍了拍胡高的肩膀，脸上兀自扯起一个牵强的笑容。

　　韩冲眼中亦是有着激动。

　　对他们来说，胡高过不过来救他们反倒没什么，得知胡高从迷雾区安全地走了出来，他们才是真正的兴奋。

　　五天前，当他们在迷雾区这个空间元阵之中被打散后，便是相互没了踪影，后来他们二人相继找到离开的出路，来到火燧峰下，不多久他们汇合。

　　他们不相信胡高会死在迷雾区，便一日日等待下去，同时也在附近弄到了不少的黑火莲蓬，没想到今天韩冲竟然碰到了昔日旧敌，从而引出这般麻烦。

　　“哈哈，我胡高哪有那么容易死，就算是阎王老子想要我死，也要得我点头答应了才行。”

　　胡高大笑一声，目光在二人身上扫过一眼，道：“恭喜你们，修为又提升了不少。”

　　他已经感应到，二人的修为皆是突破到了通体境一阶中期巅峰，只差一步就能达到一阶后期，短短八日时间就增长了如此多。

　　“我们就算是再突破，怕是也很快就要被胡高兄弟你给超越了。”云丰摇头一笑，他自是能看的出来，此时的胡高也已经突破到了通体境，这家伙升级就像吃饭一样容易。

　　“这四颗补元丹，你跟韩冲两人一人吞服两颗吧，尽快恢复实力再说。”胡高掏出四颗补元丹递给二人。


第106章 大杀四方

　　“喂，你们三个，临别的话说够了吗？”北聚善一副不岔的表情，打断了几人的对话。

　　突然冒出一人来，北聚善刚开始还吓了一跳，当看清来来者不过才通体境一阶，实力也没强到哪去，他也就放了心。

　　“还真是没见过像你这样，急着要去死的人。”胡高转过头，看着这个恶心的家伙，他感觉自己的拳头要是打到他的脸上，搞不好会下不去手，难道一会要闭着眼睛来干死这家伙不成？

　　“你！”北聚善哪里见过有人这么说话的，气的浑身抽筋，“你们还等什么？还不给我杀死这三个家伙！”

　　见到北聚善发飙，他手底下的十多名通体境武者顿时朝着三人包围而去，速度极快。

　　云丰韩冲二人下意识地就要出手，但却是被胡高给抬手拦住，“这里的事情就不用你们出手了，交给我一个人来吧。你们在一旁安心恢复实力即可，区区一些通体境初阶武者，还伤不了我。”

　　“嗯？”

　　两人疑惑地皱了皱眉，就算胡高现在已经是通体境一阶的武者，可要说他一个人可以对抗十多名境界跟他差不多甚至还要略高的武者，这绝对比超出了他们的想象力范畴。

　　要知道在不久前，这家伙的实力也就跟他们两人差相仿佛，莫不是之前胡高还藏有底牌没有放出来？

　　云丰韩冲只觉得自己的脑子有些不好使，反应不过来。

　　“这样也好！”既然这家伙如此有把握，云丰也不多说，欣慰地点点头，也不管地面满是泥土，服用了补元丹，就与韩冲坐下来恢复。

　　“放心吧，我在迷雾区碰到一只二阶中期的大蜜蜂，跟它打了一场，学会了新的招式。”胡高整个人肃立，无影剑竖在面前，道：“天下武学，唯快不破！”

　　“咻！”

　　胡高没有理会云丰韩冲二人的震惊，在足足十一名武者冲杀而来之际，他整个人已经是向前冲杀出去，身形如同舞蹈的蜜蜂，不着痕迹，手中无影剑划破虚空，轻易地就斩杀了一名反应过慢的通体境一阶的武者。

　　一剑斩杀一人，胡高动作没有半点停顿，兀自朝着另外一名武者刺杀而去，无影剑如影随形，速度奇快，在一个个敌人身上，留下极重的创伤。

　　在迷雾区修炼的几天，胡高不仅仅是提升自己的元力，还回想感悟了一番与火焰蜂王的战斗。火焰蜂王使用的枪法奇差无比，却打得自己难以回手。其中原因，不仅仅是火兽王的力气更大，更在于它的双矛真的运转是臂，出招极快。

　　现在，胡高便把这分感悟，融入到自己以前学的身法元决中，每一剑挥出，不在一招毙敌，只求重创对方，使之失去行动能力。

　　砍腰，削腿，断筋，剑剑狠辣。清澈的无影剑，来去无影；纷飞的剑光，灿烂夺目。快得让人难以捕捉。

　　这么久以来，这是胡高第一次对敌下这样的狠手。两位好友被猫戏老鼠般重创，刺激着胡高每一条神经，激发出最大的潜能。

　　面对一阶，剑光纷袭；面对二阶，力元流星。短短不到两分钟时间，足足十一名通体境武者，便有超过半数，倒在了他的手上，除却北聚善，只剩下了二名通体境二阶，以及三名通体境一阶武者还能站着。

　　“这家伙到底是什么来头，韩冲什么时候认识这样的朋友？！”

　　北聚善面庞上充斥着惊恐，望向胡高的目光彻底变了味道，眼中有着一抹恐惧之色流露出来。

　　他畏惧胡高的狠辣，也畏惧韩冲的蓄势。

　　感受到胡高身上那可怕的威势，他忍不住向后连连倒退，同时对着后方的一颗巨树大喊，“杀！风老，快出手帮我除掉他！”

　　“孽障，给我拿命来。”

　　北聚善的话音刚落，一道流光豁然从胡高身后出现，携带着滚滚威压，朝着他斩杀而去。

　　“终于忍不住出手了么？果然是通体境三阶的武者，不过单凭这个，还远远不够！”

　　胡高厉喝一声，突破到通体境一阶后，他的战斗力不知道提升了多少，通体三阶境虽然厉害，但他已是有了正面一战的信心。

　　与火焰蜂王打了半天，可不是白挨打的。

　　胡高陡然回身，一道血红光芒从他身上迸发而出，瞬间穿透流光，一道苍老的身形顿时显现出来，这是一名身穿蓝袍，手持长剑的五旬老者，此时他正满脸怒容，但神情已经呆滞住，显然那是受到了血光技能的影响。

　　同一时间，胡高身形闪烁而出，锋锐的剑芒距离只剩下三米。

　　“放肆！”

　　姓风老者身上陡然气息大涨，眼中瞬间恢复了清明，当他看到胡高杀到身前，立时明白是怎么回事，虽然心中震惊，但他已是不再去想，而是运转全身元力，凝聚在他的枪尖之上，悍然刺向了后者。

　　沃茨法克！居然这么快就清醒了过来，不愧是三阶通体境！

　　“吃我一招，力元流星！”

　　胡高面色微变，看来血光技能对通体境三阶，效果已经不大，眨眼就恢复了过来，这只能是在关键时刻才能施展了。

　　无影剑劈在枪尖之上，胡高身形震动，忍不住倒退了数步。

　　“这个臭小子，竟然这么厉害。”

　　风凡看着倒退的胡高，脸色阴沉，却是不敢第一时间追上去。

　　虽说他占据了上风，但此时他的内心却后怕不已，刚刚要不是自己清醒得快，说不定现在就已经横尸当场了。

　　而且方才与胡高对打一招，他发现后者的攻击手段相当诡异，力量不大，却极其狂暴。现在他终于明白，为何十几名通体境一阶和二阶的武者，在后者手上居然连两分钟都没支撑到，就差点被杀了个全军覆没了。

　　这个看似只有通体境一阶的小武者，绝对不能以常理度之。

　　“小子，我不管你有什么手段，但在我绝对的实力面前，你所有手段统统都没用！”

　　“是吗？”胡高笑了笑，“老头，你实在不应该用枪，年纪一大把，还用得顺吗？”

　　胡高是想到自己擅长“破枪式”，以及在火焰蜂王双矛下喂出来的断枪法，却故意用荤话调侃风凡。

　　“黄毛小儿满嘴屁！”

　　伴随着风凡一声大喝，他身上再度散发出一股强大的气息，朝着胡高冲杀而去。

　　“所有手段都没用么？那我就让你看看，我接下来的手段……”

　　看着风凡以最快的速度冲向自己，却是留了一个心眼，不管是身体还是神魂上，都做好了防御的准备，胡高眼中闪过一抹戏谑之色，但并没有马上出手对他发动攻击。

　　不知是因为对阵过二阶中期火兽王，还是晋升通体境，胡高发现自己面对通体境三阶的武者时，心境完全不一样了。

　　“这个小子，又想干什么？”

　　眼见胡高站立在原地不动，不仅没有施展神魂攻击，甚至身上都没有元力波动散发出来，风凡心中反而是一咯噔，他总觉得胡高还隐藏了某个手段，只等着他往里跳。

　　“这小子一定是在虚张声势，他的手段顶多是神魂攻击以及那种诡异力量的攻击，但现在我做好准备，他的各种攻击根本就伤害不了我。哼，我倒是要看看，一个通体境一阶，在我手上还能翻起什么风浪不成。”

　　念及于此，风凡不再犹豫，全速冲向胡高，手中长枪在空中呼呼作响，威势绝伦。

　　很快，风凡距离胡高只剩下不到五米的距离，眨眼间就能来到胡高身前。然而就在这时，他看到胡高手中掏出了一个圆圆的珠子。

　　在珠子之上，他感受到了一股恐怖的气息波动，几乎是堪比他的全力一击。

　　“风雷珠！”

　　终于，风凡看出了胡高手上的珠子是什么珠子，脸色顿时变成了猪肝色。

　　特别是他看到胡高轻轻扬手，风雷珠划过一道优美的弧线，闪电般朝着他飞来，更是骇然。

　　“混蛋！”

　　风凡一声大骂，再也不敢有所保留，全身气息再度攀升一截，枪尖上爆发出璀璨的橙色元力光芒，斩向风雷珠。

　　“蓬！”

　　一道恐怖的爆炸声在中间轰然炸开，狂暴的能量向着四周肆虐而开，地面上沙石纷飞，弥漫开来。

　　“胡高兄弟，你没事吧？”

　　云丰韩冲二人上前来关切地询问，他们身上的气息已经是恢复了不少，相信马上就能彻底恢复到顶峰。

　　胡高摇摇头，他的消耗并不大，先前吞服了一株清玉花，神魂都完全地恢复了。

　　“这……这怎么可能？怎么会这样？他怎么会有风雷珠？那种东西至少得是爆元境武者才能凝练啊。”

　　北聚善看着前面的场景，面庞上先前的兴奋，直接变得难看起来，充满了不可置信。


第107章 图腾攻击

　　“少爷，咱们要不要先离开？”剩下的唯一一个二阶通体境武者将北聚善掩护在后面，担忧地询问道。

　　“离开？”

　　北聚善目光眯了眯，很是不甘心，“我不离开，风凡还不会死，如果我没记错，一年前我们风家一位执事曾邀请过他做一件事，此事完成后，给了他一套人阶中品防御宝器作为报酬，他没那么容易死。”

　　随着他声音的落下，前方沙土飞散，慢慢出现一道狼狈至极的人影，仔细一看，果真是风凡。

　　不过现在的他，却是衣服破散，浑身焦黑，头发凌厉，隐约间还看到蓝色电流在他身上游走。

　　而他的神情，则满是怒火，要吃人一样。

　　“小杂碎，今日不吞了你，老夫誓不为人！”

　　风凡的目光死死盯着胡高，咬牙切齿，恨不得将后者立马吞进肚子里。

　　他身上气息还比较稳定，风雷珠虽然威力巨大，可以秒杀任何一名通体境二阶武者，但他可是一名老牌的通体境三阶武者，加上身上有一套人阶中品防御宝器，刚刚硬是将胡高的攻击给抵挡住了。

　　“这个老家伙，居然是没有受什么伤，原来是有一件防御宝器。”

　　胡高发现在风凡手上有着一张硕大的黑色盾牌，上面描绘着复杂的符文图案，便知道这盾牌肯定是防御宝器，而且肯定不是什么下三滥的货色，竟然连雷电之力都能吸收。

　　难怪风凡身上一点伤都没有，原来是攻击能量被他给削弱了，自己一直舍不得用的风雷珠，居然没能讨个开门红！

　　“胡少，要不让我和韩冲来活动下筋骨？”

　　云丰走上前来说道，抽出手中长剑，准备三人一起联手对战风凡，现在他们的元力已经恢复了差不多一半，已经可以一战了。

　　“没关系，他还杀不了我。你们帮我看着另外几个家伙，不要放走了一个。”

　　胡高摆摆手，将二人挡在身后，而后他自己也是朝着风凡走了过去。

　　“这一次，你必死！”

　　见胡高居然还敢向着自己走过来，风凡眼中燃烧起更炽烈的怒火，全身元力暴涨，在他的身后凝聚成一尊足有六七米长的蟒蛇，吞吐天地元力，几乎是眨眼的功夫，就凝聚成型，而后吞吸更为磅礴的元力，在他的头顶上空，几乎是有着一个不小的元力漩涡凝聚而成。

　　“这样就想除掉我，未免是太天真了。哼哼……正好我的火毒弹还没地方用呢，今天就在你头上来试试威力。”

　　胡高手掌一翻，九颗火毒弹顿时出现在了他的手中。

　　“那是什么东西？”

　　看到胡高手上居然又出现一把黑色的东西，风凡突然觉得腿有些打颤，刚刚自己靠着人阶中品的防御宝器削弱了风雷珠的威力这才活了下来，不过那件宝器现在暂时不能再使用了，若是胡高还有更厉害的家伙，那可就麻烦大了。

　　“管他的，刚刚他连风雷珠都施展了，还会有什么厉害东西？而这一次，我就不相信他还能抵挡住我的攻击。元力巨蟒，给我活吞了他。”

　　风凡双手挥动，巨蟒在他头顶上翻滚，如大浪咆哮，向着胡高扑杀而去。

　　同一时间，胡高手里的火毒弹也是脱手而出，穿过元力的大浪，朝着风凡飞了过去。

　　九颗珠子没有携带多么可怕的威势，却让风凡有种寒毛陡立的感觉，他想要躲避，但已然有些迟了，爆裂的响声不断在他周围发出，如同炸雷一般，连续九声之后，无数暗红色气体在他身周迅速扩散，将其笼罩在内。

　　“混蛋！”

　　风凡凄惨与恐惧的嘶吼从中传出。

　　而另外一边，胡高整个人已经完全被元力巨蟒给缠绕住，无法脱身，整个人周围尽是狂猛的元力风暴，要将他给吞噬，尸骨不留。

　　“胡高！”韩冲惊呼一声，要冲上前去救下胡高。

　　“别冲动，这元力巨蟒根本不是我们所能对付的。咱们还是在一旁等待吧，相信胡高兄弟肯定能够应付下对方攻击，我们现在还是完成他所交代的任务为好。”

　　云丰一把拉住了韩冲，这个时候他们要是冲上去，怕是会帮一个倒忙，甚至将自己性命搭上去。

　　“我戳你的鼻！”

　　韩冲骂了一声，勉强答应下来，森冷的目光望向了北聚善的方向，现在在他身边的高手已然不多，他在考虑是不是要趁着现在出手将这次事件的罪魁祸首直接毙命了才好。

　　北聚善似乎感受到了韩冲那股不善的眼神，当他发现风凡已经彻底陷入红色火毒中后，目光变幻了几次，咬了咬牙，终于是决定暂且离去，转身就要走。

　　然而他刚走出几步，就豁然发现背后传来两股异常凌厉恐怖的气息波动，连忙回头，就看到云丰韩冲二人的头顶上，皆是有着一尊足有三丈高的巨兽虚影，朝着他发出愤怒咆哮。

　　特别是云丰的图腾，乃是一尊将近十米高的飞雕，翅翼闪动之间，疾风出现，肆卷四周，这正是他的六阶图腾蓝翎飞雕。

　　而韩冲，虽然图腾等级低了一阶，但图腾也是不错的五阶图腾黄金猛犸，在五阶图腾中也算得上是顶尖层次。

　　“怎么，难道你们二人也想拦住我？”

　　看到二人将图腾都施展了出来，北聚善心头紧皱，他可没信心去对抗五阶图腾与六阶图腾，但在表面上，他仍旧是一脸冰冷，实则内心已经是念头电闪。

　　“我戳你的鼻！莫非你以为可以就这样走了？”韩冲破口怒骂道。

　　北聚善眼皮一跳，心中闪过一道恐惧，不过联想到云丰韩冲两人经过先前一场大战，肯定还没恢复过来，而自己这边除了自己，还有四名通体境武者，完全有足够的实力将他们给斩杀。

　　“请四位跟我一起动手，将他们两个人杀了，谁要是杀了他们其中一个，我奖励金币一百万。”北聚善大声怒喝，这四名武者并不是他北家的人，只是自己凭借北家的威信收拢起来的，现在不得不放低姿态，让他们动手杀死韩冲了。

　　杀两名重伤的一阶武者，一百万，值了！

　　四名通体境武者顿时一个个眼睛红了起来，一百万金币啊，什么概念，就算当个普通人也能富甲一方了，他们立刻发动了自己的至强攻击，甚至是将图腾凝聚出来，朝着云丰韩冲二人杀去。

　　“你对付那名通体境二阶，我对付另外三名通体境一阶，最后北聚善交给我，如何？”韩冲笑道。

　　“这样也好，我还缺一把宝剑呢。”云丰挥了挥左手上满是缺口的精钢剑，盯着那名通体境二阶手上的红色宝剑，满意地点点头。

　　“嘟嘟嘟！”

　　三声汽笛一般的声音从黄金猛犸长鼻中爆发出来，而后它缩起前腿，撅着大屁股，晃动脑袋，一对金光灿灿的弯曲象牙，对着三名通体境武者虚空连刺三下，那三人皆是一声惨叫，胸前炸出两团血雾，倒飞出去，连死都不知道是怎么死的。

　　“怎么可能？”

　　那名通体境二阶武者身形顿住，眼中充满了恐惧，刚刚黄金猛犸的攻击若是对准了他，恐怕现在他也是落到这样的下场，这高阶图腾的攻击方式，不是他这样只有二阶图腾的人能够想象的。

　　“逃！”

　　想也没想，他转身就要逃走。

　　“呦！”

　　然而就在这时，一道尖锐的叫声在他身后响起，恐怖的破风声也随之响起，他只觉得身体被某个东西穿透，像是有什么东西被掏出去了一般，伴随着一股撕心裂肺地剧痛，再也没了知觉。

　　“死了，竟然就这样子死掉了！怎么会，他们怎么会这么厉害……”

　　北聚善看着如此轻易就被云丰韩冲斩杀的四名通体境武者，只觉得浑身发寒，心神战栗。

　　他自己也是通体境二阶，但他在这般厉害的图腾面前，却是连反抗的心思都没有。

　　那名通体境二阶武者不知自己怎么死的，但他可是亲眼目睹了那一瞬间的过程。

　　云丰的蓝翎飞雕只是在空中甩动一下爪子，就是四枚蓝色的飞镖钉入那名武者的后背，紧接着，四枚飞镖就变成一只扣入身体的鹰爪，从武者的后背掏出一颗嘭嘭跳动的心脏！

　　这两人的图腾，居然都有远程攻击的能力！

　　他现在终于明白，真正的武者，手段只会是在图腾上，而不是元诀，也不是元力。

　　陡然，他察觉到一道冰冷的目光落倒了他的身上，目光中杀气毕露。

　　“韩冲，我是北家的人！杀了我，你也不善！”北聚善望向韩冲，这个时候他必须服软，否则怎么死的都不知道。

　　“我戳你的鼻。”韩冲皱了皱眉头，“那又怎样，谁知道是我动的手？”

　　伴随着一声剧烈轰响，黄金猛犸撅着屁股，面无表情地把长牙对准北聚善，剧烈的破风声根本就不给北聚善一丝一毫的逃离机会，直接在身上刺出两个洞，像是两个硕大的鼻孔，潺潺流着鲜血。

　　“终于解决了。”

　　云丰韩冲二人对视一笑，脸色有些苍白，施展图腾后对他们所带来的负荷太大了，这不仅是元力上的消耗，更是神魄上的过度消耗，至少要三天以上才能完全恢复。

　　不过他们现在显然是不在乎这一点了，而是将目光移向了另外一边，在那里，翻滚不休的元力正肆虐当场，而在不远处，被暗红色火毒包裹而住的风凡，正苦苦地与火毒对抗。

　　好在这火毒被净化了不少，虽然数量较多，但他还能够应付下来。当然，为了应付火毒，他必须要付出一些惨痛代价。


第108章 两边的困局

　　元力旋涡中，胡高摸索着一步步朝前走去。

　　他对元力有着完美的控制能力，这保证他在元力旋涡中不受伤害，也因为这种敏感，置身于元力旋涡中，胡高感到全身难受。如同溺水，胸中憋闷，却必须控制住最本能的东西。

　　这个元力旋涡是纳元蟒从天地元力中，硬扯一团下来，搓一搓，就扔过来的，其中的元力，极其狂暴。胡高精妙地操控着近身的元力，不让丝毫能量入体，他朝一个地方踱去，希望能够踏出这片元力海洋。

　　但很快他就发现自己错了，这片元力海洋竟然是如影随形地跟着他，像是附骨之疽，任他如何走都走不出去。

　　“圣斗士居然也会在同一个问题上犯错误啊！没想到俺老胡居然又小看了天下英雄呢。”胡高望着四周元力，面露沉吟之色。

　　“小五，你现在能否感应到外界情形，找到走出这个元力风暴的办法吗？”苦思无果，胡高只能是求救小五。

　　然而，小五的回答却是让他心中忍不住一沉，“沃茨法克！本小龙的神魄感应，居然刚释放出去就被这些狂暴的元力搅碎了！老大，就连我刚领悟的能量空间也解决不了问题，这里的元力太多了，就算把存着的火毒全放光，也装不下。这次我们真的是蛇进竹筒了。”

　　“居然连你也没有办法！”

　　胡高眉头紧紧皱了起来，如果找不到离开的方法，那他可就真的要玩完了。

　　小五突然道：“老大，我想，你似乎忘记了一件事呢。”

　　“嗯？什么事？”

　　“你现在已经是通体境武者，体内窍穴尽开。”

　　“窍穴尽开？”胡高眉头再度一皱，将这些元力全部吸收入体吗？

　　但这里的元力实在太过狂暴，根本就不是他的肉体所能承受得住，现在他置身此地，还是靠着自己的完美掌控，才能安然无事，如果将能量吸收入体了，后果肯定难以想象。

　　不过，胡高突然想到一种可能，双眼猛地一亮。

　　他没有再多想，当即就盘膝坐下，居然是开始修炼了起来，所有窍穴尽开，滚滚元力朝着他的体内汹涌而来，在他心神控制下，这些元力尽数涌向气海。

　　同时，血红光芒从他的气海处迸发，一只虎头虎脑的血色小蛇探出脑袋，而后张开小嘴。

　　“呼哧！”

　　顿时，一股恐怖的吞噬力量，从它的口中爆发出来，所有的元力纷纷是朝着它的口中呼啸而去，尽数被它给吸收。

　　“呼，还好有效果，血光蛇果然没有让我失望。”

　　胡高大大地松了口气，看来血光蛇对元力当真是来者不拒，管你狂暴不狂暴，反正是元力，统统吸收、统统吞噬，直接炼化。

　　“接下来，我就消耗一些时间，将所有的元力尽数凝练，说不定还能让血光蛇再次发生蜕变，那可就是因祸得福了。”

　　元力旋涡外面，遍地鲜血，显得萧瑟而残酷。云丰与韩冲看着七彩与暗红两个能量漩涡，脸色苍白，充满担忧。

　　“也不知道胡高现在怎么样了。我这一辈子，就特么找到两个朋友，胡高还是我最敬佩的一个。”韩冲看着元力巨浪，张口就骂。他能够感受到元力巨浪中的狂暴元力，设身处地，根本不是他这样的武者所能承受。

　　“如果胡高有什么三长两短，我一定戳烂那老家伙的鼻！”

　　“这样也好……”云丰并不擅长骂人，虽然内心无比担忧胡高的安全，却也只能是在一旁干瞪眼。

　　他有些恨自己，恨出于对胡高兄弟实力的信任，没有拼命退开胡高，使得兄弟落入这个元力旋涡中。

　　如果处在元力巨浪中的人是自己，完全可以凭着六阶图腾，瞬间穿透而出！

　　韩冲也可以凭借黄金猛犸长牙挑出一个出口，直接逃出来。

　　可胡高兄弟不行啊，胡高的元力只是赤色，显然是不能靠着图腾逃出元力巨浪。

　　云丰觉得，除了高阶的图腾，其他的手段，在这股元力巨浪面前，还是显得无能为力。

　　云丰的猜测是对的，低阶的通体境武者面对这样狂暴的元力，除了凭借高阶图腾，别无他法。可他也看错了一件事，没有完美的元力控制能力，他与韩冲进入这样的元力中，未等他们释放图腾，就不知道被元力撕扯成什么样了。

　　正是这种互相信任，救了他们三个。胡高不仅有着完美的控制元力能力，还有着比他们两人更厉害的变异图腾血光蛇。

　　“咦，元力巨浪的动静似乎有点变化。”一直盯着元力旋涡的云丰惊疑一声，像是发现了什么。

　　“变化？”

　　韩冲惊疑地把愤怒的目光从火毒红云转回来，顿时就看到元力巨浪处，那元力竟然是朝着中央之处汇聚而去，仿佛被什么东西吸收了一般。

　　“胡高绝对是个妖孽啊！连这么狂暴的元力都敢吸收？”

　　云丰释然大笑，道：“没什么不可能的，我们觉得不可能的事，在胡高兄弟面前，根本就不算什么。他可是天赋秉异的怪胎！”

　　“哈哈，也对，我倒是小觑胡高了。”

　　韩冲这才大笑起来，心里松了口气，他们本还担心胡高会被元力巨浪吞噬，难以活命，但现在看来，问题应该不会太大了。

　　不过很快，他目光扫回火毒红云，面色突然一变，指着不远处的风凡说道：“嗯？云丰，你看那边……”

　　“怎么了？”

　　云丰疑惑地望过去，面庞上顿时涌现出浓浓的震惊，眉头紧皱。

　　他们赫然发现，原本将风凡包裹在内的火毒，此时竟然是形成一个漩涡，缓缓地朝着中央处旋转而去。

　　而在漩涡的中央，隐约可见一只两米来长的蛇影，晃动身躯，张口猛吸，将火毒不停地往体内吸去。

　　随着火毒不停地被吸收，那只本看不清眼色的蛇影，竟然是慢慢变成了显眼的暗黑色，一丝诡异的能量波动，从其体内散发出来。

　　并且这种气息，正慢慢变大。

　　“这……这不是那个老家伙的二阶图腾纳元蟒吗？它怎么会吸收火毒？”云丰眉头顿时皱起，心中有种不好的预感。

　　韩冲忍不住握紧了枪尖，“我戳他的鼻！那个老家伙应该是使用火毒来凝练纳元蟒了，真是没想到，他竟然能够做到这一步。”

　　“待会怎么办？他若是出来了，一定会掌控这里的元力巨浪，到时候胡高兄弟可就一点机会都没有了。”云丰更加担忧起来。

　　“还能怎样？他一出来，咱们就只能是发动全力攻击，戳烂他的鼻！顶多，付出一定的代价！”韩冲目光坚定，语气狠辣，他不允许任何人伤害到胡高半分，特别是现在胡高已经有了希望逃离元力巨浪，他们更加不会允许有人来破坏。

　　“付出一定代价么？这样也好！”云丰沉吟了一瞬，最后仿佛是做出了某个决定，眼神也变得坚定起来。

　　元力旋涡里。

　　胡高正盘膝修炼，肆意地将元力吸收入体，但心神却突然有些不宁，仿佛有什么不好的事要发生一样。

　　“嗯？心里怎么有种不好的预感？难道外面有什么事发生？”

　　“难道那个老家伙还没死？甚至都没受伤？”

　　北聚善那边只剩下四个手下，不足为患，只有风凡这位通体境三阶武者，算得上是一个变数。

　　不对！胡高突然意识到自己忽略了什么。那个老头的图腾，长着猪鼻子的蛇！

　　这时，小五的声音在他脑海中响起，“老大，那老头儿的图腾是纳元蟒，只有二阶，但能够吞噬能量！火毒虽然威力恐怖，但已经被我净化了七成，说不定他就能够将之吸收……”

　　“然后发生蜕变，成为一尊变异图腾，从而实力大涨！”

　　胡高惊呼一声。

　　如果真是这样，那个老头子的实力肯定会大涨，到时候就算云丰韩冲二人守护着他，恐怕也会很危险。

　　“老大！待本尊出去，将那老头砍杀了！”

　　小五知道胡高担心什么，便主动请缨。现在它晋升二阶，能够对付通体境三阶的武者了。

　　“不行！你独自出去太危险了！”胡高阻止道，小五这番出去，不仅要穿越狂暴的元力，而且那老头实力大涨，图腾变异，突然看到一头神兽出现，说不定会更竭斯底里，那变异的纳元蟒一口把小五吞了怎么办？

　　胡高担心两位朋友，更担心小五会出事。

　　“对！还有火云蟾！”胡高突然想起这金牌打手，抬起衣袖请将道：“火云兄，你能不能出手帮忙。”

　　“呱啦！”衣袖里传来回答，普通蛤蟆大小的火云蟾从胡高衣袖中飞出，跃入空中，变作一座红房子，裹着赤金的光芒，撞开空中的元力。

　　“老大，我也去。你留在这里，继续吸收元力，凝聚血光蛇！”小五告了一声，追上火云蟾，“我会把那老头给你留着的。”

　　“好！我会尽快把这里的元力吸光的，一定要注意安全。”

　　有火云蟾出马，胡高不那么担心，现在是个难得的凝练血光蛇的机会，火燧峰上有更多的危险等着他，必须尽快提升实力，不能只依靠火云蟾。

　　“包在本尊身上！”

　　“呱！”

　　胡高不再耽误半点时间，以最快的速度来吸收起了元力，将这些元力统统地吸收入体，凝实血光蛇。


第109章 会说话的妖兽

　　元力旋涡外。

　　“看来胡高兄弟来不及了。”

　　云丰望向风凡的方向，瞳孔忍不住一缩，此时火毒已经基本消散了，而纳元蟒的身形已经是显现出来，通体暗黑色，身长变回了原来的五米，一个猪鼻子变得更为突出。浑身上下散发出一股恐怖的气息，口中紫黑色的信子不停吐纳，时而有着暗红色的气体冒出，异常可怖。

　　而在纳元蟒的身旁，一名被暗红光芒笼罩的身影静静站立，正是风凡。

　　但此时风凡身上散发出来的气息，却是比先前要强大得多，不再是通体境三阶初期，而是直接跨越了一个大等阶，突破了三阶到四阶的坎，直达通体境四阶。

　　并且，他身上的气息还在缓缓地攀升着。

　　随着风凡实力的提升，以及纳元蟒变异的加深，它吸收火毒的速度越来越快，大大超出了云丰的估计。

　　“不能再等了，出手！”

　　云丰眼神陡然一厉，在他身前，蓝翎飞雕图腾再度凝聚而出，韩冲也不甘示弱，将黄金猛犸给召唤了出来，两颗长牙猛然戳向风凡。

　　蓝翎飞雕口中发出一声尖啸，掠飞而出，盘旋在空中，身周上下闪烁着紫色光电，两只雕爪，一电爪，一风镖，远远扣向风凡。

　　以两人的实力，以及图腾的凝练程度根本无法重创风凡，两人的想法很简单，就是远远地骚扰风凡，反正两人的图腾都能够远程攻击。

　　这种“放风筝”的战斗方法，早有记载。而且这种用来对付妖兽的方法，用在人身上，最惹人愤怒。这样一来，风凡去动胡高的几率就小很多了。

　　“放肆！”

　　感受到强烈的危险来袭，风凡猛然睁开双眼，眼神当中有着一股狠戾与阴毒，随着他一声怒喝，身上的暗红光芒直接震散，而后他猛然一拳轰向身前。

　　黄金猛犸的隔空攻击虽然诡异，但凭借这次受益，风凡已经能够捕捉到这种攻击的轨迹。

　　两股力量的碰撞，在风凡面前炸出一团亮光。他收回拳头，散开手上因能量碰撞而躁动的暗红光芒，本人却没受任何伤害。

　　而变异纳元蟒则是一阵嘶鸣，在空中扭动身躯，猪鼻子下张开一张大嘴，把一风一雷两记鹰爪给吞了下去。

　　“哈哈，小鬼！”风凡一声大笑，冲向黄金猛犸，一拳挥出。

　　在他身旁，纳元蟒发出一声巨吼，巨尾甩动，抽向了蓝翎飞雕。

　　“蓬蓬！”

　　两道巨大的能量碰撞发出，风凡与纳元蟒皆是向后倒退了一步，但他嘴角上却是有着一抹冷淡的笑意。

　　云丰韩冲两人面色一白，闷哼一声，特别是韩冲，嘴角上有着一抹血迹流出。

　　而最为让他们震惊的，则是流窜在他们体表处的一丝暗红色能量。

　　“没想到这个老头子竟然还掌控了火毒能量，这下麻烦了。”

　　两人眉头紧紧皱起。

　　“这种力量，真是美妙。”

　　风凡享受般地轻吸了一口气，很享受现在的这种感觉，没想到自己竟然因祸得福，不仅没死，反而还突破到了通体境四阶，并且还掌控了人人畏惧的火毒能量。

　　当然，最让他无比兴奋的，还是他的图腾。

　　他非常清楚，自己的图腾纳元蟒，已经不再是寻常的二阶图腾，而是成为了变异图腾。

　　整个图腾大陆等级最高的变异图腾，拥有变异图腾的他，将来势必会成为图腾大陆的顶尖强者。

　　虽然他现在年纪大了些，但他一点也不担心。

　　“真是要感谢一番那个小子，没想到他在纳元蟒的元力巨浪下，不仅没有死，反而还在吸收元力。啧啧，这种手段、这种天赋，若是放任其成长，将来绝对会成为我心中的大患。今天必须要将之除掉。”

　　风凡内心慢慢平静下来，很快就感应到在前面不远处，有着剧烈的元力波动传来，忍不住望了过去，就看到了不远处的元力巨浪正慢慢地减弱，似乎被上面东西吸收了一样，瞳孔顿时一缩。

　　风凡不再犹豫，猛然朝着胡高冲杀而去，在他身后，纳元蟒迅速跟随，恐怖的气息从他们身上狂涌而出，势必要将元力巨浪中的胡高给轰杀。

　　“糟糕！韩冲，我们现在必须要以命相搏了，绝对不能让他伤害到胡高兄弟。”

　　云丰面色微变，连忙就做出了决断，身上已经有些萎靡的气息，再度爆发开来，头顶上蓝翎飞雕再次振翅欺身扑向纳元蟒，一旁的韩冲亦是指挥着黄金猛犸直接撞向风凡本人。

　　这一次，他们已经是开始了透支的战斗。

　　“杀！”

　　云丰韩冲二人口中同时爆发出一道可怕的怒喝，一枪双剑，跟在撅着屁股猛冲的黄金猛犸后面，同时扑向风凡。

　　“找死！”

　　风凡看到两个小鬼不知死活，脾气豪气一起涌上心头，气势冲冲地一拳轰向埋头前冲的黄金猛犸。

　　黄金猛犸屈起长鼻，甩出一阵汽笛嘟嘟，撅着屁股把两根弯曲收敛在一处的獠牙铲向风凡。这本是黄金猛犸图腾开山裂石的冲锋技能，只可惜韩冲修为没到，只能这么光膀子上阵了。

　　可风凡有些低估了这一记不要命的冲激，拳头还没落到黄金猛犸的头上，两根獠牙已经挑在他肋骨上。

　　“我戳你的鼻！”冲动的韩冲从黄金猛犸身后闪出，虎魄枪如同长蛇出洞，同样咬向风凡的肋骨。

　　风凡一把年纪，常年受雇作凶杀人，自然有些资产，譬如身上穿着的人阶中品内甲。纵使这样，他还是被撞得转不过一口气，龇牙咧嘴地嘶出几个喷气的字：“你……小子……去死！”

　　那如同蛇嘶鸣一般的刺耳声音，响在韩冲耳边，要不是他此时正在拼命，以平时大大咧咧的性格，韩冲肯定地大笑一番。

　　风凡后撤两步，缓过劲来，全身元力涌动，汇聚在长枪上，朝着韩冲猛然砸下，迅疾如风。

　　“呦！”

　　蓝翎飞雕身上射下一道蓝光，将韩冲的身形给笼罩住，而后带着他迅速地偏移了两米，令得韩冲堪堪地躲过了风凡的攻击。

　　云丰紧接而至，双剑舞动，学的是胡高之前在一群武者中出入无人的快攻。

　　风凡横枪一档，叮叮当当地挡下了云丰双剑快速的攻击。

　　韩冲稳住身形，手中虎魄枪悍然刺向风凡。

　　“我戳你的鼻！”

　　“放肆！”察觉到韩冲竟然还敢反击，风凡怒不可遏，爆喝一声，以指代剑，暗色的元力在他指尖凝聚，反刺在韩冲的枪刃处。

　　韩冲只感觉手腕一疼，长枪几乎要脱手而出，身形连退。

　　空中，蓝翎飞雕一声悲鸣，再次被变异纳元蟒抽飞。

　　“嗯？不好！”

　　身形刚退，韩冲就察觉云丰因图腾受创而受牵连，动作有些迟缓，险些就中了风凡一指。

　　“云丰，我来！你对付纳元蟒！”

　　韩冲再次指挥黄金猛犸冲向风凡，让云丰脱身而出，手中长枪再探，直取风凡鼻子。

　　“臭小子，你枪还嫩！”

　　风凡一枪拍开黄金猛犸，回扫向韩冲。

　　“嘿嘿，嫩枪才有味道，像你这样的老枪，只怕早就外强中干！”韩冲悍然刺出一枪，气势跟黄金猛犸的一撞如出一辙，显然是韩冲从图腾的技能上领悟出来的枪法。

　　两杆枪碰撞在一起，韩冲被扫了出去，实力上的绝对差距，显然还无法弥补。

　　风凡又再度杀了过来，根本不给韩冲喘气的机会。

　　韩冲心知对方对自己已经起了必杀之心，他心中不仅没有半点的恐惧担忧，反而还松了一口气。

　　既然风凡已经将目标放在了自己的身上，那接下来，只需要自己坚持住便行。

　　只要自己还有一口气在，就要将风凡给死死拖住。

　　而在另一边，云丰也同样是死死支撑着纳元蟒的攻击，纳元蟒不愧是变异图腾，虽然现在看上去不过是凝实了差不多一成的样子，但在风凡心神控制下，战斗力竟然丝毫不逊色风凡自身，异常地强悍。

　　“哈哈，臭小子，我看你嘴再硬！枪硬不起了吧！”风凡一拳轰退韩冲，大笑着刺枪杀来。

　　“臭老头！没你常年摸枪的手硬！”韩冲吐掉一口腥血，嘴上放炮讨回便宜。

　　“我同意！”

　　两人头上突然传来一阵尖细的声音，吓得风凡连忙收枪退了开去。

　　这一出场就加入调侃自己行列的人，肯定不是自己的朋友。

　　然而，风凡一抬头，不看则已，一看吓得几乎没了魂。

　　一直巨大的蟾蜍从天而降，轰然砸到风凡身边。

　　该死！一头火兽王！还是一头会说话的火兽王！

　　风凡双腿肌肉抽动，想马上逃跑，却又不敢逃跑。他害怕，却又不敢在一头四阶以上的火兽王面前逃跑。

　　火云蟾收敛了气息，风凡可没小五那样的感知能力，能够准确知道火云蟾的实力。

　　“小蛇，别逼本尊吞了你！”火云蟾嘴巴鼓动，发出的声音依然稚嫩尖细。

　　风凡一听，连忙把忘了指挥的变异纳元蟒收拢回身边。

　　“火云蟾！”韩冲这才反应过来，蹲在自己面前的，正是前几天碰到的那只火云蟾。

　　我戳你的鼻！这蛤蟆什么时候会说话的！

　　韩冲又是后怕，又是高兴。

　　“火云兄……胡高兄弟他……”云丰还是比较冷静，走了过来，马上询问胡高的情况，他记得胡高是这样称呼火云蟾的。

　　“别担心，老大没事，他很快就出来收拾这老头。”火云蟾嘴巴动着，宽慰道：“这老头敢逃，本尊一脚把他废了！”

　　小五躲在火云蟾头上，掩藏在火云蟾身上的金色斑点耍威风，却丝毫没注意到自己的话，给三人带来多大的震惊。

　　胡高是这火云蟾的老大？！！


第110章 赤红晶体

　　风凡小心翼翼地看了看火云蟾，又偷偷看了看那渐渐缩小的元力旋涡，心思转动，想办法逃走。

　　而唯一办法，就是拿出能够让火云蟾心动的东西，贿赂这头四阶的火兽王，让它放过自己，到时候，就算那叫做胡高小子从元力旋涡里面活着走出来，手段再多，也不敢拿自己怎样。

　　风凡活了一大把年纪，火兽林来的次数也不少，自然了解这里的火兽王。他虽然对火云蟾将胡高称为老大感到惊讶，但绝不相信那个毛头小子能够收服一头四阶火兽王，顶多就是拿出什么宝物，让火云蟾出手阻挡自己，也仅仅是阻挡而已。

　　不然，一头四阶的火兽王要杀自己，需要考虑吗？真的是一脚就能把自己秒了。

　　想到这，风凡松了一口气，他知道自己的宝物，绝对能够让火云蟾心动，并保住自己的性命。

　　“阁下，小人无意冒犯您老人家……”风凡试探着开口道，却被尖细的声音打断。

　　“本尊很老吗？”火云蟾人立起来，“看看这胳膊，看看这大腿，向你这老头一样干巴巴的吗？”

　　“是，是！阁下正直壮年，英武非凡！”风凡憋住笑意，心中一阵轻松，火云蟾这么说话，说明自己很有希望。

　　“阁下，小人，有一样宝物孝敬您，”风凡忍住对一直蛤蟆点头哈腰的恶心，老脸堆满笑道：“希望阁下能放老头离开，保老头一条性命。”

　　说着，风凡便从空间戒指里面掏出一块椰子大小的赤红色晶体，送到火云蟾面前。

　　顿时，一股充满威严的淡淡气息，笼罩四周，在场的三只图腾都忍不住哀鸣一声，缩了缩身体。

　　“这是……”小五失声叫到。

　　火云蟾欧泊般的眼睛释放出明亮的光芒。

　　这东西，火云蟾再熟悉不过了，它就是曾经吞食了一颗这样的晶体，才获得变异的。

　　而小五之所以惊讶，也是因为对那淡淡的气息感到十分的熟悉。

　　这是属于龙的气息！

　　“这东西，你是从那里得到的？”小五连忙问道。

　　“火燧峰上，前两年我登上火燧峰，趁炽天鹅离开，进入了那个山洞，就发现这块晶体，不知道阁下满意不？”

　　风凡说道，还有一点他没有提到，他曾经试过用纳元蟒吸收这颗晶体的能量，但无论怎么样尝试，能够吸收能量的纳元蟒就是没法从这晶体中吸收丝毫能量。所以他才想再次登上火燧峰，想试试看能不能找到方法。

　　“呱！”

　　火云蟾叫了一声，它算是明白为什么炽天鹅一直盯着它以及它池子里面的黑火莲蓬了。当年它就是看到这么一块晶体从火燧峰上飞下，落到那个池子里，才一直居住在那的。

　　当年自己也试过登上火燧峰，却被炽天鹅赶了下来。原本它以为生活在火焰蜂上的炽天鹅一定也吃了这晶体，才费劲心思吞了对方。

　　难怪没从天鹅肉上尝出一样的味道，原来炽天鹅根本没吃上晶体！

　　火云蟾弹出舌头就把这颗晶体舔进嘴里。现在，它找到真正的龙，自然不需要这晶体，但有好东西，它自然给小五收起来。

　　“阁下，我是不是可以离开了？”风凡笑着问道。

　　“火云兄，不能放他走！”韩冲急忙道。

　　“是啊，他可是想杀掉胡高兄弟的凶手！”云丰补充道。

　　“本尊放你走。”小五说道。

　　“但我不同意！”

　　风凡还没来得及高兴，远处突然传来一个声音，把他的兴奋打入谷底。

　　“胡高兄弟！”

　　“胡高！”

　　云丰韩冲两人兴奋地叫了起来，胡高果然安然无恙。

　　混账小子！

　　风凡心中暗骂去不敢表现出来，同样转过头去，火云蟾可是还在旁边蹲着呢！

　　在元力漩涡下面，一道人影静静站立，人影头顶上，则是悬浮着一只只有尺许长的血色小蛇。

　　此时这血色小蛇正调皮地抬起头，注视着头顶上的元力漩涡，而后像是婴儿看到了奶一样，眨巴了两下嘴巴。

　　“呼呼！”

　　顿时间，元力漩涡像是被它引动了一般，猛地朝着它飞旋而去，直接被它一口给吞了进去。

　　血光大涨，元力奔腾。

　　血色小蛇身上散发出一股恐怖到极点的气息，不过它最后还是乖巧地静静悬浮在胡高头顶上，没有半点异动。

　　“我没事！”胡高冲两位朋友招了招手，“跟那老头一样，因祸得福，把图腾凝练了！”

　　胡高看到两人只是脸色苍白，身上的伤势并没有加重，不禁松了口气，看来自己把火云蟾放出来，果然是对的。

　　“我们也没事。”云丰朝胡高道。

　　“那就好！”胡高走了过来，“老家伙，接下来你会很不好！”

　　“老大，这老家伙被本尊吓了一吓，动都不敢动了，不过他拿出来的东西，还真是宝物呢。”

　　尖细的声音再次响起，让风凡彻底明白自己的处境，他重重哼了一声，一股狠辣涌上心头。

　　“小子，你是怎么做到的？”风凡表面上平静地问着，底下却做好拉两个垫背的准备。

　　“跟你一样啊！”胡高笑了笑。

　　“好好！”风凡连叫几声好，“不知是你的变异图腾厉害，还是我的变异纳元蟒厉害，我真的很想试一试，不过，现在……”

　　他头上悬浮着的变异纳元蟒，突然爆发出一声恐怖咆哮，暗红色的能量巨浪朝着四周扩散，笼罩向云丰、韩冲两人。

　　“你们可以去死了！”

　　风凡一声怒吼，通体四阶的气势猛然爆发，朝胡高冲去。纵使旁边有一头火兽王蹲着，他也要拉一个垫背。如果它去阻挡纳元蟒，那么胡高小子将会死在自己手下，否则，就是那两个受重伤的小子死！

　　“你敢！”胡高一声怒喝，冲了过来，只想一拳干掉风凡，他没想到风凡老头居然这么决绝！

　　同时，盘旋在他头顶的血光蛇飞出，朝纳元蟒撞去，要阻挡它释放火毒。

　　“老大，这纳元蟒交给我吧。”突然传来小五的声音。

　　“好！”胡高随即点头答应，他过于着急，倒忘了那边还蹲着火云蟾呢。

　　“呱呱！”火云蟾叫了一声，仿佛也让胡高放心。

　　同时，火云蟾再次人立起来，挡在云丰韩冲两人面前，把嘴巴张得能够容下自己，对着变异纳元蟒释放出来的火云，就是猛吸一口，把那些火毒，全部吸进口中。

　　与此同时，火云蟾头上爆发出一股金黄色的光芒，一道金黄色虚影在它头顶凝聚，聚成一条巨龙，恐怖的龙威，如世界末日般降临而下。

　　“吼呜！”

　　纳元蟒前冲的身体陡然顿住，眼中流露出浓浓的恐惧之色，身形也慢慢匍匐下来，像是遇见了无比恐怖的事情。

　　胡高头顶上的血光蛇都是忍不住一震，还是小五立马将碾压出去的威压稍微收敛一番，全部凝聚起来，只针对纳元蟒，血光蛇才恢复了平静。

　　“龙？！”被火云蟾挡在身后的云丰、韩冲惊讶得说不出话来，这火云蟾到底是什么来头的？！

　　“这……这是怎么回事？这怎么可能？”

　　原本前冲的风凡被这龙威压得气势窒息，同时，图腾传来的感应让他全身元力絮乱，根本无法再进攻。

　　然而，当他一转头，便看傻眼了，纳元蟒可是变异图腾啊，还是专门吸收能量的变异图腾啊，居然要被这怪异的蛤蟆给吞掉。

　　这到底是怎么回事？！

　　“神兽？莫非……这是传说中的神兽？”

　　风凡死死盯着火云蟾头顶上的龙影，眼神当中有着难以遏制的震撼与恐惧。

　　仅仅是散发出威压，就能够将变异图腾压制得没半句话说，直接匍匐下去听凭处置，就算是更强大的火兽王都办不到，只有最为恐怖的神兽才行。

　　他万万没想到，在胡高的身边，居然还跟随着一尊无比强大的神兽，早知道这一点的话，打死他也不会去招惹胡高。

　　然而，风凡停下了攻击，胡高却不打算放过他。

　　如果这老头不是最后痛下杀手的话，胡高还会给他一战的机会，而现在，胡高只想让这老头的到应有的惩罚！

　　血光技能发动，把原本发愣的风凡疼得一声惨叫，然而未等他恢复，胡高的攻击已经到来。

　　没有动用剑，单纯的拳打脚踢，一连串的攻击，根本就不给风凡喘息的机会，胡高拳拳到肉，那种闷响声让不远处的云丰和韩冲二人心中畅快，先前的郁悒再也不在。

　　来自肉体与神魂两个地方的剧痛，让风凡已经渐渐丧失的意识，他恨不得胡高现在直接一刀杀了他，减除他的痛苦。

　　“吼！”

　　不远处，小五张口一声狂吼，清脆的龙吟响彻四周，就要传荡开去，传遍百里虚空。

　　这让胡高面色微微一变，这龙吟声要是传了出去，恐怕整个龙华国都休想平静了，怕是会被无数强者给踏成平地。

　　“呱呱！”

　　好在这个时候火云蟾张口一吐，一股无形的能量罩笼罩四方，将龙吟声给压制住，没能传出去，这才让胡高松了口气，看了眼如死狗般瘫倒在地上，气息萎靡的风凡，他没有半点同情心，一只脚踩在他的身上，拍了拍手掌，才慢条斯理地望向小五那边，想看看小五接下来如何处置那头纳元蟒。


第111章 吞噬图腾

　　“呼呼！”小五慢慢地张开嘴，一股惊天动地的慑人力量，瞬间从他的嘴里爆发出来，笼罩向他面前一动不动的纳元蟒。

　　“小五这家伙，这是要将变异图腾给……吃掉？”胡高被这一幕惊得合不拢嘴，从来都知道小五是个吃货，却想不到这家伙竟然连图腾都能吃？

　　在这图腾大陆上，武者最重图腾，若是某个势力后辈中有人凝练出了变异图腾，绝对会被当成势力的继承人来培养。

　　但现在，一尊变异图腾，却是马上就要被小五给吃掉，胡高终于明白，为什么在变异图腾中都能排到前十的血光蛇此前为什么会那么害怕小五了！

　　风凡面色陡白，只觉得眼前一片天昏地暗。

　　当纳元蟒蜕变成为变异图腾，他觉得自己必然是要崛起于龙华国，甚至会成为图腾大陆的一代强者，可以说是由虫变龙，将来成就一代佳话。

　　他非常清楚，这是现实，而不是美梦。

　　但这一切竟然被那个自己根本瞧不上眼只有一阶图腾的小家伙，硬生生的从现实打入了美梦。纳元蟒一旦被吃掉了，那他所有的想法将会尽数落空，别说前途，就连一个普通武者都不如。

　　金色的龙影目光望向了纳元蟒，而后控制着那股吸力，直接就吞进了嘴中，纳元蟒庞大的身躯亦是被绞碎，最终化成一股恐怖的能量精元，进入了他的腹中。

　　“完了！一切都完了！”

　　风凡死灰的脸开始出现一个个红斑，失去元力护身，火焰谷无处不在的火毒开始腐蚀他的身体。

　　他心里极度后悔，早知道如此，他当初完成蜕变，拥有了纳元蟒这一尊变异图腾，就不应该留下，而是以最快速度逃离此地。

　　如果那个时候离开了，相信要不了多长时间，自己就将会成为龙华国的顶尖强者吧，然后慢慢崛起，成为图腾大陆的顶尖强者。

　　越是往下想，风凡心中就越是悔恨，到最后，他竟是忍不住狂喷出一口鲜血，没想到自己刚掌握控制火毒的能力，现在却要死在火毒之下。

　　“小子，你要上火燧峰吧。”风凡的声音弱得跟呼吸声一样。

　　胡高愣了一下，他没想到这狠辣的老头最后会这样问，缓缓地点了点头，“是的。”

　　“我一直想知道金色池子下面有什么，晚了啊！晚了！没想到能遇到神兽……”

　　呢喃了一句，风凡再没声息，大概是不想被火毒侵蚀痛苦死去，他试图用体内仅剩的元力震散自己的神魄。

　　胡高摇了摇头，忽然对这个可怜的家伙产生了一点同情，这家伙只不过是个为虎作伥的可怜人而已，既然图腾都废了，以后也就没了威胁，还是先救他一命吧，至于能不能走出这火兽林就看他自己的造化了。

　　胡高手一伸，利用自己的完美元力控制将风凡身上的火毒全部吸了过来，“你走吧，以后做个好人吧。”

　　风凡刚刚好不容易鼓起了自杀之意，待到身上火毒一解，便再也提不起来了，鸟兽都有求生之欲，更何况是人。

　　“大恩不言谢！如此老朽便告辞了！”虽然将他弄成这样的人，正是胡高，可是却提不起半点恨意，毕竟当初起了贪念的人是他自己，如今能捡回来一条命，或许就是自己的造化罢！

　　云丰、韩冲两人没想到胡高竟然出手救了风凡，连生死之敌都敢放生，这份气度，不愧是能当他们大哥的人。最关键是，他们适才感应到一股巨大的能量自火云蟾那边爆发了出来，之后风凡的变异图腾便消失不见，这让他们对胡高新收的这个小弟，同样感到有些强大的过分了点。

　　“你们伤势很严重，咱们现在先离开这里，然后找个地方好好疗伤吧。”胡高转过头，看着二人的伤势，有些担忧地说道。

　　刚才云丰和韩冲经历的可算是一场真正的血战，现在能勉强站起来，完全是因为他的几颗疗伤药物。

　　听到胡高提醒，两人也明白现在的处境，把心头的疑问与担忧收了起来，虚弱地点点头。

　　云丰说道：“这样也好！”便把图腾蓝翎飞雕收了起来。

　　韩冲也把他的黄金猛犸收起，点头道：“走吧！”

　　“嗯！”胡高抱歉地冲两位朋友笑了笑，扶着他们跳上火云蟾的背上。他明显感觉到，两人落到火云蟾赤红的皮肤上时，身体颤抖了一下。

　　胡高心中苦笑，第一时间把小五收了起来，示意火云蟾朝火燧峰方向奔去。

　　小五一回到胡高的手腕上，就开始向老大炫耀刚吃到的美食。

　　“哇呀，老大，怎么样，我刚才厉害吧。”

　　“的确是厉害，连变异图腾都被你给吃掉了！这是你的新能力，还是一直都会？血光蛇可是一直怕你怕得要紧。”

　　“怎么会呢，老大你想多了，兔子还不吃窝边草呢，本尊可是神兽！这是我突破到二阶妖兽后，领悟的新技能，也没想到现在居然能够用上。”

　　“厉害是厉害，但这技能动静太大了，刚才要不是火云蟾压制，都不知会引来多少强者，而且图腾是武者的根本，你这能力太犯禁了，以后还是不要经常使用。”胡高惊喜小五拥有这样的技能，但也担忧所带来的负面影响。

　　“我当然知道，老大你放心，不是什么图腾都能被本尊看上的，有这样美味的变异图腾，当然不能放过。”

　　“老大，我待会会将火毒用龙气包裹存放在你丹田中，三天之内你记得将之凝练，否则龙气溃散，火毒可能会对你带来伤害。另外我还会留一部分的龙气在你体内，到时候你修炼就不用愁没龙气使用了。”

　　“嗯，我知道了。”胡高点点头，心中有些感动，小五还真是什么事都为他着想。

　　“哇呀，老大，我就不跟你矫情了，本尊闭关去也！”小五身形闪动，直接掠进了胡高的气海中，开始修炼了起来。

　　火云蟾驮着三人，奔走了一段时间，四周的树木变得稀疏，他们已经真正踏上火燧峰。

　　在小五吞噬纳元蟒时，火云蟾也得到不少好处，那一瞬间散发出来的龙威，可是被它一口吞下了的。只是它一时也消化不了。

　　胡高示意火云蟾停下，等待云丰、韩冲修炼结束。

　　夜已深，火燧峰周围的红云也潜伏了下来，能够看到空中的月亮。

　　云丰与韩冲足足修炼了两个时辰，才相继醒来。透支的元力恢复过来，两人的气色好了很多，但受的伤，还需要一段时间调养。

　　火云蟾已经回到胡高的衣袖当中，它也需要吸收那股龙威，至于那颗从风凡那得来的赤红晶体，得到大补的火云蟾却是把那东西给忘了。

　　吃完东西，还是性急的韩冲首先忍不住，问道：“胡高，你是不是真的拥有变异图腾？那火云蟾真的是神兽？你是怎么收服他的啊？这也太不可思议了吧！”

　　稍迟些醒过来，还在吃东西的云丰也放下手中的食物，虽然没有说话，但是脸上的表情也同样写满了疑问。

　　他们现在方才明白，为何胡高的修炼速度会那么快，战斗力会那么强了，他根本就不是一般人。

　　以前他们还认为自己在龙华国也算得上是顶尖天才了，但现在碰到胡高，他们方才知道什么是真正的天才。

　　五阶图腾算什么？六阶图腾又算什么？在变异图腾面前连提鞋的资格都没有。

　　不用说，要不了多长时间，胡高这个名字，将会彻底地名动整个图腾大陆，就连龙华国都没资格成为他的舞台。

　　只是两人不明白，他们偶然遇到的火云蟾居然会是一头神兽，而且还跟上了胡高，这也太人品爆表了吧？

　　“火云蟾哪是什么神兽，它就是一头厉害刚刚晋级的四阶火兽王，像风凡这种没见识的人，以为能震摄的住他图腾的便是什么神兽了，要是神兽这么容易寻，这图腾大陆岂不是早就腥风血雨了。”胡高笑道，小五的事情，他还是决定瞒着两位朋友。

　　两人点点头，胡高说的也是，他们之前一直都有跟火云蟾打交道，甚至这家伙的来历也知道的一清二楚，的确不像是什么神兽。

　　“对了，我突然想到一样东西。”云丰看了看韩冲，道：“风凡拿出来的那块赤红晶体，被火云蟾吃了，你说会不会跟它有关？”

　　“那块带着强大气息的赤红晶体？”经云丰这么一提，韩冲马上想了起来，他清楚地记得，风凡拿出那块赤红晶体时，自己的黄金猛犸传来的悸动。

　　“那块晶体上带着的是龙威。”胡高觉得自己隐瞒两位朋友，让他们瞎猜，实在不好意思，便解释道，同时也引开话题。

　　“龙威？！”两人突然明白些什么。

　　“嗯，风凡说他是在火燧峰上找到的，我对火燧峰一行开始抱有很大期待了。”胡高有些感慨，然后他严肃道：“火燧峰我是一定要上的，而且时间紧迫，明天就必须走，你们受伤不轻，还是在山脚等我吧。”

　　听到胡高的决定，韩冲立即就跳了起来，咬了咬牙，指着胡高骂了一句：“我……我戳你的鼻！你这算啥？”

　　“这样很不好！”云丰也绷起脸，拉了拉韩冲，朝胡高道：“我们是兄弟！”

　　看到二人表情，胡高心中一暖，这两个和自己认识不足十天的少年，为了自己都能够拿命去拼啊。

　　而自己呢，在他们重伤的时候，能否做些什么？


第112章 翻脸的火云蟾

　　胡高心中暗暗做出决定，云丰韩冲二人这般待他，他对待两人也不想再隐瞒太多。

　　“云丰，韩冲，我所住的城池叫做宁城，距离这里不远。”

　　“宁城？”韩冲重新坐了下来。

　　“就是那个胡家所在的宁城？”云丰问道。

　　胡高点点头：“呃……对。”

　　“胡高兄弟，你姓氏是胡，难道你就是胡家的子弟？胡震天是你的父亲吗？”

　　韩冲下意识地说道，不过旋即就摇头，“不对啊，我没听说过胡震天还有儿子啊，他不是只生了一个女儿叫胡无双吗？胡无双的名气在我们龙华国也都是很出名的，你跟她什么关系？”

　　胡高听到他的话，再看看他说到胡无双后的表情，不由地摸了摸鼻子，平静说道：“那是我未来的老婆……”

　　“我戳……”韩冲忍不住直接给胡高来了一下，“吹牛笔呢，她不是胡家的少主么，怎么会是你老婆，而且据说她已经到了通体境后期了，就老大你现在这境界，怎么也配不上人家啊。”

　　胡高无语，有这么跟老大说话的吗？

　　云丰在一边发出嘿嘿的笑声，“这么说来，老大你在胡家的地位应该也不低了吧。”

　　胡高苦笑一下，心中却是得意，道：“我是胡族新一代的传承者，胡震天便把他的女儿许配给了我，不过那娘们对我有很大的意见呢，过段时间我必须要打赢她才行。”

　　云丰眉头轻皱，如是多给胡高一些时间，他自然相信迟早是能战胜胡无双的，但是如果只有这么短的时间，难度可就比较大了，“有把握吗？”

　　“现在没有，所以我要上火燧峰。”胡高叹了口气，“你们现在的情况，太危险了。这些火焰蜂王的蜂蜜，对你们应该有帮助，我多等一天吧。”

　　“这样也好。”云丰同意道。

　　两天后，犬牙状的火燧峰，三人已经登上峰顶。

　　在没有火云的时候，火兽林的情况一览无余。这两天，火兽林中不时传来火兽王的怒吼，显然是归来的火兽王发现自家窝里的东西被人偷走了，愤怒不已，这两天火兽林显得很不平静。

　　在犬牙的尖端，有一个深邃的山洞，峰顶有一条人工修撰的小道，通往山洞。

　　山洞边立着一块长满红苔的石碑，上面铁钩银画三个字，“龙吼洞”。

　　三人立在碑前，商量着要不要进去。

　　“我戳他的鼻！怎么我们一路上山，什么都没碰到，连一头火兽都没有！”韩冲用虎魄枪戳了戳碑上的字。

　　“这不是很好吗？我们的伤基本没事了。话说胡高兄弟的蜂蜜真厉害，服用之后，我们的伤不但愈合不少，而且修为也有所增长，只可惜，还没恢复到巅峰状态。”云丰摸了摸腰间一红一青两把剑，说道。

　　火焰蜂的蜂蜜真不愧是采集火焰谷里各种灵花酿出的，云丰、韩冲两人的状态已经无大碍，还恢复到了能够与普通通体境一阶武者对战的状态了。

　　这时，火云蟾突然跳了出来，冲着山峰下面叫了两声。

　　胡高顺眼望去，看到一条长河蜿蜒在火兽林中，河边有一片空白的地方，坐落着一个池子。

　　“火云兄，那是你的老家？”胡高问道。

　　呱呱！火云蟾点头道。

　　胡高沉吟了一会，他发现这个龙吼洞正好对着火云蟾的老家，如果力气足够，从洞里扔一块石头，应该是正好落到那个池子里。

　　“火云兄，那炽天鹅是从这里下去的？”胡高问道。

　　火云蟾点点头，然后从舌底托出那颗赤色晶体，示意这也是从这里出来的。

　　未等胡高把心中的疑问理清楚，火云蟾已经转头，一步步迈进山洞里面。

　　“我们也进去吧，照火云兄的意思，宝物应该在洞里。”说完，胡高带着云丰、韩冲，朝里面走去。

　　小五还在修炼，胡高只能靠自己的感知了。

　　山洞很深，越往下越陡，三人不得不借助武器的帮助，小心翼翼地往下走。

　　“胡高，我怎么觉得我们是在下山呢？这洞壁红彤彤的，我们该不会真的进入了龙嘴吧。”韩冲仗着虎魄枪够长，走的算是轻松，不时四处张望。

　　“我发觉这洞的倾斜程度，跟我们上山的路一样的。”云丰也道。

　　胡高也疑惑不已，凭借他的感知能力，居然无法感知这山洞的底部有多深。

　　“不知我算的准不准确，我们应该走到山脚下了。”虽然在山洞里无法感知外面时间的变化，但武者能够通过元力自行运转的圈数，来计算时间。胡高感觉到他们走的距离已经不短了。

　　“火云兄，难道我们要这样一直走下去吗？”胡高朝领头的火云蟾道。

　　呱！火云蟾突然停了下来，冲胡高他们叫了叫，示意他们这里有东西。

　　三人赶了上去，这里是一个平台，台上有一大团东西。

　　“哇，好大一只鸟窝！”韩冲叫到。

　　这是一只由火红的枝叶，以及火兽皮毛构筑的大鸟巢，鸟巢中静静地躺着三颗赤红的鸟蛋。

　　“难道这是炽天鹅的窝？”胡高想到那只被火云蟾吞了的炽天鹅。

　　火云蟾凑前嗅了嗅，点点头。

　　“胡高，你把这三颗炽天鹅卵收走吧，反正炽天鹅也死了，这卵留在这里也不知道能不能孵化。”云峰建议到。

　　“对啊，妖兽的卵可是不好找的，像这种火兽王的卵，更是值钱。”韩冲也道。

　　“有人要妖兽的卵？”胡高道。

　　“怎么没人要？”韩冲解释道：“妖兽蛋可以人工孵化了当兽宠，也可以用来给一些特殊的人凝练图腾，火兽王可是好苗子啊，拿出去肯定很多人抢。”

　　“况且这还是能飞的炽天鹅。”云丰补充道。

　　胡高想起炽天鹅美丽的身影，不由想起青莲的小脸，自己拿一个送给她当兽宠也不错。

　　胡高捡起三颗炽天鹅蛋，正想分两人一人一颗，却发现他们正用拒绝的目光看着自己。

　　得！胡高明白他们的意思。既然你们不要，我正好送一颗给萝莉教师杨乐，至于最后一颗，嘻嘻，等收拾了胡无双，就让她回家孵蛋！

　　火云蟾看到胡高毫不客气将三颗炽天鹅卵都收了起来，答吧答吧了一下大嘴，像是嘴馋，又像是回味，却没什么表示，继续往前走去。

　　山洞变得平缓，这次没走多久，他们就被拦了下来。

　　山洞到了尽头了，一片炽热的金色熔浆池封在山洞的末端，四周什么也没有。

　　三人打量着四周，空旷一片什么也没有，胡高更是吸收上次黑火莲蓬的经验，把感知力往金色熔浆池下面延伸，同样是什么也没有。

　　“我戳他的鼻！这里怎么什么都没有？宝物呢？赤红晶体呢？还有另外一头炽天鹅呢？难道我们走一趟，就得个蛋？”韩冲急冲冲地叫到。

　　“应该是熔浆封住了后面的洞。”云丰细心些，马上就发现了问题。

　　“可这熔浆那么热，我们怎么通过？”之前一直在找宝物，胡高倒是没留意，经云丰提醒，马上就发现了问题。

　　他话音刚落，火云蟾就噗通一声跳到了熔浆池里面，一个猛扎，就消失了。

　　“沃茨法克！火云兄！”胡高三人大骂着躲避四溅的金色熔浆。

　　“胡高，现在怎么办？”等了好一会，火云蟾仿佛就消失了一样，韩冲问道。

　　“等吧，正好我们可以先休息一番，再说，你们也调理调理。”胡高无奈道。

　　这一等，就是半个时辰，池子中才有动静，火云蟾从里面冒出头来。

　　胡高心中一喜，连忙问道：“火云兄，下面有什么？”

　　呱！火云蟾看了看胡高，以及从修炼中醒来的云丰、韩冲，张大嘴巴，露出一根舌头，但里面什么都没有。

　　“什么都没有？”胡高有些失望，正要转头跟两位朋友说他们白跑一趟，惊变却猛然发生。

　　胡高没有注意到，这次火云蟾的嘴巴张得比平时都大，伸出的舌头也不是向胡高展示它得到什么，而是直接朝胡高卷来。

　　“小心……”云丰只来得及喊出两个字，火云蟾那长长的舌头已经卷住胡高，猛地一缩，将其吞入了腹中。

　　胡高只觉得自己身体猛地受到拉扯，落入一个炽热湿润的环境，接着就是一股强大的元力冲来，他闷哼一声，便没了反应。

　　“该死！”

　　“纳命来！”

　　云丰韩冲两人大惊失色，大喊一声，韩冲已经持着虎魄枪跳向火云蟾，全身元力爆发，丝毫不顾脚下就是炽热的熔浆，对准火云蟾的脑袋就刺去。

　　“小心！”云丰大叫一声，并没有马上冲过来，身上光芒耀眼，他是想召唤出蓝翎飞雕，竭尽全力来击杀火云蟾。

　　云丰的声音才刚落下，火云蟾就再次弹出舌头，卷住韩冲的虎魄枪，接着卷住韩冲的腰，把这个难以反抗的少年也吞了下去。

　　“韩冲！”眼睁睁看着两位好友被火云蟾吞掉，云丰恨地目龇皲裂，没有冲动地朝前冲来，反而向后退去。

　　现在，他必须把图腾召唤出来，不然就没有机会杀死火云蟾，把胡高、韩冲解救出来了。

　　然而，火云蟾却一点时间都不给云丰，鼓起嘴巴发出一声闷雷一般的鸣叫，声浪夹着气势压向云丰。

　　纵使云丰全力用元力护住神魂，但实力上的差距，这吼声还是把他的召唤给打断了。

　　“给我去死！”看到那舌头朝自己卷来，云丰挥动双剑，之前那种一心二用的意境迸发，竟然让他接连两件砍中了火云蟾的舌头。

　　然而，云丰的心马上就沉了下来，因为他感到自己两剑砍中的地方，居然是软绵绵的，根本无法造成伤害。

　　“啊！”云丰大吼，身形急速转动，又是两剑砍下。

　　然而，这两剑却是砍了空，火云蟾弹出的舌头居然转了个弯，躲开两剑，缠在他的腰上。

　　“胡高兄弟！韩冲兄弟！抱歉！”云丰满脸泪水，也落入火云蟾的口中，失去知觉。


第113章 神秘洞窟

　　不知过了多久，胡高醒来时，只觉得一阵头疼恶心。

　　云丰！韩冲！

　　胡高心中一个猛突，跳了起来，眼睛尚未睁开，就已经握着无影剑，进入战斗状态。

　　他记得自己是被火云蟾吞了，云丰与韩冲怎么样了？

　　眼睛渐渐适应，胡高能隐约看到，火云蟾正蹲在不远处，舌头一伸一卷，就把一个物体卷到口中。

　　觉察到胡高醒来，火云蟾咽下口中的生物，呱地叫了一声，身体缩小，咻地跳入胡高衣袖中。

　　“火云兄，到底发生了什么事？”胡高连忙问道，之前他真的以为火云蟾是要吃了自己，当时现在又有点迷糊了。

　　回答他的是呱的一声。

　　无奈，胡高四处打量了一下，很快发现云丰、韩冲就躺在自己身边，看上去也没什么大碍。

　　视线往远处看去，便能发现这里是一个非常巨大的洞穴，洞壁上有着一颗颗发光的东西，使得这里面的看起来并不昏暗。

　　四周满是巨大的蘑菇，灰黑的菇伞上有着一道道红色的裂口，像是在流淌着岩浆一样。

　　不远处，火云蟾刚才蹲着的地方，一队妖兽正在奔走。

　　“沃茨法克！”

　　胡高看到的，是一队一米大小的离筑蚁，正在面前奔走着。难道火云蟾刚才吃的就是这妖兽，怎么没收拾完就跑了！

　　胡高连忙前跳，护住地上躺着的两人，却郁闷地发现，那十来头离筑蚁并没有理睬他，径自走向旁边的蘑菇。

　　这究竟是什么回事？

　　胡高纳闷不已，之前火云蟾把自己吞了，而现在这些妖兽居然不理睬自己，这到底发生了什么事？

　　毫无头绪的胡高，只好打量着那些离筑蚁。

　　离筑蚁是一种火属性妖兽，在这里会出现，胡高并不觉得有什么奇怪。按照九长老给他的那本【妖兽大全】中所说，离筑蚁都是成群出没，实力从一阶初期，到二阶巅峰不等，甚至会出现四阶以上的，所以碰到离筑蚁，无论什么样的强者、妖兽，都不会主动招惹。

　　离筑蚁有一个很大特性，那就是它们非常善于建筑，它们一般在一个地方建筑起巢穴，就不再迁徙，世代定居，只会不远万里寻找建筑材料。

　　传说中，四大神之一的尧，就曾与一个离筑蚁族群合作，修建出宫殿。

　　胡高很奇怪，这些离筑蚁居然不攻击他。

　　这些离筑蚁把那些红色最多的蘑菇放倒，然后切成一块块，组成小队抬走，把胡高当成空气。

　　这到底发生了什么事？

　　胡高看着离筑蚁从自己面前走了一队，又来了一队，前前后后不下一百只。

　　这时，胡高听到动静，回头一看，便发现韩冲与云丰相继醒了过来。

　　“胡高，发生了什么事？”云丰问道。

　　“火云蟾呢，它不是把我们吞了吗？”韩冲问道。

　　胡高抬抬手，表示火云蟾在他衣袖里，道：“我们好像在熔浆池的另一边。”

　　“我们进来了？”韩冲急忙看看四周，也发现了这个地方的不一样。

　　“你是说，火云蟾把我们吞下去，是为了带我们进来？”云丰道。

　　“这些离筑蚁并不会攻击我们，我想就跟我们刚遇到火云蟾那样，只要我们不打扰它们，应该就没事，我们进去探探吧。”胡高道。

　　“也好，反正这种一阶的蚂蚁，我一个人就能杀一群，也不怕它们。”韩冲点点头。

　　“这样也好。”云丰拍拍衣服上的灰尘，一想到自己被火云蟾吞进那黏糊糊的大嘴，就浑身难受。

　　三人便小心地往前走去，那些离筑蚁依旧没有理他们。胡高甚至走到一只离筑蚁身边，这离筑蚁只是对他挥了挥触角，依旧卖力抬着蘑菇。

　　云丰、韩冲两人也靠近观察了一番，毕竟这种传说中与尧帝有关系的妖兽可不常见。

　　“我们是不是抓两只回去，让别人瞧瞧？”韩冲笑道。

　　“应该多抓几只回去，让它们修房子，体验一把尧当年驱使他们的感觉。”胡高也笑道。

　　“怎么不把蚁后带上？”云丰也插口道。

　　“对，以后我们就是新三神！”胡高挑挑眉毛，大有动手的意思。

　　这长满蘑菇的洞穴不小，三人跟着离筑蚁，一边走，一边笑。

　　但很快他们就笑不出来了，迎面走来三只三米大的离筑蚁，不再是一阶的了。

　　见三只大蚂蚁有拦阻的意思，胡高率先抽出无影剑戒备着。

　　“沃茨法克！又来这一套，这三只蚂蚁不会是找我们比武的吧。”胡高想起自己在迷雾区被一只如同遭遇核变异的大蜜蜂给狠狠修理了一顿，不禁诽谤道。

　　“比武？”云丰疑惑道。

　　“我倒觉得它们是来磨枪的。”韩冲把虎魄枪一抖，大有一马当先冲出去拦截的意思。

　　三只离筑蚁径直走向他们，没有攻击，触角挥动，口中发出吱吱叫声。

　　“胡高，它们在说什么？”韩冲问道。

　　胡高白了他一眼，“它们说你看起来很好吃，可不可以用宝物跟我们交换。”

　　“我戳你的鼻！你皮肉更嫩些，说不定它们蚁后看上你了。”韩冲回敬道。

　　云丰在一旁忍不住笑了起来，道：“走吧，它们是邀请我们的。”

　　“沃茨法克！白衣剑客什么时候懂妖兽语言的？”胡高调侃他一句。

　　“难不成按你们说的那样理解？”云丰没好气道。

　　“你赢了！我们的白衣剑客还会开玩笑！”胡高道。

　　三人跟着三只离筑蚁朝前走去。

　　离筑蚁并没有把他们邀请回家，而是带到一条岔道上，示意他们从另外一边走。

　　这条通道满是尘土，没有离筑蚁铺出的金色地面。

　　“老大，我们这是到了哪里？”

　　脑海中突然传来小五的声音，胡高心中一喜，没想到小五修炼提前结束了，小五的能力对他们探索这个地方，会有不少帮助。

　　“小五，你这么快就结束修炼了？”

　　“没有，老大你们这是在哪？我感到一股很强大的龙威，把我从修炼中惊醒过来了。”小五的声音有些迷糊。

　　“龙威？我怎么没感觉到？”胡高对此感到惊讶，“我们是在火燧峰的里面，准确地说，是在火燧峰下面。”

　　“那龙威，就在前面的方向，老大，我能感觉到，跟我的龙威不同，像是那风凡老头拿出的赤红晶体的龙威。这气息，把我从修炼中惊醒过来。”小五道，“老大，我们去看看吧！我感觉这股气息对我很有好感！”

　　“你是说，前面可能会存在大量的赤红晶体？”胡高猜测道。

　　“我觉得是这样，那老头说火红晶体是在火燧峰找到的，我觉得他说的地方应该就是这里。”小五道。

　　胡高却是摇了摇头，道：“不，我觉得我们去太危险了，如果有这样的宝物，肯定有强大的妖兽守护着。”

　　“胡高，有什么发现？”云丰见胡高停了下来，问道。

　　“前面可能存在着大量的赤色晶体。”胡高道。

　　“去看看？”韩冲提议到。

　　“好吧！”胡高想了想，反正都已经到了这里，要死卵朝天，人生在世，敢冒多大的险，才能有多大的收获！

　　三人小心翼翼的顺着甬道走去，沿路碰到不少灰毛老鼠。

　　“我讨厌老鼠！”韩冲皱着脸把一只老鼠从身边踢开。

　　“我也讨厌，脏死了。”云丰的白衣沾了不少灰尘，上面还有两道老鼠尾巴扫出的痕迹。

　　“你们不知道我平生最爱吃老鼠肉么，鲜嫩肥美，还很有嚼头哦。”胡高没好气道。

　　“你个大变态！”两人齐声吼道。

　　这些灰色老鼠也不知道怎么的，仿佛三人身上有什么吸引他们的东西一般，一看到三人就往身上扑。

　　“难道那些蚂蚁是让我们喂老鼠的？”韩冲道。

　　“有可能。”胡高道，他肯定刚才火云蟾就是在吃蚂蚁。那些离筑蚁不攻击他们，原来是想这样报复他们。

　　“等等，老大，前面有元阵。”小五道。

　　“元阵？迷雾区那里的元阵？”胡高问道。

　　“是的。”小五把感知力集中在前面的一块地面，“老大，我先感知一下，看看这是什么元阵。”

　　胡高示意云丰、韩冲停下，很快，小五就有了答案。

　　“老大，这也是个传送的元阵，不过需要元力激活，试试吗？”

　　胡高把情况告诉云丰、韩冲，询问他们的意思。

　　“当然试试看，这元阵肯定是通往宝地的，这些老鼠不会用，所以才挤在这里。”韩冲第一个点头，他觉得无论前面有什么危险，总比在这里杀老鼠要好。

　　“这样也好，说不定里面会是火鼠王守着的宝物呢。”云丰道。

　　“戳你的鼻！”韩冲被调侃，骂了一句，“云白衣，别让我知道你怕啥，以后我养一窝。”

　　“我怕老鼠啊！”云丰道。

　　“我想戳你！”

　　“韩冲你养只猫不就行了。”胡高觉得两人的感情是增进了不少，笑着让他们别闹，启动元阵，把三人传送开去。


第114章 壁画

　　随着元阵的缓缓启动，胡高感觉自己庞大的气海似乎都有些不够用了，元力像是被一个黑洞吸住了一般，止不住的往里头倾斜，即便是他运转了秘法吸收天地能量也完全抵消不了这股消耗。

　　“你们两个别傻站着了，赶紧助我一臂主力！”胡高忍不住叫道。

　　想不到这元阵对元力的需求这么大，看起来不是普通的传送那般简单了，云丰和韩冲赶紧过来支援胡高。

　　集合三人的元力，总算是让元阵渐渐的稳定了起来，发出了轰轰的雷鸣般巨响，四周的空气仿佛凝滞了一般，片刻之后，一道白光自元阵中央冲天而起，景象惊天动地，三人顿时消失在了元阵之中。

　　胡高仿佛感觉自己身处在被白晓击伤导致昏迷时的那种状态，感觉不到自己的身体，只有意识在一处空间内飘荡，只是这一次不过才很短的时间，心神便是剧烈的一震，意识又重新回归了体内。

　　胡高睁开眼睛看了看，发现他们三人所处的位置依然是一条甬道。与之前不同的是，这里显得非常干净明亮，而且甬道是方形的。

　　“小五，还能感觉到龙威吗？”胡高问道。

　　“嗯，就在前面。”

　　此时他们正站在甬道的中间，一前一后，都不知通向哪里，小五所指的方向显得最为明亮。

　　“胡高，快看！这里有好多壁画啊。”韩冲一出来就四处张望，看看还有没有讨厌的老鼠，结果发现墙壁上刻着许多线条非常清晰的壁画。

　　胡高抬头看去，壁画是从他们所处的位置，向小五指的方向延伸的，壁画的内容都是一些人与兽的，跟他之前在胡族禁地看到只有兽的壁画绝然不同。

　　三人分别从不同方向看去，前面几幅内容都是妖兽在攻击人类，有呼风的猛虎，喷火的巨狮，降下闪电的飞雕，吞吐云雾的长蟒，一路下来六幅图都是各种妖兽追逐着人类。

　　“画的都是妖兽吃人，这些人都穿着简单，像是古人。”韩冲评价道。

　　“应该是，你们看这些人都拿着长棍长弓在抵抗，地上还倒下不少。”胡高见过类似的图画，看得比较仔细。

　　“你们看，这幅画有些不一样。”云丰扫过前面几幅，指着第五幅画说道。

　　这幅画也画着人与妖兽的对抗，不同的是，画面中间的那个人手上托着一团火，也只有他一个人，显然是在跟喷火猛虎战斗。

　　“这个人怎么手上托着火？”韩冲提出疑问。

　　“我想是这个人掌握了元素的力量吧，他带领着人对抗妖兽的攻击，接下来几幅画都是讲这人的故事。”胡高扫过接下来几幅画，说道。

　　后面还有关于这个人的四幅组画，讲的是他带领人与妖兽战斗的故事。

　　刚开始是他一个人，独自持火与妖兽战斗，后面是他带着持弓的人们对抗妖兽，渐渐地，越来越多的人持火与妖兽战斗。最后一幅是一群掌握着属性能量的人在杀妖兽，这些人的能力不再局限于火焰，还有闪电、旋风、水流、石块等。

　　“难道这些壁画讲的是人类在与兽族的战斗中掌握了如何使用天地能量的事情？”云丰有些不明白。

　　“修炼体系不是尧开创的吗？”胡高更是不解。

　　“或许是尧总结前人经验开创出来的呢，谁知道这些传说？”韩冲耸耸肩，道：“我只是奇怪这些人怎么没有召唤图腾。”

　　胡高看着几幅壁画，觉得上面讲的故事没这么简单，现在武者使用的四类元决中，就有元素类型的，或许这些人就是首先领悟元素类技能的一批人吧。

　　“胡高，图腾的在这里。”韩冲从后面的几幅壁画找到想要的东西。

　　与前面持火人对应，有关图腾的也是五组壁画。

　　“这是人觉醒图腾后，使用图腾与妖兽战斗，再后面是很多人觉醒了图腾，在围杀这些妖兽。”韩冲一连点了几幅画，说道。

　　第一幅画上的人，在其头顶上用虚线画着一头猛虎，的确像是一个人觉醒了图腾虚影。

　　然后是猛虎变成了实线，在那人身前咆哮，在他们对面，是一头妖兽。

　　到了第三幅，那猛虎变得更大，而且还是彩色的，吐出一团火，把对面那头妖兽点着了。

　　第四幅，一堆人站在一起，身旁跟着各种兽，狮虎象鹰蛇，身后跟着拿着弓箭的人，与一头龙带领的一群妖兽对持。

　　最后一幅，则是彩色猛虎与人站在龙尸上，那些还活着的人全部都在顶礼膜拜。

　　正如韩冲说的那样，这五幅画描绘了人觉醒图腾的过程，并借助图腾与妖兽对抗的故事。看起来真的像是古人的成长史。

　　看完后，胡高却是觉得更奇怪了。这五幅画显然是与前面五幅画对应了，可是，怎么这些觉醒图腾的人怎么都不会能量攻击呢？他们战斗都是依靠图腾来战斗，人本身却是像在旁边指挥一样。这不像是今天武者觉醒图腾后，利用图腾辅助自己一样，反而更像是驯兽师一样。

　　而前面那些掌握能量属性的人，他们的图腾又在那里？

　　难道前后十幅画讲的是，人类先是觉醒了元素属性的力量，到后来人觉醒了图腾后，这种力量都转移到图腾上去了吗？

　　那么如今的武者，为什么图腾有着自己的技能，还能修炼法术系的元决？难道真的是尧开创了人类修炼体系，才有这样的改变的？

　　“咦？他们发生战斗了。”

　　循着云丰的惊疑，胡高在接下来的壁画找到了那两种人的联系。

　　画面上画着持火人与带虎人在战斗，持火人与猛虎喷出的火焰碰撞在一起，火焰把周围的树木都点着了。

　　在这两人的四周，掌握各种能量属性的人，与带着各种猛兽的人战在一起，地上躺着不少人与野兽的尸体。

　　在这之后的两幅画，却是画着持火人与带虎人的手握在一起，并且他们还一起指挥人们建立了一座城市。

　　“咦，这三幅画像是炎祖与蚩祖的故事。”韩冲突然大声喊道，这是流传下来不多的，冰河之乱之前的传说，只有少数隐秘家族才知道这些故事，他们韩家恰好就是其中之一！

　　“炎祖和蚩祖？别说一半了，赶紧详细讲讲！”胡高愣了愣，韩冲说的不是跟他前世地球时知道的上古的两位祖先名字一样吗？难道这里面有什么莫名的联系？

　　韩冲慢慢说道，炎祖是第一个掌握能量属性的人，而蚩祖则是第一个觉醒图腾的人，他们各自建立了一个部落。后来两个部落发生了战斗，炎祖的部落战胜了蚩祖的部落，但战斗结束后，炎祖与蚩祖达成了共识，一起建立起了第一个国家。

　　胡高砸吧了下嘴巴，这个传说，还真是与华夏的传说几乎一模一样，只是里面少了个黄帝而已，而蚩帝则变成了与炎帝联手建立国家的人了。

　　继续往前看，下一幅壁画的主题是描绘了人类城市的繁荣，持火女人与带兽男人手握在一起，带兽女人与持火男人手握在一起。

　　接下来着重描绘了女人，女人隆起的肚子里，里面的婴儿头上有着兽的虚影，手上腾起火苗。

　　看到这两幅画，胡高终于明白这一组壁画的意思，炎祖与蚩祖两个部落结合后，产生的后代才是真正的第一位修炼者，掌握着元素属性的力量，还能够觉醒图腾。

　　再然后的一副壁画，则让三人有些看不懂了，画面上一个人类与众多的兽族在一起，包括狐族，鹰族，狼族、猴族等，在一张巨大的兽皮上刻画着什么，仿佛像是在缔结什么盟约一般，然后所有的种族和平的发展，一副和谐的样子。

　　“难道说咱门人类的祖先因为掌握了足以与兽族抗衡的力量，所以他们最终逼迫兽族与人类签下了某种互不侵犯的条约？”韩冲推测道。

　　“可能性很大！上古时期的人类毕竟还很弱小，与兽族结盟是他们获取生存空间最好的方式了。”云丰也说道。

　　胡高的想法也与他们类似，只是后面的一副壁画让他们又有些不决定了，因为在这副壁画中，人类好像率先对兽族的城邦发动了进攻，那画面上，无数的人类在围攻一个个的兽族城邦，投石机，漫天的陨石，火球，还有无数的图腾夹杂其中，简直如同世界末日一般。

　　突然下一副壁画，形势突变，云层中突然降临了很多巨大的妖兽，有蛇族，凤族等许多强大的种族，之前人类势不可挡的攻势瞬间就遭到了逆转！

　　人类在这些强大兽族的攻击下，丢盔弃甲，溃不成军。

　　再下来一副壁画，上面描述了无数强大的人类站了出来，利用强大的元素技能与召唤出来的图腾与这些强大的种族发生了连番战斗，血流漫天，最终在下一副壁画中，终于不见了人类，降临的众多强大兽族受到了原来那些兽族的顶礼膜拜！

　　这幅画与胡高曾经看到过的那一副几乎一模一样！


第115章 冰河之乱

　　看着那副壁画，胡高感觉自己的脖子上传来阵阵凉意。当初正是因为在胡族禁地中，看了那副血流成河如同世界末日般的壁画后，他才发现锁骨之间多了一块仿佛与身俱来的玉佩。

　　万万没有想到，在这火隧峰深处的某处甬道内，竟然也有这幅壁画，难道这里与胡族有什么联系不成？像胖老板那种境界的人当初到底为什么要让自己来这里？

　　随着不断深入的探索，胡高总觉得冥冥之中，仿佛自己看到了什么天大的秘密，却又无法将它们串成一条完整的线索链。

　　“你们快看！这场景像什么？”韩冲的一声惊呼，将胡高拉回了现实之中。

　　胡高定睛一看，往前的一副壁画，简直就是前世所看过的一部电影【后天】里的画面，太阳躲进了云层之中，天空的云朵都呈现出碎裂的模样，漫天风雪！一切视野所能见到的东西全部都被冰封。

　　后面连续几幅壁画全部是这种惨状，整片大陆陷入了绝望，无论是人族和兽族都被掩埋在冰雪之中，无论是多么厉害的强者，哪怕具有移山填海之能也根本无法与大自然进行抗衡。

　　“这难道就是冰河之乱？”这副场景，让胡高想起了凝影术里面所描写过的冰河之乱，简直是太像了。

　　“你们看这幅画面！”云丰高声叫道，他指的方向是在甬道的上方，竟然也刻着一副模糊的壁画，若不是这家伙细心，他们几乎就没有发现。

　　壁画上，整个空间都是恐怖的红色，大地都在颤抖，到处都是破碎的景象，一道道巨大的深坑，大陆就好像被什么东西切碎了一般。

　　“这是什么？”韩冲指着壁画上一大团模糊的地方问道。

　　“像不像我们刚才在传送阵时，光芒冲天而起的景像？”云丰想了想说道。

　　胡高点了点头，刚才在传送阵中，由于是他主导的开启，因此那幅画面他印象非常深刻，的确与壁画上的这团模糊图像有几分相似。

　　“这么说，冰河之乱难道并非是自然之害，而有可能是人为带来的？”胡高联想起之前的壁画中，大量兽族降临的情形，又想起自己这个所谓的传承者不就是胡家在召唤所谓的守护神大人降临吗？

　　这说明还有其他平行的空间位面！

　　沃茨法克！

　　胡高惊呼，“冰河之乱会不会是时空紊乱带来的大灾害？”

　　“时空紊乱？那是什么东西？”韩冲和云丰对胡高的这个奇怪词语显得完全摸不着头脑。

　　“好吧，简单来说，就是冰河之乱可能是有一些超级强者突破了空间规则的限制来到了我们的这个大陆，最后引发了天地的排斥之力，所带来的某种灾害。”胡高尽量用他们能明白的词语来解释。

　　“我戳你的鼻，兄弟你真是天才啊！让那些所谓的后世史学家都吃翔去吧。”韩冲笑着说道。

　　胡高没有理会他，而是带着疑问，继续看墙上的壁画。

　　结果下面的内容却是大变。一个女人在草丛中抱起一个婴儿。

　　接下来是个少年，看着别人与猛兽玩耍，托着火烧树木，而他身边空无一物，手上也空无一物，倒是少年手臂上很细致地画了一个火焰标志。

　　然后是长大后的少年，手臂上依旧有着火焰标志，在赤手空拳与妖兽搏斗，在青年周围，用虚线画着一条龙，包裹着青年。

　　青年变得更强壮，依旧与妖兽搏斗，但双手却是变成了一对爪子。依旧包裹在一条龙中，但龙爪却是与他双手的爪子重合。

　　一头倒下的巨大独脚牛，身上站着依稀可以看出是人的生物，因为那生物手脚都变成了爪子，后面还摆着一条龙尾，仰起对天的头上长着一对龙角。周围却是没有画着龙。

　　“云丰，韩冲，这是什么？是武者与图腾融合吗？”胡高问道。

　　“不知道。”云丰摇摇头，他从没接触过这种事。

　　“或许高境界的武者可以吧，但我们根本接触不到。”韩冲也摇了摇头。

　　“这样么？”胡高沉吟了一会，他觉得武者跟图腾融合也是有可能的，但现在距离他们刚踏入通体境的武者来说，实在太远了。

　　放下这些疑问，三人再次把注意力集中在壁画上。

　　再下面的壁画应该讲回大陆格局，那个人形龙的身后出现众多的人类，他们像是在跟着他学习一般，很快人类之中再次出现了会使用各种元素技能的人还有会召唤图腾的人类。

　　这些人类跟着人形龙首的家伙一起进攻别的势力，最后却是一幅残缺的画，似乎他们建立了高墙筑起的城邦，再后面连续数组壁画全部都被人刮去，完全什么都看不清楚。只能在最后的一副壁画中，依稀看到有这三个不同的人类在与那半龙人发生了争斗，至于那些人类的脸部则却是全被刮去。

　　最后画面一转，那个半龙人独自来到一座象牙一样的山峰前，看起来无比落寞的倒了下去！

　　“那三个人会是谁？怎么连有着龙图腾的人都不是对手？你们听说过关于半龙人的传说吗？”胡高问道。

　　“完全没有。”云丰与韩冲对望了一眼，一起摇摇头，脸色有些难看。

　　“怎么了？”胡高觉察到，不禁问道。

　　“没，只是想到一个人。”韩冲道，“应该说，是想到四大神中的一位！”

　　“尧？”胡高道。

　　“传说中尧的图腾是赤龙，而冰河之乱后，分别是四位大神建立了四个强大的一统国家。”韩冲指了指那被刮掉的三个人，“只是我想不明白，其他三人离尧的时代那么遥远，怎么会扯在一起？”

　　“我觉得这种想法很不靠谱。”云丰摇摇头，指着最后那幅图画道：“你们看那座山，是不是有种熟悉的感觉。”

　　“火燧峰！”胡高吐出一个名字，在进入火兽林时，他可是看了火燧峰很久，这座象牙一样的山峰独独耸立在空旷的平地上，显得很奇怪。

　　“如果照那样猜测，这里会是？”云丰道。

　　“尧最后来的地方！有可能是尧的墓地！”胡高与韩冲齐声说出一个他们都不相信的结论。

　　“那么，我感觉到的那股龙威，”胡高看着两人，推测出一个更难以相信的结论，“可能与尧的图腾赤龙有关，这里可能是尧的长眠之地！”

　　“不可能！”云丰、韩冲一起摇了摇头。

　　韩冲道：“这么多人来过火焰谷，登上火燧峰的人也不少，而那个风凡也进过龙吼洞，虽然我们没听说过有人通过那黄金熔浆，但以火云蟾二阶巅峰的实力都能通过，肯定有强者进入过这地方。如果是我们猜测那样，那还不整个图腾大陆都疯了？”

　　“是啊，至今对尧墓的地点可是有着不少猜测，但尧墓究竟在哪里，存不存在，都没有人知道，我想那半龙人来这里，肯定有原因的，别忘了，这里可是叫龙甲山脉！”云丰分析道。

　　“算了。我们在这里胡乱猜测，都是没用的，后面还有壁画，说不定会有答案。”胡高终结了这个匪夷所思的话题，继续看壁画。

　　然而，让三人失望的是，讲故事的壁画结束了。

　　接下来的画，却是一头喷火的狮子，狮子体内画着线条，在狮子对面，一个模仿狮子蹲着的人，体内也有这一样的线条，也在喷火。

　　三人接连看了后面的十几幅画，都是喷吐着各种力量的猛兽，体内有着线条，旁边蹲着一个模仿的人，体内画着与猛兽对应的线条，喷出同样的力量。

　　再下来，是一幅大图画，画着掌握不同属性能量的人，作出虎跃、狮吼、鹰扑等十几种姿态，在他体内，画着不同的线条，从手、口、脚等不同部位发出不同的力量。

　　再下来的画，那人手中握着一把剑，在他上方画着一头撅着屁股的大象，两根獠牙对准一块石碑，石碑上有着两个洞，那人握着剑摆出同样的撅屁股的姿势，在他面前的石碑上有着一个同样的洞。

　　接下来的画，都是这种一人一兽的攻击形象。

　　有鹰的，石碑上扣着一只鹰爪，那人徒手成爪也挥出一个鹰爪。有蛇的，石碑被蛇尾隔空扫碎，那人持枪隔空扫碎石碑。有牛的，石碑被牛用角挑成两半，那人也双剑挑起石碑……

　　最后一幅，却是画着一条龙，看上去龙角、龙爪、龙尾都同时在攻击，但对面并没有石碑，下面的人也被刮去。

　　这些一人一兽的画，下面都配有文字，然而三人却都不认识上面的文字。

　　特别是最后这幅图空白处，写了很多字，但像是写字的很不满意，写了又刮，甚至有些被凿出一个大坑，整块石头被凿去。

　　这种一句句的话，往后一直延伸，涂改更为严重，后面甚至后几句话交叉，有些字重合的情况。

　　胡高一路看到尽头，都是这样的文字，再也没有图画，上面根本没有找到他们想要的答案。

　　这时，胡高发现云丰与韩冲两人并没有跟上来，担心发生什么事，连忙回去一看。

　　两人正被墙壁上的两幅画吸引住了，正目不转睛地看着。

　　“云丰，韩冲，怎么了？”

　　“胡高，这些画像是修炼的图画，你看那些线路，像不像是元力运转？”


第116章 赤龙尸首

　　胡高点点头，“的确像是上面那个人在模仿妖兽修炼。”

　　“还有后面几幅，像是模仿妖兽的技能，或者是图腾的。”云丰指了一下象、雕那两幅，“这两幅的攻击方式，跟我与韩冲的图腾一模一样。”

　　“这让我肯定以前一个想法，晋升通体境时，我曾经试过模仿黄金猛犸的虚空牙刀，与云丰对战那段时间，都没能成功。现在看到这幅壁画，我觉得那是可能的，只是有什么诀窍我没想到。”韩冲道。

　　“嗯，之前还以为韩冲晋升通体后，对元决掌握出了问题，没想到小子拿我来喂招。现在想想，我领悟了左圆右方的双剑诀窍，如果我能够悟出蓝翎飞雕的风雷双爪，我的战斗力将会提升不少。”云丰也受壁画的启发。

　　“会不会跟那几幅元力运转的图画有关？”胡高提出猜测，“我觉得这是某位先贤从妖兽上领悟了元决，你们看那个人手臂上都带着火焰标记，跟那半龙人一样，说不定就是画下这些壁画的那个人。”

　　“嗯，所以我与云丰想在这里修炼一段时间，看能不能领悟出图腾的技能。”韩冲道。

　　“那我给你们护法，有火云蟾在，应该不会有什么危险。”胡高点头道。

　　“那麻烦你了，胡高兄弟。”云丰笑道。

　　有着胡高护法，云丰韩冲两人马上召唤出图腾，开始参悟属于图腾的技能。

　　黄金猛犸的虚影浮现，韩冲感悟着它体内的元力运转，对着没有壁画的一面墙使出虚空牙刀，这里的墙壁非常结实，黄金猛犸的技能居然只能在上面留下一个小坑。

　　云丰也在仔细感应着蓝翎飞雕施展风雷双爪，双手不时随之划动。

　　看到两人开始修炼，胡高把注意力重新放到墙上的壁画与涂鸦。

　　“小五，你认识上面的字吗？”胡高想从那些文字能不能了解到更多的信息。

　　“呃，老大，我不认字。”小五无奈地说道。

　　“哈？你是个文盲？”胡高真不相信，“你是神兽，神兽怎么不认识字？”

　　“神兽需要认字吗？我们神兽靠的是自己的感知认识世界，而且我们神兽的知识都传承在血脉里，等我实力强了，就懂得多了。而且老大，我出生这么久，你都没教过我认字，责任在你身上。”小五推的一干二净。

　　“沃茨法克！”胡高感到极度无语。

　　“老大，你是想从那些文字上了解一些东西吧，我看你也是白费力气，那些字乱七八糟的，显然写字的人心情很不好，能有什么信息。我觉得你还是看看那些图画好了，图画我能看懂。”小五虽然很想去看看龙威的来源，但现在胡高能在壁画上有些领悟也是好的。

　　“只能这样了。”胡高也无奈。

　　胡高看到两位朋友都有领悟，也想自己能不能从壁画上领悟什么牛叉的技能，但同时心里也纠结，自己有着变异图腾血光蛇，还有小五，但无论血光技能，还是小五的特殊能力，都不能融合到武技中。

　　而壁画上，有着龙的那一幅，却又被刮掉了。

　　胡高在思考着自己该怎么办，那边云丰与韩冲已经有了进展。

　　云丰本来就领悟了剑意，只见他双剑青风与赤芒挥动，在他三米外的虚空处，浮现两个青色的雕爪，狠狠地扣在墙壁上，留下几道划痕。

　　这并不是普通的剑光，剑光是从剑上飞出去的，并不是这种虚空浮现的攻击，而且剑光是纯粹的元力，而云丰的攻击明显带有风属性能量。

　　“可惜，我没学习雷属性的元决，这能这样了。”云丰惋惜道。

　　“很不错了！这也算是意外的收获呢。不是吗？”胡高拍了拍云丰的肩膀道。

　　“这样也好，韩冲呢？”云丰笑了笑，看向一边的韩冲。

　　只见韩冲与黄金猛犸的虚影重合在一起，一根象牙叠在虎魄枪上，正撅着屁股，朝前推出一枪。

　　这看上去很平淡的一枪，并没有韩冲平常的霸道伶俐，但随着他一声高喝，距离枪尖两米的墙壁上，突然爆发出一声响，炸出一个小坑。

　　“也还凑合，威力还不错。”韩冲点点头，他领悟的时间还不算太长，能有这样的成果已经很满意了。

　　与两人稍作商量后，胡高还是决定不再这里耽搁，继续前往龙威散发的地方。

　　很快，一行三人就来到一个巨大的洞穴，这一次映入众人眼中的事物，惊讶得连他们握在手上的东西都掉到了地上，发出哐当的响声，犹然不觉。

　　洞中的地面铺着一层赤色晶体，不但有很多胡高之前见到的那种大小，还有更多堆积在一起，形成巨大的晶堆。

　　这些还不是胡高他们惊讶得出神的原因，在赤色晶体中央，还盘着一条赤色神龙，巨大、遒劲，而且身上鳞片嶙峋，光视觉上的冲激，就给三人带来巨大的压力。

　　“没想到这里居然真的有条龙！”韩冲吃惊不已地说道，这次探险所来的信息量远比他想象的要大许多。

　　“看来我们之前的猜测是真的了，这里真的跟尧有关。”云丰也有些激动。

　　“你们是什么人！”

　　突然，一个声音响起，把三人吓得一哆嗦。

　　“你们不该来这里，出去！”

　　一团气势强大的流光飞到胡高面前。

　　胡高心中一惊，虽然不知道这攻击从哪里来，但对方二话不说就攻击，让胡高甚是惊怒，连忙闪到一边。

　　“小心！”韩冲一声提醒，虎魄枪刺出，就是新领悟的虚空枪，一道看不见的攻击拦向流光。

　　“胡高，剑！”

　　云丰把无影剑扔向胡高，并没有第一时间拦向流光，而是第一时间召唤图腾。

　　流光在空中转一个弯，使得韩冲志在必得的一枪落空，去势不变，依旧扑向胡高。

　　胡高接回无影剑，来不及施展力元流星，分出几道剑光就拦向流光。

　　然而，流光仿佛是有智慧一般，在空中划过几道亮丽的弧线，让那些剑光全部落空，再度逼近。

　　不知这蕴含着巨大能量的光球是什么样的攻击，胡高不敢大意让它近身，连忙后退。

　　旁边，韩冲的第二次攻击来到，枪尖一挑，不顾自己安危，挑向光团。

　　光团依旧闪过，却不再追着胡高，反而绕着虎魄枪，向韩冲欺近。

　　一声雕唳，云丰终于把蓝翎飞雕召唤了出来，雕爪挥出四道风飚，形成一只爪子，扣向光团。

　　青色爪子接近，却丝毫无法拦阻光团，光团撞在无法躲闪的韩冲身上。

　　韩冲一声闷哼，倒飞出去。

　　“韩冲！”

　　云丰担忧地叫了一声，青风剑萦绕着风，分出剑光，形成鹰爪，扣向光团，另外一把赤红剑则是萦绕着雷光，锁向光团。

　　蓝翎飞雕也欺身而上，在空中挥出一雷、一风两记元力爪。一人一图腾，分四个方向夹击光团。

　　光团中发出一声轻咦，没有躲闪，在空中旋转起来，轻松的把四种攻击全部挡开。

　　双剑碰到坚硬的物体，发出叮当的碰击声，云丰也心中一诧，这光团中居然有东西！

　　手上不敢丝毫放松，双剑招式一变，右手青风剑使出飓风决，夹着迅猛的风势，硬生生分出三道剑光，形成四股飓风，撞向无处可逃的光团。

　　左手赤芒剑则是迅速前刺，不同青风剑的势猛如风，施展出迅雷击这种以迅速的刺杀著名的元决，给予处于青风剑围捕的光团致命一击。

　　“咯咯！”

　　光团中发出一阵清脆的笑声，滴溜溜转动起来，如同驾驭风的精灵，闪烁在风中，躲过劈来的雷电。

　　然后依次撞在青风剑、赤芒剑上。

　　云丰只觉得两股巨大的力量传到手上，双剑几乎脱手而出，胸前空门大露。

　　这光团实在太快了，居然一瞬间就他的双剑撞到两边去！

　　自从领悟“左圆右方”的双手剑后，云丰第一次发现自己施展这种技巧时的弱点，在速度极快的对手面前，自己被破开双剑后，根本无法防御！

　　“云丰，后退！”

　　云丰突然听到胡高的声音，连忙后退，接着就看到一道红色光芒破空而来，撞入光团之中。

　　好机会！

　　云丰心中一喜，他知道胡高的变异图腾的赤红光芒能够攻击神魄，就连通体境三阶武者都会为之一愣，而自己距离这么近！

　　心中高兴，云丰却不敢大意，吸取刚才被撞开双剑的教训，青风剑使出“破云决”横扫，赤芒剑改为自胸前刺出，易攻亦守。

　　光团中发出了“呵”的一声，居然没有丝毫停顿，反而瞬间加速，如同闪过一道亮光，瞬间撞在云丰胸前。

　　云丰直觉胸前一痛，一口气不自觉喷了出来，双剑失势，竟无法再攻击，整个人就倒飞了出去。

　　云丰连忙指挥蓝翎飞雕拦阻，光团却是了解他的目的，主动撞向蓝翎飞雕的脑袋，把巨大的飞雕撞得在空中翻滚，哀鸣不已。

　　一阵汽笛般的响鼻，韩冲把黄金猛犸召唤了出来，不等胡高出手，韩冲已经指挥着黄金猛犸对着空中的光球就是两记虚空牙刀。

　　“雪特！你们让开！”胡高手掌一翻，三枚火毒弹出现在他手里，直接一把向着躲过黄金猛犸攻击的光团扔了过去！


第117章 尧墓

　　由于是在山洞之中，火毒弹爆炸发出了巨大响声，随之而来的是漫天的火光冲起，如同火烧云一般带出一串串撩人的尾巴。

　　光团中发出呀呀的叫声，身上的光芒再向外扩散，把火毒全都排在外面。

　　“人家生气了！”

　　甜甜的声音再次响起，让胡高三人戒备起来，连火毒弹这样的大杀器都完全不起任何作用，不知这隐藏着的敌人会发出什么样的攻击。

　　空中的火光突然散开，变大的光团如同闪电般扑向胡高，胡高只来得及扬起无影剑，就已经被撞的全身都快要散架了。

　　光球并没有停止，再次闪动，把云丰与韩冲再次撞开。

　　胡高心里暗惊，没想到这里守护兽这么强大，三个人联手，居然连对方发出的一个光球的挡不住。

　　“哎呀，你们真弱，人家还没热身呢。”

　　“你是谁？”胡高四处寻找，却没发现敌人。

　　“这里！这里！”那甜甜的声音急道，同时那光团飞到胡高面前，一闪一闪的。

　　三人抬眼仔细一看，发出亮光的是一只拳头大小的萤火虫，长得肥肥胖胖，除了多出两对翅膀，跟一只葫芦没什么两样。

　　“你是谁？”胡高戒备道。

　　“你怎么会说话？！”韩冲惊讶道。

　　“你是四阶妖兽？”云丰问道。

　　三个人同时发问，让那只飞舞在空中的萤火虫发出一阵不满的哼哼。

　　“你们真没礼貌，问人家前，不先介绍自己？”

　　“我戳，在下韩冲！”韩冲收起脸上的惊讶，语气随意地说道。

　　“行不改名，坐不改姓，雨城无虚剑馆云丰！”云丰在外人面前，那股气势依然十分逼人。

　　“小生胡高，姑娘有礼！”胡高倒是没有那么拘谨，能说话的妖兽他见的多，反倒是开起了玩笑。

　　“小伙子不错！”萤火虫老气横秋地说道，“我叫莹光，是星火萤，人家可是四阶中期哦，不要觉得人家可爱就动什么心思，不然本姑娘一根爪子就打趴你们！”

　　说完，挥了挥那难以分清的爪子，威胁十足。

　　“小生怎敢？”胡高回答得毕恭毕敬，“敢问姑娘，这是何处？小生与两位朋友迷路至此，还请姑娘指引。”

　　“你们这些卑微的冒险者！这里可是你们人类四大神之首——尧的安息地！”莹光像是要吓死三人，尽往高深莫测的地方说去。

　　“啊，小生诚惶，居然误入此地，还请姑娘见谅则个！”说完，胡高毕恭毕敬地躬身行了个礼。

　　“你到底信不信人家说的话？”莹光像是被胡高的态度弄生气了。

　　“信！小生怎敢怀疑姑娘。”说完，胡高幽怨地看着莹光。

　　“算了，一看你就不是好人。”莹光直接下棺定论，“人家不跟你玩了，跟我来吧，娥皇要见你们。”

　　“姑娘说笑了，小生斗胆一问，蛾皇是此家主人？”胡高口头说着，示意云丰、韩冲两人跟上。

　　“娥皇就是娥皇啊，她不是这里的主人。”莹光飞在前面，充当引路灯。

　　“敢问，谁是此间主人？”胡高追问到。

　　“自然是伟大的尧啊。”莹光回答得理所当然。

　　“敢问，蛾皇强还是伟大的尧强？”

　　“你怎么这么多敢问，现在，给人家闭嘴！”莹光回头冲胡高吼了一句，身上爆发出远超火云蟾的气息。

　　三人凛然，原来这只豆丁大小的萤火虫还真是四阶的！

　　胡高不再发问，他觉得这只强大得不可思议的萤火虫笨笨的，自己再问也问不出什么东西。

　　“真是的，非要人家发火才听话，跟肥罗一样。”莹光得意地哼了哼，继续在前面引路。

　　胡高没问肥罗是谁。

　　很快，莹光就把他们带到目的地，其实就是绕过盘起的赤龙，来到另外一边。

　　这里站着十多只威风凛凛的离筑蚁，全部都跟犀牛一样巨大，安静。

　　自从见到火云蟾开始，三人就一直遇到强大的妖兽，胡高他们不再感到惊讶。

　　在离筑蚁中间，拱卫着一只更大的离筑蚁，通体赤红，却带着透明感，身上粼粼层层，像是长满了鳞片。

　　最奇特的是，这只离筑蚁是半人半蚁形态的，头上除了一对蚂蚁触角外，还长着一对珊瑚角。

　　莹光落到半人蚁的肩上，向它报告到：“娥皇，人家把他们带来了。”

　　“辛苦你了，莹光。”半人蚁慈祥地说道。

　　不是说蛾皇吗？怎么会是一只巨大的半人蚁？

　　胡高心里疑惑不已。

　　那半人蚁已经转向他，轻柔的声音说道：“我是离筑蚁的蚁后娥皇，欢迎你来到伟大的尧之安息地，传承者。”

　　啊？原来这半人蚁的名字叫娥皇？不过她是怎么知道自己传承者的身份的？

　　这里真的是修炼体系的开创者，人类最伟大的神——尧的墓地吗？

　　胡高心中疑惑、震惊，完全表现在脸上，他转头看了看两位伙伴，从他们脸上看到更巨大的震惊。

　　一时间，三人面面相觑，不知到怎么办才好。情况已经超出他们的想象了。

　　传说中尧的图腾是神兽赤龙，传说尧曾让图腾大陆上族群实力最不好惹的离筑蚁帮他修炼宫殿……关于尧的传说实在太多太多了。

　　如果这里是帝的墓地，那么为什么出现离筑蚁，就完全说得通了。照娥皇这么说，那么他们之前根据壁画的猜测就有可能全都成立！

　　这里即便不是真正的尧之墓地也必然跟尧有着莫大的关系。

　　大概是跟神兽五爪金龙相处久了，胡高最先走出震惊，想想，他自己身体上不是带着一个自称神一般存在的家伙吗？

　　“敢问娥皇，这里真的是尧墓？为什么图腾大陆上从来没有听到任何人提起过？”韩冲感到自己喉咙在发干，要是回去告诉父亲他来过尧墓，这得是震惊家族的事情啊。

　　“是的，万年来，我们都在此长守。这里不仅是尧墓，也是伟大的赤龙大人的安息之地。”娥皇解释道。

　　“如果这里真的是尧墓，那我们……”胡高想说，他们还有机会活着出去吗，想想都觉得可怕，万年来都没人发现的尧墓被他们无意中闯进来，这是什么节奏。

　　“不用担心，传承者。”娥皇看穿了胡高的担心，“这里是开放的，每一个进入这里的人，都不需要为这个所担心。”

　　“尧墓是开放的？！”胡高反应不过来。

　　“我们不是第一批来这里的人？”

　　“那为什么我们从没听说过尧墓的存在。”

　　云丰、韩冲两人惊讶得不禁问出声来，打断了娥皇与胡高的对话。

　　娥皇不以为忤，依旧平静地说道：“尧墓每三百六十五年开放一次，也有人像你们一样，未到开放之时就进来了，但万年来，进入的人寥寥无几。尧墓是离筑蚁修筑的，在我们的监视下，没人可以轻易找到核心区域，外人只知道这里是离筑蚁的巢穴，并不知道跟尧有关。你们能来到这里，都是因为那条五爪金龙，传承者。”

　　“小五？”胡高奇道，“你是怎么知道我是传承者的。”

　　“你很紧张你的伙伴，传承者。他很好，不用担心。”娥皇闭上眼睛感应了一会，道：“你们一通过地浆，我就感觉到它的到来。很可爱的一个小家伙，最近吃了不错的东西，有点消化不了呢。它们这一族都这样，年幼时吃个不停。”

　　哈？听到娥皇这么说，胡高才反应过来，对方说的“传承者”身份，并不是他胡族传承者的身份，而是指小五，拥有五爪金龙的他是传承者。

　　“是因为小五，我就成了传承者？”胡高问道。

　　“不错，你是第一个带着它们一族进来的人。以前也有过带有神兽进入的，但不是它们一族，所以并没获得尧的传承，我们也守护至今。”

　　娥皇看了看云丰、韩冲两人，最后看着胡高，继续说道：“它们一族的出现，都会在人类世界引起轰动，它还年幼，你们作为它的朋友，必须保守这个秘密，并抵挡住某一天会到来的劫难。”

　　“我知道！”胡高拍胸膛答应，“娥皇，尧的传承物是什么？”

　　“那是尧从赤龙大人身上领悟的一篇修炼功法，会对你有用，传承者。”

　　果然这样！壁画上的半龙人果然就是尧！胡高心里兴奋不已。

　　“在取得传承物之前，我有些东西要给你们。”说完，娥皇抱起旁边那只肥嘟嘟的幼蚁，轻声道：“绮罗，拿些龙息火晶出来。”

　　莹光口中的肥罗点了点头，还没转色的白嫩脸蛋憋得通红，从脖子上挂着的空间戒指里搬出十几块赤红晶体。

　　胡高一见到这赤红晶体，马上认了出来，有些惊讶不已，“这赤红晶体，我们在外面也得过一块。”

　　“这是赤大人圣体带有的龙威压缩火属性能量凝结成的晶体，带有很大的火属性能量，以及一些龙威。每隔一段时间，我们都会投一些到外面的森林里，给那些火属性妖兽一些帮助。你应该是从它们手中得到的吧。”

　　虽然不是这样，但胡高还是露出不好意思的笑容。

　　“至于尧的传承，需要你自己去取，虽然这对你们来说有些困难。”

　　“我们不怕困难！”胡高拍拍胸膛。

　　“这样就好，前段时间，一条小蛇把传承物品给偷走了，虽然我发现，并收拾了那不知天高地厚的小蛇一顿，但我没取回传承物品。”


第118章 火光鼠

　　“啊？为什么？”胡高的嘴巴因为惊讶张开的足足能够吃下一条蛇！他总觉得事情没那么简单。

　　“那蛇虽然讨厌，但毕竟是这里的生物，借助传承物品，变得实力强大些，也没什么。”娥皇说的理所当然。

　　“那可是传承物品啊，怎么……”胡高有些急了，这可是留给他的东西，怎么可以随便给别人。

　　“所以说，你来晚了啊，传承者。”

　　“好吧，那小偷在哪里，我去把东西讨回来。”

　　“你们去那里需要准备一些东西，我让莹光指引你们。能不能取回来，就看你们自己了。至于你身体里的那条小龙，就让他留在这里吧，赤大人的留下的东西，对他有帮助。”

　　娥皇说完，胡高便感觉自己胸口一闷，接着便看到沉睡中的小五从他的身体里钻了出来，飘飘荡荡的就飞刀了娥皇的手里。

　　韩冲和云丰全都一阵愕然，刚才娥皇在说什么五爪金龙的时候，他们就憋住了没问，此时看到小五钻出来，心里更是充满了疑惑。

　　胡高知道娥皇收走小五应该没有恶意，而且即便他有一万个不愿，又能怎样？连人家一个小喽啰他们三人都搞不定，更何况是娥皇这个有可能已经与天地同寿的老妖精呢。

　　“十分感谢你的慷慨，娥皇。”胡高点头道，同时示意两人跟上，现在这个地方并不适合讨论小五的事情。

　　两人会意的点点头，告别蚁后，便在莹光带领下，朝着蛇穴走去。

　　“进入蛇窟，你们必须先准备金色火光鼠的皮，不然会抵挡不住里面的火毒。”星火萤莹光说道。

　　“火光鼠？这里有火光鼠吗？”胡高问道。

　　火光鼠是一种二阶初期妖兽，最喜欢往火属性能量浓郁的地方钻，其皮毛有很好的抗火作用。

　　“你说我们要杀老鼠？！”

　　韩冲一听到老鼠，就老不自在。

　　“是金色火光鼠的鼠皮，人家最讨厌火光鼠了，总偷吃黑火蕈，娥皇又不让杀光它们，这些贼眉贼眼的家伙，整天钻来钻去，还跑去骚扰赤大人，又一次还跑来吓肥罗，还好人家厉害，把它们都打跑了。”

　　莹光显然一说起话来，就很兴奋。

　　“金色火光鼠是吃了赤龙火晶才成长出来的，这些贪婪的家伙不知报答，人家就说娥皇不应该把赤龙火晶给它们。它们种了一种象力草，却又不知道拿来报答，每次都要人家带着军队去揍它们一顿，才肯拿出来，现在好了，人家可以带着你们名正言顺地收拾它们。”

　　“莹光小姐，这里有象力草吗？”韩冲听到象力草，显得有些兴奋。

　　象力草对象类妖兽来说，可是大补，能够大幅度增加象类妖兽的力量，甚至引导象类妖兽开发天赋能力。这种灵草对象类图腾同样有用，如果韩冲能够服用一株，便能够增加黄金猛犸图腾的凝练程度，并且能够加强黄金猛犸的特殊能力“虚空牙刀”。

　　不过，大象与老鼠之间的关系很奇妙。大象怕老鼠，却很想得到火光鼠种植的象力草。老鼠也怕大象，却又需要猎取象牙来培育象力草，因为象力草能够让火光鼠的体型变得更大。

　　“你不相信人家？”莹光的声音像是在闹别扭。

　　“信！莹光小姐的话怎会不信！只是韩冲觉得太惊喜了，一时接受不了。”韩冲打了个哈哈。

　　他真的不敢相信，自己进入尧墓还能碰上这样的好事，之前从壁画上悟出了黄金猛犸的虚空枪，现在居然还能碰上能够增强黄金猛犸图腾的象力草。当初只是向进入火焰谷采几朵黑火莲增强体质，而现在，简直就是获得整个森林啊。

　　“不仅是象力草，那条偷了龙鳞的小蛇的蛇胆对这个蓝雕小子也是至宝。”莹光又抛出一个诱惑。

　　“蛇胆对我有用？”云丰也有点不敢相信。

　　“当然了，人家说有用就有用！”莹光强调道：“那是条镭蛇，吃了赤龙火晶，还偷偷吞了不少龙气，不仅有天生的雷属性，还掌握了火属性，对你的大雕正好。”

　　“镭蛇？真的太感谢莹光小姐了。”云丰连忙点头道谢。象与鼠，蛇与雕，都有着奇妙的联系。

　　说话间，他们已经穿过黑火蕈林，来到一个通道的尽头。

　　“到了，就是这里，火光鼠的老窝。”莹光停下道，“人家只负责带你们来，剩下的靠你们了。”

　　他们此时正处于一个巨大山洞的洞壁上，通道的出口就位于半空中。

　　山洞的洞壁布满火晶，把整个山洞都照亮了。其实不光这里，整个尧墓都是嵌满火晶的，如同一盏盏灯，使得整个墓地每个角落都明亮，但又不刺眼。

　　山洞中一只只有着赤红尾巴的大老鼠在穿行，不下百只，不少还叼着一朵朵黑漆漆的黑火蕈，搬回位于岩壁的一个个老鼠洞里。

　　“莹光小姐，怎么没看到金色的火光鼠？都是灰色的。”胡高看了半天，下面都是灰色皮毛带着火光的普通火光鼠，并没有莹光说的金色皮毛的火光鼠。

　　“那些家伙都躲在鼠洞里，你们想办法把它引出来就行了，人家觉得你们有办法的。”莹光很不负责地说道。

　　“当然不是，我是觉得有莹光小姐出手，事情会容易很多。”胡高笑着道。

　　“人家也没办法，以前都是带着很多军队过来直接抢的，现在只有你们三个，人家只好让你们想办法了，人家可不会打架。”莹光无奈地摊摊爪子。

　　你一头四阶妖兽还不会打架？胡高一脸不相信。之前，这虫子小姐可是把他们三人一顿收拾。

　　“你居然不相信人家！”莹光抬高声音叫到，“人家是星火萤，不会打架的！”

　　“胡高，星火萤擅长防御与速度。”韩冲毕竟是世家子弟，对罕见的星火萤有些了解，向胡高解释道。

　　星火萤是飞行最快的虫类妖兽，以极速飞行时，就跟空中划过一道流星一样，才被称为星火。而星火萤从体内发出，笼罩在身体表面的光晕，则是防御能力极强的护罩，四阶中期的莹光，全力散发的光晕，足以挡住六阶妖兽的普通攻击。

　　听到韩冲暗暗点出星火萤不会攻击，再想起莹光之前都是用身体撞，而且三人被撞都没受伤，胡高明白这虫子小姐真的没法出手，连忙道：“原来莹光小姐是位淑女，小生唐突了。”

　　“人家是淑女，不跟你计较！”莹光很乐意接受这个称呼。

　　“胡高兄弟，我们怎么办？”云丰问道。

　　胡高吸吸鼻子，小道：“既然莹光小姐讨厌这些偷东西的贼子，那么我们就有义务替莹光小姐分忧，当然是一个不留。”

　　“这是老鼠啊！”韩冲一听又要跟老鼠打交道，马上苦起脸。

　　“又要杀老鼠？”云丰也皱起眉头。

　　“往好的方面想，老鼠补肾。”胡高笑道，握着无影剑跳下山壁。

　　“滚！”云丰、韩冲两人对着胡高的脑袋齐齐竖了中指，也苦着脸跳了下去。

　　这里的火光鼠大都是二阶初期、一阶巅峰，除了扑咬，以及用一根长尾巴抽人以外，没有别的攻击能力。三人都是通体境武者，进入尧墓以来，修为又有所长进，除去某种视觉上的负面影响，要应付这些前赴后继的火光鼠，算不上台困难。

　　在无影剑刺穿了第二十头火光鼠的脑壳后，胡高忽然觉得有些不对劲。

　　“莹光小姐，这些火光鼠怎么不会能量攻击？”

　　对比起火焰谷那些，动不动就喷火不止的火兽，以及那些吞食了黑火莲、黑火莲蓬变异出来的火兽王，这些生活在尧墓里面的火光鼠，实力也太差了吧，不是说火光鼠都有一手高超的玩火能力吗？

　　无聊得在一旁观战的莹光听到胡高跟她说话，就来了劲，道：“是娥皇的手笔，娥皇说火光鼠掌握了火属性的能力，就更想着吃赤龙火晶了，赤大人将不得安宁，便在墓里下了鼠药，让火光鼠吃了变得更大，却失去能量攻击的能力。

　　至于那些聪明地不吃鼠药的火光鼠，娥皇都给它们赤龙火晶，让它们变成黄金火光鼠，成为火光鼠的统治者。人家都跟娥皇说了，与其这么麻烦，不如把火光鼠杀了干净省事。”

　　“这些火光鼠都是哪来的？”胡高好奇道。

　　“不知道，无论离筑蚁把这里修得多么坚固，总会有火光鼠挖洞进来。娥皇说，以前试过把火光鼠都清理干净，然后把墓地修得很坚固，但还是会有火光鼠进来。这些火光鼠虽然不强，但你们得小心金色的那些，它们可是会喷火的。”莹光继续爆料道。

　　“金色的怎么还不出现，我们都杀了不下百头火光鼠了。”胡高看着不断满地的老鼠尸体，以及不断涌出的火光鼠。

　　“不知道，每次人家带大军来，那些金色的家伙都是马上带着象力草跳出来的。”莹光道。

　　“胡高，要不我们召唤图腾，快些杀光吧，我戳他的鼻，老子受不了了。”韩冲怕老鼠，但他下手却是最狠，三人中就他杀得最多，像是想快点结束这恶心的事情一样。

　　“这样也好。”云丰更是浑身不自在，这些家伙太脏了。

　　“好！”胡高寻思了一会，点头道。

　　三人的图腾一出现，屠杀的速度就更快了。

　　然后，就是最暴躁的韩冲也发现有些不对劲了。


第119章 象力草

　　“戳你的鼻！这些火光鼠怎么都扑向我的黄金猛犸？胡高，云丰，快帮忙，我的猛犸要被吃掉了！”

　　韩冲一边指挥着黄金猛犸不断撅起屁股，用象牙把近身的火光鼠挑开，自己也一边挥着虎魄枪在黄金猛犸左右奔跑，虚空枪发一捅就是穿透三四只火光鼠。但仍然有几只火光鼠落到黄金猛犸身上，龇牙就往猛犸身上咬。

　　看着这些双眼冒绿光，扑向美食一般扑来的火光鼠，韩冲心里就发毛，连忙求救道。

　　“韩冲，这些火光鼠不会是想吃你的猛犸吧？”胡高跳过来，无影剑挥出剑光扫开黄金猛犸背上的火光鼠，看着那被咬掉的长毛，笑道。

　　“戳你的鼻！”韩冲惊醒般地大叫一声，“还真是这样！”

　　“哈哈，我说你怎么这么怕老鼠！”云丰也笑道，难得看到向来牛气冲冲的韩冲这么困惑。

　　“不行，我要把黄金猛犸收起来！”韩冲叫道。

　　“等等！”胡高却是制止道。

　　“沃茨法克！给我个理由！”韩冲一听急了，胡高做事都有他的理由，但让他看着黄静猛犸被老鼠啃掉，比杀了他更难受。

　　“引出黄金火光鼠！”胡高收起笑声，认真道。

　　“好！为了象力草！老子忍了！”韩冲拉着脸，把心中的气都发到火光鼠身上，手中的虎魄枪杀得更狠了。

　　不久，充当侦察兵的莹光就报告了一个好消息。“小子们，黄金火光鼠来了！”

　　一只金黄色的火光鼠正在一个较大的洞穴口，探头探脑，贼兮兮的，就是不敢跳出来。

　　三人寻眼看去，恰好看到第二头，第三头。

　　“一共有五头黄金火光鼠，都是二阶中期的。”莹光补充道。

　　听到这个消息，韩冲的脸就更黑了，对胡高、云丰道：“兄弟，你们可要给我扛住啊！”

　　五头黄金火光鼠观察了一会，自然看到空中比晶石还耀眼的莹光，经受不住黄金猛犸的诱惑，又发觉四周并没有离筑蚁大军，一头胆子较大的，便率先跳了出来。

　　“来了！”胡高提醒一句，率先迎向黄金火光鼠。身边两个家伙，一个怕老鼠，一个嫌老鼠脏，胡高只好义不容辞第一个出马了。

　　胡高刚冲出两步，空中的莹光就挥出一道光芒落到胡高身上。

　　“咦？这是？”

　　胡高顿时觉得自己身手敏捷了许多，体内元力的流转也变得湍急，难道这道光有加持作用？

　　“这是人家的敏捷之光，还有力量之光，防御光环！”

　　莹光说着，又是两道光芒落到胡高身上，提升了胡高的肉体力量，并且在他身体表面形成一个光环护罩。

　　胡高感受了一下，发觉自己的力量竟然提升了三成，真不愧是四阶中期妖兽的加持！

　　既然这样，胡高更是发动元力触发手臂上的蹬岩犀皮制造的护腕，一道红色的光芒通过双臂，流遍全身。

　　运气不怎么样，只触发了最低的一成力量加成。胡高还是哈哈大笑两声，自己力量总共增加了将近一半，再加上体内元力快速流转带来的调动能力，胡高精准地控制着两种力量的融合，感觉自己能够对抗二阶中期的妖兽了！

　　提着无影剑就再次冲向黄金火光鼠。

　　黄金火光鼠一出现，那些普通的灰皮火光鼠不敢再朝前扑，纷纷让开一条道路。

　　此时的黄金火光鼠身上同样亮起了光芒，那是熊熊燃烧的金色火焰，一些躲避不及的火光鼠沾上这火焰，就马上燃烧起来。

　　这黄金火光鼠不好对付！不过，胡高很想试试自己现在的状态能不能跟二阶中期妖兽对抗。

　　无影剑扫出三道剑光，扑入金色的火焰中，打得黄金火光鼠吱了两声，有些愤怒地扑得更快。

　　看到这样结果，胡高心中一喜，看来自己不需要使用力元流星也能伤到黄金火光鼠，那就不需要使用最强的一招，以免吓跑别的黄金火光鼠了，他们可是要猎杀三头黄金火光鼠呢。

　　叮！

　　无影剑与黄金火光鼠的爪子碰在一起，胡高惊喜地发现，对方那金色的火焰并不能透过身上的光晕，便大胆地与之碰撞。

　　黄金火光鼠也贼精，爪子扣着无影剑，身体往旁一滚，奇长的赤红鼠尾就扫向胡高的身体。

　　胡高知道自己身上的光晕没有实体，能够隔绝金色火焰，并不能够挡住鼠尾的物理攻击，所以没有托大硬抗。

　　身体跟着黄金火光鼠往旁边一跳，躲开扫来的鼠尾，被荡开的无影剑重新回到掌握，夹着剑光，刺向黄金火光鼠的腹部。

　　吱吱！

　　黄金火光鼠叫了一声，有力的后腿在地上一蹬，竟然把身体倒立起来，然后以尖脑袋为支点，身体在空中旋转了一圈。

　　这如同街舞般的连贯动作，瞬间完成，黄金火光鼠不仅躲开了胡高的一刺，还把身体旋转到了胡高侧后方，想也不想，长尾巴就对着胡高兜头兜脸抽了下来。

　　沃茨法克！胡高不禁为这个漂亮的动作喝彩，面对抽来的尾巴以及抓来的四根爪子，他不敢再攻击，撤回前刺的无影剑，身体一转，滚出黄金火光鼠老树盘根一样的一抱。

　　黄金火光鼠落回地面，双方又回到对峙状态。

　　另外一边，又有两头胆大的黄金火光鼠冲了出来。

　　韩冲苦着脸，顶着防御光环，持着虎魄枪迎向其中一头。

　　云丰也叹息一声，忍着恶心感，双剑一收，撇下纠缠黄金猛犸的火光鼠，留下蓝翎飞雕与胡高的血光蛇一起，替黄金猛犸解围，也冲向另外一头。

　　看到两位朋友都拖住一头黄金火光鼠，胡高不再保留，全力进攻在他面前跳舞的黄金火光鼠。

　　“力劈华山！”胡高不再客气，由断掉火焰蜂王长螯的一剑演化出来的一剑，专门用来断兵器的一剑劈出，狠狠劈在抽来的赤红鼠尾上。

　　带有鳞片的鼠尾应声断了一半，这是胡高第一次对上鞭子类的软兵器，并没有掌握将其一刀两断的诀窍，但也满意自己的成果，他看到赤红的鼠尾被黄金火光鼠自己甩得剩下一层皮粘连着。

　　“去死吧！力元流星！”剑尖炸出的流星，准确地命中黄金火光鼠转过来的脑袋上，从眼睛射入，把它的大脑炸得一团糟。

　　胡高刚松了口气，却突然听到韩冲痛苦的叫声。

　　“我戳你的鼻！”

　　胡高心怕有变，连忙转过去一看，只见韩冲身上沾满鲜血，以及一些黑色的不明物体，而他拦下的那头黄金火光鼠，则躺在地上抽出着。

　　“韩冲，怎么了？”胡高连忙跑过去问道。

　　“太恶心了，我恨老鼠！”韩冲苦着脸道。

　　“到底伤哪里了？”胡高脸色一变，因为他闻到除了血腥外，韩冲身上还有一股臭味，只好关心地问了一句。

　　“我一记虚空枪捅在它肚子上，没想到这混蛋表皮没有受伤，里面却是象灌水的猪尿泡一样，啵的一声炸了！”韩冲抖着衣袖，向胡高诉苦道。

　　“韩冲，怎么了？”云丰也走了过来。

　　原本云丰还担心自己对付不了二阶中期的黄金火光鼠的，但一上手就发觉，莹光对自己加持的敏捷加成，对使用双剑的自己帮助实在太高了，有光环隔绝金色火焰后，在肉搏上，自己完全取得优势。

　　在听到韩冲的惨叫后，云丰连忙废了黄金火光鼠的四肢，跑过来帮忙。

　　“云丰，我流了太多血，头晕了，扶我一下。”韩冲看到云丰过来，双脚一软，就朝云丰怀里倒下去。

　　“呃，滚！”云丰像个受惊的小姑娘一样跳到一旁，他已经明白韩冲什么事也没有，纯粹是想恶心自己。

　　“呵呵。”胡高无奈地摇了摇头。

　　“你们等等，人家去去就回！”

　　突然，莹光朝他们抛下一句话，就如同一道流星一样，追着那两头逃跑的黄金火光鼠，消失在洞中。

　　大概是受三头黄金火光鼠死亡的惊吓，那些原本纠缠着黄金猛犸的火光鼠全都散去了，一时间，洞中除了满地死老鼠，就剩下胡高三人是活着的了。

　　没过多久，属于莹光的特有光芒再次出现在洞中，像起重机一样吊着三棵比她还巨大的金色萝卜。

　　期间，韩冲已经换了一身衣服，把身上的脏物清理一下，就坐着恢复元力。

　　不同于轻微洁癖，还在清理衣服的云丰，韩冲原本就大大咧咧，除了害怕老鼠而有些心里发毛外，并没有受之前的事情影响。

　　而胡高，交上一个怕老鼠，一个爱干净的损友，只好不辞劳苦地把三头黄金火光鼠的皮给扒了下来，晾在一边。他发现这黄金火光鼠的鼠皮比他碰上的吞火蝾螈皮还坚韧，真不明白韩冲那一枪是怎么让它炸膛的。

　　“呼，累死人家了，这些老鼠真能藏。”莹光一回来就抱怨道，把两根金色大萝卜扔给韩冲，道：“猛犸小子，这两根象力草给你，我留一根给肥罗当零食。”

　　韩冲接过象力草，连忙站起来，躬身道谢道：“非常感谢你的慷慨，莹光小姐，能得到一根象力草，韩冲已经很满足了。”

　　“啊，你嫌多？那还人家一根。”莹光毫不客气地说道。


第120章 人兽同源

　　“这……”韩冲顿时想抽自己一个嘴巴，真恨不得自己不是教养好的韩家弟子，而是脸皮厚的胡高。

　　“咯咯，人家逗你的。”莹光笑道，“猛犸小子，你先找个地方把这象力草吃了吧，人家把这些鼠皮弄干，还需要一些时间，不然脏兮兮的，那白衣小子肯定受不了。”

　　云丰一听，顿时有些脸红，他总是觉得莹光不是一头妖兽，而是一个快活的小姑娘，被她这么一说自己很不好意思。

　　“啊，烘干？莹光小姐，小生刚才用火龙术试过，这些黄金火光鼠皮十分耐火，根本烤不了。”胡高问道，难道这莹光还有什么特殊的手段不成？

　　“火当然不行了，但人家的光可以！”莹光一副你不懂的语气说道。

　　三人在莹光的带领下，找了一个干净的地方。

　　韩冲服食了一根象力草，盘腿坐下，吸收其中的力量。黄金猛犸的虚影浮在他头顶，闪烁着金色的光芒，一会变大，一会变小，在不停地闪烁着。

　　而那对弯曲的象牙，则没有随着身体变化，却像是有一位无形的塑形大师在动手，把扳动象牙，把它们的弧度变得更为完美，使得它们不再上翘，反而像是在同一个大圆上截下来的两段弧线一样，圆润、优美。

　　看到韩冲没什么意外，胡高也取出一团火焰蜂蜜，与云丰一起分食，修练起来。

　　现在，黑火莲以及黑火莲蓬对他们三人都没什么作用了，特别是胡高吃了白火雪莲后，这两样宝物更是彻底失去了作用，倒是这火焰蜂蜜，不仅能够滋养他们的元力，还滋养着肉体，甚至是神魄。

　　不知过了多久，胡高被一团光芒晃醒。

　　睁开眼，却是莹光停在面前，腹部一闪一闪地发出柔和的光芒。

　　“呀，你醒了，快把蜂蜜拿出来，人家忍不住想吃了，便把你叫醒了。”莹光一见胡高睁开眼睛，马上伸出爪子，说道。

　　胡高看了看她那近在眼前的胸部两个隆起，有些怪异地撇了撇嘴角。

　　“好的，莹光小姐，小生邀请你到安静的地方，吃个晚餐，除了蜂蜜，还有很多好吃的东西。”胡高诚挚地邀请道。

　　“嘻嘻，青发小子，你真会说话，人家喜欢。”莹光用光线在腹部亮出一张笑脸，“嘻嘻，像吗？娥皇笑时是这样的。”

　　两者走到一个安静的地方，胡高掏出一块赤龙火晶当篝火，掏空一顶黑火莲蓬当锅，煮着莲子蜂蜜。

　　胡高看着下面一片蕈林，开声道。

　　“莹光，尧真的在这里安息吗？”

　　“当然是了，尧安息的地方就在伟大的赤大人隔壁，不过那里除了一个石棺，空荡荡的，人家跟娥皇进去拜祭过。你怎么这么问，不会也想进去吧？人家跟你说，你们打扰了赤大人，要不是有那条小龙，人家早就把你们撞碎了，你别想再打扰尧了。”

　　莹光一边把浸饱蜜糖的黑火莲子送进嘴里，一边晃着爪子威胁道。

　　“那条赤龙，赤大人，是尧的图腾吧？”胡高没理会她的威胁，继续问道。

　　“不是。”莹光晃了晃爪子，“人家听娥皇说，赤大人是帝的朋友，不过他们从来没一起出现过。后来尧受伤来到这里，赤大人也不知去向。后来娥皇的先人找到这里，发现赤大人也安息在这里。”莹光回忆道。

　　“是谁伤了尧？”

　　“人家不知道，娥皇也不知道，壁画都被刮掉了。”

　　“谁刮掉的？”胡高问道。

　　“可能是赤大人，或者尧自己。娥皇祖先找到这里时，壁画就是那样了，这些年娥皇一直研究那些壁画，以及那些文字，但都没弄懂什么。”莹光语气中带着些忧伤。

　　胡高想起壁画最后几幅，那应该讲的就是尧的故事了，但既然被刮掉了，搞不好是后面有更强大的人进来过吧？而且有可能是尧的对手的后人，所以才把它们的祖先给刮去！

　　“我还有一个问题，娥皇怎么是半人半蚁形态的？难道高阶的妖兽都可以化形？”胡高盯着莹光，很想弄明白这件事，说不定以后小五也能够化为人形。

　　“啊，混蛋，怎么可以盯着人家胸看！”莹光察觉胡高目光落在那，气呼呼地把爪上的莲子扔向胡高。

　　胡高张口接住，兀自嚼起来，道：“我是想，小五以后会不会也变成人形。”

　　“人家不知道高阶妖兽能不能化形，人家才四阶！”莹光抓起莲蓬挡在身前。“那娥皇呢？她几阶？”

　　“人家不告诉你。”喝了口蜂蜜，没理胡高。

　　“七阶？八阶？九阶？还是神兽？”胡高自己猜测着。

　　“人家就不告诉你娥皇多强。”莹光乐呵呵道，但又憋不住话，“人家跟你说，娥皇天生就是这样的，肥罗以后长大了，脱了一层壳，也会跟娥皇一样，这是她们天生的，因为娥皇是尧的后人。”

　　莹光向胡高扔出一颗重磅炸弹。

　　“什么？！娥皇是尧的后人？怎么可能？人跟妖兽……”胡高险些被口中的莲子噎死。

　　“人家不喜欢你的态度！”莹光显得有些生气，“哼！娥皇她们就知道你们人类会这样，才不出去的。当年尧与离筑蚁后相爱了，后人是这样有什么好奇怪的，你们人类真是！”

　　“咳咳！”胡高好不容易缓过劲来，道：“抱歉，我太惊讶了！”

　　“人家跟你说吧，那墙壁上有一句被覆盖了的话，是说人兽同源，但后来用人兽平等这句话覆盖了，是娥皇解读出来的。既然尧认为人兽同源，后代是娥皇那样的，又怎么了嘛？你们人类就是歧视异族，人家经常看到你们人类在火焰谷猎杀妖兽。”莹光没好气地说道。

　　人兽同源？胡高不由想起达尔文的进化论，但人兽有后，他还是有些接受不了。

　　“咦？人家还以为你会为‘人兽同源’这句话惊讶呢。”莹光看胡高脸色平静，逗了一下胡高。

　　“呵呵，这句话我信，说不定人类是猴子变的。”胡高笑道。

　　“哈哈，人家没说错，你就是有趣。”莹光也乐了。

　　“对了，莹光，为什么我们三人打扰了赤大人，娥皇还对我们这么好？难道仅仅因为小五？”这点胡高一直想不明白。

　　如果因为小五，或者自己这个传承者，娥皇大可以杀了云丰、韩冲，甚至是把他们三个都杀了。但娥皇却没有表现出一点敌意，这就很奇怪了。

　　“人兽平等！壁画上有很多这样的话，大都是用来覆盖原来的文字的。娥皇觉得这是尧的遗愿，所以一直信奉这个。就算没有那条小金龙，也不会杀了你们。只是你是传承者，才让你去拿传承物。人家都说娥皇太仁慈了。”莹光把面前的莲蓬敲得啪啪响，强调道。

　　胡高还想再问，这是云丰与打了鸡血一般的韩冲走了过来。

　　“感觉怎样？”胡高朝韩冲问道。

　　“爽到流鼻血！”韩冲摆出一副要升天了的表情。

　　“正经点！”云丰拍了他一记，“大概补过头了，这家伙流鼻血，还想吃第二根呢。”

　　“嘻嘻！”韩冲注意到旁边的莹光，有些不好意思地摸了摸脑袋，道：“黄金猛犸力量增加了一成，反哺到我身上，增加了两成。刚才试了一下，黄金猛犸虚空牙刀对着墙壁，表面毫无损伤，我还以为自己萎了呢，还在庆幸偷偷地试验，没被你们发现。结果云丰敲开墙壁一层薄皮，里面半臂的深坑，全是石粉。我自己用虎魄枪试了一下，没什么变化，就是力量大了一些，看来我还得多练练。”

　　“这就好！”胡高替他高兴，锤了韩冲胸膛一拳，又拍了拍云丰肩膀，道：“走吧，去蛇窟，里面还有好东西等着我们呢。”

　　“我感觉自己强力了，不就是一条小蛇吗？待会我冲在前面。”韩冲拍拍胸膛。

　　“这样也好！”云丰点点头，脸色有些奇怪。

　　赶了一段路后，三人已经进入蛇窟，这里满是红色的迷雾，简直比迷雾区还要浓。

　　胡高感受了一下雾中的火毒，明白莹光为什么让他们披着黄金火光鼠的鼠皮了。虽然三人以通体境实力能够抵挡这里的迷雾，但这样消耗会很大，别说还要跟镭蛇战斗了。

　　至于莹光为什么不加持防御光晕，原来莹光的加持能力是有时间限制的，以她的实力，只能维持十分钟，在战斗中使用还行，但不必要在赶路是浪费了。

　　“你们小心些，这迷雾中生活着一种火蛇，会躲在迷雾里偷袭。”莹光身上亮着光晕，在前面引路。

　　莹光身为星火萤，发光是她的天生能力，只要她体内的元力没耗光，就能一直释放着光芒。莹光还告诉三人，她发出的光，对自己是百分百的，跟加持别人不一样，她甚至能够通过腹部发出光芒来给自己加速，这就是星火萤速度快，防御强大的原因。

　　“嗯！”听到莹光提醒，三人都点头答应，抽出武器戒备着。

　　突然，胡高面前的雾气出现异动，他无影剑一挥，砍断一条通体赤红透明的米长大蛇。

　　“沃茨法克！这蛇居然会浮在雾中！”

　　听到胡高的提醒，云丰与韩冲更小心地戒备起来。


第121章 蟾蜍与蛇

　　“这是火炼蛇，是蛇吸收了过多的火属性后变成的一种半属性生物，本身没什么意识，平时游荡在迷雾中，只剩下掠夺能量的本能。人家让你们披上黄金火光鼠皮，是因为火炼蛇对黄金火光鼠不感兴趣，火光鼠皮的抗火能力，再加上足够坚韧，火炼蛇吸收不了能量，反而会成为黄金火光鼠的食物。”莹光不厌其烦的继续向三人解释道。

　　“莹光，这火炼蛇里面的能量，我们能吸收吗？”胡高拾起半截赤练蛇，观察感知了一番，问道。

　　“应该可以，火炼蛇体内的能量都挺精纯的，离筑蚁偶尔也会来这里猎杀一些火炼蛇回去当食物。”莹光道。

　　“好，等摆平那条镭蛇，我们就来猎杀一些火炼蛇，看能不能修炼。”胡高心动道。

　　“为什么要用这些蛇来修炼？赤龙火晶不是更好吗？”莹光不解道。

　　“啊？我们可以用赤龙火晶来修炼？里面的能量不是吸收不了吗？”胡高道。

　　“对哦，人家忘了你们跟我们不一样。”莹光才想起这三位是跟她不同修炼体系的人。

　　沃茨法克！白高兴一场。胡高心里诽谤道。

　　一路无话，在红雾中前行，偶尔有不长眼的火炼蛇撞到他们身边，都被顺手清理掉。

　　穿过红雾区，胡高他们来到一片充满金色熔浆的洼地。一个个金色熔浆池子中，嘟嘟冒着气泡，升起腾腾的红雾，然后被热量逼出洼地外。

　　“这里是熔浆的孕育地，每三百六十五年爆发一次，离筑蚁修了一条通道，专门让爆发的熔浆喷出墓地外面。”莹光十足一名导游，解说道。

　　“镭蛇就在这里？”胡高问道：“这样的地形，我们怎么跟它战斗？”

　　“不，它就在洼地后面的一块平台上，在那里它自己开凿出了一个洞穴，因为它是雷属性的蛇，不会呆在熔浆里，不然修炼的过程会把它同化成火属性。”莹光指了指洼地后面的一片黑暗，道：“现在你们要以最快速度通过洼地，并做好战斗准备。人家先走一步了。”

　　说完，莹光就化作一道流星，闪进黑暗中。

　　“走！”胡高一声招呼，带着云丰、韩冲冲过去。

　　刚冲过洼地，他们就听到一阵嘶嘶的说话声。

　　“小虫子，你又来了。每隔一段时间骚扰我一次，你也阻止不了我吸收龙气。”

　　“人家是来看你死了没的。”莹光道。

　　“放心，小虫子，我死不了。娥皇不杀我，她会后悔的。等我吸收龙气，化成蛟蛇，会找她算账，先吃了她，再吞了赤龙尸，等我变成龙，会杀光每一只虫子，每一只离筑蚁的！”

　　嘶嘶的声音充满怒气，却慢吞吞地说着。

　　“你别做梦了，人家今天是带人来杀死你，并取回赤大人的龙鳞的。”莹光示威道。

　　镭蛇把目光转向落到平台边沿的胡高三人，嘶嘶道：“就那三只金色老鼠？小虫子，我知道娥皇一直培育黄金火光鼠，但老鼠只是食物而已。”

　　“沃茨法克！一条会说话的大蛇！莹光，我们怎么打得过四阶以上的妖兽？！”胡高叫到。

　　既然被发现，胡高也知道逃不了，只好向莹光问明白，到底是怎么回事。

　　这哪是叫他们来杀蛇啊，简直就是让他们来给蛇当点心的！除非莹光能够把他们三个人都强化十倍，才有可能杀死这条大蛇。四阶妖兽可是相当于化形境高手啊！而且这条蛇还吸收了龙气，指不定成长为五阶、六阶妖兽了。

　　“人家说你们能杀死这破蛇，就是能。”莹光信心十足地说道，“当初娥皇打伤了它，不但打断了它的蛇尾，让它够不着赤大人安息的台子，还打碎了它的妖丹，让它变成三阶初期。如果它专心修复妖丹，不吸收龙气，还有可能长进。但这破蛇太贪心，一直在吸收龙气，龙气虽然能够促使它的身体以及妖丹变异，但也会加剧妖丹的碎裂状况。人家可是经常来查看的……”

　　“该死的虫子！”镭蛇一声大吼，朝莹光扑来。

　　直到今天，它才明白，娥皇没有杀死自己，不仅仅是出于那恶心的仁慈，还从中暗算了自己一把！

　　“让人家把话说完！”莹光气冲冲地说了一句，丝毫不受镭蛇气势影响，不退反进，撞在镭蛇脑袋上。

　　莹光可是货真价实的四阶妖兽，虽然没有什么攻击能力，但高速加上极强的防御，要撞飞镭蛇并不是什么难事。

　　被撞飞的镭蛇一声嘶鸣，对着发火的莹光吐着蛇信子。它虽然妖丹碎裂，修为无法长进，一只保持在三阶初期，但它的肉体可是经过龙气淬炼的，对方这样的撞击可是伤不了它丝毫，除非这只虫子不要命地极速撞过来。

　　“听着！破蛇，让人家把话说完，不然把你的眼睛挖出来！”莹光威胁一番，觉得镭蛇不再攻击，才对胡高他们说：“这条破蛇当年也挺强，最起码有个五六阶实力！”

　　“是六阶中期！”镭蛇打断道，落到今天的地步，可让它怨恨不已。

　　“闭嘴！”莹光叫到！

　　镭蛇发出嘶嘶声，没有再发话，它倒要看看小虫子与三只老鼠耍什么花样。

　　“就是这破蛇说的那样，灵智开了，所以它还能够说话。”莹光说完这句，便发出进攻号令，道：“就这样，除了肉体强一些以外，你们能够杀死它。”

　　胡高他们还没完全搞懂情况，莹光就已经把发出十二道光满，把三种状态加持到三人身上，这次加持的不是三成，而是五成，显然这才是莹光的全部实力。

　　镭蛇把莹光发出的光芒当成了进攻信号，嘶鸣一声，就扑了过来，它要生吞了三只小虫子。

　　“沃茨法克！散开！”胡高喊了一声，让云丰、韩冲分到两边，手中无影剑就是一记力元流星挥向镭蛇的眼睛。

　　早在莹光说话时，他们就已经做好战斗准备了，出来历练那么久，自然明白星火萤小姐发脾气是为了给他们争取调息、准备的时间。

　　如同流星一样的力元流星撞来，镭蛇居然没做躲避，身体往前一窜，让开眼睛。

　　力元流星撞在蛇脖子的鳞片上，撞出一片花白，却没能伤害到镭蛇。

　　沃茨法克！不愧是六阶妖兽的身体！

　　镭蛇这一次攻击，不仅蛇口噬向胡高，蛇躯摆出的弧度撞向左边的韩冲，而断掉的尾部则扫向云丰。

　　以三人通体境一二阶的肉体，根本扛不住这样的撞击。

　　韩冲的黄金猛犸得到指令，赶紧冲上来进行补位，显然得到象力草的帮助，他召唤图腾的时间短了不少。

　　而且黄金猛犸模样也变了不少，一对象牙仿佛最完美的弯刀，散发着逼人的金光，身上长长的金色毛发，掩盖不住下面隆起的肌肉。

　　黄金猛犸一出现，就撅起屁股，一对长长的象牙对着贴地的镭蛇一挑，把半截蛇身挑了起来。

　　另外一边，云丰也把蓝翎飞雕召唤了出来，三丈的大雕如同在洞穴中铺盖出蓝色的天空，从空中降下一个蓝色的爪子，扣住镭蛇的尾部。

　　实力的差距，云丰知道蓝翎飞雕的技能没法扣住镭蛇多久，但再加上前面的胡高，足以给韩冲的攻击争取时间了。

　　胡高想也没想，一把火毒弹砸向镭蛇的鼻孔，充满炽热的红色火云笼罩住镭蛇湿润的鼻孔。

　　后半截身体悬空，眼睛与蛇信被火云笼罩，镭蛇把身体卷了起来，重新夺回身体控制权同时，如同弹簧一样，可以在把身体散开的时候，形成巨大冲激力，把周围的老鼠扫开。

　　然而，韩冲的黄金猛犸在镭蛇卷起身体时，已经准备好了攻击。几乎不用瞄准，两根优美的象牙对着卷起的蛇身就发出两记冲激。

　　没有能量爆炸的冲激，两记进化版的虚空牙刀直接透过蛇鳞蛇皮，作用在镭蛇的血肉里，这是象力草给黄金猛犸带来的技能晋阶，有点隔山打牛的味道。

　　镭蛇身体僵硬了一下，显然两处肉体的疼痛，让它身体抽搐了一下，身体散开的速度慢了下来。

　　有着莹光给与的敏捷加成，韩冲与云丰已经做好退避的准备，只是三人之前商量好的，如果镭蛇很强大，那么他们就一击即退。

　　韩冲握着黄金猛犸的尾巴，让图腾把自己甩了出去，而云丰则是往上一跃，由蓝翎飞雕带着自己飞了起来。

　　镭蛇横扫四方的招式没能施展开来，因为在场的，除了胡高三人以为，还有貌似是观战的莹光。

　　星火萤如同彗星一样，带出一道光尾，在空中划出一道大大的弧线，沿着镭蛇甩开身体的相反方向，切在镭蛇的尾巴上，把镭蛇的尾巴往空中带去。

　　“臭虫子！”

　　尾巴传来的巨大冲击力，让镭蛇明白是谁在出手阻止自己的行动，嘶声骂道。

　　进攻的一方却完全没有这么简单，作为胡高一方的攻坚手出现了。

　　“火云兄！”

　　“呱！”

　　顶着光环的火云蟾从胡高衣袖中脱出，还未完全恢复普通大小，一条右腿已经做好飞踢的准备，直接瞄准镭蛇的脑袋。

　　与此同时，地上的黄金猛犸，空中的云丰也发出第二次攻击。虚空牙刀再次让镭蛇的身体抽搐了一下，而从天而降的青色风爪则扣住镭蛇的脑袋。

　　身体前中后三个地方受外力攻击，镭蛇的身体停顿了一下，火云蟾的飞踢准确命中了它的脑袋。


第122章 蛤蟆神功

　　火云蟾一对后腿原本就爆发力巨大，再加上五成的敏捷、力量加成后会如何？

　　“去死！”镭蛇厉嘶道，身上电光大作。

　　然而，等它的叫声刚落下，火云蟾已经把它的前半截身体踢到空中。

　　火云蟾可谓意气风发，原本就二阶巅峰的它，现在可是足以发挥出三阶的实力。

　　只见火云蟾单腿而立，把身体横了过来，两条腿撑成一字，对着空中的蛇头就是一记势大力沉的倒挂。

　　镭蛇虽然整个身体被弄到空中，但它卷起的身体，依然能够让它发力，发出攻击，张大血盆大口，脖子前伸，就咬向火云蟾踢来的那条腿。

　　“火云兄，小心！”胡高不禁大喊出来。

　　镭蛇体内的元力虽然只有三阶程度，但它的身体可是超越六阶的强度，这么一口咬下来，火云蟾的腿肯定要废了。

　　呱！

　　火云蟾叫了一声，算了回应。它踢出的腿突然收起了半截，让开蛇牙同时，把一记赤红的火刃送进了镭蛇的口中。

　　吼！

　　镭蛇一声怪啸，把口中的炽热火焰喷了出去，突然看到一道金黄的身影冲到自己面前，镭蛇目光阴冷，张开还在猫眼的嘴就把那金色老鼠给吞了进去，还得意地把扬了一下脖子，把金老鼠咽了下去。

　　“胡高兄弟！”

　　空中的云丰看得真切，顿时脸色煞白，惊声呼叫。

　　“我是那么好吃的吗？”

　　胡高的声音响起，云丰欣喜的发现，胡高还好端端地呆在镭蛇前面，远离蛇头跳开。

　　原来，镭蛇吞下的只是胡高披着的黄金火光鼠皮！云丰悬着的心放了下来。

　　此时，胡高手上握着一条白色的细链，他心里清楚，镭蛇吞下的不只是老鼠皮那么简单。鼠皮里面包裹着的，可是之前石家兄妹的采莲器，以及一大把火毒弹！

　　这种采莲器能够抵抗金色熔浆的高温，可不是普通的材质，胡高试过其结识程度不下人阶下品的宝器！想来是造价昂贵，但能够采到黑火莲蓬，那点钱不算什么。况且，这玩意是仿造传说中的“血滴子”的，还能够当兵器使用。

　　胡高就不相信镭蛇食道中有着能够媲美炽天鹅霸道火焰的东西，能够消化人阶下品的材质，食道可不是消化道！或者镭蛇能够把采莲器挤压成一团渣，但这么细的链子，看它怎么办！恶心也恶心死它！

　　至于鼠皮里面包裹着火毒弹，那是胡高突发奇想，觉得韩冲捅爆黄金火光鼠的一枪，是因为内部发力，鼠皮抵挡不了这样的攻击，才会这样的，反正是姑且一试。

　　“云丰！闪开！”

　　胡高大喊一声，因为他看到火云蟾已经展开下一轮攻击。

　　火云蟾滑入镭蛇蛇头下面，两条短短的前腿支撑着身体倒立起来，并起双腿，兜头印在镭蛇下颔。

　　这次双腿并用，显然比之前的一脚力气大了几倍，镭蛇由头至尾，被踢飞到高空。下面倒立的火云蟾没有停下，两条后腿连续蹬踢，一道道火焰刀飙射轰击在镭蛇的脑袋上，顿时把镭蛇的脑袋笼罩在一片火云之中。

　　胡高三人已经带着图腾散开，而蛇尾上的莹光正在与一块蛇皮较劲。

　　虫子小姐发现，自己突然看蛇尾断桩处的伤口很不顺眼，正用小爪子扣住蛇皮，要把那伤口揭开。

　　“人家看你破蛇不顺眼！”莹光赌气般把自己的力量增加起来，腹部的光芒都憋成了红色。

　　滋啦一声，还真让她给撕下了整块蛇皮，那些愈合的肉桩再次暴露在空气中，鲜血直冒。

　　头尾受痛，口里还吞下了反胃的东西，镭蛇在空中剧烈地翻腾着身体，嘶吼不已。

　　“臭虫子！去死！”

　　顿时，镭蛇身体迸发出一道道电光，照亮整个洞穴，充斥了整片空间。

　　然而，相比于镭蛇强大的肉体，它的实在是弱得可怜。

　　众人有着莹光加持的光晕防御，丝毫没受闪电影响，莹莹的光晕，仿佛能够抵挡除了光以外的一切能量侵蚀。

　　火云蟾也停下了剔出火焰刀，蹲在地上看着空中翻腾的镭蛇，连续踢出三四十道火焰刀，大蛤蟆也有些受不了了。

　　胡高三人汇在火云蟾身后，看着镭蛇轰然落地。

　　“低贱的虫子们，你们让本大人感到愤怒了！”镭蛇扬起脖子，居高临下。嘴里挂着细链，末端还拴着一块灰色的鼠皮，显得十分滑稽。

　　但胡高却是笑不出来，因为镭蛇的脖子，在火云蟾密集的火焰刀攻击下，只是掉了几块鳞片！

　　六阶妖兽的身体居然如此结实！

　　该怎么办？胡高飞快地想着办法。

　　镭蛇的肉体结实程度已经超过他们的攻击极限了，如果被尾巴抽中，就算火云蟾也扛不住。

　　现在，自己一方还占优势的是，镭蛇的电属性能力，有着莹光的光晕防御，基本不用担心。另外，镭蛇断了一截尾巴，行动受到影响，再有是镭蛇体型不是大得离谱，火云蟾能够把它踢飞。

　　还有就是……

　　胡高回忆着莹光说的镭蛇的情况。

　　妖丹碎裂、不愿沾染火属性，这两点，或许就是镭蛇顾忌的地方。

　　想到这里，胡高目光不由落向镭蛇腹部鼓起的地方，那里有一堆火毒弹！

　　“人家看破蛇不顺眼，把它尾巴伤口揭开了！”莹光飞了过来说道。

　　镭蛇的尾巴伤口被揭开了？胡高心中一动，抬眼看去，镭蛇的尾部果然流出了大滩的鲜血。

　　“莹光，你能攻击突起那地方吗？镭蛇吞下了大堆火毒弹！”胡高问道。

　　“火毒弹？”莹光想起胡高扔出的火云，“好呀，人家喜欢！”

　　“火云兄，蛇头拜托你了！”

　　“小老鼠，你给我吃了什么！”

　　那边，镭蛇正蠕动着肌肉，想把吞下去的东西吐出来，奈何刚才吞得太着急，一时间卡在食道里了。

　　“老鼠皮啊！补肾的！”胡高高声回答。

　　“该死！”镭蛇看到那只大蛤蟆又跳了过来，也顾不得肚子里的东西，蛇信一卷，干脆把外面挂着的灰色鼠皮也吞了下去。

　　“呱！”

　　火云蟾朝镭蛇呱了一声，跳到空中，又是一记火焰刀甩向蛇头。

　　“该死的蛤蟆！”镭蛇声音含糊，顶着火焰刀往空中一蹿，想要先把这之让它头疼的大蛤蟆缠死。

　　“咻！”一道流星划破昏暗的洞穴，莹光裹着刺眼的光芒，划出一道大弧，朝镭蛇撞去。

　　“虫子！”镭蛇嘶鸣一声，把尾巴一盘，让身体形成螺旋状迎接撞击，这样就不会影响它扑向火云蟾。

　　这只能够把它踢到空中的大蛤蟆必须先杀死，因为对方妨碍它碾压这些虫子。

　　“嘭！”

　　巨大的碰撞声响起，莹光准确撞在镭蛇身体鼓起的地方，巨大的冲击力使得镭蛇身体为之一折。

　　“嘶！”

　　镭蛇忍着脊椎的折断感，张口朝莹光噬来，它要把这烦人的虫子给吞掉。

　　然而，镭蛇突然感觉到自己腹部传来一种胀滞感，仿佛是吞下一头牛一样。

　　咳！

　　一道火光从镭蛇口中喷出，直冲向撞得晕头转向的莹光。

　　“莹光！躲开！”胡高急速前冲，看到莹光还待在镭蛇的身上，不由得大喊道，此时无影剑并不在他手上，而是插在镭蛇的身上。

　　“呱！”

　　火云蟾跳至，撞在镭蛇形成的蛇阵中，嘴巴张得老大，一口咬住还在喷火的镭蛇脖子，火光一闪，身体鼓成球状，以抵挡镭蛇盘来的蛇阵。

　　空中的云丰落到火云蟾头上，收起赤芒剑，双手握着青风剑，身上剑意爆发，对着镭蛇的眼睛就是一阵猛刺。

　　地上的胡高，冲到镭蛇身上，重新握着无影剑的剑柄，调动全身力量，把插在镭蛇身上的无影剑再往里面一刺！

　　“力元流星！”

　　强大的力量直接在镭蛇的血肉内脏里炸开。

　　“嗨大蛇，你洗头了吗？”

　　与此同时，韩冲也在蓝翎飞雕的帮助下，飞到镭蛇头上。一只庞大的黄金猛犸虚影从天而降，一根象鼻与韩冲手中的虎魄枪融在一起，嘟嘟的汽笛声与剧烈的破风声，一齐袭向镭蛇颅骨上的凹坑。

　　黄金猛犸在韩冲身后闪烁，撅着屁股像是在推着虎魄枪。

　　吼！

　　镭蛇觉得自己的内脏仿佛被搅成一团，脑袋同时一阵，疼痛与昏迷使它视线模糊，大吼一声，身体扭动起来。

　　顿时，包括火云蟾在内，所有人都被甩了出去。

　　“该死的……虫子……”

　　镭蛇觉得头疼得厉害，腹部、尾部的伤口都在流血。特别是原本就碎裂的妖丹，现在像是随时要爆炸一样。

　　镭蛇十分后悔自己大意了，原本自己肉体十分强大，这些虫子根本破不了鳞甲的防御，就没用废了一半的元力防御，没想到有只虫子居然能够做出无视鳞甲防御的攻击，直接攻击自己的妖丹！

　　还有那只脱皮老鼠，居然有办法让莹光拥有攻击能力，刺破了自己的身体！

　　被甩出去的胡高重新站起，从空间戒指中拿出一把枪，这是风凡的那杆，他的无影剑还插在镭蛇身上。

　　蓝翎飞雕载着云丰与韩冲降落，韩冲的脸色显得十分苍白。

　　“胡高，攻击它的脑袋有用。可惜，黄金猛犸受创，没法再召唤它出来战斗了。”

　　“没事，人没受伤就好！”胡高安慰道，云丰、韩冲两人身上的伤原本就没愈合，韩冲接连使出高强度的攻击，身体已经吃不消了。


第123章 舍生取义

　　此前云丰和韩冲都受过重伤，虽然这段时间稍微恢复了一些，不过仍然经不起这种程度的损耗。

　　“云丰，你护住韩冲，我会想办法的。”

　　“胡高兄弟，我还能战斗！”云丰脸有些涨红，刚才的战斗他根本就没出什么力。

　　“不，你保留实力，能够带我们逃跑的，就只有你的蓝翎飞雕了。”胡高摇头拒绝他。

　　“好吧。”云丰无奈地点点头，他的攻击根本无法伤害镭蛇，胡高这是打算把他留作逃命的底牌了。

　　火云蟾也跳到胡高面前，呱呱地急促叫着。

　　刚才韩冲的攻击，火云蟾看着真切，它那抵在蛇脖子上的舌头，甚至能够感觉到镭蛇身体里面的震动。它一直都在胡高衣袖里看着韩冲、云丰修炼，自然明白其中的奥妙。

　　“火云兄，这个时候你就别呱呱了，我听不懂你的意思，难道你想逃跑？”胡高道。

　　“蛤蟆说，他有办法对付破蛇，但要很多赤龙火晶。”莹光翻译道。

　　“火云兄，你有办法对付镭蛇？！要多少赤龙火晶？”胡高闻言大喜。

　　“呱呱！”

　　“全部！”莹光继续翻译。

　　“好好！”胡高把空间戒指里面的十几颗赤龙火晶全部扔给火云蟾，一边往外掏，一边鼓励道：“火云兄，这次靠你了，回去让小五给你吃大餐！”

　　“呱呱！”火云蟾满意地点点头，然后把所有赤龙火晶吞到肚子里。

　　吃下赤龙火晶的火云蟾，身上突然冒起熊熊的火焰，皮肤上金色的斑点亮起耀眼的光芒，如同一把把金色的光剑，要从皮肤下穿透出来。金色光芒越来越盛，把它身上赤色的火焰都染成了金色。

　　“哇，蛤蟆，你不要命了？！”莹光叫道，火云蟾这是在燃烧潜能啊！

　　“咕！”

　　火云蟾嘴巴鼓起，闷闷地回了一声，接着，不仅是嘴巴，它的肚子也开始胀了起来。

　　“火云兄，快停下来！”胡高大惊失色，火云蟾跟在自己身边这么久，又是送黑火莲蓬，又是从白火雪莲巴结小五，也就吸收过一次龙气，现在居然在为他们拼命！

　　“莹光小姐，快阻止火云兄！”胡高叫道。

　　“没用的，青发小子，我们去拦着破蛇，给它争取时间吧。”莹光说完，临离开时，又补充了一句，“蛤蟆，人家喜欢你！”

　　“火云兄……”

　　胡高叹了一声，没再说什么，握着长枪，朝镭蛇冲去。在他身后，云丰与韩冲也跟着冲来，胡高冲他们点点头，没再阻止。

　　火云蟾已经变成金色的大球，燃烧着的火焰慢慢弱了下来，然后金色光芒也弱了下来。

　　在金光消失的时候，火云蟾的身体仿佛泄气一般，也慢慢瘪了下来。

　　与镭蛇战斗那边，莹光抱着云丰的赤芒剑，在镭蛇脑袋上闪来闪去，专挑镭蛇两只眼睛下手，让镭蛇顾忌不已。

　　胡高三人则专挑镭蛇身上插着无影剑的地方下手。因为担心云丰与韩冲受伤，胡高可是竭尽全力，把进攻的机会抢光，不让两人太靠近镭蛇，惹得韩冲骂声不断，心里却是暖烘烘的。

　　镭蛇身上再次电光大作，胡高急忙拉着两人后退，莹光加持给他们的防御光环，已经过了作用时间了，现在他们只能依靠自己的元力抵御。

　　呱吼！

　　身后传来一声似龙似蛙的叫声。

　　胡高回头看到相貌大变的火云蟾跳了过来。

　　此时的火云蟾不再是红披风、白肚兜的肥胖模样，而像是一只火熏过的雕像，通体漆黑，两只依旧是彩色的眼睛显得格外有神。

　　疙疙瘩瘩的皮肤变得光滑油亮，皮肤下是一块块隆起的肌肉，充满爆发力，特别是一双腿，胡高觉得，在那些肌肉带动下，那只大蹼脚肯定能在地上蹬出一座火山。

　　听到火云蟾的示意，莹光不再纠缠镭蛇，而是飞到胡高三人面前，发出光芒，护着三人不受闪电影响。

　　“莹光，火云蟾怎么了？”胡高感到火云蟾那二阶巅峰的气息仿佛消失了一般，不安地问道。

　　“借助赤龙火晶里面的龙息以及火属性能量，强行变异，以失去元素能量为代价，提升身体强度。人家觉得蛤蟆真厉害。”莹光解释道。

　　“那之后它会怎样？”

　　“不知道。”莹光摇摇触角。

　　火云蟾在一声大吼后，不作停顿，马上冲向镭蛇，双脚在地上蹬出一个大坑，可见爆发力之强，眨眼间已经闪到镭蛇面前。

　　胡高觉得现在两腿站立的火云蟾真的很像一个黑大汉。

　　火云蟾来到镭蛇面前，根本不给对方反应的机会，大黑脚把镭蛇踢到空中，立即就补上一记倒挂，把镭蛇的脑袋重新磕回地面，力度之大，使得蛇头都反弹了起来。

　　镭蛇挣扎着想躲开接下来的飞踢，然而，镭蛇身体上，火云蟾的双腿同样长，再次把蛇头踢到空中，再挂回地面。

　　镭蛇嘶吼着，那极具爆发力的攻击，使得它坚硬的身体在地面砸出一道道深坑，疼痛不已，更难受的是，震荡冲激着它的大脑，更冲击着它碎裂的妖丹。

　　镭蛇想躲，却发现自己除了左右摆动以外，根本难以后退。想用尾巴缠住对方，但断了一截的尾巴不复往日灵活，洒着鲜血的断尾扫过去，都被对方踹开。而张口去咬，又正中对方下怀，兜头就是一大脚踢来。

　　镭蛇一边挨打，一边后退，很快就忍无可忍。缩起后半截身体，硬挨了一记飞踢后，调动全身的肌肉，把脖子缩了起来，盘成一个蛇阵。

　　火云蟾不管不顾，冲近蛇阵，一脚横扫，扫在蛇阵上。

　　镭蛇盘起的蛇阵起到很好的吸收冲击力的作用，硬抗了这一脚后，镭蛇瞅住机会，脖子一伸，咬住了火云蟾的一个脚掌。

　　火云蟾大吼一声，双脚一蹬，带着镭蛇跳到空中，挥动大腿，把镭蛇甩向接近的墙壁。

　　轰隆一声巨响，整个洞穴仿佛都随之震了一震。

　　镭蛇被摔得一阵呜咽，但死死咬住蛤蟆腿就是不放开。

　　火云蟾又是一声大吼，在空中转了一个圈，再次把镭蛇摔倒墙上。

　　镭蛇再次呜咽一声，没有松口，它要把自己致命的毒液注到蛤蟆的体内。仗着身体结实，就这么耗着，想耗死火云蟾。现在这样虽然摔着疼，但总比被踢脑袋好多了。

　　火云蟾也是脾气上来，一个劲地摔着镭蛇。左摔，右摔，跳起来摔，后空翻摔……

　　火云蟾卖力地表演着摔蛇大戏，莹光看得惊叫不已，显得十分兴奋。

　　胡高三人却是看得心酸不已，如果火云蟾不把他们带进尧墓，根本不用受这样的罪啊！

　　不知过了多久，火云蟾再也甩不动镭蛇，躺在地上抽搐。而镭蛇依旧咬着它的脚，同样在抽搐着。

　　“哎呀，蛤蟆不动了！”莹光叫到。

　　“沃茨法克！火云兄，你可别死啊！”胡高叫了一声，冲了上去。

　　“胡高，小心些。”云丰、韩冲两人也跟了上来。

　　胡高没有回应，镭蛇活着都不怕，何况现在死活不知！

　　胡高一靠近火云蟾，顿时觉得一股炽热的气息逼近，不得不运转元力抵御。

　　“火云兄，还好吗？”胡高问了一句。他感觉到，火云蟾身上充满了火属性的能量，灼得他神魄都为之一痛。

　　“莹光，火云兄怎么了？”胡高急切问道。

　　“蛤蟆没死，身体里全是狂暴的火属性能量，也不知他会怎样，或许娥皇能帮他，人家不是火属性的。那破蛇晕过去了。”莹光探查一番，说道。

　　听到火云蟾没死，胡高松了一口气。

　　“镭蛇晕了？怎么会？”

　　火云蟾爆发出来的力量虽然强大，但充其量就是四阶左右，怎么可能把镭蛇摔晕过去了？镭蛇的肉体强度可是六阶以上的啊。

　　“破蛇想毒死蛤蟆，但没想到蛤蟆体内全是火属性能量，赤大人凝结出来的火晶可不简单，不但把破蛇的毒液蒸发掉了，而且外泄的火属性能量还把破蛇冲晕了。都是这破蛇活该，早转化成火属性不就好了，非要保留着电属性，觉得那样更威风。”莹光哼了一声，继续补充道：“不过，蛤蟆的腿却是断了，人家真替他可惜。”

　　“只要没死就好！”胡高松了口气，决定以后好好供养着火云蟾。

　　“做得不错，传承者，作为龙的契约者，就应该懂得与妖兽结善，这也是尧传下来的，人兽平等之道。”

　　娥皇抱着白白胖胖的绮罗，带着一队离筑蚁，驱开红雾，走了进来。

　　“娥皇！”莹光叫了一声，迎了过去。

　　“莹光，辛苦你了。也辛苦你们了，人类。”娥皇冲胡高他们点了点头。

　　“娥皇，小五呢？你能救救火云兄吗？”胡高问道。

　　“五爪金龙等你走的时候，自然会回到你体内的。这火云蟾之前吃了送出去的赤龙火晶，本与赤大人有缘，而且他也聪明、知足，知恩图报，妖兽中也需要这样的王。”

　　娥皇走到火云蟾身边，放下抱着的绮罗，把手搭在火云蟾身上，那浓郁的火属性能量就从火云蟾体内流出，凝聚在娥皇手上。

　　随着火属性的流失，火云蟾身上的黑色开始变淡，身体也开始变胖。最后，狂暴的火属性能量消失后，火云蟾变成了蝌蚪般的模样，皮肤上的金色变得更多。


第124章 传承物品

　　娥皇轻轻地说道，“好了，就把它留在这里吧，等以后有机会你再来时，再看你们的缘分吧。”

　　胡高看着变成蝌蚪模样的火云蟾，想起他们当初在火兽林的第一次相逢，这家伙为了小五的龙气一直跟着他们，这些场景一幕幕的在他眼前浮现，来到异界这么久，他还是第一次有种想哭的感觉，最怪的是这第一次竟然献给了一只妖兽！

　　“雪……特！”胡高忍住了含在眼眶里的泪水说道，“火云兄，真谢谢你。等你长大之后，我一定会回来接你的，到那时候我便骑着你征服整个大陆！”

　　娥皇看到胡高的伤感模样，便没有打断他，而是看着一边的镭蛇说道：“想化龙，却又不脱蛇性。侵扰赤大人，又不知教诲。蛇心不足，留他没用。飞雕使者，你该得此机缘。”

　　说完，娥皇带着绮罗走前几步，弯下腰握住无影剑的剑柄，手上红光一吐，轻松就用无影剑切开蛇腹，剔出湛蓝的蛇胆，送到云丰面前。

　　“这颗蛇胆对你有莫大的帮助！”

　　“感谢你的慷慨，娥皇！”云丰接过蛇胆，顾不得腥臭，盘腿坐下当即就服用了。

　　“传承者，这龙鳞给你。”娥皇伸手从远处招来一片龙鳞，递给胡高。“这上面镌刻着尧的功法，会对你有用的。”

　　胡高小心翼翼的结果这份弥足珍贵的礼物，感受这龙鳞上面传来的龙威，直到这一刻，他才明白当初胖老板送他一张地图来到这火隧峰来的目的了，而且那老家伙实际上在一品楼时就给过自己提示，那顿恐怖的龙的某种后裔的肉，现在想起并不仅仅是请吃饭那么简单了。

　　这么说，难道当年胖老板也曾经来过尧墓？而且他知道自己会获得某种传承物品？否则如何解释他的怪异行为？

　　“好了，这一次闭关我出来的时间够久了，勇敢的人类，尧墓也许将会永远的关闭了，你们出去之后，不能对任何人提起这次的经历，否则，将会受到最恐怖的诅咒！”娥皇一脸庄严地说道，那表情就跟前世的观世音有几分相像。

　　失去了传承物品的尧墓，也许关闭才是其最终的宿命吧，带领人类从冰河之乱困局重走出来的尧，也是时候得到真正的安息了，虽然在那甬道里还有许多胡高所不能理解的壁画，不过，总有一天，当他真正强大起来后，总会有机会破解的！

　　“冒险者们，你们会想我的吧？”莹光再次展露出她那自以为迷人的笑容。

　　韩冲和云丰忙不迭的点头称是，相处这段时间，他们自然知道这家伙是个傲娇女，只能捧，决不能有半点其他想法的。

　　胡高这时想起了前世看过电影中的一句经典段子，忍不住就爆了出来，“我们还会回来的！”

　　在娥皇的帮助下，三人休整了几天后便被送出了火遂峰，至于小五，他虽然回到了胡高的体内，不过仍然处于沉睡的状态。

　　经历了这次充满了危险的冒险，三个图腾大陆的初哥，仿佛真正变成了男人，虽然他们现在都只是通体境一阶的武者，不过未来只怕谁也不敢小看他们了。

　　“我说胡高兄弟，你把咱们兄弟隐瞒的可是好苦啊，那小五想必是神兽吧？”韩冲早就忍不住想问这个问题了。

　　胡高痛快的点了点头，龙甲山脉这一行来，他在心里已经完全认可了韩冲和云丰这两个兄弟，即便是再大的底牌，也没有必要隐瞒了。

　　“只是事情没有你们想的那么简单，小五并不是我的图腾，也算不上兽宠，也许【朋友】这个词更适合形容我们之间的关系吧，另外他也没有你们想的那么强大，现在也不过是个二阶巅峰的妖兽而已。”

　　云丰抱着手里的剑，不置可否地说道，“武者最重要的还是强大自身，其他不过只是身外之物，莫要乱了初心才是。”

　　胡高拍了拍云丰的肩膀，“此言甚是，不过我说你这怀里的双剑，算不算外物啊？”

　　云丰摆了摆身子，护住了宝剑，转移了话题说道，“这里好像已经不在火兽林了，看来尧墓应该还有其他的出口。”

　　胡高拿出地图，比对了下周围的环境，惊奇的发现这里似乎是龙甲山脉南部的边缘地区，靠近涂山的那一侧，再往东北走不了多远，就是通往宁城的大道了。

　　“既来之，则戳之！不如我们索性去宁城逛逛好了。”韩冲听到胡高如此说来，显得很是兴奋，宁城乃是龙华国冒险者的大本营，早就听家里人说起那里充满了冒险和刺激，这些东西对他都有种特别的吸引力。

　　“这样也好！”云丰也感觉到出来冒险要远比自己待在无虚剑馆里闭门造车要来的强，而且跟在胡高的身边，总缺少不了奇遇，何乐而不为呢。

　　跟我走吧，现在就出发

　　梦已经醒来，心不会害怕

　　有一个地方，那是快乐老家！

　　胡高心情大好，愉快的哼着曲子，带着两个好兄弟，走在了回宁城的路上。

　　只是行不多久，快要走出龙甲山脉的范围时，胡高总感觉心里有一种不安在缠绕着他。

　　由于小五的沉睡，胡高在感知方面的能力已然消失，好在之前他长期将心神放在一个比较延伸的状态下，使得在这方面始终保持了一个比较高度的注意力，哪怕是空气中元力波动的一个小细节，都有可能让他感到不安。

　　胡高对着韩冲做了个动作，轻声说道，“我们可能被人跟踪了……”

　　韩冲被胡高的话吓了一跳，差点就大声叫了起来，还好一旁的云丰反应快，一拳打在他胸口上，让他生生的把话给呛回了肚子里。

　　“你们听我说，一会找个容易埋伏的地方，我就说肚子饿了，然后你们两个就说要去寻找食物，我估摸着如果真的有人想对我们其中一人不利，必然会先对只有一人又是境界最低的我下手。”胡高快速的说出了他的计划。

　　“不行！这计划实在是太危险了！”韩冲小声的否决了胡高的提议，毕竟隐藏在暗中的敌人他们完全感受不到任何的气息，也就是说对方的境界应该要远远高于他们。

　　“白痴，谁让你们真的走远了，好了，别废话了，一会对方要怀疑了。”胡高说完，就不再吭声，而是一边走，一边眼睛盯着周围的环境寻找适合埋伏的地方。

　　穿过一片茂密的树林后，果然让胡高寻觅到了一个丘陵地带，这种地形便于韩冲和云丰离去后进行隐藏，而若是有人要偷袭他的话，一旦失利，反倒是没有太多的树木障碍让其逃跑，绝对是设瓮做局的好地方。

　　“我说咱们走了这么久，肚子早就饿了，你们两个去看看这周围有没有什么好吃的吧，我就在这里生火等你们了。”胡高一屁股坐了下来，装出一幅很累的样子说道。

　　“这样也好！”云丰点点头，“那我跟韩冲去先找东西吃。”

　　“嗯，快去快回吧。”胡高开始收拾地上的枯枝，准备搭个篝火堆子，在蹲下来的同时，他的一只手隐藏起来，随时准备拔剑。

　　不过敌人显得似乎很有耐性，始终没有出手，这让胡高开始有些疑惑自己是不是从尧墓出来后，有些过于疑神疑鬼了。

　　“可惜小五在睡觉，要不然，这回一定激动的跑出来了吧。”胡高在释放出火龙术后，便想起了吃货神兽，也不知道他下次苏醒是什么时候了，现在想想，自己好像有点习惯闲来无事时，那可爱的家伙跟自己碎碎念的感觉了。

　　就在这时，变故横生，胡高感觉心里什么东西一紧，自己的背后就像是遭到了猛烈的炮击一般，先是一陡，身体往前倾，跟着便是一股剧烈的疼痛蔓延了开来。

　　“血光蛇！”胡高意识涣散之间，连忙召唤出了血光蛇，他没有想到敌人的偷袭来的是如此迅捷和猛烈，完全超出了他的预计范围。

　　“哼，去死吧。”

　　一句娇嗔的声音在胡高身后响起，胡高感觉到危险来自左侧，身体下意识的往右边躲去，下一刻便看到自己的左边肩膀多出了一个剑尖。

　　肩胛骨被穿透后所带来的剧烈疼痛，让胡高差点晕了过去，他咬了咬牙，知道自己必须坚持到韩冲和云丰返回，现在要做的就是利用血光蛇的能力来拖延时间！

　　不能让自己的后背一直暴露给敌人！抱着这样的想法，胡高也顾不得颜面，低下头往地上一翻做出了个驴打滚的姿势，同时将血光蛇摆在了自己的前面，曾记得当时白晓那致命一击便是血光蛇挡住了大部分的威力，这个时候也只能病急乱求医了。

　　对方也许没有料到自己的一剑竟然只是刺中了胡高的肩膀，后续的攻击并没有以最快的速度抢攻过来，看到胡高转过身之后，反倒是紧张的把脸一转，似乎不想让胡高看见她的面容一般。

　　“我戳你的鼻！胡高你没事吧？”

　　便是这一迟疑的时间，韩冲和云丰已然返身回来，看到胡高无比狼狈的样子，哪里还敢废话，各自拿起便朝着敌人冲杀了过去。


第125章 美女刺客

　　云丰看到偷袭者用的也是剑，一时兴起，便没有第一时间召唤出图腾来，而是与韩冲一道，与敌人缠斗了起来。

　　胡高得到了一丝喘息之机，连忙调用精神力对肩膀和后背的伤口进行加速治愈，尤其是后背那一掌，若是换了其他武者，只怕早就去见尧了。

　　韩冲顶在最前面，只是几个照面的时间，肩膀上，腰间，腿上，便已经布满了一道道恐怖的伤痕，要不是他擅长防御系的元决，现在的情形也不会比胡高好到哪去。

　　云丰虽然一直在身后游走缠斗，但是对方在境界上与他的差距弥补了剑道方面的不足，每次的武器的相撞，都让云丰气海内的元力翻滚，血气上涌。

　　好在偷袭者似乎顾忌了什么东西一般，并没有对两人下狠手，更像是要逃离现场一般。

　　胡高缓过劲来，看了看场上打斗的情形，虽然偷袭者一直占据着上风，但总感觉力有所不怠，看起来应该是比较擅长偷袭刺杀，持久战和消耗战并非其优势，因此才会出现这样的局面。

　　照此推断，敌人的实力应该在通体境三到四阶左右，高出的境界也很有限，血光蛇的离神刺应该对其仍然有很好的效果！

　　胡高悄悄站了起来，慢慢靠近了战场，趁着云丰一串抢攻之机，突然一声大喝，“离神刺！”

　　血光蛇突然张开了他的大嘴，一道血色的光芒从中激射而出，化为血剑如同闪电一般击中了对方。

　　“别愣着了！下狠手！”

　　离神刺可不是能够反复使用的技能，这种机会稍纵即逝，胡高提起无影剑冲过来，立刻就是刷刷的几下，全是对方关节要害之处。

　　韩冲见状，也是一枪猛戳，直接将偷袭者打翻在地，虽然他本身也受到了强大的元力反击，不过性命并无大碍。

　　“沃茨法克，今次差点就栽在这里了！”胡高吐了口血沫，之前在尧墓那么恐怖的危险都没有挂掉，要是在这里被人一剑给刺死，那可真是冤枉大了。

　　“咦？这人好像是个女的呢。”云丰收起双剑，走了过来。

　　“你们卑鄙！”偷袭者突然大声骂道，虽然被韩冲和胡高连番攻击导致受了重伤，不过境界上的差距，让她并没有完全失去意识。

　　“这年头，偷袭者连块黑色面纱都不知道戴就跑出来了，真真的业余之极啊！”胡高没好气地说道，连杀手那最后一点朦胧感都没有了，真是无趣的很啊，不过下一刻胡高立刻被对方的面容所吸引，半点说不出话来。

　　“胡兄？你怎么了？”一旁的云丰到底是个天然呆，看到美女竟然岿然不动，毫不动色，反过来关心起胡高来了。

　　“我没事。”胡高晃过神来，这女下巴如此美型，眼睛跟万花筒似的魅惑，莫不是胡族的人？似乎跟胡无双还有几分相似，难道是胡家内部还有人亡我之心不死？

　　“胡高兄弟，这女人看起来，似乎有点像是你们……”韩冲欲言又止，似乎是猜到了女人的来历。

　　“嗯，我也看出来了，胡族内部似乎也不平静啊。”胡高无奈的苦笑，我待异界如初恋，奈何你们非得虐我千百遍啊。

　　“嗯，胡兄如此天才，在家族内部定然遭人嫉妒，正所谓树大招风，这点我也深有体会。”云丰到底是年少成名，虽然看起来很风光，但是在家族内部估计受过的暗算也不少，说到底在这块大陆，什么家族亲情，终究还是强者为尊。

　　这点在越城的朗族更加明显，据说如今的朗族家主，当年不过只是一个分支的小头领，后来甚至勾结了外部强敌，血洗了上届家主一家，镇压了一切不服者，这才坐上了家主的宝座！

　　“自己交待吧，我的手段你是知道的，到那个时候只怕你想说也没有机会了。”胡高盯着这女人，来回的走动，一副不怀好意的样子，还嘿嘿的笑了几声，看的漂亮女人心底一阵发毛。

　　“兄弟难道你好这口？”韩冲调侃道。

　　胡高神情淡定，“为兄只是在观察猎物而已，你们看，这美女身材，首先是胸部，足有地龙兽的头那么大，而脸呢看起来就如同刚学会走路的婴儿般水嫩，这就是传说中的童颜巨乳啊。

　　接下来我们再看看她的腰，双手可握，又恰在胸部下面一点点的位置，这不是正是贵族们所极力追求的黄金比例么，至于关键性的臀部，肥而不大，还略微向上有些翘起，有没有一种咽口水的赶脚？

　　再往下看，整个腿部比上半身略长，笔直而纤细，最重要的是大腿和小腿完全没有分别，这样的腿型万人中也难得遇上一个，这样的绝色，若是卖给花楼岂不是暴殄天物？”

　　胡高这番话说出来，绝对可以看出他在艾薇上的造诣至深，韩冲和云丰两人直接被他说的一愣一愣的，他们从未想过原来可以这样形容一个女人。

　　“那要不，咱们卖到拍卖行里去？”云丰的脑子还是没有转过弯来，傻愣愣地说道。

　　“你们不要卖我，我说！”

　　躺在地上的女人本来听到胡高的评价就已经羞愧的满脸红潮，再听到云丰此言，浑身如遭电击，骨子里直冒寒气，要是被放在拍卖台上去拍卖，那种感觉，才真是生不如死。

　　胡高没有料到云丰竟然歪打正着，还没等他放大招呢，这看起来无比贞烈的女人就已经扛不住了，到是也省了不少时间。

　　“我叫胡彩飘，是二长老派我来杀你的，他说你不过是个假冒的传承者，试图毁掉我们胡家的根基，其他的我什么都不知道！”

　　二长老？胡高略有印象，好像自己刚穿越过来时，这家伙就对自己的身份有过怀疑，后来好像在白晓刺杀事件后还暂代了泽白一脉家主之职，想不到这家伙一直隐忍不发，竟然等到自己来龙甲山脉才派人来刺杀。

　　“二长老可是族里很有威望的长老，怎么可能做出此等事情，少在这里胡言乱语了。”胡高假装不信，只凭这女的一句话，他想扳倒二长老是很难的。

　　“哼，你若是不信，我也没有办法！”胡彩飘并不买胡高的帐。

　　雪特，胡高还真是拿女人没有什么太好的办法，想来以二长老在族中的地位，他即便派胡彩飘出来，也不会留下什么证据和把柄，再怎么逼迫想来也没有多大的意义。

　　“两位兄弟，你们说怎么办？”

　　这偷袭者要是个男的，胡高说不定就直接杀了之后弃尸荒野了，可偏偏是如此不可方物的美女，这着实让他有些犯愁了。

　　“她的境界比我们高，若是不杀她，只怕留下来会是一个祸患啊。”韩冲猜到了胡高的意思，不过他还是有些担心。

　　“这倒也是！”胡高点了点头，这胡彩飘应该是到达了通体境中期了，若不是血光蛇这变异图腾的能力，以一敌三完全游刃有余，若是等她伤势恢复，可就没那么好控制了。

　　不过，想到这里，胡高忽然记起来血奴誓言，要是能用这一招收服一个比自己境界还高的美女当血奴，岂不是爽到不能描写了？

　　哎呀，自己啥时候变得这么邪恶了？胡高拍了拍脑门，想想算了，还是放她走吧，都是胡家的人，到也不好赶尽杀绝。

　　“好了，看在都是胡家人的份上，你走吧。”

　　“啊，大哥，她把你伤成这样还放她走？”韩冲有点想不通胡高的逻辑，在他们大世家的子弟看来，有仇不报，不能服众，更何况慈不掌兵，要驾驭那么多的分支弟子，过于优柔寡断可不是什么好事情。

　　“得饶人处且饶人吧，况且她也不过是别人手里的一颗棋子，可怜人一个，又何必非要弄得你死我活呢。”胡高叹了口气说道。

　　只是他没有想到，自己无意中的一番话，竟是说到了胡彩飘的心坎上，惹的这女刺客突然眼睛扑闪扑闪的，几滴清泪像在一弯湖泊中打转一般，便是看者也不觉感到几分伤心之意。

　　“你真的放我走？”

　　“……，走吧，趁我还没有改变主意。”胡高留下一个背影，淡淡地说道。

　　“真是红颜祸水啊。”云丰不禁感叹道。

　　胡彩飘挣扎中从地上爬了起来，刚才胡高的无影剑其实对她造成的伤害并不大，只有韩冲最后那一枪，正好在她心神失守的关键时刻打过来，导致她整个肺腑都遭到了重伤，之前她躺在地上的时候，一直在默默的运转治愈系的元决在疗伤，要不然只会只怕连站都站不起来了。

　　看着美女踉踉跄跄走路的样子，胡高心里又是一软，这种程度别说回宁城了，只怕会直接被妖兽吃掉吧。

　　“我说韩冲，你不是自命男子汉大丈夫的么！”胡高看了看一旁的韩冲说道，“怎么能忍心看着一个弱女子这样回去而不搭把手呢？”

　　“我戳你的鼻，她……她也算弱女子？”韩冲想想自己刚才被剑割的伤痕，到现在还在隐隐作疼，胡高这是疯了吗？


第126章 魔狼袭击

　　“好了，时间也不早了，我们赶紧回宁城吧。”

　　胡高摆了摆手，越是到了夜晚，这龙甲山脉的危险系数就越高，如今他们四个人都带着伤，还是不宜待在外面。

　　韩冲只好冲上去，一把背起胡彩飘，负气般的在前面一阵飞走，闹的胡高和云丰两人在后面哈哈大笑，这绝对是得了便宜又卖乖的典型段子！

　　一路东行，走出龙甲山脉后，便寻了个驿站给胡彩飘换了身干净的男装，为了防止节外生枝，这一次他们四人修为外露，倒是没有人敢打他们的主意。

　　从驿站出来后，往北走不多久，便是一处峡谷，穿过这条峡谷后，便是通往宁城的风起大道，这是一条官修的大道，路况比胡高来时的小道要好很多，到了那里基本上就算是安全了。

　　峡谷与天成一线，身后的景色渐渐模糊，成片的绿茵上，突然出现了大片的鲜艳的血色，吸引大了几人的眼球。

　　“停！”胡高举起手，警惕的扫了周围一眼，眼神有些凌厉。

　　“这里怎么会有血，这里的妖兽，大多数是一些一阶没有什么攻击力的妖兽，怎么会有这么多的血迹。”胡彩飘说道，对于这里的地势摸得很透彻。

　　“不管怎么样，小心为好。”韩冲说道。

　　冷风刮过半人高的青草，一双双冰冷没有半点人情的眼睛，静静盯着四人，它们像是一个个耐心极好的猎人，慢慢的等着自己的猎物上钩。

　　四周的声音安静极了，落针可闻，只有突然起来的冷风。

　　还有，杀机！

　　吼！

　　一道黑色的残影扑出，朝着胡高的杀来，胡高冷然以对，凌厉出剑，快若闪电。

　　无影剑挥动，元力劈斩，挥向黑影，一道璀璨的光芒斩来，让人心中不禁的打颤。

　　“嗷！”

　　一声怪叫声传来，凌厉的元力，直接贯穿了那道黑影，胡高又是猛力一震，登时，那黑影当场断为了两截，死相凄惨。

　　血水大片的涌出，染红了青草，辽阔的大地上，又添了一摊血迹。

　　胡高反应极快，看清楚了究竟是什么东西要杀自己，那是一头黑色的魔狼，三阶初期的妖兽。

　　要是换做一般的通体境高手，估计早就死了，也就是胡高的实力太过变态，这才找准破绽，一击必杀。

　　“这里怎么会有三阶妖兽，还是魔狼！”胡彩飘花容失色，惊讶的指着魔狼。

　　“魔狼怎么了？”胡高疑惑的问道。

　　“你不知道吗？妖兽中，狼一般都是群居妖兽，绝对不会单独行动，这里出现了一只魔狼，很有可能，就会有大批的魔狼涌现。”胡彩飘沉声说道。

　　众人闻言，都感觉到了事情的棘手性，这里的血迹确实不像是某一种生灵造成的，看着处处都有触目惊心的血迹，与胡彩飘说的倒是很吻合。

　　“我们走。”胡高果断的道，这座峡谷不能再呆了，这片草海中，十面都有危险，不是什么善地。

　　下一秒种，草海中的各处都爆发出了狼嚎声，杀机接踵而至，四面爆发。

　　“迎敌。”

　　胡高一马当先，如同一尊战神般爆发出一股凛然的杀气，很快席卷四方，迅速朝着前方蔓延。

　　一道道的黑影从四面八方扑杀而来，气势凛然，这么多的妖兽甚至还有不少是三阶魔狼，即便是通体境的武者也很难抵挡。

　　好在三人在龙甲山脉遭遇过数次危机，倒还不至于措手不及，最先冲过来的三条魔狼，被胡高凌厉的无影剑劈飞，雄浑的元力，倾斜下来，化作一道道元力剑芒，贯穿而出。

　　三道凄凉的叫声，最先响彻在上空，一头魔狼直接就被天花乱坠的光芒劈碎了脑袋，另一只当场就被腰斩，最后一只魔狼，更是直接被胡高一剑穿了个透心凉。

　　胡高衣不染血的站在前方，持剑而立，将韩冲跟云丰护在身后，独对狼群，怡然无惧。

　　“你们两人小心，保护好她，我们一同杀出去。”胡高凝重的道。

　　“放心！”韩冲毅然说道。

　　云丰的剑也已出鞘，刚才一战他基本上没有受什么伤，现在状态还算可以。

　　草海中，不时的发出魔狼的声音，不一会，零零碎碎的声音响起，一只只口中垂涎着液体的魔狼，从草海中走出，虎视眈眈的盯着四人。

　　胡高心中一紧，看这密密麻麻的程度，最少不下千只啊！好在这些魔狼实力参差不齐，多数的实力很低下，像刚才对胡高偷袭的，绝对都是魔狼中的高手。

　　虽然不可能大多只是一阶妖兽，但这数量，让人想想，也是头皮发麻。

　　“怎么会有怎么多？”胡彩飘境界最高，见识也最广，但是此时看到如此多的妖兽，也吓的花容失色。

　　“该死。”云丰舞动着手中的长剑，将几只试图从侧面杀过来的魔狼全部切成肉块，只不过他的脸色也露出一缕骇然。

　　狼群的数量，超过了他们的想象，并且形成了八面围攻之势，根本没有丝毫的空隙可钻。

　　“怎么办？”胡彩飘心惊道。

　　“能怎么办，杀出去，面对敌人，你家里的人没有教过你吗，只有一个字，杀！”

　　胡高果断而凌厉地说道，话语森森，让人情不自禁的打颤，此时此刻，原本有点轻佻的胡高反倒像是一头大荒的野兽，带着他眼中的倔强在厮杀。

　　凶悍的魔狼群，行成包围之势，从天空俯瞰，像是一片巨大的黑潮，一头头魔狼身上带着惨烈与血腥的气息，青色的眼眸中，闪烁着噬人的生命。

　　“不对劲，这里怎么会有这么多的魔狼，我看，一定是有人想要取你的命。”云丰突然说道。

　　“我的命？没那么多人惦记吧。”胡高若有所思的道。

　　好在的是，这群魔狼群中，没有三阶巅峰妖兽，不然他们就真要交代在这了。

　　“妈的，让我胡某人知道是谁在暗算我，非扒了他的皮！”胡高心底大骂道。

　　远处的魔狼们渐渐逼近了，他们突然停止了进攻，而是在围绕着胡高慢慢的打转，雪亮的黑色毛发，闪烁着让人胆颤的寒光。

　　这些魔狼，足足有两米长，比胡高那个世界的狼要大的多。

　　吼！

　　魔狼们一个个狰狞的对着胡高一众不断嘶吼着，它们的前爪子不断的哗啦着，身体上也渐渐的散发出了一缕缕的元力光芒。

　　嗷呜！

　　不远处，一道嘹亮的声音响彻长空，声音散播开来，压的万草低伏，露出了周围成群的魔狼身体，他们身体上皆是亮起了光芒，做出了攻击姿态。

　　“狼王，有狼王早操控这些群狼！”胡彩飘指着那远处一头足有五米长，浑身银色毛发的巨型魔狼，大声呼喊道。

　　那一头魔狼很是神骏，浑身都是银色的毛发，雪亮无比，没有丝毫的杂毛，并且周身闪烁着银色的光芒，像是一头通灵的神兽。

　　“这是银月妖狼，狼类妖兽中的王者，三阶巅峰妖兽！”韩冲惊呼道。

　　“什么？三阶巅峰妖兽？”胡高难以置信的道，三阶巅峰是什么概念？之前在龙甲山脉中让他们无比狼狈的火云蟾也不过才是二阶巅峰的妖兽，这可是足足高出了一个大层次啊！

　　胡高觉得哪里不对劲，又睁大了眼睛，仔细的看着，便发现那银月妖狼后背上有了一个个的血洞，虽然已经挺立着，但却依旧掩盖不了它伤重的模样。

　　果然，那银月妖狼长啸了几声后，就卧了下来，气力有些不支，再也没有了声音。

　　“你们抵挡住，我冲过去，击杀那头妖狼！”胡高果断的制定出了作战计划，正所谓擒贼先擒王，若是被这群没有多少意识却数量极多的魔狼可拖住，他们会被活活的耗死在这里！

　　“不行，三阶巅峰妖兽，就算是你也没有多大的把握，没必要去送死，你这样是要为我们换取时间吗？”云丰激动道，毕竟在他看来，三阶巅峰那对于他们而言，就是无敌的存在。

　　“云兄，你看那妖狼的状态，重伤垂死，显然先前就与人交过手了，我过去未必就没有一搏之力。”胡高拍了拍云丰的肩膀解释道。

　　韩冲看了看胡高，深知此时的实力，以胡高最强，这任务，只怕也就胡高能完成，如果胡高都失败了，他跟云丰更加没有可能了。

　　“你放心去，我们在两翼为你杀开一条通道出来！”韩冲狠狠地说道。

　　“好，如果我失败了，你们就尽力转向突围，我们帮你们拖住妖狼的。”胡高也是说道。

　　“不行，我们怎么能丢下你跑呢。”云丰豪不犹豫的拒绝了胡高的提议。

　　胡高郁闷，难得他胡某人这么道义一次，这两人还婆婆妈妈的，一点都不让他彰显一下英雄主义。

　　“你们都听我的，一会要是干不过，大不了我就跳到狼王后面的悬崖去，说不定还能得个什么奇遇，拿到几本神功秘籍，修炼个十年八载，肯定杀回去找你们。”胡高满不在乎的调侃道。


第127章 银月狼王

　　胡高这时候还能说的出这番玩笑话，自然不是他没心没肺，实际上对于自己的作战计划，他还是信心十足的！

　　仗着玉佩那变态的恢复能力，只要他能靠近那头狼王，然后慢慢跟那它周旋，绝对可以活活拖死那头重伤的家伙。

　　不管如何，在这生死之刻，不拼一把，是没希望的。

　　“药药切克闹，艾瑞巴蒂黑喂狗！”胡高一步窜了出去，跑的比兔子还快，一头扎进了魔狼群中，大有风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还的意味。

　　胡高并不是傻子，无影剑的锋芒，一般的一阶妖兽是抵挡不住的，放眼场中，能与胡高一战的，也就唯有那银月妖狼了。

　　他敢这么有把握，不是没有道理的。

　　杀气如风映野，剑光如气流云。

　　眼前这头银月妖狼，成为了胡高提高自己实战经验，突破武技的最好选择，他的眼神无比凌厉，像是一柄出鞘的剑，似乎可以斩断眼前的一切敌人。

　　噗哧噗哧！

　　不时有无影剑入肉的声音响起，一蓬蓬血花飞溅，落在四周，胡高就从这些鲜血中穿过，站在他面前的魔狼，对于他而言，完全可以秒杀，只是这样下去消耗的元力也极其恐怖，必须精确算好，否则还没等到他冲到狼王面前就已经成了强撸之末，只能喷点白色液体了。

　　一剑一头，他出手干净利落，不敢浪费丝毫力气，并且剑剑都直取要害，一招致命，他的剑法已经到达一个炉火纯青的地步。

　　这些妖狼们的搏斗技巧虽然也很精巧，也很强悍，但是跟胡高的剑法一比，就显的有些太不够看了。

　　胡高所在之处，不时可看到元力剑芒冲天而起，但是很快就被黑影的魔狼身影给淹没了，这群魔狼也开始发狂了，看到胡高这么神勇，都在拼死保护狼王。

　　“杀！”

　　看到胡高被魔狼淹没，云丰发狠，手中一柄三尺青锋，硬是挥动了个密不透风，一头头的魔狼，根本就近不了他的身，一剑之下，皆成尸体。

　　杀戮仍旧在继续，三人没有丝毫留手，都出了全力，韩冲一杆长枪，更是如龙般在舞动，泼墨不进，无人可挡。唯独只有胡彩飘伤势没有痊愈，跟在两人的身后，认真的做着补刀的工作。

　　胡高冲过了一层层的包围圈，身上沾染了不少狼血，散发的出凶悍的气息，连魔狼们都有些怯步了，他的眼神一扫，周围围绕的妖狼，就会自然退避。

　　但是只是退步，却不是身退，魔狼们不会放胡高过去的。在他们的内心深处，有着一股天生对于狼王的追随以及忠诚的魔性，使得他们是不会让胡高越雷池半步的。

　　一层层的黑影叠加的朝胡高追去，他眼神如电，手中无影剑随心走，不断挥动，每踏出一步，都十分的艰难。

　　轰轰轰！

　　这时，云丰和韩冲双双召唤出来了他们的图腾，此前在尧墓之中，两人的图腾能力都得到了大幅度的进化，虽然通体境的图腾与化形境的实质化不可同日而语，不过在这关键时刻，也管不了那么许多了，能发挥点作用也是极好的。

　　果然，虽然开始召唤出来时，声威浩大，然则没过多久，两人的图腾便承受不住这般消耗，魔狼可不是火光鼠，他们的攻击性要比被娥皇阉割过的小老鼠厉害了不知道多少倍，尤其是里面还掺杂了大量的二阶，甚至三阶的魔狼在里面。

　　好在大部分的魔狼们，渐渐都被胡高给吸引了过去，韩冲跟云丰在两翼的冲杀总算是缓下了一口气。

　　“我们向外突围吧。”韩冲嘴角有着一分自嘲，身为世家天才的他，何曾想到自己有一天竟然会落到如此境地。

　　“不行，我们应该去接应胡兄弟。”云丰摇头，眼神看向狼王的方向，他的衣服上沾满了魔狼的鲜血，元力消耗过甚让他大口咳血，再也没有半点世家天才剑修的形象，但是在他的内心仍然有作为武者的骄傲！

　　韩冲一把拉住了云丰的衣领，狠狠的扯着他本来就已破碎不堪，如乞丐般的衣服，说道：“不突围能怎样？胡高兄弟为我们吸引了这么多的火力，我们如果还不活着出去，那就是对不起他！你知道吗？况且我们只有活着出去才能查出是谁在幕后搞鬼，才能给胡兄弟报仇。”

　　云丰的身体被狠狠地摇晃着，巨力让他从冲动中恢复过来，云丰深深的望了一眼胡高的身影，那虽然不断被黑影淹没，却一往无前的身影。

　　渐渐的，他眼眶有些湿润，那是男人的泪水，很真挚，这一刻他甚至发誓要疯狂修炼，他终于知道自己根本不是狗屁天才，他要为胡高兄弟复仇！

　　“我们突围，他妈的，老子跟这群畜生拼了！”云丰作为一个极有素养的世家弟子，竟然爆了粗口。

　　“我一定要活着，我一定会为你报仇的，胡高兄弟，你安心的去吧。”

　　这是云丰所想，要是让胡高知道，现在云丰就在为他默哀，就不知道是该感动还是吐血了。

　　实际上，胡某人在狼群中虽然行路艰难，但还算游刃有余，至今只是受了一些轻伤，有血光蛇这样的变异图腾作为震慑，这群魔狼，原本就减了几成实力。

　　再加上，原先胡高实力就不弱，就这样气势如虹的一路冲杀了下去。

　　他距离银月妖狼也是越来越近了，魔狼群们的反扑力，也越来越强了，双方都是在博弈。

　　不远处，突围的云丰跟韩冲两人压力也是大减，所有的魔狼，几乎都在朝着胡高扑去，可是胡高的身影闪烁，犹如鬼魅，所过之处，更是血肉横飞，迹象惨烈。

　　“竟然冲出来了！”云丰目瞪口呆。

　　韩冲也有些傻眼，他完全没有想到在这种包围下，两人竟然还能冲出来，只是再一想，好像已经连续好几次他们两人都是靠着胡高才活下来的，又不觉有些黯然。

　　胡高的元力渐渐开始也有些不支，一连吞了两颗补元丹了，他离银月妖狼越发的接近了，几乎就不到百米的距离了。

　　“沃茨法克！什么狗屁狼王，给老子死！”

　　胡高身上爆发出一股强大的气势，将刚才无数跳起来趴在他身上的群狼直接震开，他冲开了最后一条通道，径直杀向了狼王。

　　群狼一个个长啸不止，一个渺小懦弱的人类，竟然向他们伟大而强悍的狼王发起了进攻，这是他们所不能容忍的。

　　胡高跳跃而起，纵身想着狼王劈去，那银月妖狼原本卧着的身躯，突然站起眼中凶光四溅，明亮的毛发上生华，一道银色的光刃，横斩而出，直斩向胡高的腰际。

　　光华很强盛，耀的胡高的眼有些睁不开，一瞬间，胡高的汗毛都炸立起来了，这是他生平遇到的最强敌手，三阶巅峰，虽然受了重伤，但是依旧不可小觑。

　　妖兽濒死前的反扑最可怕，强者都有可能在与他同阶的妖兽交手时最后被翻盘，这种几率是很大的。

　　银月妖狼攻击力极强，胡高吃了一惊，下意识的侧身去躲，但仍旧只是躲开了一丝，那一道光芒贴着他的身体斩了过来，将他胸前划出一道血痕。

　　与此同时，周围的魔狼又围了上来，开始扑杀。

　　银月妖狼一声高吼，几只跳起的魔狼，都被其钢鞭一般的尾巴给扫飞了，银月妖狼的威势一展，顿时就没有魔狼敢上前了。

　　狼王有狼王的骄傲，区区一个人族，他还没有放在眼中，虽然是重伤的它，依旧有着别人不可以亵渎的尊严。

　　银月妖狼要单对面对胡高！

　　胡高看了看自己胸膛上那道触目惊心的血痕，眼神却更加冷了。

　　嘭！

　　胡高高高跳起，无影剑斩出，唰的一声，四周都是破空声，元力震荡的厉害，浩荡的力量席卷而出，全力攻向银月妖狼。

　　银月妖狼不管那淌血的身躯，也跳了起来，在天空上，探出一只利爪，跟胡高交手在了一起。

　　爪剑交接，发出一阵铿锵声，这银月妖狼的血统本身就极为高贵，就像人类的图腾，有高低之分，当然，他的血统，比起血光蛇来说，差的不是一筹，可是实力太强了。

　　胡高胸前的那道血痕在快速恢复，虽然火辣辣的疼，但是却不碍事。

　　这一招对拼，胡高落了下风，他直接就被狼王这一爪给砸飞了，在地面上出现一个巨坑，他灰头土脸的从地面中爬出来，改变了战略。

　　他现在需要的是消耗狼王的实力，不能直接硬拼，否则最后吃亏的，只有可能是自己。

　　胡高在寻找突破点，狼王的实力强，这点是毋庸置疑，可是它也受了重伤，不可能久战，胡高虽然暂时没有了神兽，但是他还有另外一个金手指，就是他强大的恢复能力。

　　说白了，他可是有着强大的秒回被动的英雄，完全跟狼王玩的起。狼王在流血，他胡高可没有，打的就是消耗战，狼王也得被他胡某人玩死。

　　吼吼！

　　狼王大吼两声，得意无比，一旁的狼群也都狡猾的跟着附和，狼嚎声，此起彼伏，成片成群，让人觉得渗得慌。

　　“云兄，你看，那里胡高兄弟好像跟狼王交上手了！”韩冲视力极好，一眼看穿道。

　　“我也看到了，胡高兄弟确实厉害，他真的做到了，或许最后他能杀了狼王也说不定。”云丰也是激动的道。


第128章 死里逃生

　　胡彩飘目不转睛的盯着远处，看着那个既熟悉又陌生的身影，不禁感慨万千，一天之前，他不过只是一个猎物而已，现在自己竟然在担心他的生命安全？

　　只是他真的能击杀狼王吗？那可是三阶巅峰的银月妖狼啊？

　　胡彩飘苦笑一声，若是她没有受伤，或许还能助他一臂之力吧，胡家的传承者，想不到竟是一个敢作敢为的家伙，难道说胡家真的要走上复兴的道路了？

　　银月妖狼被胡高所激怒，咆哮之声响彻整个峡谷，一根根毛发倒竖起来，一双银色的眼眸，像是化作了一轮圆月，他似乎在提聚体内的力量，准备对胡高来一次绝杀。

　　胡高却不惧，神情一如往昔，看到银月妖狼动了真正实力，也不敢大意，力元流星一剑劈出，浩荡的元力，化作一道璀璨的光束，真如一道流星般，砸向了银月妖狼。

　　两股璀璨的光芒对撞，胡高也动了全力，最强绝招都使出了，可见这一次的，双方的对决，有多么的可怕。

　　狼王周围一些实力低下的魔狼，直接就被着一股力量震飞，口鼻溢血，黑亮的毛发上，都出现了一块块空白，毛都去了大半。

　　看到胡高爆发出了更为强大的力量，这些魔狼更加畏惧了，先前的胡高虽然杀伐果断，对于他们的杀伤性也是极大的，但是这样一股压倒性的气势，他们还从未感觉到过。

　　就连身为妖兽的他们，骨子中也产生了一种畏惧，就像是面对银月妖狼的时候一样，胡高突然爆发出来的气势，就有这样一种，让它们慑服的气势。

　　群狼不自禁的后退，为胡高让开了道路，这一招拼下来之后，双方都没有占到优势，狼王身上的鲜血往外流动的更加厉害了，但它眼中的野兽之光，却越发强盛了。

　　狼王的灵智极高，似乎看出了几分胡高的打算，眼中生出了决然的神色，要速战速决了。

　　忽然，狼王的身影消失了，胡高抬头往上看，只见一头巨大的黑影，从天而降，带着一身腥臭的气息，扑向他来。

　　“我顶类锅肺！一头狼也敢嚣张！老子可是劲霸！”胡高也豁出去了，眼神更冷了，银月妖狼拼命了，他也不是吃素的，胡某人撩起袖子，赤膊上阵了。

　　胡高看看天空上的阴霾，挥舞着手中的无影剑，与狼王又硬拼了一记之后，整个人快速的倒退了数步，他的虎口被震的发麻，半条手臂都被震的发痛。

　　“好厉害，三阶巅峰妖兽的力量，只怕十不存一吧，这都抵挡不住。”胡高暗自心惊。方才对拼的一招，他算是取巧了，卸去了大部分的力道，小小的打了个太极。

　　不过狼王身上的伤口又崩开了一大片，鲜血横流，看着很渗人，狼王见这偷袭又没有收取掉胡高的性命，不由的对天怒吼，他眼眸睁圆，看着无比的可怖。

　　那青色的眼眸倒竖，充满了冷意，死死的咬着胡高。

　　“还想进攻？老子下一秒就煮了你，过来啊。”胡高叫嚣道，一脸的不屑。他心中憋了一口怨气，被一头狼给鄙视了，成何体统。

　　银光雪亮的大尾巴扫动，一口深寒的狼牙露出，对着胡高一阵狂吼，胡高直接就是一招力元流星，至上而下的一剑，直接杀向银月妖狼。

　　突然间，上千条的魔狼齐齐大吼起来，一个比一个凶狠，但却没有一条敢于上前阻止胡高，狼王的鲜血一瞬间，竟然停止了流动，这个场面很诡异！

　　胡高也愣了一秒种，正当此刻，那狼王的夺命之爪已经伸了过来，身后那根雪亮的狼毛大尾巴，也直接扫了过来。

　　嘭！

　　胡高的力元流星也抵挡不住了，当场就被击溃，连带他整个人都飞了起来，他的喉头一阵发甜，一口鲜血就喷了出来。

　　“沃茨法克，难道真的要躺在这了？”胡高大骂一声。这次吃大亏了，那一根狼尾还在朝自己的胸口射来，这狼王断尾而使出的力量，超越了胡高的想象。

　　就在胡高闭上眼睛，准备回归天国之时，突然从远处的天边飞来一柄光剑，抵挡住了狼尾致命的进攻，紧跟着光剑一个漂亮的马塔回旋，直接将狼尾巴一斩成两截。

　　嘶吼着的狼王声音开始渐弱，在发出一声长长的低鸣后，其身上无数密密麻麻的细小血洞如同天女散花般同时迸溅出漫天鲜血，燃红了整个天幕。

　　随后，银月妖狼庞大的身躯轰然倒下，它凶狠的眼睛充满着不甘，脖颈兀自仰着保持着死前的姿势，仿佛在宣示着一位王者的尊严，这位迄今为止给胡高带来最大麻烦的妖兽，以此方式烟花谢幕！

　　“沃茨法克！”胡高大吼一声，试图发泄着刚才无比紧张的情绪，当面对这种真正的死亡危险时，他才发现自己并没有像想象的那般自信和勇敢，下一次还有这么好的运气么？

　　“怎么？这种程度就把你吓傻了么。”一个熟悉的声音在胡高的耳边响起。

　　“九长老？”胡高扭动着略显僵硬的脖子，当看到慢慢踱着方步脸上布满阴云的九长老时，不但没有觉得如释重负，反而有一种被人摆了一道的感觉。

　　最关键的是，这种感觉还只能憋在心里，毕竟当初不让家族的人跟在身边的，正是胡高自己。

　　九长老胡元进，这位与胡高同属一脉的宗族长老，看起来似乎比胡高离开宁城时老了许多，便是那一束青发中也夹杂中几缕银丝，离青分支的青春不朽在他的身上完全抵不过岁月之力的腐蚀。

　　看着脸上表情变幻不停的胡高，胡元进自是知道这家伙在想什么，没好气的破口骂道，“你难道以为自己真的重要到需要我亲自盯着的程度吗？你知道现在的家族面临着怎样的困境吗？”

　　果然还是那个不太会说话的九长老呢！

　　胡高默然，他自然记得当初九长老跟着幽冥大长老一起来探望自己时所说过的话，这个一直试图将他纳入到离青体系，但是又在离青叛乱中选择了中立的家伙，会用这种泼妇般的语气与自己说话，看起来，这几个月里确实发生了不少事情。

　　胡高有些艰难的从地上爬了起来，强大的治愈能力在这会功夫里已经发挥了巨大的作用，虽然这让他的头有些疼，不过比起让胡元进看透他的底牌，这点痛苦他还是能忍受的住。

　　“长老有话便直说吧，总不能把莫名其妙的锅背我身上吧。”胡高拍了拍身上的灰尘，周围的魔狼群随着银月妖狼的逝去已经如退潮般快速的散去，他一眼便看到了去而复返的云丰三人正朝着这边微微颤颤的走了过来。

　　宗族观念较深的胡元进还真拿胡高没有办法，谁知道现在跟他说话的到底是守护神大人还是那个卑微的灵魂，“银月妖狼并不是普通的妖兽，我是跟着这家伙过来的，现在的郎家想必已经知道了你传承者的身份。”

　　“郎家？”胡高想起了自己刚来到图腾大陆时的那个中二少年，重点是那家伙战斗时身后曾经露出像狼一样的图腾虚影，再看了看前方的银月妖狼，他有些不确定地说道，“难道郎家有驱使狼的能力？”

　　胡元进皱了皱眉头，没有立刻回复胡高，他似乎嗅到了另外一股危险的气息，总觉得哪里有些不对，“这里不是说话的地方，先回宁城！”

　　“我要带几个人一起回去。”胡高指了指已经走了过来的云丰三人说道。

　　话音刚落，云丰便滑稽的连走带跑奔了过来，激动的对着胡高胸口就是一记老拳，捶的他龇牙咧嘴的。

　　胡高捂住胸口，上下打量了云丰一番，这才苦笑着说道，“我说云丰，你可是圣洁的白衣剑客呢，现在这个形象要是让妹子们看见，绝对是毁三观的节奏啊。”

　　一旁的韩冲看到胡高还能开玩笑，心里泛起一阵莫名的滋味，以他们三人在尧墓所结下的生死之情，自然不是因为刚才自己保全大局的退缩而感到不舒服，说到底，这种情绪源自于自己的弱小。

　　若不是实力的差距，又何须君子报仇十年不晚？若是自己足够强大，又何须每次危难之时都要让胡高站出来保护自己？

　　自诩世家出身的韩冲，内心深处隐藏的那股骄傲在这一刻彻底被胡高打的支离破碎。

　　随之表现出来的便是他脸上的表情混合着因为胡高大难不死的欢喜劲和自己信念破碎的黯然伤神，那样子就像一个男人被女人强剑了一般难看。

　　胡高将这一切看在眼里，说到底韩冲的心理过程并不复杂，简单说这种感觉和学霸看到自己好兄弟考试时分数比自己高时的情绪大抵相仿。

　　熟悉这种感觉的胡高，知道这种时候需要的不是自己假惺惺的鼓励，若是韩冲真的有大器，他自能调整好心理的状态，说不得可以更加勇猛精进取得更高的成就。

　　九长老有些狐疑的看了一眼胡彩飘，二长老所代表的泽白一脉可是一直对传承者抱有极强的敌视，他会派人来保护胡高？如果要说是来刺杀胡高的，他可能更加相信了。

　　九长老的眼神看的胡彩飘一阵心跳，被爆元境的强者这么盯着看，若是换了其他人，只怕早就承受不住这股威压了。


第129章 重返宁城

　　胡高感受到九长老直入人心的气势也不觉吃了一惊，平时这老家伙虽说性子急了些，但是从来不会气息外放，想不到认真起来却也是极恐怖的。眼见形势有些超出预期，他也只好转移话题，赶忙给九长老介绍自己身旁的两位世家天才。

　　韩家和云家在龙华国都算的上鼎鼎大名，尤其是韩家身为方岚城之主，九长老自然知晓，却不知胡高在龙甲山脉到底有着怎样的机遇结识到这些少年天才。

　　看到这三人似乎感情颇深而且隐隐以胡高为首的样子，九长老心理也是一阵安慰，至于胡彩飘的事情，既然胡高都没有说什么，他自然也就不想再追究了。

　　胡高截止到目前所表现出来特点的虽然与离青分支越来越远，但是在其身上看到的优点却是集中了胡家诸脉所长，现在想想当时的大祭司乾坤独断的确定胡高传承者的身份，还真是深谋远虑啊。

　　云丰和韩冲受胡高影响，自然对也是一头青发的九长老表现出足够的尊敬，虽然满身是伤，却依然执晚辈礼仪，俯首表达敬意，甚至代家族里的长辈表达了对宁城胡家的敬仰之情。

　　九长老心里暗道这帮臭小子，怎么跟胡高一个德性，脸上却是表现出一副眉开眼笑的模样，“好了，既然两位到了此地，胡家身为宁城之主，本长老就代祭司大人邀请两位前往胡家以尽到地主之谊吧。”

　　“好了，你们两个别拍马屁了，这位九长老可是自己人！”胡高也是拍了下两人肩膀，打断他们滔滔不绝的世家版外交辞令。

　　韩冲用力地拍了拍胡高的肩膀，说道：“越城那帮眼睛长在额头上的家伙，用胡少的话讲那就是哦而傻笔。我就不跟你们回去了，等我回了方岚城，定然会把说服族人，从他们的腹部给予狠狠的一击！”

　　韩冲对郎家的人向来都欠缺好感，这次他们竟敢袭击自己，自然得把事情闹大。

　　云丰点点头，“这样也好，定雨城一直都被郎家视为禁脔，予取予夺，反正我此行出来就是为了历练的，索性就跟着胡少杀几只傻狼！”

　　九长老无语，胡高这都认识的是帮什么人啊。不过韩冲既然都把狠话撂下来了，他也只能说道：“有方岚城的韩家相助，自然是极好，本长老代表胡家感谢韩少了。”

　　韩冲搂着胡高和云丰的肩膀，咧嘴一笑，“那我就先走了，咱们兄弟三人战场上见！”

　　说完便毅然的独自一人朝着方岚城的方向走去。

　　胡高哑然，韩冲这家伙真是人如其名，说干就干，说走就走，半句废话欠奉，还真有几分前世鲁智深的样子。

　　九长老也不再多言，从怀里掏出一个长柄的黑色棒子，揭开上面的似乎带着封印的纸条，右上上举，顿时“砰”的一声，从里面喷射出五彩的烟火出来。

　　雪特，好高级的烟花，胡高不禁发出一声感叹，这神奇的异界，不知道那些前世工业社会的一些科技产品比如震动器一类的，是不是也可以制作成宝器，想到这里，胡高不觉有些乐了。

　　“好了，已经通知了家族里的人，我们这就启程吧。”九长老在胡高的注视下收起宝器，开始在前面带路。

　　胡家的侍卫队在接到九长老的信号后，立刻派出了护卫前来接头，胡家的传承者，关系着胡家的未来，这一点，在谁那一环节上出了事，也承担不起。

　　带队的正好也是胡高的老熟人白卫，自从裁决大长逝去后，由于族中纷乱，加上嫡系的武者尚未有合适的代替者，这家伙在祭司大人的首肯下，暂时领了侍卫队负责人之衔。

　　“拜见守护神大人！见过九长老！”白卫看到胡高，依然是一副极其客气的样子对他和九长老恰到好处的使用了不同的敬辞，尤其是他看到还有外人在场。

　　“白卫，到了这里已然安全了，你不必跟着我们回去了，这次妖狼之袭非同小可，我有一种不好的预感，郎家有没有可能绕过清元防线来到宁城？你带队去探查下吧！”九长老对于刚才那股危险的气息始终放心不下。

　　白卫点点头，虽然侍卫队并没有检查敌情的职责，但是身为大祭司的直属卫队，要掌管的范围并没有特别明确的规定，如果郎家真的像九长老说的那样绕过清元矿脉的防线，对于现在力量薄弱的胡家本部无疑是一个巨大的打击，不得不防！

　　宁城虽然四面环山，看起来与外界处于几乎隔绝的安全地带，但实际上位于南面的龙甲山脉由于横跨面过大，其与东面的涂山并未形成完全意义上的地理交汇，在这些缝隙之中存在着无数充满危险的隘道。

　　这些隘道对于普通武者来说，完全是不可逾越的障碍，不过对于爆元境的强者，也就是早起后活动下身体的难度。

　　只是爆元境强者冒险深入宁城，也等于是送羊入虎口，所以自胡郎两家自开战以来，还从未发生过一起后院起火的事情。

　　生于泽白一脉的白卫，继承了白家心思缜密的特点，即便是九长老随意的一句提醒，他也立刻义无反顾的带着卫队成员们前往那些关隘搜索可能的敌人痕迹。

　　胡高在宁城时并未特别的感受到战争的气息，但是经历了银月妖狼的偷袭，再看看九长老那眉头紧锁，无比紧张的样子，他对未来即将发生的不可预知的战斗在内心里也产生了某种恐惧的情绪。

　　看样子自己还做不到像韩冲那般洒脱呢！胡高摇了摇头，试图让自己不要胡思乱想，他现在不过才通体境界，虽然在尧墓有所收获，可要面对几个月前就已经达到通体境中期巅峰的胡无双，还是半点把握都欠奉！

　　都他妈的是退婚，怎么轮到自己身上就这么憋屈！

　　云丰看到胡高的脸色变幻，还以为这家伙又在想什么鬼主意，心里不禁打了个寒颤，还好这家伙跟自己是兄弟，要是跟他做敌人，真是死了多少次都不知道。

　　胡高还不知道自己在兄弟的心目中竟然是这般形象，望着渐渐清晰的宁城那高大的城墙，他也有点想念留在那里的极乐了，那个一脸痞相的家伙，现在不知道成长到什么地步了。

　　宁城的南门此时当值的正是胡家弟子，远远的看到九长老和胡高等人走来，早就摆好了迎接的阵仗。

　　“极伤，最近一段时间，你们北极分支需要加强对南门的防御力量，凡是没有挂过号的冒险者，需要严格审查和记录，宁城现在正式进入警戒状态！”九长老看到守城的统领后，便迫不及待的吩咐道。

　　“遵长老命！以后便是一只耗子想要进城也得说出他昨天吃的什么才能进来！”极伤俯首捂胸，斩钉截铁地吼道，声音大如雷，看起来真是如极乐所说，这北极分支大都是火爆性子啊。

　　看着极伤那一头银发，胡高不觉生出几分好感，凑上前问道，“亲爱的极伤统领阁下，我想问下你们分支的极乐现在在宁城吗？”

　　“回禀守护神大人，敬爱的四少前段时间刚跟着家主一起去了清元矿脉！”

　　胡高下意识的一愣，极乐竟然在凝影境就去了清元矿脉？难道说他已经晋升到了通体境？还有北极分支的家主不是在离青之乱中死去了么，难道说北极分支已经选出了新的家主？

　　“好小子，这么快就去了清元矿脉历练，等下次见面时，看看是谁更厉害！”胡高喃喃自语道。

　　一边的云丰没有听清胡高的低语，他看到胡高这奇怪的样子，好以为极乐是他在宁城里的仇敌，升级回来准备打败对方，却发现人家已经不在宁城了呢。

　　“胡少，放心，兄弟一定帮你把场子找回来！”

　　胡高被云丰逗的哈哈大笑起来，“极乐可是我在宁城的兄弟，以后介绍你们认识，现在我们进城吧。”

　　云丰白脸浮起一抹红云，尴尬的点点头，“早听说宁城乃是人杰地灵的宝地，说起来，我还是头一次来呢。”

　　胡高拍了拍云丰的肩膀，“我的地盘我做主，回头带你去喝点好酒！”

　　云丰脸上的红云还未消散，便又重新浮了上来，“这样也好，我长这么大还没喝过酒呢。”

　　胡高无语，真是个纯洁的少年啊，“那正好，人生得意须尽欢，咱们能从尧墓死里逃生，实在该浮一大白！”

　　九长老眉头一皱，“尧墓？是开创修炼体系的尧的墓地？”

　　胡高立刻反应过来自己说错了话，关于尧墓的事情不可能说出去，毕竟他们在尧墓里得知的秘密实在是太大，只能赶紧解释道，“九长老别开玩笑了，我们说的是妖墓，那不过是龙甲山脉里一个废弃的妖兽的墓地。”

　　“妖墓？”九长老一副释然的表情，龙甲山脉里有着不少高等妖兽的墓地，这点他到是也听说过，便也没有深究，想想也是，以胡高和云丰的实力，怎么可能进的了尧墓，用屁股想也知道如果真由尧墓的存在，那么光是墓地的防御就不是普通武者所能够企及的。


第130章 赌约将至

　　胡高长舒了口气，九长老若是盘根问底起来，他还真是有些不知道怎么说，还好自己刚才反应够快。

　　胡彩飘进了城后，便向三人告辞，她还要回泽白一脉向家主复命，便不跟着他们去往宗堂了。

　　“好了，我们赶紧回去吧，内务长老还在等着我们，这次出来已经耽误了够多的时间，那家伙现在一定在宗堂里头叫苦呢。”

　　说完，三人便径直往城中心的胡家宗堂走去，自从离青之乱后，宁城里的冒险者便走了不少，这个时间路上的行人已然不多，以他们的速度，总算是赶在天黑之前回到了宗堂。

　　几个月不在，这里的重建工作已经到了尾声，不愧是家大业大的胡家，只是负责这一事务的内务长老想必也是操碎了心吧。

　　虽然是这个时间点，不过宗堂里的人却是不少，许多头发颜色各异的年轻武者从宗堂中陆陆续续的走了出来，见到胡高后，都是一副略显奇怪的表情跟他见礼后便匆忙的走掉。

　　“九长老，之前你说家族里发生了大事，现在可以说了吧？”胡高转头问道。

　　“哎，一言难尽，就在你走了之后不到一个月，清元矿脉的郎家便发动了一场规模庞大的攻势，前线死了不少咱们胡家的精英弟子，族长发动过了紧急征召令，各分支的弟子现在都在报名去往前线支援。”

　　原来如此，难怪连极乐都上了前线，想不到这家伙也是个狂热的战争分子啊，到底还是北极分支的种呢。

　　三人走进宗堂，便看到传功长老胡峰和内务长老胡海生都忙碌的与胡家精英弟子们交谈着，看起来事态果然是越来越严重了。

　　“怎么样？我出去这段时间，没有事情发生吧？”九长老还是一副急性子的问道。

　　胡海生刚跟一位弟子交谈完，走上前，露出一丝苦笑，“你这家伙到是爽利，轻松活都让你接走了，早知道当时我何必当什么常务长老。”

　　九长老一副无语的表情，这段时间他们两一直搭档负责宗堂重建的事情，自然早就摸透了内务长老的脾气，这家伙就是喜欢习惯性的叫累，既然还能跟自己开玩笑，便说明家族里没有什么事情发生。

　　云丰看着庞大的胡家宗堂也不禁发出一声感叹，想不到胡家的规模竟然如此庞大，以前还真是有些小看了世家的底蕴啊，这胡家能把持宁城如此之久，自然是有其道理的。

　　胡高此时的脸色却是有点不太好，因为他看到了一个自己最不想遇见的人，关键是对方自从他一踏入宗堂后就已经盯着他，若是转身走掉，实在是太丢分了！

　　“胡高，想不到你还算有天赋，竟然真的在这么短的时间里晋升到了通体境，不过现在离我们约定的比武时间只有不到一个月了，我倒要看看你到时怎么打败我？”

　　没错，胡高看到的正是他来到异界后的第一个冤家，胡无双！

　　这个美艳得不可方物的女人绝对是胡高见过最漂亮的女人，关键是她绷起俏脸说话时的样子，还是那样令人垂涎欲滴，哎，只可惜当时自己为了体验下退婚的感觉，装了一次莫名的笔，要不然，在族长的安排下，她岂不是早就成了自己的囊中之物？

　　胡无双看到胡高眼珠子乱转的表情，心下更怒，不知道为啥，自从第一次看到他时，就觉得这家伙讨厌之极，现在这种感觉更是加重了一层，“胡高！你在乱看什么？小心我把你的眼睛挖出来！”

　　“沃茨法克！想不到这家伙竟然是个暴利狂啊，将来要真是在一起，岂不是每天都要发生家庭暴利事件？”胡高忍不住在腹诽道。

　　“胡少，这女人是？”云丰忍不住问道，他从小在无虚剑客勤奋练剑，别说接触了，便是见都很少见过女人，看到胡无双这天仙般的模样，也忍不住被吸引住了，只是听她跟胡高说话的样子，好像他们两有仇？

　　好不容易有个爱慕的女子，竟然跟自己兄弟有过节，这可怎么办？

　　可怜的胡高绝对想不到自己这个白衣飘飘，看起来不通世事的好兄弟，只不过才看了胡无双一眼，便已经陷入了不可自拔的纠结境地。

　　关键是兄弟的提问，让自问脸皮较厚的胡高也有些挂不住，童养媳？未婚妻？

　　雪特，这些词汇显然不能准确形容胡无双与自己的关系，或许欢喜冤家勉强可以算的上，但这又只是胡高单方面的脑补行为，对于当事者的另外一方来说，或许生死仇敌也不为过就是了。

　　无视了云丰脸上精彩的表情，胡高朝着胡无双笑了笑，“能不能赢总要比过了才知道，现在就叫嚣，我可以理解为未战先怯么？”

　　胡无双低着头，咬牙切齿，这家伙果然是无赖啊，他竟然敢大言不惭的说我胆怯？这是什么神逻辑？

　　“少逞口舌之能！”

　　“我说，美丽的少主，率先以高姿态发起挑衅的人是你才对吧？这句话是不是我可以再奉还给阁下？”胡高感觉自己现在就像个与女同桌争夺三八线之的白痴，明明心里喜欢的不得了，却非要做出一副绝不退让的模样。

　　“你……”

　　这种无聊的课间小把戏，最后落败的自然只能是胡无双，她知道自己在言语上斗不过胡高，只得转过头与两位长老说了几句话，便飘然离开了宗堂，好在这一次她总算是忍住了暴怒，逃的没有上次那般狼狈。

　　不过刚才这两人近乎冲动的对话，落到几位长老的耳朵里，却是惊起了一阵大的波澜，族长临走前在内部会议中不是已经落实了传承者与胡无双的婚姻大事吗？

　　为什么刚才看着两人的表情，完全不像是即将共结连理的幸福一对，更像是一对死敌？

　　九长老感觉自己脑子不好使了，胡家传承者和少主是死敌？这话说出去，怕是连他自己都不相信。

　　甚至他们两个竟然还是比武决斗，这是什么节奏？小两口过家家，拌拌嘴吵吵架也就算了，居然闹到要武斗的程度，他们这么做，家里人知道吗？

　　好吧，族长在清元矿脉，祭司大人正在闭关，论身份，论地位，在这宁城胡家中，确实没人能管的住这两位小主了。

　　诸位的表情胡高自然有注意到，之前极乐便在无意中曾经透露过自己即将要结婚的消息，说明在族人中，自己与胡无双的婚事并没有出现意外，关于比武决斗的事情，他们自然也是不知情的。

　　为了防止这些老家伙瞎想，胡高只好咧嘴一笑，“好吧，虽然刚才我们说话的方式激烈了一点，不过少主也只是想让我赶快提高下境界而已，诸位不必多心了。”

　　说起这个，传功长老突然想起族长临走前还嘱咐自己教导胡高武学的事宜，想不到这家伙不但自己独自一人前往龙甲山脉，而且还自行突破到了通体境，简直就是个怪胎啊。

　　“胡高，既然你突破到了通体境，我这里有本书你拿去吧，若是有什么不懂的地方随时可以来问我，另外，战院那边的会武赛听说你也进入了第二阶段的比试，赶紧回去看看吧。”

　　胡峰从怀里掏出一本古朴的书籍递给满脸期待的胡高，这本书与之前他给过胡高的两本书一样，都是胡家珍藏的秘籍，甚至比之前两本书的来头更大。

　　胡高看了一眼书上的三个字，跟之前的书籍一样，也是简单易懂，【炼体术】，嗯哼，看样子应该正好是自己在通体境修炼需要阅读的书籍，这老头简直就是个机器猫，想要什么书就来什么。

　　“还是传功长老大人懂我，谢过了。”

　　胡峰笑了笑，“守护神大人不必跟老朽客气，现在的年轻人真是后浪推前浪，以后咱们胡家就得靠你和无双来支撑了。”

　　“大人说的哪里话，胡家有你在，精英子弟层出不穷，您才是胡家真正的栋梁啊。”胡高说这话时忍不住看了九长老一眼，离青一脉此前一直有着门户之见试图对自己进行招揽，甚至悍然发动了一场前所未有的乱动，哎，若非如此，现在的胡家又岂会被一场小小的反扑弄的如此狼狈不堪。

　　九长老虽然不善言辞，却也能听出胡高话里的意思，他的脸色变得有些阴暗，看起来表情似乎有些痛苦之色。

　　胡高叹了口气，知道自己的话可能刺痛了他的伤心往事，一时也有些不忍，只好拍了拍在胡无双气极离开后略略有些失神的云丰，“走吧，我带你喝酒去。”

　　“唔，这样也好！”

　　“好你妹啊！”胡高忍不住爆了句粗口，他发现云丰这家伙的口头禅实在是有些莫名。

　　“我妹？你怎么知道我有个妹妹的？”云丰一脸狐疑的表情，心里想着这家伙该不会是惦记上自己妹妹了吧？

　　胡高有些无语，云丰的天然呆着实让他有些手足无措，这样的家伙待在一起时间久了，非把自己给传染上不可。


第131章 十堂危机

　　看到胡高自顾一人往前疾走，云丰摇了摇头，心里想着自己这个大哥果然是高深莫测，跟着他走，定然是不会吃亏的。

　　追上胡高的步伐，云丰喘着气说道，“刚才我看你们胡家的长老给了你一本书，好像是炼体术？”

　　“怎么？这本书你也知道？”

　　云丰点点头，“这本书虽然名字看起来极为不起眼，但是却大有来头，而且可能与我们无虚剑馆有着莫大的关系。”

　　“炼体术与你们剑馆有关系？”胡高回过头，云丰的话让他产生了一些兴趣。

　　“没错，这本秘籍极有可能是四大神之一的方无虚所留下的，而我们无虚剑馆极有可能是方无虚的后人所创建，不过这些秘密还不是现在的我所能接触到的。”

　　胡高愣了愣，自从看过凝影术之后，他便对这些大陆曾经的风云人物有着莫大的兴趣，现在听到云丰说起这个，很是激动，连忙问道：“方无虚到底是个什么样的人物啊？我只是听说他好像对人体精神力量的研究有着特别之处。”

　　云丰摇了摇头，“虽然说我们无虚剑馆和这位大神有着关系，不过我只知道方无虚乃是四大神之中最为神秘的一个，据说，他可能连图腾都没有，只是这一点并没有什么佐证。”

　　胡高愣了愣，精神力强大，没有图腾？云丰说的这些岂不是跟小青莲极其相似？

　　胡高有些不敢再想下去了，难道离青一脉与那位大神也有着关系？否则如何解释胡家也有这本秘籍？如何解释小青莲身上种种奇怪的特征？

　　“不过，没有图腾这一点应该很容易验证吧？方无虚既然能建立强大的帝国，总不可能连史书上记录的战斗都没有过吧？”

　　“倒也不是，要知道这位大神所建立的帝国之所以称之为龙虎帝国，最直接的原因便是方无虚身边一直跟着两个极为强大的家伙龙和虎，在整个图腾大陆的历史上，还从来没有听说过哪个武者凝练出这种强大的图腾出来过，因此才被人怀疑他只是收服了两只强大的兽宠而已。”

　　沃茨法克，云丰的这席话彻底颠覆了胡高的认知，这四大神果然都是凌驾于其他武者之上的怪才啊，难怪在气海内创造小世界的孔孟都排不进去，只能是十大贤者之首。

　　一个开创出修炼体系，一个不靠图腾就能征服大陆，另外两个只是最普通的图腾都能建立帝国，这四大神绝对都是图腾大陆上最为励志的武者啊，想想都让人泪流满面，前世那些什么卡耐基之流，实在是弱爆了。

　　“别说了，都是变态！”胡高想抱着云丰的肩膀痛哭，迄今为止他连自己的道的边都没有摸到，真是失败透顶，“不行，只有我们两人喝酒不得劲，我再去拖一个人。”

　　胡高抹了抹眼睛，好像自己真的哭过一般，刚才他突然一下就想到了可以让自己找到优越感的家伙，那个每天拿着妖兽肉当零食的大胖子王虎，说起来，郭德云都被自己收服成了血奴，这家伙想必最近过的应该很滋润吧。

　　两人聊着天，很快便来到了城东的集市，虽然是晚上，不过这里依然很是热闹，有前世著名的秦淮河的三分水准，尤其是那些颜色各异的宝器散发出来的光彩，简直让胡高有些迷离的找到几分大城市里灯红酒绿的感觉。

　　随意的找了几个路人攀谈，便问道了王虎的姐姐经营的妖兽肉铺子，跟其他生意火爆的店面想比，这里较为暗淡的光芒着实要失色不少。

　　不过令胡高感到诧异的是，小小的铺子里此时竟然每张桌子都坐满了食客，而且每个人的脸上都洋溢着爽朗的笑容，仿佛在这里吃到的不是什么路边摊的货色而是舌尖上最美妙的食物一般。

　　云丰却是皱了皱眉头，在他眼里看到的不是什么食客的笑容，而是满是油烟的墙壁，黑的发亮的桌椅，还有那些家伙吃饭时喷的满嘴都是残余肉渣，这些场景差点没让他当初呕了出来。

　　“大姐，我是王虎的朋友，请问他在吗？”

　　胡高却是没有看到云丰的表情，他的眼神被铺子里正在专心烧烤的一位短发美女所吸引，甚至连自己此行的目的都差点忘记了。

　　即使是烧烤炉前的烟雾缭绕也无法遮挡住站在胡高面前那位姑娘的姣好面容，出污泥而不染这句话简直是为其量身定做。

　　很难想象一个女人长年累月在如此环境下工作，竟还能有一张白里透红的脸蛋，尤其是旁边的两个小酒窝，更像是来自上帝之手的杰作。

　　胡高能看到她在听到自己的问话后，秀眉如春蚕苏醒时下意识的那一阵扭动，眼神随之发出一道明亮的光芒后，又立刻恢复了平静。

　　“小弟！找你的。”美女回过头，朝着屋子里大声嘶喊。

　　听到这道如同晴天霹雳般的声音，胡高感觉自己下面有什么东西碎了一地，差点没痛苦的弯下腰来。

　　好吧，声音如此粗鲁，大概是被烟呛着了……，他只能如此安慰下自己受伤的心灵。

　　下一刻，几欲先走的云丰便看到一个大胖子两只手各自拿着一块形状奇怪的妖兽肉，从里屋里摇摇晃晃的走了出来，大地随着他的步伐竟然发出共鸣之声，让他不自觉地停下脚步侧耳聆听。

　　对于夙来受过良好教育，琴棋书画样样精通的云丰来说，胡高的这个兄弟绝对是个搞重音乐的天才。

　　“阿姐，我来了。”王虎的眼睛仿佛只能看到一条直线，径直走到他姐姐的烧烤炉子旁边，对一旁的云丰和胡高两人完全视而不见。

　　“喂，王胖子，我说你是不是最近脸上肉又增多了？”胡高没好气地说道，里面食客说话的声音实在是太大，让他的声音也不自觉的提高了八度。

　　王虎慢腾腾的转过身，总算是把视线放在了写满郁闷的胡高的脸上，刚开始还没有半点反应，就在某人快要发飙的时候，他突然像是发现了新鲜的妖兽肉一般，直接扑到了胡高的身上。

　　“死胖子！你再不减肥一定会一辈子徒……悲伤的！”胡高受宠若惊，疯狂的挣扎，这死胖子几个月不见，怎么比自己进步还快？刚才他看到这家伙扑过来自然全力使出身法躲闪，谁知竟然还是被王虎扑了个正着。

　　一边的云丰也是吓了一跳，刚才王虎扑过来的样子，连他也是在笼罩范围之内，不免出了一身冷汗，最重要的是，他感觉即便是他，搞不好现在的下场也不会比胡高现在的情形更好。

　　“胡高，你可算是回来了，你们十堂现在可惨了。”

　　看到怀里的胡高一副痛不欲生的表情，王虎连忙有些不好意思的松开了他。

　　胡高刚长吁了口气，便看到王虎这家伙若无其事的继续啃了两口妖兽肉，差点没把他给弄成气喘病，不过听到他说起十堂，只能憋着气问道；“十堂出什么事了？你这家伙怎么也开始说一半留半截在屁股里了。”

　　“就是前段时间，院长突然说要提前开始会武赛的第二阶段，于是你们十堂便在你缺阵的情况下，由胡德华和姬飞两个人，居然一路顺利的杀到了四强，不过在随后进入决赛的比试中，他们两人虽然最终获取了胜利，但是却也被三堂的武者独孤意打成了重伤。”

　　沃茨法克，胡高忍不住往地上狠狠的吐了口唾沫，趁我不在居然提前开始比赛？战院的人要不要这么无耻？还有那个独孤意，三打二的情况下居然还好意思下重手，下次见到这家伙一定要让他好看。

　　“那决赛什么时候开始，还有胡德华和姬飞他们现在在战院吗？”

　　“决赛按着本来的预期就是定在明天，不过因为十堂的两名武者现在都在医疗组治伤，恐怕没办法出战，所以搞不好明天的决战会被取消。”

　　“雪特，取消？也没问问我同不同意？”胡高被王虎的一番话激出了怒气，虽然他并不在乎十堂在普通堂里的地位，但是身为学霸的他还是有着强烈的集体荣誉感的，毕竟是因为他的缺席才导致了其余两人的重伤，这个场子他必须要找回来。

　　“既然你回来了，想必也不会破坏规矩的取消比赛吧，不过你确定要一个人参赛吗？”王虎当然知道胡高的实力，不过他也曾经看过这次普通堂的会武赛，四强时一堂只不过派了一个女人就轻松搞定了杀上来的七堂，简直是不能直视。

　　虽然胡高体内的小五已经沉睡，不过已然达到通体境的他，自然不是王虎这种凝影境中期的武者能够看透的，以现在他的实力，普通堂的比武真的是毫无意义，或许只有未来第三阶段的冒泡赛才有些许挑战。

　　“只是几个跳梁小丑而已，一只手都够了，好了，这些不过是小事情，忘了跟你介绍了，这位是我在龙甲山脉认识的兄弟，来自雨城鼎鼎大名的无虚剑馆传人云丰。”胡高心里已经有了计较，自然不必在这件事上过多纠结，“这位是我在宁城的好兄弟，王虎，叫他王胖子就行了，这家伙没别的爱好，就是喜欢吃。”

　　云丰很是矜持的点头致意，倒不是因为他碍着身份，而是害怕王虎这个大胖子要是对他也来一记熊抱，那可就不好玩了。


第132章 对酒当歌

　　王虎憨厚的笑了笑，像云丰这么白净的家伙，他可不好意思扑上去，这家伙看上去比自己的姐姐还像女人，嘿嘿，却是没想到胡大哥竟还有这种嗜好，莫不是跟极乐的三哥是一路人？

　　“云……云丰兄弟你好，我们进屋里头吃肉喝酒吧，不然姐姐一会又要唠叨了。”王虎看了眼正在认真烧烤的姐姐，很是奇怪她今天居然怎么这么安静？

　　“没错，来找你就是为了喝酒的，不过我看里头好像都坐满了呢。”胡高点点头说道。

　　“去我屋子里喝便是，我和姐姐就在这旁边租了间小屋，也不过才几步路的事情。”王虎说着便朝着姐姐说了句，“家姐，我先带朋友去屋子里了，一会再回来帮你收拾。”

　　“今天话真多，快去快回！”王虎的姐姐头也没抬地说道。

　　“嘿嘿，好的，那我先走了。”王虎自小是由姐姐带大，别看他一副傻傻的模样，这些年家姐吃了多少苦他还是看在眼里的，自然对她无比尊重。

　　胡高和云丰在王虎的指引下，七拐八绕总算是在一个小巷子的破落院子里落了脚。

　　胡高本以为有胖老板和郭家的照顾，王虎一家应该最近过的滋润了不少，谁知竟然还是这般落魄，让他也有些不好意思了。

　　“王胖子，我走了之后，郭家的人没来找过你们吗？”他忍不住问道。

　　“额。”王虎愣了愣，这才说道，“郭少爷上次过来说免了我们铺子的租赁费用呢，真是有些奇怪，而且后来也没找我欺负过其他人。”

　　因为郭家的事情，王虎还曾经对胡高动过手，提起这件事情来，他颇有几分不好意思。

　　“原来如此。”胡高恍然大悟，以郭德云的身份，虽然做了自己的血奴，大抵也只能帮到这个程度了，否则他在郭家只怕也会落下笑柄，这点倒是自己错怪他了，“那，还有没有一个长的跟你差不多胖，年纪看起来四十多岁的人来找过你们？”

　　王虎认真的想了想，这才说道，“好像我记得有个跟你形容的差不多样貌的人来过一次姐姐的铺子，说起来也是奇怪了，自从他来过之后，姐姐铺子的生意便好了很多，而且很多食客都夸赞姐姐做的妖兽肉好吃呢，这不你也瞧见了，都这个点了，铺子里还人满为患呢。”

　　额，胡高有些无语，那胖老板照顾人的方式还真是够特别的，说起来那家伙也是个极将情趣的人，之前极乐带他去的那个一品楼估摸着也是他的产业，搞不好他暗中传授了王虎的姐姐秘制烤肉的方式，所以才吸引了大量的食客吧。

　　说来说去，这些事情还都是胡高大意了，前世的他可没有什么照顾其他人的能力，对此之道自然也是不甚了了。

　　王虎自然是注意到了胡高有些自责的表情，联想之前胡高的种种问题，他即便再傻也知道无论是郭家减免的房租还是那个胖子的出现，只怕都与胡高脱不了关系，心里自然是多了几番感激之意。

　　到了屋子里头，点燃烛火，王虎径直到自己房中将上次极乐带过来的好酒一股脑的搬了出来，足有十几坛那么多。

　　“好小子，你家里怎么藏了这么多酒？”胡高看到这么多酒也不禁呆住了。

　　“嘿嘿，这些不过是上次我和极乐喝剩下的而已，今天咱们有三个人，自然是刚够喝的。”王虎一边说，一边拿起两坛酒递给胡高和云丰。“你们先等等，我再去厨房里拿肉。”

　　云丰看到王虎一溜烟的走掉，脸色变了变，这家伙看起来不过才凝影境六阶巅峰，怎么会有如此实力？这胡高认识的人果然都是跟他一样的怪胎啊。

　　“怎么样？这王虎有点意思吧。”胡高笑了笑，自顾自的震碎酒坛子上面封的熏泥，举起坛子，仰起头便是一阵猛喝。

　　“这酒真不错！当时在尧墓要是有这玩意，咱们可就没有那么寂寞了，哈哈。”胡高看了一眼有些不知所措的云丰，直接把酒坛子递了过去，“怎么？人都杀过了，还怕喝酒啊？咱们兄弟喝他个痛快！”

　　千杯酒已喝下去，都不醉

　　何况秋风秋雨

　　几多不对说在你口里，但也不感慨一句

　　白发已沧桑，无力再回望

　　……

　　胡高聊发少年狂，一坛酒下肚，便忍不住操起前世算不得熟练的广东白话便放肆的大声唱了起来。

　　曾记得那会一帮狐朋狗友们只要往KTV包厢里一站，就开始抢着话筒个个鬼哭狼嚎，与那些莺莺燕燕、哼哼唧唧的曲子不同，黄家驹的歌总能带给大家心灵上的力量。

　　胡高的破锣嗓子唱起这首经典名曲【岁月无声】来尤为给力，特别是今天还真是喝了不少酒，配上大气而又带点沧桑的旋律，让旁边一个字都没听懂的云丰也不自觉地的用脚在地上打着拍子，一边小口小口的对着酒坛子慢慢的砸吧着嘴巴。

　　山不再崎岖，但背影伴你疲累相聚

　　沙不怕风吹，但某天定会凝聚

　　若我的血可留下……来！

　　“好好好！”王虎早就拿了妖兽肉回来，乖乖的蹲在一旁，吃着肉喝着酒听着歌，无比惬意，“没想到胡少你还有唱歌的天赋呢，要不以后就叫你胡歌吧……这名字听着可比什么胡搞好听多了。”

　　胡高脖子一仰，又是一大口酒下去，“胡歌那小白脸又岂是我这种粗放型的款可以相提并论的，我说王虎你喝酒可跟吃肉差太远了，怎么跟个女人似的。”

　　王虎一边望着胡高，一边傻笑不停，心里想着这家伙该不会是喝酒喝糊了吧，他自己不就是小白脸型的吗？啥时候变成粗放型的了？

　　云丰第一次喝酒，虽然一直在浅尝，不过这会也开始有些舌头打结，“胡高兄弟，你知道吗？这世界上最厉害的剑，不是真正的剑！”

　　“啥意思？”

　　云丰摇了摇头，一把揽住王胖子，“来，咱们喝。”

　　王虎小心的将酒坛子往后缩了缩，照云丰这力气，酒坛子非得碰碎了不可，“剑有什么好玩的，有妖兽肉好吃吗？”

　　“醉过方知酒浓，玩过剑才知个中乐趣！”云丰放下酒坛，醉醺醺的站了起来，腰间的长剑猛然出鞘，剑如流风，快如闪电，背后图腾之影若隐若现，一股狂豪的元力徒然外放，将胡高和王虎都吓了一跳。

　　极乐介绍的这家酒肆可是不同寻常，像云丰这般初次喝酒就如此海饮的，出点洋相倒也算正常。

　　“我滴个乖乖，白衣起舞美则美已，不过这可是王虎的家啊，经不起折腾呢！”胡高对云丰的剑技算是相当熟悉了，不过总觉得这身法跟以前好像有什么不同之处。

　　一边的王虎却是没这么淡定，反应过来后，身躯一扭，竟然就这么冲进了云丰的剑网之中，一只手轻轻一抖，便准确握住了云丰的手腕，“丰兄，屋子要被你拆了啊……”

　　王虎的话音刚落，便听到屋子的房梁上头发出咯吱咯吱的声响，引得三人同时仰起头，齐齐往上看去。

　　“沃茨法克，云丰！你真的作死了！”胡高眼睛尖，已然发现屋顶的缝隙在扩大，连忙从地上随手捞起几个酒坛子就往外院子里头跑。

　　王虎的动作也不慢，不但拯救了酒坛，还抄起了桌上的满碟妖兽肉，只有云丰脑袋有些晕涨，看到两人跑路才醒过来，差点没被漫天掉落的木料给掩埋在里头。

　　三人刚跑到院子里头，整个里屋便坍塌了下来，发出巨大的轰鸣声，漫天尘土飞扬，将他们的头发都弄的各种脏乱。

　　看着眼前这混乱不堪的这场景，王虎差点没当场哭了起来。他有些僵硬的扭过头，看着一脸不知所措的云丰，再看看突然笑了起来的胡高，自己也像是被某种情绪所感染，突然间就破涕为笑起来。

　　云丰傻站在那里，突然发现王虎和胡高都笑了起来，他也有些腼腆的笑了起来，都说喝酒误事，果然没错，他可是完全没想到自己居然还能干出拆了主人房子这种荒唐事来。

　　“想不到丰兄比我还疯狂啊。”胡高笑的差点没抽搐，反正他早看王虎这破烂地方不爽了，既然云丰都拆了，索性花钱早寻一个好的去处，要知道他现在最不缺的可就是钱了。

　　“来！让我们对着这破烂不堪的过去，饮一大口！正所谓对酒当歌，人生几何！”胡高举起酒坛子，张嘴就喝，今天实在是痛快啊。

　　“哈哈，姐姐回来会不会拿刀砍死我？”王胖子一边笑，一边喝着酒说道。

　　云丰点点头，“他会把你做成烤肉，估计明天铺子的生意比今天还要火爆！”

　　“没想到在你的白衣下，竟然还隐藏了一颗变态的心啊。”王虎拍了拍云丰的肩膀，“不过，这对我的口味，哈哈。”

　　“胖子肉有什么好吃的，一股酸臭味，我看还是这些妖兽肉有味道。”胡高拿起一块肉嚼了起来，看来胖老板果然是有一手，这妖兽肉确实肥而不腻，混在酒水里，别有一番滋味。

　　让我们红尘作伴

　　活的潇潇洒洒

　　策马奔腾

　　共享人生繁华

　　对酒当歌

　　唱出心中喜悦

　　轰轰烈烈把握青春年华！

　　喝到兴头，胡高再也压抑不住内心的情绪，带着两人直接扯着嗓子大声地唱了起来，整个院落里立刻充满了一股臭男人的基情味道。


第133章 青楼一夜

　　云丰不愧是个天才，这首激情高昂的歌到了他嘴里，竟然比胡高这个原唱者唱的还要有感觉，尤其是他那把略带沙哑的嗓音，不但磁性十足，还把歌曲里的感情渲染的极其到位。

　　这让胡高突然有一种梦回前世的感觉，一时间竟不知是酒的作用，还是酒不醉人人自醉。

　　十几坛好酒，最终被三人全部干掉，云丰喝的是彻底酩酊大醉。

　　王虎也有些歪歪倒到，嘴巴一直不停的在那里碎碎念着。胡高虽然清醒，却也听不真切，想来这家伙是有些感触吧。

　　他一屁股坐在地上，抬头望着星月，突然有了一种寂寞的感觉。

　　“啊，人生在世，不在沉默中死去，便在沉默中爆发！”

　　胡高对着寂静的天空，突然使劲全身力气发出一声狂吼。

　　“大晚上的，鬼吼啥？”

　　胡高被这句话吓的一个哆嗦，从地上直接翻身站了起来，他很清楚自己并没有醉，在这种情况下有人能够无声无息的接近他，岂不是意味着被人偷袭也不知道了？

　　胡高转过身，却是看到月光下，一个如莲花般圣洁的美女，迈着轻盈的步子朝着他走了过来，他仔细一瞧，竟然是王虎的姐姐……

　　“额……不好意思，发了下酒狂，屋子的事情我会处理好的。”胡高突然变得有些不会说话了。

　　“现在的年轻人啊，哎，真是……”王虎的姐姐并没有理会胡高，而是走到王虎的身旁，轻轻的拍了下他的肩膀，“虎子，姐姐回来了。”

　　这句话仿佛具有某种魔力一般，本来还有些迷糊的王虎立刻清醒了过来，呆呆的看着他姐姐，“姐姐，你回来了。”

　　王虎的姐姐点了点头，“他就是你一直说的好兄弟，胡高？”

　　“嗯，姐姐，我给你介绍下，这个就是宁城最大的胡家的传承者胡高，胡高，这位是我姐姐王菲，你们刚才见过的……”

　　王菲？胡高愣了愣，脑子里想起的却是前世著名歌星王菲的样子，其实他那时候也极爱王菲的歌，尤其是王菲剪了短头发时的样子，清新脱俗之余，还有股淡淡的邪魅感。

　　王菲脸色如水，看了看不省人事的云丰，“他是无虚剑馆的？”

　　胡高下意识的点了点头，随即又有些狐疑，听王菲的口气，似乎她与无虚剑馆很熟悉啊。

　　“没想到这小子竟然在醉酒中领悟了流云技，还真是有几分天赋啊。”王菲难得的说了一句完整的话，“你带着他回去吧，这里我会处理的。”

　　胡高连忙不好意思的从空间戒指里拿出一堆黑火莲花出来，“这些东西应该够你们找一个好些的地方了。”

　　王菲看了看胡高，并没有拒绝，“好了，你们快走吧。”

　　胡高看到王菲的脸色并不是太好看，不知怎么就鬼使神差的自觉扶起云丰，头也不回的离开了王虎的家。

　　“刚才那个女人不简单！”

　　刚走没多远，云丰突然自己摆脱了胡高的搀扶，一本正经地说道。

　　“雪特，你这家伙居然装醉？”胡高没好气地说道，他可是没有料到一向老实的云丰居然还会玩这手。

　　“本来是醉的，不过那个女人出现后，我心里感觉到一股强力的危机感，顿时就醒了过来，不过刚才没敢说话而已，那家伙实力至少在爆元境以上……”云丰很是肯定地说道。

　　可惜小五目前正在沉睡之中，不然一定能够看出她的境界！胡高丝毫不怀疑云丰的眼力，实际上刚才王菲靠近他身边时，他便已经猜测了无数种可能，真是没想到这小小的宁城竟然藏龙卧虎了这么多人，先是一个胖老板，现在又多了一个烤肉铺的老板娘，关键是王菲看起来似乎也没多大的样子。

　　难道说她也掌握了某种青春永驻的能力？毕竟这里乃是异界，很多情况不能按照前世的常理来推断。

　　“无所谓了，只要知道是友非敌就行了，这年头，谁还能没有点秘密呢？”胡高淡然地说道。

　　回到宁城的第一个夜晚，胡高和云丰两人就这么各自带着一丝对王菲的各种猜测，来到了宁城的最大的客栈楼外楼。

　　山外青山楼外楼。

　　胡高这个宁城的伪土著，带着云丰来的，自然不是什么单纯的客栈而已。

　　事实上，图腾大陆的东大陆，尤其龙华国这一带，与胡高前世华夏国的古代颇有很多相似之处，无论是房屋的建筑风格，生活习俗，语言特点，如出同源。

　　像青楼妓院这种与杀手并称最唯二传统的行业，当然也是免不了的。

　　好在与唐时康平坊那种赤裸裸的卖艺又卖身的场所略有不同的是，楼外楼的规格可能可以与五星级酒店相提并论，住店才是根本，美妓不过只能算的上是某种挽留回头客的增殖服务。

　　于是，头一次走入到异界客栈的胡高，经历了一个噩梦般的夜晚，房间里的隔音效果为零且不说，睡的正香时一个美女就那么突然钻到了自己的被窝，好容易一番辛苦解释自己不过只是单纯的睡觉，才将那个根本看不清容貌却如八爪鱼一般缠着自己的女人给赶走。

　　不过还没等他搞明白为什么自己的身体对女人完全没有半点防御力的时候，便听得隔壁云丰的一声嘶吼声，彻底将他的睡意驱赶全无。

　　果然没过片刻，便看到云丰惊慌失措的闯入胡高的房间，若非他身上的衣服收拾的还算整齐，胡高真的以为这家伙是要跑进来跟他搞基的……

　　“胡……高！你带我的这到底的是什么鬼地方？”如云丰般儒雅的人，也忍不住有着几分怒意了。

　　“怎么了？大隐于市，这句话没听过吗，不过是一点小小的情理之中的骚扰你的心就不安了？”胡高翻了个身子，不去理会他，事实上，他自己也是个初哥受害者，这种事情他找谁说理去？

　　云丰愣了愣，也是感觉自己的行为好像有些过激了，如是自己心防守的住，又何必在乎这些事情？莫非是今天被那个如天仙般漂亮的胡无双勾动了心神以致于自己有些魂不守舍？

　　“早些睡吧，明日你自己去忙你的，晚上在这里见。”云丰看着胡高往床里头缩了缩身子，淡淡的扔下句话便径直跑到窗子边，纵身而下。

　　“沃茨法克！”胡高听到声响，坐了起来，跑到窗子边看时，已经没了云丰的踪影，“这家伙怎么就突然成了思春的猫？哎，不想了，想到这个便觉得胡无双这个女人有些难对付，还是早点在梦里大战一番吧。”

　　各种折腾之下，胡高只能是靠着睡眠冥想大法才进入了梦想，只是第二天早上醒来时，发现自己的耳朵有些用过度的感觉，好像都有些不太好使了。

　　叫来店小二，随意的洗漱之后，胡高突然有些恶趣味的顺手给了站在一旁的店小二小费，现在的他，完全是款爷的节奏，此时不花更待何时。

　　只可惜在这图腾大陆的服务业，尚未形成小费之风，那店小二不过是个不能修炼的普通人，第一次看到有人给小费，吓得死活都不肯收。

　　“不偷腥的猫不是好猫！一个好的客栈，客人为什么会回头？难道你们以为是靠那些半夜里跑进客人房间做那些苟且事情的美妓？”胡高义正言辞的给一脸正气的店小二开始洗脑。

　　“如果你们真的这么想那就太骚瑞了，客人们要的是服务！无所不在，无微不至的服务懂吗？”胡高将手里的金劵塞到有些木呐的店小二怀里，拍了拍他的肩膀，留下一个自以为是的背影，这才转过头，用一点略带沧桑的语感，说道：“好的服务，就应该有好的回报，记住这一点，你会发现你将会看到一个全新的世界向你打开了大门！”

　　“客官，等等！”

　　胡高刚踏出房门，便听到店小二追了上来，他满意的笑了笑，以为孺子可教，熟知，那家伙跟上来便是一句，“客官，您两间房的房费还没付呢。”

　　沃茨法克！这就叫装笔不成反遭太阳了……

　　战院里，此时的杨乐心里便有着跟胡高一样的想法。

　　“不用再多说了，我是不会允许你们再出战的！”

　　说话的对象正是躺在一边病床上的胡德华和姬飞两人，虽然看起来两人的神色都还算的上不错，但其实，身上的伤着实有些凶险。

　　三堂的实力如何在整个普通堂都是有共识的，结果这两人还敢违抗自己的命令擅自出战，着实让人恼火，还有胡高那个死人头，关键时刻也不知道跑到哪里去了，几个月不见人影，要不然，这一次十堂岂不是一步登天的节奏？

　　“教习，输了比赛是一回事，不出战则是另外一回事！”姬飞一脸不服输的样子，就这么直冲冲的将杨乐给顶了回去。

　　“你……”杨乐看着一边默不作声的胡德华，“你也是这么想的吗？”


第134章 困难抉择

　　说起来，杨乐一直没有搞明白，胡德华这个满脸黝黑却又有着一头红发无论从哪个角度看都极为不协调的家伙可是在十堂待了有段时间了，此前他可是从来没有像这次会武赛一般拼命。

　　实际上要不是这家伙在关键时刻用强硬的身体护住了姬飞，自己硬抗了独孤意的致命一击，现在的姬飞恐怕就不止是躺在这里这么简单了。

　　姬飞看到胡德华不说话，转过脸望着他，如果说四强战之前他们两人不过是同窗多年说过的话用一只手就能数的过来却又极有默契的好战友，那么与三堂的关键一战后，他们则是完全把性命都交给彼此的生死之交。

　　会武赛的3V3赛制可不是KOF似的车轮战，简单来说，就是群殴赛，这种赛制对于少一人的十堂来说，致命程度要远胜于KOF赛。

　　能在这样的赛制中，杀到决赛，却因为身体受伤的原因弃权，对于一个武者来说，不能不说是一个遗憾，姬飞相信，这种感觉绝不可能只有她一个人有。

　　胡德华看着姬飞的表情，突然笑了笑，虽然那样子实在算不得好看，“我们已经完成了自己的任务，不是吗？”

　　完成任务？姬飞一脸疑惑，有些听不懂胡德华话里的意思。

　　“难道你到现在都没有明白，为什么参加会武赛第二阶段的是你，而不是四大家族的那几位公子哥吗？”胡德华淡淡地说道。

　　姬飞愣了愣，脑海中突然便浮现出那个人的样子，一副贱贱的看似对什么都不在乎却又表现出胸有成竹的家伙，难道说那时候的图腾大战，他只是为了废掉那几个家伙从而让自己参加第二阶段的比试？

　　想到这里，姬飞冒出一阵冷汗，若不是胡德华的提醒，她可是完全没有想到过这一点，在她看来，那不过是狂妄自大的胡高的一次装笔行为，跟她是没有半点关系的。

　　“你是说他会回来参加最后的决赛？”姬飞有些不敢相信的问道。

　　胡德华摇摇头，“天知道呢，不过这已经不是需要我们操心的事情了呢，杨教习，你不用在这看着我们了，还是去演武场准备决赛的事宜吧。”

　　胡德华波澜不惊的话，不但惊醒了姬飞，也惊醒了站在一旁的杨乐，一直以来受胡无双因素的影响对胡高不甚待见的她，自然也不会想到这一点，不过像胡德华说的那样时间赶得及，可是那家伙真的要以1V3的形式参加最后的决赛吗？

　　要知道一堂的黎祸在前段时间已经突破到了凝影境后期，中期和后期的区别在于能否修行元决，光是这一点，就是一道不可逾越的鸿沟，不行，我一定要阻止胡高！

　　想到这里，杨乐顾不得跟两位病号说再见便急着冲出了医疗组，一路朝着演武场飞速奔去。

　　战院的演武场可不是胡高之前多次与人私斗的会武台，这里的面积大约有胡高前世的足球场般大小，可容纳的观众也是海量的，毕竟会武赛第二阶段的三场决赛均是对外开放的。

　　要知道，对于宁城的诸多冒险者甚至是民众来说，战院的会武赛绝对是休闲娱乐的好去处，血腥暴力好看不说，还可以与三五好基友一起菠菜娱乐一番，要是能在武者里头找到几个帅哥，更是让富家千金们欢呼雀跃的事情，如果对方背景不够深，搞不好还会被未来的丈人们直接在会武赛后绑到家里发生诸如生米煮成熟饭的好事。

　　这样的一场与民同乐的盛事，战院的官方自然也是极重视的，甚至为了方便民众，还特意放出了公开的投注窗口，再加上会武赛的门票收入，获利也是颇丰的。

　　不过今年的特殊情况，着实让会武赛的组织方有几分头疼了。由于未能提前收到十堂关于弃权比赛的决定，因此虽然明知道比赛可能无法按照预期举行，他们也只能兢兢业业的为最后的决赛做好了各方面的充分准备。

　　当然，对于今天即将举行的三场决赛来说，普通堂的决赛顶多只能算的上是一道开胃菜，大家的目光更多的是投到稍后即将进行的入室堂和精英堂的决赛上，再加上今年的普通堂决赛实在是缺乏看点，因此在这个时间点本来应该熙熙攘攘的演武场，只有寥寥无几的一些零星观众。

　　“今年的决赛一定是历年来最无聊的一场比赛了。”来自一堂的武者钟情，在演武场下面的武者参赛区里，打了个哈欠说道。

　　“你当然无聊，今年这奇葩的赛制，让咱们一堂直接作为种子进了四强，唯一的一场比试还被黎娲那家伙全部给挑了。”

　　站在钟情旁边同样身为一堂参加第二阶段比试来自胡家血赤一脉的胡方笑着说道，相比起该死的会武赛，他更希望自己能够前往清元矿脉历练，那里才是真正的男人应该征战的地方。

　　“你们两个别废话了，我总觉得胡高有可能会赶回来！”被誉为普通堂女王的黎娲今天很是稀奇的穿着一袭单调的黑色束身服，从头到脚包裹的连一丝缝隙都不露。

　　饶是如此，那她只手可握的苗条腰身以及衬托出来的诱人身材依旧是参赛武者中一道亮点的风景。

　　“回来了又怎样？那家伙还能是你的对手不成？”钟情双手环抱在胸前，望着演武场入口的方向，不屑地说道。

　　“滚犊子！”胡方毫不客气的直接一巴掌拍在他的手臂上，“就凭你这点三脚猫的功夫，哪里来的自信评价我们堂堂胡家的传承者？”

　　虽然同为一堂的武者，且胡方和钟情两人关系向来都还算不错，不过涉及到这种家族的事情，就算是好朋友也不行了。

　　“我可没有小看胡高！”黎娲眼神紧眯着，“他的图腾相当的不简单，我怀疑其甚至有可能是某种我们所不知道的变异图腾。”

　　“变异图腾？”两人齐声惊呼，变异图腾在图腾大陆可是稀罕东西，一旦出世，免不了被龙华国的各大家族所觊觎，甚至连皇室都会关注到。

　　黎娲点点头，自从上次看过胡高的图腾大战后，她就已经收起了内心的那股子轻视，她自认狂妄却不自大，对于一个可能拥有变异图腾的对手，任何一点轻视，都可能万劫不复，下场和魏君子一样，此生再与修炼无缘。

　　“胡方，你在胡家难道一点消息都没有听到吗？”钟情问道。

　　胡方摇摇头，“这段时间我都在战院，而且以我在胡家的地位，能知道什么事情？不过我听大哥说，胡无双少主倒是从外面历练回来了，兴许胡高也回来了吧，毕竟他们两的婚期也近了。”

　　“这家伙真是不知道走了什么狗屎运啊！我听说他原来只不过是你们胡家离青分支一个不能修炼的废物，可真是人比人气死人啊！”

　　钟情无奈的叹了口气，他虽然靠着自己的天赋挤进了一堂这个天才辈出的地方，但是没有任何家族背景的他，迟早有一天还是要选择一方势力依附才能真正的在这龙华国立足，这或许是身为冒险者家属最大的悲哀吧。

　　“怎么钟情，是不是把你的姓改成方李王什么的，你就此生无憾了？”听到钟情的话，恰好走过来的一堂的教习文仲笑着说道。

　　“那倒不是了，不过文教习，能有个胡姓也不错是吧。”钟情斜着眼睛看着胡方说道。

　　“滚犊子，文教习这家伙又欠揍了，您老看看是不是可以给他的训练再加点量。”胡方没好气地说道。

　　文仲并没有理会两人的嬉闹，而是一本正经的抬起头看了看天，说道，“昨天我已经见过杨教习了，我想既然他们不肯弃权，总有其道理，你们做好上场的准备吧，结果并不重要，重要的是身为武者的心不能动摇。”

　　文仲说完，做了个一堂标志性的锤打胸口的姿势。

　　“前进一堂！”钟情胡方黎娲同时作出了相同的动作来回应。

　　一堂之所以是一堂，正因为他们在文仲教习的带领下，从原来的八堂一点点的搏杀回来的，文教习跟钟情一样，也是个没有大家族背景的人，但是当他成功的将大家带到一堂这样的位置后，再也没有半个武者敢不听他的话。

　　随着时间的推移，演武场里的观众总算是慢慢多了起来，对于大多数人来说，毕竟都买了票，早点过来跟朋友们聊天侃大山倒也不失为一个坏的选择。

　　杨乐赶过来的时候，正好碰到了这一届会武赛的组织方，战院的副院长独孤胜，这家伙恰好是三堂独孤意的父亲，此前十堂正是淘汰了三堂才得以进入决赛，这老家伙看到杨乐自然没有好脸色。

　　“怎么样？现在离比赛正式开始只有不到一刻钟了，按照会武赛的规矩，若是比赛开始之后，有一方参赛者不能上台，可是要算作自动弃权。”


第135章 决赛开幕

　　杨乐气喘吁吁的捂住胸口，本来想好的话，临出口时又有些犹豫的吞咽了下去，昨天在看到一堂的文教习时，她自己也有些不服输的没有说出弃权那样的话，现在只因为胡德华的几句猜测便自作主张的放弃这次决赛，她突然有点不知道该怎么跟胡高解释。

　　“就你自己来了吗？”独孤胜看到杨乐半天没有吭声，皱了皱眉头说道。

　　杨乐摇了摇头，“不！请副院长大人放心，比赛会照常进行的。”

　　“哼，你们好自为之吧。”独孤胜转头就走，心里想着，要不是看你跟院长大人的关系，真想……

　　“你怎么知道我会来？”一个熟悉的声音响了起来。

　　“胡高？”本来低着头一脸沮丧的杨乐，突然像是抓住了救命稻草一般，当他看到带着标志性笑容的胡高真的就在自己面前时，却是突然一拳打了过去。

　　胡高没有避让，这一拳有没有恶意他还是能够判断的出来，“没事了，我回来了。”他略有些粗鲁的顺势搂住杨乐，拍了拍她的肩膀，“我们尽快结束比赛，去看望胡德华和姬飞他们吧。”

　　杨乐俏脸一红，竟然没有第一时间从胡高的怀抱中挣脱出来，“你！你怎么还是这般狂妄自大？你知不知道一堂的黎娲现在已经是凝影境后期了！”

　　胡高有些无语，他体内的小五已经陷入沉睡，并不能伪装自己的境界，就这样难道杨教习都看不出来自己已经是通体境的武者了吗？

　　果然是关心则乱啊！

　　“无妨，杨教习只管在下面等着看好戏便是。”胡高笑眯眯的放开了杨乐，瞬间便消失在她的视野范围。

　　演武场上，裁判已然就位，来自一堂的三位武者则排出经典的品字形在台上摆好了位置，肌肉男钟情顶在最前面，后面依次是黎娲和胡方。

　　已经达到半数的观众席上，响起了一阵剧烈的鼓掌声，台下甚至还有不少黎娲的粉丝开始尖叫了起来，上届比赛的决赛当时的黎娲虽然不是一堂最终获胜的主角，却也因为其敢打敢拼的特点，赢得了不少民众的心。

　　甚至就连不少怀春的少女都在想，若是黎娲是个男人的话，他们只怕立刻双脚发软直接扑了上去。

　　主席台上，独孤胜脸色铁青的坐在那里一言不发，此前他一直对儿子独孤意抱有巨大的期望，若不是那个有着六阶图腾的胡德华突然爆发，今天站在这里挑战一堂的就是孤独意所代表的三堂了吧。

　　在独孤胜看来，仅仅靠一个女人撑住场面的一堂绝对不可能是三堂的对手，结果最强的十堂和三堂火拼的结果却是让一堂坐收了渔翁之利。

　　最令其懊恼的一点是四强抽签时，孤独生以为十堂少一个人，便自作聪明的干预抽签结果，特意让三堂去碰少人的十堂，这样便可以节省体力来应对最终的决赛。

　　可以说现在发生一堂武者独自站在演武场上这样的局面，完全是他搬石头砸了自己的脚所造成的啊。

　　对独孤胜的脾气颇为了解的两名侍卫也是感觉到他们的上司今日心情不太好，谁也不想因为某句话触了他的霉头，因此也是笔直的站在那里，对演武场上裁判递过来的让他宣布比赛开始的暗示眼神完全视而不见。

　　“搞什么鬼？怎么还不宣布比赛结果，按道理现在十堂应该已经算弃权了吧？”钟情小声的嘀咕着。

　　胡方也是皱着眉头，对他来说，能够不与胡高比试而拿到第二阶段的头名虽然有些不太光彩，但是身为胡家弟子立场的他，还真有点不知道如果胡高真的出现又该如何面对他。

　　是以，此时站在演武场上，默默祈祷裁判做出十堂弃权这样判罚的人，非他莫属了。

　　仿佛是听到了台下观众的阵阵骚乱之音，独孤胜这才从自己的小算盘中回过神来，正好看到了裁判的目光，又看了看一边的沙盘，正准备举起右手，做出一个他十分不愿意做出的决定时……

　　“抱歉，路上有些堵人，让诸位久等了！”

　　胡高一个飞跃从台下纵身上了演武场，对着严阵以待的一堂武者笑眯眯地说道。

　　“这人是谁啊？”

　　“十堂就派了一武者来参加决赛？这还有什么好看的，不如直接宣布比赛结果吧！”

　　“哈哈，来的好，我之前可是下了十堂不会弃权的重注哦，这下可是赚大发了！”

　　台下的观众因为胡高登场这么一个平淡的动作，顿时发出了比刚才一堂武者登场时还要剧烈的骚动声。

　　然而对于台上的几人来说，他们对于胡高的震惊绝对要远远大于那些台下的观众们，因为丝毫没有压制自己境界的胡高，现在表现出来的，完全是凌驾于凝影境之上属于通体境武者才有的气势！

　　普通堂决赛的当值裁判韩立在看到胡高跳上来时，差点没一屁股坐到了地上！

　　身为战院内的一名普通执事，韩立也不过才是通体境，本想着此次被派来负责普通堂的决赛可以比较轻松的完成任务，可现在究竟是什么情况？

　　门槛设在凝影境中期的普通堂，出来一位后期巅峰的黎娲也就算了，现在据说会弃权的十堂直接就蹦上来一个跟他同境界的武者，这世界到底是怎么了？

　　主席台上的独孤胜，眼睛也是蹬的跟个癞蛤蟆似的，再配合他圆鼓鼓的那张脸，那表情完全活灵活现，“有点意思啊，这个就是胡家那位传承者从龙甲山脉回来的胡高吧，想不到竟然突破到了通体境，呵呵，这下比赛有的瞧了。”

　　按照会武赛的正常惯例，需要双方的教习确认对方武者，眼神中透露出一股迷茫之意的韩立只能举手示意杨乐和文仲两人来做一次确认。

　　当看到两人均点头表示无误后，虽然内心有着无数的疑问，他也只好宣布了比赛的正式开始。

　　“首先，按照惯例先向你们公布决赛的规则，虽说拳脚无情，刀剑无意，但是我们战院的会武赛是以武者的切磋为指导目的，因此双方武者不得出杀招，除非有一方武者犯规导致另外一方的武者有生命危险，为了自保，受到威胁的一方可以使出无限制的招式。

　　同时，身为本场比赛的裁判，我有权随时根据场上的情况，做出中断比赛的决定。

　　最后，双方的教习亦有权替自己一方的武者做出认输的决定，你们听明白了吗？”

　　韩立大着声音说道，这场比赛双方武者存在着巨大的境界差距，为了防止出现什么意外的情形，这些规则他都认真的逐词逐条的大声念了出来。

　　一堂的三位武者早已明白这些规则，全都大声吼道，“明白！”

　　胡高想了想也无所谓的跟着说了一句，反正台上的武者也不是打伤胡德华和姬飞那帮人，他也不想乱杀无辜。

　　“妈蛋，这个胡高还是不是人？这么短的时间不见他已经是通体境了？我说，咱们是不是应该直接投降啊？”

　　站在最前面的钟情顶着巨大的压力，转过头说道。

　　“滚犊子，你现在要是下台，这辈子都会抬不起头来！”胡方大声的呵斥道，看到胡家的传承者能有如此成就，他自然是高兴的，但这不代表他会无条件的投降！

　　黎娲咬着牙齿，一言不发的开始召唤自己的图腾，在她看来，如果已经达到通体境的胡高再拥有变异图腾，那么他们将半点机会都欠奉，唯一能够祈祷的就是他并没有可怕的变异图腾，这样依靠三人熟练的团队配合技巧，或许还有一战之力！

　　胡高并不想玩什么猫戏老鼠的游戏，更不会用什么口遁的方式去劝服对方投降，这一战，他只想速战速决。

　　胡高朝着最前方的钟情，直接一记北斗神拳轰了过去，突破到通体境后，他感觉自己将元力凝聚在拳头上的威力也得到了翻倍提升，绝不是区区凝影境中期的钟情所能抗衡的。

　　“钟情不要硬抗！看我的！”胡方刚才在后方已然比黎娲快一步召唤出了他的图腾，竟然是一只黑乎乎毛茸茸的像狮子狗一样的图腾，两只前爪进化成了比上半身还要大的巨齿，“套索打击！”

　　顿时胡高便感到自己前进的身躯像是被某种无形的枷锁套住了一样，前进的速度立刻就缓慢了下来。

　　钟情看到胡高的速度变慢，连忙躲开了他最猛烈的一波拳势，同时他聚集体内的元力，配合图腾的效果，发出一声剧烈的咆哮之声，“无敌咆哮！”

　　胡高猝不及防之下，不但整个人突然停滞了下来，同时感觉双耳的耳膜都快要被震碎了，脑子也发出阵阵共鸣之音，这一系列的技能攻击，竟然让他的独孤九剑也没有用武之地。

　　“就是这个时候！新月之鞭！”站在最后方的黎娲这个时候总算召唤出了她的图腾，只是她的图腾一出来后粘在了黎娲的额头之上，形成了一个白色的圆状物体，随着她的一声怒喝，一道闪亮的光芒从其额头照射到手里的皮鞭上，随即皮鞭一阵抖动，如一轮新月般直接抽打到了胡高的身上。


第136章 屌丝逆袭

　　信心满满的胡高就这么被一堂的三位凝影境武者利用图腾技能和元决的完美配合打的完全没有招架之力。

　　在连续挨了三连击的康波后，还没来得及欣赏黎娲这么悦目的大招，就被其劈头盖脸打了个正着。

　　胡高着实想不到，自己竟然会被美女加皮鞭这种只有在某些激烈的动作片里才能出现的东西给轰爆了，这种感觉实在是太……曹丹了！

　　“月神打击！”

　　黎娲可不会管胡高的感受，她的这一套元决本身就是组合技能，胡高全身在被新月之鞭抽中后发出了点点光芒，这些光芒如同磁石一般，让黎娲整个人瞬间冲击到了胡高的面前。

　　巨力直接将胡高击退了好几步，正在他踉跄着往后退的时候，黎娲又是一记【月之漩涡】，在她的周遭形成了一圈圈的波浪形的月光之纹，这些纹路触碰到胡高的身体后，竟然将他直接浮空拉到了黎娲的身前！

　　下面的观众席顿时发出一阵巨浪般的吼叫，黎娲的这一套组合技的威力他们之前早在半决赛时便已经看过，绝对是集威力与炫目与一体的强大元决，这一下胡高绝对要玩完了！

　　“月神打击！”

　　黎娲的这一招技能可以在敌人中了她的新月之鞭后，在短时间内进行二次释放，胡高再一次被这凶狠的一击打的直接飞了出去，差点掉下了演武台。

　　“不要给他召唤出图腾的机会！”胡方并不放心，他的狮子狗图腾身上突然散发出红色的光芒，身体渐渐的消失在空气之中，下一刻，便看到胡高的头上出现了一把巨齿！

　　“无情之刃！”这是胡方图腾觉醒的第二个技能，尚未达到凝影境后期的他还没有修行元决的能力。

　　胡高这时感觉到束缚在自己身上的力量已经消失，赶忙下意识的举起右手进行格挡。

　　“滋拉！！”

　　狮子狗的巨齿在空中划出一道美妙的红色弧线，紧跟着便是一声如同剁肉般的声响，便看到胡高的手臂从上到下，被划出了一道巨大的口子，鲜血淋漓，看起来极其恐怖！

　　沃茨法克！

　　胡高忍着剧痛，将嘴里混着鲜血的牙齿一口吐了出来，装波依果然是原罪，泰坦尼克的冰山啊！

　　“这可是你们逼我的！”胡高双眼泛红，刚才黎娲的招式绝对是裁判刚才说过要自己命的狠招，要不是自己的身体受过小五的淬炼，只怕已经一命呜呼了吧。

　　到了这种时候，他可不会再存着什么仁慈之心，在真正的战场上，对敌人的仁慈就是在放弃自己的生命！

　　便是这一晃间，钟情突然双手贴地，像一只巨熊一般朝着胡高奔跑了过来，“雷霆翻滚！”这一招并不是什么元决，而是钟情利用自己身体上的优势创造出来可以将敌人控制住的凶猛招式。

　　胡高可不敢再大意，若是再被控制技能击中，只怕自己真的要交代在这里了，他快速的从腰间抽出无影剑，朝着滚滚而来的钟情发出了自己最强的一击——力元流星！同一时间左手一挥，在胡方的脚下瞬发出一道最初级的火龙术。

　　钟情并没有想到胡高的反击如此犀利，头部正面撞上了胡高的剑气，若不是他自身加持了防御系的元决，只怕会像西瓜般被劈的血肉横飞。

　　胡高提起一口气，纵身起来一脚踩在钟情的背上，将其背脊直接压弯，同时借力向上一番，趁着胡方避让他的火龙术之时，一道无情的北斗神拳猛然击打了过去！

　　胡方两式图腾技能的攻击已经全部使出，整个气海里的元力所剩无几，需要回复足够多的元力才能发动第二波的攻击，看到胡高袭来，只能勉强依靠自己敏捷的身法，不断的后退来躲避其攻击。

　　已然暴怒的胡高知道此时不能给胡方任何喘息之机，毕竟这家伙掌握的控制技能最多，若是让他恢复过来，对自己最为不利。

　　哪怕黎娲现在就在其身侧不远的地方，但是胡高相信只不过才凝影后期的她，不可能在发出刚才那么猛烈的一套元决后，还有元力对自己再发出一波攻势。

　　只是万万没想到，胡方在身法上的技巧竟然不比曾在藏书阁中钻研过多种身法技巧的胡高差，胡高的左手拳右手剑每次都在快要击中他的身体之时，总能被其躲过。

　　“守护神大人，我们血赤一脉在胡家最擅长身法技巧，通常担任刺探敌情，暗杀等任务。”胡方见胡高有些恼羞成怒的样子，大声喊道，他觉得自己在身法上能赢过传承者，并没有什么值得骄傲的地方。

　　原来是胡家的人！

　　胡高冷静了下来，刚才被黎娲的一套连击打的他确实有些心里失衡，即便是在龙甲山脉时，他也从未感受到如此大的屈辱之意，毕竟当时他所面对的敌人，在境界上都要远远在他之上。

　　好！既然对方已经亮出了胡家的身份，他自然不能再痛下狠手，要拼身法是吧？爷就不信你个邪波依！

　　胡高当年在学校时，曾经也是个偏科男，物理强化学弱，还被一位同学所耻笑过，说他就是个真空环境里的宝宝，看到试管只能跪。结果就为了这句话，他硬是连续熬了几天夜，将厚厚的一堆化学习题全部做完，结果楞是在后面一次模拟考试中，拿了全班的化学第一！

　　既然你觉得自己身法强，那么我就要在身法上击败你！

　　这就是我胡高的道！

　　演舞台四周的观众这时也渐渐的多了起来，大家的热情都被精彩的比试给点燃，呐喊声，尖叫声，口哨声，所形成的一股股声浪如同夏日里的龙卷风一般，袭卷了整个赛场。

　　尤其是胡高和胡方这一阵身法的比拼，犹如彩蝶游弋在花丛中般好看，甚至让观众们分不清楚哪个是真身，哪个是虚影，光影错乱间，只看到胡高泛着赤色元力的拳头闪着如同雷电般的光芒，好几次都差点碰到了胡方，却又是虚惊一场。

　　身法元决的要领，说到底其实就是将利用元力来控制自己的双脚，配合周围空间中天地能量的流动，来达到快速移动的效果。

　　胡高虽然心里憋着一股子劲，不过这次他是切实的体会到了武者的体质与元决相配合后的威力，虽然他在境界和元力上都与胡方有着较大的差距，但是依旧拿胡方没有任何办法。

　　实际上当初在藏书阁，身法方面的元决也有几种与他的契合度达到了八成左右，不过当时贪多嚼不烂，并没有往深入修炼，现在临时抱佛脚，虽然感悟起来比平时速度要快，但一时半会并不能起到制敌的效果。

　　就在两人缠斗之机，黎娲的元力渐渐的恢复过来，只是看到胡高与胡方乱作一团，她怕误伤了胡方，索性走到了钟情那边施展了一个简单的治愈系元决回风术，帮他恢复下伤势。

　　钟情的伤势很惨，黎娲只看了一眼便知道他已经很难再恢复战斗能力，中了通体境武者的全力一击能够活下来就说明胡高已经留了力，这也是裁判没有叫停比赛的原因吧。

　　“抱歉，拖累你们了。”钟情苦笑着说道，此前他还一直抱怨比赛无聊，没想到自己一上场就成了拖油瓶。

　　黎娲没有说话，她的注意力仍旧是在胡方那边，一直以来胡方都是她最信任的队友，但是碰到胡高这种对手，自然不能以常理度之，她不希望一堂的辉煌战绩毁在她带领的这一届比赛上。

　　黎娲知道自己身为一个女武者，被很多人瞧不起，在整个图腾大陆的历史上，无论是十大贤者还是四大神，都没有一个女人的面孔，但是她不服，在她看来女人可以跟男人一样强！

　　所以这场比赛，她一定不能输，即便是面对比自己境界更高又有着变态实力的胡高！

　　从这一刻开始，这已经不是一场游戏，而是一场生死的较量！

　　胡高也注意到了黎娲这边的情形，也猜到了这个外表诱人实力凶悍的女武者的想法。

　　“想不到，在这战院里，除了四大家族的人，还有这么厉害的人物！”胡高倒是对自己的对手起了几分佩服之情，只可惜这是会武赛的决赛，无论是哪一方都是只许胜不许败的比试！

　　他不想再拖了，直接将血光蛇召唤了出来，“离神刺！”

　　“小心！”黎娲看到胡高召唤出来图腾，第一时间反应过来，大声喊道，胡高的图腾有多厉害，之前的会武赛第一阶段时的图腾大战中，所有人都看到了，她只觉得自己的心一紧，生怕胡方会遭遇生命危险。

　　胡方看到血光蛇时，便已经反应过来，身为一个刺客，对于敌人每一个细节动作的敏锐洞察，乃是必修课，只见他的身影一晃，原本一直游离在他身边的图腾狮子狗突然回到了他体内，紧跟着他身上便浮现出一道淡红色的光影。

　　就在胡高以为胡方必然会受到心神影响，想要一拳打过去的时候，却发现，原本站在他面前的人，突然消失了！

　　这绝不是什么快速身法所带来的虚影消失，而是整个人彻彻底底的消失了在演武台了！


第137章 惨被蹂躏

　　事实上，血光蛇刚从胡高体内出来，口中的血光乍现时，胡方就已经消失不见了。

　　离神刺虽然是变异图腾的技能，可是失去了目标也就失去了其本身的效果。

　　“怎么？很吃惊吧？”黎娲这时已经赶了过来，刚才血光蛇发出离神刺技能的全部过程她都看的一清二楚，胡高拥有的果然不是什么红菱蛇图腾，而是大陆已经失传许久的，变态至极的血光蛇图腾！

　　胡高回过头，晒然一笑，然后大大方方地说道，“确实有些意料之外，之前我碰到过很多通体境的武者都没有你们这种能力和配合。”

　　胡高的话让黎娲也吃了一惊，聪明的她自然听得出胡高话里的意思，别看这家伙现在好像才刚迈入通体境，但是应该已经打败过不少通体境的武者了，自己这一方虽然依靠各种抢攻刚才占了一点小便宜，但是这场战确实不好打了。

　　“想不到你真的拥有变异图腾，看来之前对你的很多传言，也都是些无聊的中伤吧。”黎娲认真看着带着几分妖异的男子，不愧是胡族家的种，笑起来真是迷死人不偿命，她可不想在气势上弱了下去。

　　果然，胡高在听到这番话后，表情明显的一变，他确实没有想到有人能够通过血光蛇的技能来判断出他的身份，看来自己领悟的离神刺是属于血光蛇的通用技能，可能在某些典籍上留下了只言片语。

　　“怎么？害怕了？如果现在要投降的话还来得及。”胡高一边装作若无其事的与黎娲交谈着，一边试图感知周围的空气波动，他相信以胡方的实力，即便有类似隐身类的技能也必然不能长久。

　　“如果你是想拖时间让胡方现身的话，那么你就想错了！”

　　黎娲甩了甩一头火红的头发，小小的眼睛里散发出一股仿佛能吃人般的狠戾表情，再配合她说出来的话，立刻就让胡高明白了她话里的意思。

　　就在这个变态的女人话音刚落的一瞬间，胡高就连续变换了好几次自己的站位，作为一个优秀的圣斗士，他可不会被相同的招式做击垮，之前所受到的全部技能攻击在他的脑子里已经全部分析完毕。

　　黎娲的那套元决的关键应该就在于起手的那一招【新月之鞭】了，只要能够躲开这一招的攻击，后面的那一套组合元决应该就发挥不了什么作用了。

　　“想不到这么狠辣的招式会从一个美貌如斯的女人手里发出来，这大概又是一个在童年遭受了某些诸如不伦之恋的阴影，又或者是被家庭暴力折磨变得仇恨世界的无辜少女吧。”胡高从不吝啬用最恶毒的语句来攻击那些丝毫不被他的美貌所迷倒的女子，尤其对方还是一位美女。

　　“看来刚才我对你的评价要再次修正，你果然是个无耻的登徒子！”黎娲脸色一红，仿佛胡高的话说中了她内心深处的某处陈年的伤疤一般。

　　【月环瀑布】！

　　又是一招新的元决，只见黎娲额头上附着的图腾大方光芒，就连天空上的白日也无法抵挡的闪耀，三颗34E左右大小的圆球凭空出现在了黎娲的四周，迅速的开始转动起来，一道道黄色的光晕随着圆球的旋转开始不断的出现，最后形成一个蚕茧般的东西裹住了黎娲。

　　看起来是一个防御系的元决，这娘们该不会是气疯了吧？胡高心里腹诽着。

　　【月神打击】！

　　沃茨法克，又是这一招！为什么在自己没有中【新月之鞭】的情况下，她也能发出这一招来？

　　胡高惊讶的发现自己之前所做出的判断只是一个假象，他感觉自己仍然像是被卫星导航定位了一般，虽然身子已经往侧面进行了闪躲，但仍然在一个瞬间就被冲上来的黎娲打了个正着。

　　“噗！”的一声，胡高再一次喷出了一口老血，他感觉自己的身体像是被某种东西击穿了一样疼痛，胸口仿佛被一块高温的铁烙印沾了上去一般，留下了一个巨大的月牙印记。

　　“马丹！”

　　他强忍着难受，挥舞着无影剑对着黎娲便是一轮猛砍，根本就顾不得什么裁判说过的不允许用搏命的招式，这一刻他真是恨不得将这个狠毒的女人砍成布条一般的碎片！

　　然而，令观众大跌眼睛的是，胡高的无影剑全部砍在了黄色的光晕所形成的护盾之上，完全没有对黎娲造成半点伤害。

　　“这个女人不简单啊。”就连在主席台上观战的独孤胜也不禁发出了一声赞叹，心里想着若真的是独孤意上场的话，只怕今年会武赛的决赛依然会花落一堂吧，想不到文仲这个资质平平的家伙到了普通堂竟然能泛发出如此光彩，看来以后可以适当的拉拢下他了。

　　台下，吃完早饭的王虎也来到了赛场，就坐在离演武台不远的地方，手里拿着一块肉团子，嘴巴里不知含着什么，激动的嚷嚷着，“姐姐，那个黎娲怎么这么厉害？胡高该不会打不过吧？”

　　王菲难得的笑了笑，常年的烧烤反而让她更像是一朵出污泥而不染的莲花，如同天上仙女下凡一般的出尘，“你觉得自己打的过黎娲吗？”

　　王虎被姐姐的问题给问住了，大眼睛很是可爱的转了几圈，像是在仔细的思考一般，片刻之后才说道，“若是使出姐姐教我的那招元决的话，应该或许可能……打的过吧？”

　　王菲像是被弟弟的语气逗乐了一般，“你都能打的过，还用担心胡高吗？”

　　“啊，姐姐原来是这个意思啊！”王虎也笑了起来，他已经知道自己的担心是多余的，于是便不再多想，开始继续认真的对付起手里的肉团子了。

　　武者等待席的地方，杨教习和文教习这两人的表情就有些玩味了，占据优势的文教习此时眉头紧紧皱起，像是在担心什么，反倒是一边的杨乐咧着嘴一副欲笑又止的模样，实际上胡高能够在这次比试中吃到一些苦头正是她所想要的，之前的图腾大战没想到被这家伙轻松的击伤了几个同门，这次的比试也许能让他吸取点教训了吧。

　　台上的胡高现在可真是有些有苦说不出，黎娲的光盾护体将他的伤害全部吸收了不说，就在他思量着该如何下手时，突然那三颗光球同时爆炸了开来，剧烈的冲击波将胡高直接震飞了出去。

　　更惨的是，就在他的身体刚刚悬空的时候，黎娲突然又使出之前曾经使用过的【月之漩涡】，一股强大的吸力将他又重新拉到了黎娲的跟前。

　　身体重心的连续变化，让胡高本来就受伤的胸口如同坐着火箭撞上了喜马拉雅山一般，差点整个的碎掉，而就在他被折磨的遍体鳞伤之际，黎娲高举着的长鞭突然变成了一把银色的圆月弯刀，直接朝着胡高劈砍了下来。

　　站在一边的韩立，看到黎娲的这一招，整个人紧张的满头是汗……

　　之前双方的多次招式都让他这个裁判绞尽了脑汁，他需要不停的计算双方的招式所带来的伤害值同时还需要减去另外一方的防御值，只有这样才能准确的判定招式是否算得上是杀招。

　　可是现在胡高的身为通体境武者的状态，让他有些捉摸不定，加上黎娲的实力又远远超出了凝影境后期武者的表现，局面到了这个时刻，若是他因为害怕一方的伤亡而轻易的叫停比赛，这个责任可让他有些承担不起。

　　瞟了一眼台下同样拥有叫停权利的两位教习，韩立惊奇的发现这两人虽然脸上的表情都很丰富，但是，没有一个人像是要着急的认输的样子。

　　这世界到底是怎么了？

　　韩立一张脸拧成了麻绳模样，当个小小的裁判怎么会落到如斯地步？

　　便在他这一番犹豫之间，凶狠的黎娲已经在胡高的身上挥舞了数刀，变态的是，她的攻击像是有着某种奇怪的韵律一般，每第三次攻击，便会在胡高的身上发出一声爆裂的声响，造成一股额外的伤害。

　　原本消失在演武台上的胡方也早就现出了身形，只是脸变得渗白，额头上虚汗直冒，看来刚才的匿行，让他的有些元气大伤，否则这时暴打胡高的可不就只是黎娲一人了。

　　“呼呼！”一阵暴风骤雨般的攻击，让黎娲也有些累了，口中不停的喘着气，她的气海如今完全已经空的没有半点元力存在，最让她心悸的是，胡高对自己的变异图腾好像非常陌生，除了那一招被她认出来的离神刺以外，一直安静的待在场边，没有做出任何动作！

　　倒在地上的胡高衣服如同破烂一般散乱着，浑身上下到处都是皮开肉绽翘起来的肉褶子，现在的他已经是进气多出气少，离断气已经不远了。

　　此前他虽然也曾在白晓的恐怖攻击下受过重伤，但那种痛苦只是一瞬间的，不像这一次，真实的让他体会到了一丝靠近地狱大门的感觉。


第138章 逆境突破

　　在玉佩的强大治愈能力下，外在的伤口开始急剧的恢复，但是胡高通过内视可以看到自己的身体里，无数的细小经脉都已经破碎，尤其是气海，仿佛一座洞天被导弹轰炸过造成的塌方效果。

　　直到这一刻，胡高才真正明白自己之前对于武学之道的理解完全是走上了一条歧途！

　　正如他之前在尧墓中，所看到的那些壁画揭示出来的道理一样，人类武者的强大其实应该依赖于两种能力，那就是图腾和元决！

　　虽然胡高坐拥两大图腾，但是，没有了小五的他，真的什么都不是！空有变异图腾，却连血光蛇最基本的属性都未完全开发透彻，技能到现在也才领悟出来一招离神刺，要知道就连凝影境的胡方，都已经掌握了数种图腾技能。

　　至于与图腾在战斗上的配合，通过这一战胡高更是看出了巨大的差距。

　　黎娲的几大元决的攻击几乎都是在与其图腾的配合下完成的，至于胡方的匿行技能也同样如此，而最弱的钟情虽然没有召唤出图腾，但是他最后在地上贴地爬行的招式，也定然是模仿其图腾的动作而来。

　　可以说，在图腾的这一点上，胡高是完败！

　　而在元决上，他与黎娲的差距也是巨大的，龙甲山脉的历练让胡高成功的从凝影境中期突破到了通体境，境界上的晋级速度是够快了，可是这样带来的恶果就是，在武者最关键的凝影境后期，胡高并未熟练掌握任何一门高级元决！

　　是的，无论是北斗神拳还是力元流星，都是胡高自己开发出来的元决，甚至说是元决都可能有些夸张了，因为这些招式完全是脱胎于胡高本人对于前世一些武侠小说甚至是动漫里，一些简单而初级动作的再创造，可以说全部都是偏向于体修流。

　　当然在此之前，胡高也并未感觉到体修流有什么不好，可以说有小五在，他完全不用担心对方武者在图腾方面的能力。

　　这使得胡高大开大合的勇猛进攻手段，往往让对手发挥不出自己的实力，再加上在龙甲山脉主要是与妖兽在战斗，它们只会一些简单的元素系攻击元决，只要身法敏捷，并不会落于下风。

　　但是当武者的对战到了凝影境后期，战斗的层次，与胡高前期的理解相距岂止十万八千里！

　　“这次该投降认输的人，应该轮到你了吧。”黎娲看着胡高躺在地上，闭着眼睛，转过头看了看裁判，发现对方没有任何反应后，又重新调过头，说道。

　　胡高挣扎着从地上爬了起来，脸上露出了瘆人的微笑，“还不到最后的时刻呢！血光蛇！”

　　待在一旁的血光蛇得到胡高的召唤，嗖的一声回到了他的身前，面对着黎娲，口中吐着长长的蛇信子，这家伙仿佛是感受到眼前的这个女人给自己的主人带来了无尽的痛苦，在表达着他的不满。

　　武者与自己的本命图腾，心神相连，胡高气海的受伤，自然也会让血光蛇受到影响。

　　归元一气流秘法开始急速运转，周遭的天地能量快速的被吸纳到了胡高的周遭，转化成体内的元力开始修补破损的气海。

　　胡高拖着疲惫的身躯，一步步的向前走着，手中的无影剑开始绽放出赤色的光芒，“结束这场战斗吧！”

　　黎娲大吃一惊，中了自己两套元决连击的胡高居然还能站起来发动攻击？她的脸色骤变，急速往后退。

　　胡方看到这一幕，本来苍白的脸变得更白了，“雷恩，轮到我们上了！”

　　雷恩是胡方给自己的图腾狮子狗起的名字，别看它个头不大，却是实实在在的五阶图腾，听到主人号令，立刻扑了过来。

　　“套索打击！”

　　又是这一招！胡高再次被某种无形的力量所禁锢，两只脚的移动变得异常艰难起来。

　　“黎娲你先恢复下，交给我了！”胡方的武器是一把很小的匕首，贴着胡高便刺了过来。

　　对于这种低级的招式攻击，胡高并不畏惧，虽然脚有些移动困难，但是双手并没有收到任何束缚，他准确的找到了胡方攻击中的漏洞，一剑跳开了匕首的致命攻击，同时瞬间反击了数剑出去。

　　胡方同样利用敏捷的身法避开了胡高的无影剑，但是刚才元力消耗过度的他，躲开时显得就没有之前那么自如了，甚至剑锋还将他的衣服划开了几道长长的口子。

　　片刻后，胡高发现自己的双脚重获自由，他也看出胡方已经是强弩之末，哪里还再客气，指挥着血光蛇立刻缠绕了过去，同时左手一拳轰了过去。

　　血光蛇的速度快如闪电，还没等胡方再次变换身形，就讲其缠绕住，使劲一勒，令其无法动弹！

　　“轰！”

　　胡方结结实实中了胡高的一拳，直接被打飞出去，这一拳胡高只用了五成的力量，否则胡方必死无疑！

　　“我跟你拼了！”黎娲止住了原本后腿的步伐，挥舞着手里的圆月弯刀朝着胡高冲杀了过来。

　　“不使用元决的话，你是没办法阻止我的！”胡高看着如泼妇般的黎娲，冷冷地说道。

　　下一刻，他的剑准确刺中了黎娲的手腕，令其手里的弯刀脱手，跟着便时飞速的几拳朝着黎娲打了过去，拳拳击中其要害，最后飞起一脚便将其踹飞在地。

　　“黎娲！”钟情大喝一声，紧跟着便看到一头块头巨大的雪白色狗熊出现在了演武台上，“雷霆一怒！”

　　钟情利用自己仅存的一点元力，召唤出了本命图腾，朝着胡高发动了悍然一击，他想要给黎娲恢复元力拖住时间。

　　“离神刺！”胡高毫不客气的指挥着血光蛇对着钟情发出了他的本命技能，打狗打主人，只要钟情中了离神刺，他召唤出来的图腾自然也就变成了废物。

　　“咆哮吧！贝尔！”钟情捂着自己的脑袋，他虽然中了离神刺，但是天生智商偏低的他，似乎对精神力攻击有着天然的免疫力，原本可以让凝影境武者重伤的这一狠招，只是让钟情简单的头疼了一下，并未能阻止他的图腾袭杀过来。

　　好家伙！胡高愣了愣，他怎么也想不到这三个家伙竟然难缠到了这种程度，没想到最后一个召唤出的图腾竟然最恐怖，这头被钟情称作贝尔的狗熊，如同天神下凡一般，随着一声巨大的咆哮，他原本白色的身躯突然变成了紫色，天地能量像是发生了异变一样，一道道的锁链闪电突然凭空生了出来。

　　这一幕，与当时在离青一脉的家主府上，青雉使出的那招【雷霆万钧】极为相像，只是威力上要差了许多。

　　胡高可不想再受一次雷击之苦，赶忙围着演武台转了起来，躲避贝尔的攻击。

　　这狗熊虽然看起来笨重，但是速度却不慢，最重要的是跑起来之后竟然还在加速！

　　沃茨法克！

　　胡高有些无语，被一只狗熊这么追着跑，实在是有些丢人，不过好汉不吃眼前亏，本命图腾这般调用天地能量，绝对无法持久，他只需要暂避光芒即可。

　　台下的不少观众看到这一幕，都纷纷笑了起来，刚才的紧张战斗让他们一个个眼睛都不敢眨一下，生怕错过了精彩的细节，现在总算是可以开怀大笑，自然都特别开心。

　　只是胡高没有注意到的是，之前躺在地上的黎娲这时已经盘坐在了地上，一股强大的天地能量正在围着她快速的旋转！

　　“就算是拼了命，我也要突破！”

　　已经是凝影境后期巅峰的黎娲，刚才被胡高恐怖的拳头打中，虽然还不至于死去，但也是受了极重的伤，但是不肯服输的她，仿佛小宇宙爆发一般，竟然开始打算在这演武台上强行吸纳天地能量进行突破！

　　这实在是太疯狂了，一般人从凝影境突破到通体境，撇开元力是否充足的问题，必然会找一个没人打扰的地方来进行，谁也不敢相信黎娲竟然刚在这种决赛的关键时刻，大庭广众之下，就开始修炼了起来！

　　一直关注着场上情形的韩立，这会已经崩溃的没有任何感觉了，就算是黎娲在台上突然变成爆元境的武者，只怕他也不会惊讶了。

　　“上帝欲使其灭亡，必先使其疯狂！”

　　胡高感受到天地能量异样的时候，终于是察觉到了黎娲的举动，忍不住说出了这样一句经典名言。

　　之前，他觉得自己在龙甲山脉的屡次冒险行为就已经够大胆了，想不到这个女武者竟然比他还要疯狂，简直就是母鸡中的战斗机啊。

　　“倒是小看他们了，光是一个会武赛第二阶段的比赛就已经如此艰辛了，很难想象当年裁决长老是怎么一路杀到第三阶段拿到冠军的，这图腾大陆真是妖孽层出不穷啊！”

　　胡高的眼神开始发亮，贝尔此时身上的紫色已然消失，他没有耐心再纠缠了，指挥着血光蛇冲上去，直接便是必杀的一拳，由于小五的沉睡，这一拳并没有将钟情的图腾击碎，不过却也令其重伤，慢慢的模糊化最后回到了钟情体内。

　　至此，整个演武台上，没有昏迷的便只剩下了胡高和黎娲两人！


第139章 敌友决战

　　会武赛在第二阶段的普通堂决赛中出现这样的局面，此前是很少见的。

　　凝影境的武者只是初窥武学的大门，连一只脚都还没有真正迈入，其比赛的精彩程度自然有限的很。

　　今天的这场决赛，在某种程度上，颠覆了大家的认知。凝影境后期的武者在熟练掌握本命图腾技能的基础上，配合与自身契合度较高的元决，在能力上已经与普通的世俗练武者拉开了较大的差距。

　　所有的观众都为自己见证了这一场神奇的比赛而感到不虚此行，更多的人则开始打听起胡高的身份来，当得知他乃是胡家的传承者时，一个个惊讶的嘴巴都合不拢了。

　　“这便是那个将来要娶无双少主的男人啊，果然很强啊！”

　　“是啊，听说他才刚刚开始修炼呢，这种速度，将来的成就一定不可限量啊。”

　　“以后，我们的宁城就要靠他守护了！”

　　不少民众都对宁城胡家寄予了好感，毕竟是他们阻挡了越城郎家侵犯的步伐，听说离宁城不远的雨城，已经快要被那些狼子野心的人占领了，他们可不想生活在水深火热当中。

　　殊不知，胡高作为被关注的对象，心里可是非常憋屈！

　　由于不断得使用神秘玉佩治疗身上的伤势，使得他的精神力消耗的非常迅速，从而也导致了秘法的运转受到了很大的阻碍。

　　此刻的他便如丧家之犬般，手腕撑在膝盖上，大口的喘着气，眼睛直勾勾的瞄着盘坐在他对面的黎娲，简直无法相信这家伙竟然真的快要突破了！

　　“无论如何，这次比赛的胜者，依然是我！”

　　胡高不敢再拖时间，他强行拖着经脉受损的身躯，一步步的挪到了黎娲的身边，然后缓缓地举起手中的无影剑。

　　“结束吧！”

　　无影剑划出一道并不美观的弧线，就在快要落到黎娲身上时，异变横生！

　　黎娲的头上突然爆发出一圈黄色的光芒，仔细一看，在光芒的中间趴着一只皮肤雪白的小兔子，两只长长的耳朵高高耸起，红色的眼睛里露出一股慑人的杀气！

　　谁也没想到黎娲的图腾真身竟然是一只玉兔。

　　这道黄色的光芒迅速扩散，胡高毫无悬念的瞬间就被掀飞，“砰”的一声，屁股朝下歪坐在演武台上，两只手臂像是断了一般，半天都抬不起来。

　　不过原本正在突破的黎娲也并不好受，“哇”的一声，大口鲜血如泉水般喷了出来！

　　在关键的突破时刻被胡高打断，还爆发出如此巨大的看上去应该是某种强大的图腾技能来护体，这让原本就强撑着一口气的黎娲，身体像是要爆炸了一般。

　　比试到了这个时候，武者的境界、图腾、元决这些因素已经不再是决定性的，对于胜利的渴望和武者的耐力本身才算取胜的关键。

　　“没想到，这样都让你突破到了通体境！”作为一个刚刚突破到通体境的武者，胡高真是有些不敢相信，黎娲竟然真的成功了。

　　胡高扭了扭脖子，手臂的无力导致他无法控制身体的重心，尝试了几下发现竟然连站起来都非常困难。

　　“咳咳！”黎娲用手捂住了嘴巴，却依然止不住因为鲜血上涌所引发的咳嗽。鲜血将她黑色的紧身服渲染的如同纹上了梅花的印记一般，煞是好看。

　　“原来，通体境的感觉是这样的。”

　　胡高愣了愣，没想到黎娲竟然会说出这么句话来。

　　黎娲笑了笑，嘴巴里默默念了句什么，跟着便看到卧躺在她头发上的白兔子一个激灵，便回到了她的体内，“这可是我的本命图腾第一次受伤，胡高，我记住你了。”

　　“我有那么好看吗？”胡高集中最后一点精神力，总算是将自己可能脱臼的手臂恢复了过来，挣扎着从地上站了起来。

　　他说话的时候，血光蛇已经伺机来到了黎娲的身后，在这场持久战之中，拥有强大恢复能力的他，无疑占了一个很大的便宜，他可不想错过现在这个绝佳的机会。

　　“你的顽强让我想起了某种航脏的生物，我想你身上一定藏有某种可以用来治愈的强大宝器，如果你答应我一个条件的话，我可以帮你保守你拥有变异图腾血光蛇以及这件宝器的秘密。”

　　“是吗？”胡高顿了顿，“如果你的条件要我投降的话，那么我的答案一定不是你所想要的。”

　　“当然……不是，真没想到你还是个自恋狂。”黎娲撇了撇嘴，不屑地说道，“这场比试，我赢定了！”

　　“哦？”胡高突然觉得握在手里的剑一沉，这疯女人到了这个时候居然还没有放弃，真是个可怕的对手，不过他现在更好奇的是，对方在这个时候，会向他提出怎样的条件来。

　　“宁城这个地方我已经呆的有些厌倦了。”黎娲眼神飘了其他地方，在钟情和胡方的身上停留了片刻，接着便看向了远处，“这里只不过是一个腐朽不堪的被世家所把控的后花园而已，王钟曾经说过一句话，隐忍只会让一个武者变得懦弱，唯有征服才是真正的王道！我要去找寻自己的道！”

　　“不得不说，这是一个很好的目标，可是，这跟我有什么关系？”胡高没想到，黎娲的志向竟然这么远大，也许在不久的将来，他们真的可能成为真正的敌人！

　　“我要离开这里了，希望你能照顾胡方和钟情，他们是我的羁绊，我不想为了他们的事情分心。”黎娲淡淡地说道，在说句话之前，她本来有些犹豫，但是话到了嘴边，却突然毫无顾忌的说了出来。

　　胡高愣了愣，他没有想到黎娲竟然会提出这样的条件，更想不到的是，他竟然在这个女武者身上找到了很多与自己相像的地方，当时他面对着胖老板时，也是提出了这样的要求，想不到这一次，轮到他自己成为了被委托的一方。

　　“好吧，为什么会是我？”胡高想不通这疯女人怎么会把这么重要的事情拜托给自己，他们可不是什么红颜知己，甚至在今天的决赛之前，可是连话都没有说过一句的陌生人。

　　“感觉！女人独有的感觉，我相信你会做到的。”黎娲擦了擦唇角的血渍，“放心吧，有关血光蛇的事情，不会有其他人知道。”

　　“好，我答应你！”胡高点了点头，胡方是胡家的族人，能照顾他自然会照顾，至于钟情，他想到了另外一个人可以代他照顾，便索性爽快的应承了下来。

　　其实，胡高没有意识到的是，在这一刻，他已经把黎娲当做了自己的朋友！一个真正的敌友！

　　“好！那么让我们最后战个痛快吧！”黎娲握紧了手里的弯刀，眼神冷冷地说道。

　　话音刚落，下一个瞬间她便将手里的刀毫不客气的直接一个漂亮的三百六十度大转身，挥向了在她身后窥伺的血光蛇。

　　胡高感觉心口一疼，眼睁睁的看着血光蛇被那把巨型的银色弯刀所带起的旋风给直接刮飞，好吧，这一下他们两真的是站在了同一起跑线上了。

　　“康芒北鼻，我胡高，一定会是最后站在这个舞台上的人！”胡高忍着剧烈的疼痛，快速的冲杀了上去，这一战他要血战到底！

　　谁也没有料到，这场精彩的比赛竟然会在其末尾发生这样戏剧化的场面，两个通体境的高手竟然在演武台上，拿着各自的武器开始了一场最原始的刀剑相争。

　　两个没有元力没有图腾的家伙，仅仅是凭借着自我的意志力，一招一式的快速打斗了起来。

　　一时间，场上刀光剑影，黎娲自十二岁进入普通堂到现在已有五年，可谓是身经百战，对于基础招式的掌握完全是炉火纯青，而胡高虽然实战经验不足，但藏书阁中他曾饱读元决，对于基础武技完全可以料敌于先机。

　　两人可谓是棋逢对手，瞬间便杀了数十个回合。

　　一开始他们还互有攻守，只是渐渐的，两人手里的动作已经完全跟不上他们的意识，便开始了不要命的强攻节奏。

　　于是，身体上的一道道的伤痕如同画家笔下的水墨画一般，逐渐清晰了起来。

　　云丰这时也已经赶到了演武场，要不是身在宁城的无虚剑馆弟子提醒，他差点就错过了这场精彩的比试。

　　可是抱着来看戏心态的他，当看到台上这不要命的一幕时，整个人都蒙了。

　　云丰从来没有想过一个女武者竟然能把胡高逼到了这个份上！

　　要知道，当初在龙甲山脉，多少次面对绝境时的危险，胡高总算能微笑着站出来，保护着他和韩冲，最后化险为夷。

　　“怎么可能……不是说普通堂的弟子仅仅只是凝影境吗？”他咆哮着问着旁边的同门。

　　对方明显被云丰狰狞的表情吓了一跳，同为无虚剑馆的弟子，在他的心目中，云丰可一直是保持着温润如玉的天才形象，今天到底是怎么了？

　　“云师兄！黎娲确实是凝影境后期的武者啊，可是……”


第140章 异变陡生

　　就在云丰的同门师弟不知道该如何向他解释之际，旁边一个好心人，在听到两人的对话后，跳出来说道，“你们不是咱宁城本地人吧？”

　　云丰本就在气头之上，碰到莫名之人突然插嘴打断两人对话，脸色不喜。

　　同门知道云丰的禀性，他被派到宁城的时间也并不长，却也知道这座城市因为冒险者众，即便是普通民众性格也极热情，是以他友好的点了点头。

　　“黎娲可是咱们宁城切丝冒险团的骄傲啊，她刚刚就在这演武台上突破到了通体境了呢，可真是个天才啊，即便是在整个龙华国，怕也能担的上这个名号！”

　　没想到这观众竟还是黎娲的铁杆粉丝，虽然现在场上的局势还不明朗，但是黎娲最初靠着凝影境的实力对抗拥有通体境实力的武者，并坚持到现在，已经足够让他自豪了。

　　“在比试时突破？”云丰这时意识到了自己的失态，他强迫自己冷静了下来。

　　看来胡高的对手并不简单，宁城战院果然是藏龙卧虎之地，难怪当年师尊曾嘱咐他，轻易不要踏入宁城。想想看，一个在街边卖烤肉的老板娘都实力惊人，这战院里的武者自然也不可小看。

　　云丰盯着台上的黎娲，仔细的看着这个诱人身材的女武者，仿佛是要记住这幅面孔。

　　台上的黎娲并不知道自己被人给盯上了，没有半点治愈能力的她，因为失血过多，此时已经到了崩溃的边缘，连眼睛都开始有些模糊了起来。

　　胡高也好不到哪去了，精神力消耗过度的副作用已经开始显现，这让他同时面临着肉体和精神上的痛苦，手里的动作也成了下意识的行为，递出去的剑招，足足要过几秒，才能感觉到剑尖触碰到对方肉体后所传回来的真实质感。

　　“文教习？”杨乐看到这般血淋淋的场景，原本还有希望胡高受到一些教训的心态，也变得冷却了下来，她可不希望教训变成了某种可怕的阴影，那就麻烦了。

　　“嗯？”文仲回过头，看着杨教习，“是要终止比赛吗？”

　　杨乐点了点头，“再打下去，我怕他们两个真的会死……”

　　文仲露出一丝笑容，“武者的生死应该由他们自己决定，不是吗？”

　　杨乐突然觉得文仲笑起来很像妖兽，这个满脸笑容的家伙，到底有着一颗怎样的内心才能做出如此残忍的决定？

　　就在两人说这话的同时，突然一枝快若流光的飞矢从某个无人在意的角落飞射而出！

　　没有人看得清这道飞矢的轨迹，即使那道飞矢所散发出的青色元力光芒是那样的刺眼！

　　当众人反应过来时，飞矢已经洞穿了胡高的左胸！胡高那件人阶中品的内甲在这一箭之下，就好似一张薄纸一般脆弱！

　　胡高呆呆地望着透胸而过的利箭，有些不敢相信地看着胸前那片刺目的猩红。

　　死亡，自穿越以来，胡高第一次觉得这个词距离自己是如此的近。

　　“终于可以停下脚步休息了吗？”胡高再也无法抑制自脑补传来一阵阵痛感，终于忍不住倒了下去。

　　“大胆狂徒！竟敢在我宁城战院行凶！”

　　天空中，一道苍劲有力的声音如炸雷般响了起来，随着声音而来的，是一个铺天盖地般的巨大灰影从天际掠过，如同一抹乌云遮天般笼罩在演武场的上空，所有的观众都被这一幕突然而来的变故吓得惊呆了！

　　从来没有人想过，竟然有人这么明目张胆的刺杀宁城胡家的继承人，而且还是在战院的地盘上，这个世界乱了吗？

　　“这声音？”杨乐听着熟悉的声音响起，脸上露出一丝疑惑的表情，只是此刻她也顾不得那么许多，只能是率先冲上了演武台看看胡高的伤势如何。

　　同一时间，云丰也喊着胡高的名字，冲了上来，速度竟然是不比杨乐慢多少。而这一刻，黎娲也终于是累倒在了演武台上，仿佛一个孤独的胜者……

　　演武场随后陷入了一片骚乱之中，再也没有人顾的上比试的胜负了，无数的普通民众惊慌失措的想要离开演武场，生怕陷入了高端武者的争斗中被无辜的元决所牵连。

　　至于战院的各路强者们也都乱了阵脚，发生这种骚乱毕竟是头一次，光是维持秩序就够他们忙的了，根本腾不出手去追寻袭击胡高的凶手。

　　“想不到啊，连院长大人都亲自动手了吗？”独孤胜此时在两位护卫的引领下，从容不迫的离开了主席台，作为这次会武赛的轮值负责人，他要对这次的事件负主要的责任。

　　“副院长大人，现在该怎么办？”护卫统领看到从人群中挤出来的独孤胜，仿佛看到了救星一样连忙问道。

　　“兵分三路，一路护送胡高回他们胡家的宗堂去治伤，一路保护好民众的疏散，另外一路跟我一起协助院长缉拿凶手去！”

　　独孤胜虽然有些护犊，但其能力并不弱，在很短的时间，便做出了一个快速应对的有效策略。

　　“诺！”护卫统领大声应道，有了主心骨，办起事来就好多了，他立刻按照独孤胜的吩咐，干净利索的将人手都安排了下去。

　　“今年的宁城，真是多事之秋啊！”

　　独孤胜看了看台上的杨乐和胡高，有些无奈的叹了口气，之前他过于执着自己儿子比赛失利的事情，导致这次的决赛警戒并没有太过上心以致出了纰漏，接下来要是不能抓住凶手，自己恐怕将要面对院长和胡家同时的怒火了吧。

　　想到这里，孤独生不再迟疑，带着几个心腹武者，朝着前方一个身影飞奔而去。

　　“阿虎，我们走吧。”王菲拉着弟弟的手，起身说道。

　　“阿姐，我担心胡高兄弟！”王虎有些不舍的看着演武台上有些慌乱的人群，他看不到里面胡高的情形，但是以他当时受伤的情形来看，只怕生死难测。

　　“放心，他死不了，胡家的人都有九条命，没这么容易死。”王菲淡淡地说道，“树欲静而风不止啊，宁城已经不能再待了，这几千年的平静大陆，只怕又要风云再起了。”

　　王虎从小都很听姐姐的话，而且对于她的决定从来不问缘由，只是这一次，他很困惑，姐姐为什么会说出这样的话，这个与自己朝夕相对的唯一亲人，看起来像是藏有无数的秘密。

　　“阿虎，我知道你有很多的疑问，但是，现在还不到将这一切告诉你的时候，听姐姐的话，胡高死不了，你们还会有再见面的一天了！”王菲拉着弟弟快速的行走着，两边的人群仿佛被风吹过，自动为他们让开了一条道。

　　演武台上，普通堂的几位教习也都涌了上来，再加上赶过来的战院护卫，胡高的周围可谓的挤满了人群。

　　杨乐看着从人群中挤过来的云丰，一脸狐疑。此前她似乎没有在战院见过这人，现在情况特殊，她自然不能随便让陌生人接近胡高，“你是谁？”

　　云丰从怀里掏出一大堆治伤药，“我是雨城无虚剑馆的云丰，是胡高在龙甲山脉时结识的兄弟。”

　　“大小姐，依我看，胡高的伤势严重，刚才孤独院长交代我们还是将胡高送回胡家去比较好。”

　　杨乐摸了摸胡高，发现这家伙气息尚存，她自己也不擅长治愈系的元决，想了想觉得也只能如此。

　　“那好，文章，你是爆元境的强者，胡高就交给你了。”

　　“遵大小姐令，属下这就去。”一个看起来有着娃娃脸，剃着光头却看起来更加可爱的大叔从人群中走了出来，一把将地上的胡高抱起，二话不说就御空飞起，朝着胡家宗堂的方向而去。

　　云丰感觉到自己像是空气一样被人无视了，不过现在不是计较的时候，他知道胡家宗堂的位置，二话不说便准备跳下演武台赶过去。

　　谁知，一个女武者却突然拉住了他，问道“你要去哪？”

　　云丰认得出来，这个女武者刚才在胡高受伤时第一时间便冲了上去，关爱之情溢于言表，想来应该是他亲近之人，想不到胡高兄弟如此厉害，一个胡无双就已经美若天仙，现在又有一个身材如此极致的女子，真是艳福不浅。

　　“刚才不是说要送胡高回宗堂么？自然是要跟过去。”

　　“好，我跟你一起去。”杨乐对着个奇怪的白衣武者有些不放心，她听说很多刺客都喜欢在刺杀目标后，回到案发现场，确认下目标是否死亡，如果就这么放走他，可就罪过大了。

　　云丰无所谓的点了点头，不过生性不喜说话的他，并不多言，只是兀自在前面快速的走着，作为一个剑客，他的眼神很是犀利，总能在人群中找到一条适合的路，没多久便已经摸出了演武场。

　　只是他没想到，自己的动作，反倒是让身后的杨乐更加的怀疑了，除了天生的刺客，谁还有这么好的逃匿技能？

　　想到这里，杨乐跟着云丰跟的更紧了，生怕自己一个不小心就让他溜掉了。


第141章 封脉之箭

　　胡家的宗堂内，正在议事厅里密谋着什么大事的三位长老，看到浑身是血被文章送回来的胡高，简直不敢相信自己的眼睛，谁能想到参加战院的会武赛竟然能将其伤成这样，要知道胡高可是已经突破到了通体境的武者！

　　九长老脾气最是火爆，指着文章的鼻子便是一顿臭骂，“你们战院里的人全部都是饭桶！杨顶天这个死老鬼连个晚辈都护不住还当什么院长？真是一代不如一代！”

　　一路急赶过来的文章连气都还没喘顺，就被人这么喝骂，不自觉的皱了皱眉头。这次会武赛的防卫不利，他们被骂也是活该，可害得院长被连累，他便有些不舒服了。

　　“怎么？你还不服气？就是杨顶天那家伙在我面前，我也照样这么骂！”九长老并不给面子，依旧气势如虹的破口大吼。

　　“好了，都一把年纪了，还跟年轻人计较，倚老卖老有意思吗？”一旁的传功长老都看不下去了，现在如何治疗胡高才是关键，跟个战院的护卫纠缠有什么意思？这九长老啊真是关心则乱。

　　“胡高的气息还算稳定，不愧是祭司大人选择的完美容器，受了这么重的伤害能活下来，依我看，这种伤势，只怕是医疗组的人来了，也会跟上次一样徒劳无功！”内务长老胡海生探察完了胡高的伤势，这才说道。

　　“话说，上次胡高受了重伤后，将他唤醒的人，好像是你们离青一脉的青莲吧？”传功长老突然想起来，说道。

　　九长老愣了愣，若不是胡峰提醒，他差点忘记了，青莲那孩子到底去哪了？离青之乱后，他曾经派人出城搜寻过，却是半点头绪都没有，要是她在这里就好了。

　　宗堂外面，杨乐和云丰也在这时赶了过来，速度竟然也只比御空飞行的文章慢了少许，只是他们刚一到，就碰到了正好返回宗堂的胡无双。

　　“乐乐，你怎么会来这？”胡无双返回宗堂是因为她在外历练时接到了一封父亲的密信，这件事情非常重要，需要马上跟几位长老商议一下。

　　“无双？”杨乐脸色一红，胡高可是在战院受的重伤，没想到胡无双这么快就得到消息赶了回来，她真有些不知道该如何解释才好。

　　胡无双看到杨乐身边的云丰，感觉有些奇怪，她记得这个穿白衣的家伙应该是之前跟着胡高的，直觉告诉她，这里面有问题，“出什么事情了吗？”

　　云丰看到胡无双，也愣了愣，一时不知该怎么说话。

　　杨乐这才知道原来胡无双还不知道胡高的事情，想了想反正也是瞒不住的，只好说道，“胡高刚才在战院比试时，遭到了刺杀，现在生死未卜，我已经派人早一步将他送回你们宗堂了。”

　　胡高被刺杀？胡无双本以为自己听到这个消息会感到很开心，可是，不知为何，她却突然像是脑子空白了一样，没有任何情绪。

　　“无双，我们还是赶紧进去看看吧，我爹已经去捉拿凶手了，一会应该会过来。”杨乐看到胡无双像是被吓傻了一样，连忙拉起她的手就往宗堂里头钻。

　　宗堂里，正在皱眉苦脸的长老们看到胡无双少主回来，脸上的愁云就更多了，再过一段时间可是她和胡高大婚之日，现在胡高出了这种事情，他们该怎么解释才好？

　　“茵雪呢？父亲不是派了她在胡高身边的吗？”胡无双看到被安置在简易担架上的胡高，流露出一种不可思议的表情。

　　这家伙到底是遭遇了怎样的刺杀？全身上下没有一处完整的地方，透过胸口的地方还插着红色的箭簇，这是凶手对宁城胡家赤裸裸的挑衅！

　　“少主有所不知，前些日子你外出历练时，由于清元矿脉战事紧张，族长大人已经将胡茵雪调派到前线督战去了。”内务长老胡海生只能站出来解释道。

　　“愚蠢，父亲把人调走了，你们就不知道暗中再派人保护吗？你们难道不知道守护神大人对我们胡家的重要性吗？”胡无双突然爆发出一声愤怒的嘶吼，不管胡高是真的传承者还是假的，这都是胡家内部的事情，容不得外人如此欺辱，这是她身为胡家少主，最本能的想法！

　　几位长老面面相觑，刚才九长老还威风凛凛的在那痛骂战院的护卫文章，如今立刻便遭到了同样的待遇。

　　“大小姐，您来了，那属下便先告退了。”一直站在一旁的文章，感受到宗堂里的尴尬气氛，实在是不愿意多待，他宁愿出去抓捕凶手，也不想在这里多待半刻。

　　杨乐点了点头，身为胡无双的闺蜜，可是头一次看到她发这么大的火，不过想想也是，都快要结婚，郎君却被人刺杀，于情于理都无法接受。

　　“我说。”看到这莫名的场面，云丰有些无语，“你们能不能先停一停？相比起事后互相推卸责任，现在更重要的事情应该是怎样治好胡高才对吧？”

　　他快步走到胡高的身边，细细的感受了下，发现这家伙的气息居然异常的稳定，就像是普通人入睡后的感觉一样。

　　杨乐想到自己此前还曾怀疑过云丰，赶紧轻声问了问旁边的胡无双，“这家伙是谁？”

　　胡无双这时也冷静了下来，“看这身打扮，似乎是雨城无虚剑馆的人，应该是胡高在龙甲山脉时结识的，之前曾跟他一起来过宗堂。”

　　“无虚剑馆？就是以专修精神力而在龙华国闻名的那帮剑客？”杨乐还算见多识广。

　　胡无双点了点头，“不过他们的传承式微，在龙华国已经算不上一流势力了。”

　　云丰在龙甲山脉时就知道胡高在治愈系方面有着特殊的能力，在重伤后会出现这样的局面倒是不奇怪，他一把将插在胡高体内的箭头拔了出来，又从空间戒指里取出黑火莲花的精华出来，涂抹在胡高胸口的伤处。

　　之前他们在龙甲山脉受伤时，胡高便是这么干的。

　　云丰大胆的动作，把几位长老都吓了一跳，只有九长老突然很是诧异的看着云丰右手的断箭，一把抢了过来。

　　“这不是普通的箭！”

　　胡峰也赶紧瞧了过来，却是没有发现什么特别的地方，便从九长老手里接过来，箭一入手，他立即感觉到了不对，“这……这是封脉之箭！”

　　“封脉之箭？”胡无双听到这个词，下意识的看了看杨乐和云丰，用胡家特有的手势，示意有外人在场，几位长老勿要多言。

　　云丰回头过问道，“那是什么？”

　　“一种很厉害的可以让敌人在受伤后，大量出血的箭，这种制作工艺只有越城的人才有，看来是郎家的人动手了。”胡无双避重就轻的解释道。

　　“可是我看现在胡高的身体似乎已经自动止血了，就是那些原本比试时受到的剑伤好像也在以肉眼可见的速度在恢复！”云丰将胡高身上的破烂衣服撕开了几个部分，仔细的看了看说道。

　　“看来是守护神大人在帮助其恢复了，这样恐怕会大大的损耗守护神大人的精神力，这样下去，大人何日才能苏醒过来？”内务长老叹了口气说道。

　　胡无双并不知道胡高被确认为传承者的内幕，不过有外人在场，她也没有多问。

　　“宗堂里并不适合养伤，我看还是把胡高送回族长家吧，上次胡高受伤也是族长大人接回家去治疗的。”九长老也发现胡高的伤势在好转，便建议道。

　　胡无双脸色一变，她历练回来便听说胡高曾经在她的闺房里养过伤，当时便暴跳如雷，她看了看九长老，果然都是离青的种，看起来都是如此的可恨！

　　说起来，这已经是来到图腾大陆后，胡高第三次陷入昏迷的状态了。

　　“欧比斯拉奇，到底是哪个蠢货选了个跟他一样愚蠢的笨蛋，想当年老子可没这么娇弱！真他娘的是一代不如一代啊！”

　　胡高的脑海中，他的老乡声音再次响了起来。

　　听到这个声音，胡高的意识一个激灵，立刻苏醒了过来。

　　他有太多的疑问埋在心里想问问这个一直藏在自己识海中的老乡了，尤其是在经历尧墓之后，这些问题就更加的缠绕在他心头挥之不去。

　　“老乡，这个世界是不是真的有很多位面存在？而且他们还可以跨界行动啊？是不是跨界会引发时空紊乱，然后就像你现在的情形一样？”

　　连珠炮一样的问题，直接朝着识海中黑色空洞中砸了过去。

　　“臭小子，这些是你应该关心的问题吗？瞧瞧你这幅熊样，像你这种实力，以前连跟在我旁边的资格都欠奉！”

　　面对老乡泼过来的一头冷水，胡高并不买账，“雪特！你以为是我自己想来的吗？既然不想回答问题，你还是躲在这阴暗的角落里慢慢恢复吧，看你现在人不像人，鬼不像鬼，哪里来的资格在这教训我？”

　　“呵呵，嘴巴倒是挺硬，我看你应该去修炼口技，说不定早就征服整块大陆了。”

　　胡高不再说话，有句话叫欲擒故纵，既然这家伙肯苏醒过来跟自己说话，绝不是为了跟自己拌拌嘴这么简单。

　　识海中再次恢复了平静，两个人像是约好了一样，同时沉默不言。


第142章 重新认识

　　无尽的黑暗！无尽变态！

　　识海中根本感觉不到时间的流速，只要不集中精神，随时都会沉眠，不知道多久后又再苏醒，周而复始。

　　胡高自穿越以来，一直紧绷着神经，本就感觉非常疲倦，趁着这个机会，便索性自我放逐，让身心得到了彻底的放松。

　　刚开始的时候，这种感觉尤其美妙，什么都不用想，什么都不用做，这可是胡高二十几年来梦寐以求的好事！

　　只是，渐渐的每次轮到意识苏醒的时候，胡高就会发现，寂寞是一种病。

　　如果说大脑是一片无尽的海洋，那么胡高已经将海洋中的每一滴水都研究了一遍，他们的面貌、形状、特征甚至是名字，都全部熟记于心。

　　在那之后，胡高只能无病呻吟，他找不到任何事情做，这种情绪开始不断的折磨着他的意识，如同大海侵蚀大地般，当无尽岁月过去后，胡高发现自己苏醒的频率开始增加，但是每次苏醒的时间开始变得极短。

　　这个时候，他即便是想回忆些什么，都发现有些力不从心，他甚至已经希望自己永远不要苏醒了，就这么永远沉沦下去。

　　“欧比斯拉奇！劳资服了YOU！”

　　一阵咆哮的声音，如雷电般将胡高惊醒，那高山一般拍打着大地的浪潮，突然瞬间从内部解体，化成了一摊柔水。

　　胡高突然感觉一阵后怕，他知道若不是老乡的影响，他可能就此意识消散，真正的死去了。

　　人的意识有时候真的是非常奇怪，不管一个人面对死亡时多么的坦然，当真正的死神降临那一刻，每个人的潜意识里都有一种抗拒心理，这便是本能！

　　“从你的口头禅来看，老乡你似乎跟我是一个时代的吧。”胡高潜意识里笑了笑，能从死亡中活过来，这种劫后余生的感觉，让他觉得自己的精神力似乎得到了某种程度的加强。

　　“收起你那无聊的黑色幽默吧，我想即便是王宝强穿越过来也不会比你更差了！放着我传授给你的冥想法则不用，竟然甘愿沉沦！如果这点寂寞都承受不住，你以为我是怎么度过这幽暗的岁月？”

　　老乡的声音变得平静了下来，似乎之前的说话，有些用力过猛导致他的精神有些衰弱。

　　胡高愣了愣，他确实忘记了这一茬，事实上无论是法则也好元决也好，他之前在脑海中都梳理过，但是人的惯性让他忽视了冥想法则本就是不需要肉体便可以修炼的。

　　沃茨法克，胡高骂了自己一句，他知道自己的问题还是出在缺乏一颗真正强者的心上面！还好有老乡的提醒，这让他可以随时鞭策自己，看来有人住在自己脑子里，也不是一件什么坏事。

　　“好吧，我收回自己之前的话，我想要变得更强！”

　　“不再关心什么狗屁位面的问题了？”老乡万万没想到胡高竟然会突然服软，刚才的较量中，他忍不住先开口说话就是准备告诉胡高一些答案的。

　　“不关心了，蝼蚁不需要知道宇宙是怎样诞生的，从这一刻开始，我要努力修炼，决不让你再一次看到我，被人打到昏厥而出现在你的面前！”

　　“朝闻屁，夕臭死！记住了，不管你得到了怎样的秘法，我教给你的冥想法则才是重点，至于你在尧墓里看到的那一切，我只能告诉你，不全部是真的！”

　　“你也知道尧墓？”胡高发现自己其实一点秘密都没有。

　　“蠢货！我就在你的识海之中，你认为自己有什么可以瞒得住我吗？”老乡的声音又不自觉中提高了八度，“好了，赶紧滚回去吧，刚才你能苏醒过来，要感谢的不是我，是外面的人！”

　　“外面的人？”胡高在自己心里打了个问号，下一刻便感觉一道白光朝着他突然直射了过来，眼睛瞬间条件反射地闭了起来。

　　待到再次睁开时，出现在胡高面前的，是一张冷峻而可怕的脸，双眼几乎快要跟鼻梁挤到了一起，额头上汗如雨下，滴落在胡高的脸上，湿漉漉的。

　　“云丰？”

　　胡高没有想到老乡口中说的救了自己的人，竟然会是云丰！

　　“胡高！”听到胡高的声音，云丰整张脸突然便松了下来，瞬间转怒为喜，“沃茨法克，胡高真的醒过来了！”

　　白衣剑客忍不住操起一句胡高的经典名言，这句话的尾音实在过重，回音响彻在胡无双的闺房之中，绕梁不绝。

　　当然这里其实早不再是胡无双的闺房了，她在西边的厢房里重新布置了一间新的卧室作为休息之地，听到云丰那声喊叫后，不由的皱起眉头，犹豫了片刻后，还是赶了过去。

　　“无双少主，九长老说的方法果然有效！真是太不可思议了！”云丰看到胡无双之后，难以抑制自己的激动心情，高兴地说道。

　　“早说了，我们胡家的传承者没这么容易死。”胡无双脸冷如霜，此前她与几位长老就最近的事情进行了秘密磋商，也就顺便知道了胡高被家族进一步确认为传承者的事情，虽然这个结果令她有些难受，不过她知道自己无力改变这一切！

　　“怎么？现在承认我是传承者了？”胡高还记得胡无双当年之所以不愿意嫁给自己，便是因为看不上，他想不到这家伙今天居然会讲出这样的话来。

　　“那又怎样，赌约是你自己定下来的，不可能反悔了，现在留给你的时间只剩下七天了，你还是好好想想以你现在的身体状况，怎么打赢我吧。”胡无双后来从杨乐那里了解了关于胡高在会武赛上的表现，堂堂通体境武者，连三个凝影境中后期的武者都搞不定，真不知道他当时哪里来的自信要跟自己比试。

　　“七天？”胡高愣了愣，他记得没算错的话，应该还有十几天的，难道自己昏迷了这么长时间？

　　云丰这几天一直住在族长家里照顾胡高，到是从杨乐嘴巴里听到了一些关于胡高与无双的事情，他想了想，便站起来说道，“我去找杨乐了，她如果知道胡高醒过来一定会很高兴，你们两先聊。”

　　胡高有些无语，云丰这木呐的家伙什么时候也变得这么世故了？

　　胡无双脸色微变，之前她回来时便听到家族里的人都在说自己将与胡高大婚了，她知道这些事情一定都是父亲为了逼迫自己嫁给胡高散播出去的，这让她心里很不舒服。

　　孔孟曾说，君子不迁怒。但她就是看胡高不爽，“你已经睡了十天了，为什么不干脆死了算了？”

　　“十天？”胡高听到这个数字也有些吃惊，前几次昏迷可没有这么长的时间，这一次果然是凶险之极啊，“这么想我死难道是因为你害怕了？”

　　“你不是青皋，也不是守护神，我只想知道你到底是谁？”胡无双叹了口气，她看着这个熟悉而又陌生的面孔，心里的情绪非常复杂。

　　身为堂堂宁城胡家嫡系少主，她从小都不缺乏仰慕者，便是泽白一脉的天才白晓当年也曾对她表露过爱慕之意，但是，对于从小受到父亲影响的她来说，家族才是放在第一位的，她并不想让儿女私情成为自己武学之路上的绊脚石。

　　正因为如此，当父亲让她嫁给这个所谓的守护神大人之时，她的内心充满了矛盾！她没有想到一心为了家族的她，真正被家族看上的能力竟然是为了笼络传承者，实际上不管胡高的真假，她都无法接受这种安排。

　　可之前看到胡高即将死亡的那一刻，作为女人的天性，胡无双感到自己心软了，她有些不知道如何面对这个性情大变的胡高，在她的内心深处，竟然开始试图想要了解他……

　　“我也不知道自己是谁。”胡高有些黯然，他能够感受到胡无双所传递出来的情绪，“或许我只是你们口中那位守护神大人的某种灵魂分身，又或者是别的什么奇怪东西，不过，那又怎样，我存在，即合理！不管你们是怎样看待我的，我会好好活下去，让自己变得强大！”

　　“存在即合理？”胡无双反复的嚼着胡高的这句话，像是明悟了些什么。

　　“没错，我知道胡家有很多秘密没有告诉我，你们也没有真正把我看成是你们的一份子，但我想总有一天，你们会接受我的。”胡高自嘲的笑了笑，他一个人来到这个奇怪的大陆，没有记忆，没有亲人，注定孤独，但是他也渴望得到别人的认同。

　　胡无双从未想过自己竟然会与胡高平心静气的聊这么长时间，她忽然发现这个牙尖嘴利的家伙，并没有自己想的那么讨厌，“我很奇怪，你跟杨乐的父亲有什么关系，他这些天来过好几次，看起来似乎很担心你。”

　　“她的父亲？担心我？”胡高有些摸不着头脑。

　　“乐乐的父亲就是战院的院长，那天你被袭击后，他亲自追击凶手，不过还是被那凶手跑掉了。”

　　胡无双越是解释，胡高越是一头雾水：“杨乐的父亲竟然就是战院的院长？我从来没有见过他啊！”

　　“你真的不认识院长？”胡无双也有些疑惑，“算了，你才刚刚恢复，别想这些了。待会儿等院长来了，谜底自然会揭晓。”

　　“恩。”胡高点了点头。

　　“咯吱……”

　　门忽然被人从外面推开，一位身着褐色长袍的中年汉子带着杨乐和云丰走进屋内。

　　看见那中年汉子的脸，胡高惊讶得张大了嘴，活像敲开了的木瓜，半天都没有合拢！


第143章 烟斗院长

　　中年汉子脸上挂着意味不明的微笑，走到了桌子边，一屁股坐下，跟着不紧不慢地从怀里掏出一支烟斗，在桌沿上磕了磕，“小子命可真大啊，这样都死不了！”

　　中年汉子熟悉的动作，证实了胡高之前的猜测。真是没想到，刚苏醒过来，就来了这么大一个惊喜。

　　胡高试图从床上坐起来，只是身体刚一动，发现骨头跟散架了一样，浑身酸痛，“原来院长就是烟斗大叔啊，可把小子瞒的够惨，难怪在龙甲山脉时每次看到您的境界都不一样。”

　　“我可是一眼就看出来你是胡家的种了。”杨顶天笑了笑，胡高能醒过来，他的心情还算不错，“看来你伤势恢复的还不错，这几天我可是被我的宝贝女儿给闹的不行了，现在可算是松了口气。”

　　杨乐在一旁也不好意思的笑了笑，“原来父亲早就认识胡高，还一直把我蒙在鼓里。”

　　“想不到院长大人真是好兴致，居然跑去龙甲山脉跟小辈们混在一起。”听到几人的对话，胡无双没好气地说道，胡高可是在战院里出的事，他这个院长可是要负主要责任。

　　杨顶天对胡无双有些生硬的语句不以为意，慢慢将烟丝点着，深深的吸了一口，这才说道，“要不是某人闭关前拜托本院长前往龙甲山脉，我这个老头子还真不太想动地方。”

　　胡无双听到这话，心里一震，能说动杨院长离开战院，又在闭关的人，并不难猜，符合条件的恐怕只有大祭司一人了。

　　以杨顶天的身份，倒还不至于会说谎骗人，胡无双只能被噎在了一旁，不再多说。

　　胡高见到胡无双吃瘪，连忙转移话题，“院长大人，那日袭击我的凶手真的逃掉了吗？有没有发现他的身份？”

　　说到当日那个袭击者，杨顶天面露愠色：“哼！那个家伙实力才通体境后期，却掌握着一些稀奇古怪的技巧，尤其是隐匿方面的特殊技巧，至于他的身份，之前和你们胡家的几位长老讨论过，应该是越城郎家的人。”

　　越城郎家？

　　又是这个郎家，马丹，自从穿越到了图腾大陆后，这四个字简直就像冤魂一样缠着胡高不放。

　　传承者的身份，让他成为了胡家的保护和栽培对象，同时也让其成为了郎家必须拔出的眼中钉、肉中刺！

　　云丰这时突然说道，“我想，你们胡家内部应该是有内奸了……”

　　胡无双心头一震，云丰的这个想法她之前也曾有过，并且也与几位长老认真的研究过，从最开的郎胜独闯胡家禁地到胡高在龙甲山脉遇袭以及这一次战院的刺杀，可以说敌人对于胡高的行踪可谓是了如指掌。

　　胡家的高层自离青之乱后，可以被怀疑的对象实际上已然不多，一直待在宁城的便只有负责宗堂重建的内务长老和九长老，再加上传功长老和暂代泽白分支家主的二长老，这四人而已。

　　而这里面，最大的怀疑对象自然是从守护神降临以来，便一直针对胡高的二长老了。

　　胡高虽然没有胡无双掌握的信息量大，但是，他仅仅从胡彩飘这一事情上，便推测出，云丰所说的内奸，极有可能是二长老了。可现在有外人在场，他觉得现在并不适合就这个话题展开深入的讨论。

　　“感谢烟斗院长的关心，小子已经没事了，不过杨教习，战院那边，只怕我暂时是没有办法过去了。”

　　杨乐点了点头，“现在本来也是休课期，另外一堂的黎娲已经提出比赛最后是她输了，最终参加会武赛第三阶段的，还是我们十堂。”

　　听到黎娲这两个字，胡高脑子里立刻浮现出那个身材绝对不在杨乐之下的女疯子，这个志在征服整个大陆的家伙，怎么会放弃参加第三阶段的比赛？这可不像是她的风格！如此便只剩下一种可能了，“她走了吗？”

　　“嗯，我特意找一堂的教习问过，据说是随着父亲的冒险团已经离开了宁城。”

　　“那真是可惜了，不过教习，我也想放弃比试了。”

　　“为什么？”杨乐一惊，不过旋即又想到十堂的三位参赛者如今全部重伤，拿什么去打比自己实力还要再高一级的冒泡赛，便又坦然了，“好吧，以你们三人现在的身体状况，确实还是放弃比较好，反正十堂已经拿到了普通堂第一的位置了。”

　　胡高看到杨乐的表情，便知道她想岔了，不过他并不想多做解释，只是淡淡的笑了笑。

　　“好了，我这个老头子就在这里耽误你们年轻人聊天了，胡高！记得伤好之后来战院找我。”

　　杨顶天事务繁忙，能抽空过来几次已属不易，自然不能在这里闲聊。

　　“无双，我也不留在这里当电灯泡了，还是跟父亲一起走了。”杨乐笑了笑，也起身跟着父亲一起退出了房间。

　　云丰倒是像个热情的主人一样，跟了出去，将两人送出了族长家。

　　趁着聊天说话的时间，胡高已经将待在床上时间过久导致的肌肉酸麻给治疗完毕，直接翻身下床，做起了健体操。

　　胡高的动作把胡无双吓了一跳，“你不是受了重伤么，怎么跟没事人一样？”

　　“那只是做给外人看的，我已经没事了。”

　　“倒是没看出来你还是个胆大心细的人。”

　　“以后你慢慢就能发现我的优点了。”胡高对胡无双的嘲讽视而不见，“注意点二长老吧，我想云丰说的家族内奸，极有可能是他。”

　　正在胡无双奇怪胡高怎么会发现这一点的时候，这家伙已经一溜烟的不见了人影。

　　拉上正从门口返回的云丰，胡高径直来到了城东的交易行！

　　当初回到宁城时，他刻意回避了胖老板的存在，但现在，胡高知道自己躲不过去了。

　　会武赛的惨痛经历，让他明白，在没有小五的情况下，不掌握高级别的元决，他根本无法与高级别的武者抗衡。

　　现在他要么去找胡峰长老修行胡家的秘法，又或者修行躺在他空间戒指里尧所留下的功法。

　　而在这两者之间，胡高的选择必然是后者。

　　而参透尧之功法的关键，在胡高看来非胖老板莫属，正是这个神秘的强者的指引才让他找到了尧墓，两者之间必然存在着某种必然的关联。

　　走进拍卖行，胡高看到的却是上次与他交易的中年人，胖老板并不在这里。

　　“你是胡高吧？”中年人笑着从里面的屋子走出来说道。

　　胡高点了点头，问道，“胖老板在吗？我有事情找他。”

　　“自我介绍下，在下李正华，是这家店的大掌柜，老板有点紧急的事情离开宁城了，临走时给你留下了一封信。”李正华从怀中小心翼翼的掏出一封信交到胡高手里。

　　胡高有些怅然，胖老板不在的确可以让他不用面临险境，但是他总觉得这里面有些神秘古怪。

　　费尽力气让自己前往尧墓取回东西，自己却又离开宁城，不禁让人生疑。

　　信封入手绵滑，似是用上好的妖兽皮所制，胖老板是个对生活很讲究的人，便是一封信也极其注意。

　　胡高勉强挤出一丝笑容，“对了，之前我在龙甲山脉收获了不少宝物，劳烦您一并处理了吧。”

　　李正华是个地道的生意人，听到这话自然极高兴，一张脸绽放的跟花儿似的，三下五除二便将胡高从空间戒指里取出的无数黑火莲花、莲蓬以及其他宝物给清点了一遍。

　　“看来胡高兄弟这一趟收获颇丰啊，在下刚才粗略的算了下，这些东西的价值在四千多万金币左右，咱们小店可没有这么多宝钞，要不考虑下以物易物吧。”

　　云丰倒吸了一口凉气，他可万万没想到这些宝物的价值竟然这么高，要知道一般的上品人品元决也不过才几万金币，这些钱足以买下一座小型的藏书阁了。

　　要是在前世，胡高有这么多钱，眼睛早就绿了，可是对这异界的财物，他总感觉有一层隔阂，也许是来的太容易就没有感觉了吧，“好吧，你们现钞有多少，另外我不需要元决。”

　　“现钞大约有两千多万吧，就算两千万吧，不要元决的话，那就只有宝器了，不知道胡高兄弟想要哪一类型的？”李正华眯着小眼睛说道。

　　“都行，防御类的，武器类都可以，把你们店里最好的拿出来好了。”胡高无所谓地说道。

　　李正华想了想，便说道，“跟我进来吧，好东西都在里面。”

　　两人随着李正华进了里屋，没想到这临街的店面，内里却大有文章，光是上着锁的小房间便有数十间之多，想来都是用以储存各类交易物品的吧。

　　行至最深处，便看到幽暗的房间里突然亮堂了起来，一面银色的墙矗立在三人面前，像一面镜子样，使得房间里增色不少。

　　李正华从怀里拿出一张白色的卷轴，铺开之后，可以看到上面写满了如蝌蚪文一样的文字，中间绘有一个椭圆形的图案，图案的里面则摆着一个五角星芒。

　　“因为你们是老板的朋友，所以才有资格到这里来！”

　　李正华说完，伸出手指将其咬破后将血滴在了卷轴上面，口中默念着什么听不懂的词句，片刻之后，自卷轴上突然放出一道耀眼的光芒，照亮了整个密室。


第144章 斩龙宝剑

　　李正华郑重的将卷发着光的卷轴捧在手里，往银色墙壁中间的一处刻有方形凹槽的地方贴了上去。

　　墙壁里顿时发出轰隆隆的声音，听起来像是齿轮在咬合的声音，随即墙壁便朝着两边缓缓的开启。

　　“来吧，老板在宁城已经经营了许多个年头，也还是积攒了不少宝物的。”李正华略带自豪的率先走了宝库。

　　而胡高和云丰像是两个乡巴佬进了大庄园一样，瞬间被里面各种宝器绽放出来的各色光芒给无悬念击倒了！

　　“宁城不愧是龙华国南部商贸最为繁荣的城市，一个小小的交易行便能藏有如此多的宝器，真是让人叹为观止。”云丰赞叹道。

　　“宝器不同元决，可谓贵精不贵多，两千万金币的话勉强可以买到两件中品的地级宝器吧。”李正华笑了笑，边说边往里头走了几步，到了一个不起眼的角落才停了下来。

　　回过头，发现云丰和胡高都愣在那里没有跟过来，李正华有些无语，“别看那些光芒四射的家伙就以为是好东西，那些不过是无良的匠人们用来欺骗那些刚刚入门的武者惯有的技巧。”

　　胡高和云丰互相对望了一眼，无耻的吞了吞流下来的口水，这才走到了李正华的面前。

　　李正华指着面前一个檀木架子说道，“这上面的宝器你们可以随便挑选。”

　　胡高凑上前看了看，架子上摆的东西并不多，只有一把暗淡无光的黑剑，一件看起来很薄的护甲，然后是几件怎么也认不出来的小玩意。

　　“这件宝器是？”胡高指着一件圆盘一样的家伙，好奇的问道。

　　“这是一个用于千里传音的宝器，不过只能使用十次。”

　　“这个呢？”胡高又指了一件有些像叮当一样的玩意问道。

　　“这是镇魂铃，只要催动足够的元力便可发挥效能，可以震摄武者的心魂，在战斗中可以发挥出其不意的效果。”

　　听起来还不错，不过胡高已经有血光蛇了，并不需要这个，看来这图腾大陆的宝器，有些类似法宝，制作者可以根据各种奇思妙想制作出各种效果的宝器，难怪人家说修炼者无非财地法侣，有钱就是好使。

　　“这把剑看起来很奇怪。”云丰并没有被那些小玩意给吸引，反而是拿起了那把黝黑的宝剑。

　　宝剑入手，冰凉如水，剑主杀伐，但是云丰从这把剑上丝毫感觉不到任何的杀气，传说地级的宝器极有灵性，可这把黑剑完全像个死物一样。

　　“此剑名斩龙！”李正华指了指剑柄与剑身交汇的地方说道，“可惜这把剑已经失去了剑魂，只剩下了空壳，威力不足原来万一。”

　　“不足万一还能是地级宝器？”云丰惊愕，他也看到了黑剑上刻着的两个弯弯扭扭的小字，【斩龙】，这名字起的可是有些大气，看起来来头应该很大了。

　　“嘿嘿，具体不能多言，在下并不建议阁下选择它，如果我没有看错的话，您应该来自无虚剑馆吧。”仿佛害怕云丰将宝剑拿走一样，李正华手腕一抖，斩龙便回到了架子上面。

　　云丰点点头，无虚剑馆在龙华国属于另类，被人认出了师门并不算是什么稀奇的事情。

　　“这把剑有邪性，会吞噬武者的精神力，我想，这一点对阁下意味着什么我不用多讲了吧。”李正华淡淡地说道。

　　“这么有趣？”胡高听到李正华的介绍，反而是来了兴趣，他现在用的无影剑还是从郭家抢来的一把便宜货，索性从架子上再次将斩龙抄了过来。

　　斩龙剑长三尺有余，剑身宽厚，上面布满了黑色的嶙峋的奇怪附着物，如同刺猬一般，看起来确实有些瘆人，剑柄同样为黑色，刻有螺旋图案，中间有一处鹅卵石大小的凹槽，从凹槽的边缘来看，里面应该曾经镶嵌过什么东西。

　　胡高随意的挥舞了下宝剑，感觉臂膀有些吃力，以他现在的力量，这把剑的估计重量至少在三十斤以上，可以算的上是极重了，“呼呼，看起来似乎也不适合我啊。”

　　李正华听到胡高这么说，似乎是松了口气，“这把剑是十大贤者中的眉间尺晚年为当时的天蚕帝国皇帝李虎铸造的，李虎身材高大威猛，是以这把剑比普通的剑更长更厚。”

　　眉间尺？这个名字听起来似乎有些熟悉，应该是在某本书里面看到过，但是胡高怎么也想不起来了。

　　“这把剑多少钱？”胡高突然说道。

　　李正华被胡高的话吓了一跳，他没想到胡高这家伙连聊天都会杀回马枪，“胡高兄弟确定要吗？”

　　胡高点了点头，反正钱乃身外之物，买什么都一样，碰到斩龙听起来这么酷炫的宝剑，就算没啥用先放在空间戒指里也无妨。

　　“好吧，这把宝剑比一般的地级中品宝器要贵，看来老板的份上，就算你三千万金币吧。”

　　“没问题，就这样吧，那么剩下的一千万金币，劳烦帮我兄弟挑选一身防御类宝器吧。”胡高混不在乎地说道。

　　云丰摇了摇头，“宝器乃身外之物，胡高兄弟还是留给自己吧。”

　　胡高突然严肃地说道，“云丰，君子不立危墙之下，我知道你想当一个神圣纯洁的剑客，但是在这之前，我希望你能先活下来！我能感觉到，现在的宁城是山雨欲来风满楼，咱们必须做好充足的准备。”

　　云丰叹了口气，“这样也好！”他当然明白胡高的意思，也知道自己的实力有限，很多时候反而会成为某人的拖累，只是花一千万打造防御宝器，这确实是奢侈了一点。

　　“不愧是胡家的传承者，出手果然不凡。”李正华苦笑着说道，仿佛他不是赚了一大笔钱，而是送出去了什么宝物一般。

　　“李老板这么说可就错了，钱财只是死物，若是能兄弟在战斗中增加胜利的几率，再多也该花。”

　　“好吧，倒是在下执着了，受教！”李正华开始在宝库里搜罗了起来，过了许久，才找到两件宝器递了过来。

　　“这件名为兰盾之兆，也是出自名师之手，具有极强的吸收元素系元决的功效，最重要的是轻薄柔软，穿在身上很舒服。至于这串绿色的宝器，名为治疗宝珠，有着极强的治愈功能，可以快速的回复体内伤势。这两件应该都很适合这位兄弟。”

　　胡高点了点头，元素系元决可谓是剑客天生克星，有着这两件宝器防身，对于云丰确实有着非常重要的作用。

　　“如此便多谢了。”云丰并不蘑菇，接过宝器，便穿戴在了身上，果然如李老板所说，并没有半点不适。

　　胡高将斩龙放进了空间戒指，“今日多有叨扰，回头有什么好东西，一定优先卖给李老板。”

　　“好说好说，只是在下多一句嘴，斩龙乃不祥之物，切勿小看。”李正华正色道。

　　“多谢提醒，定然不忘，如此我们便告辞了。”

　　走出交易行，胡高回头说道，“刚才那个中年老板半点气息都没有，你能感觉到他的境界么？”

　　云丰摇摇头，“看起来似乎只是个普通人。”

　　“是吗？我敢说，咱们两在那家伙手里过不了一招。”胡高很肯定地说道，“刚才他从你手里拿回斩龙时，不小心露了一手，不然我也不会强行将那把剑买下来。”

　　“刚才你还说君子不立危墙之下，可是你每次都在做冒险的事情。”云丰有些无语。

　　“呵呵，因为我还有句话没说，一个人能获得多大的成功，就看他肯冒多大的险。”胡高摆了摆手，“这间交易行里一定隐藏着巨大的秘密，既然胖老板有信件留给我，那个李正华定然不会对我动手。”

　　“我还没问你呢，你说的胖老板到底是什么人？”云丰一路被胡高拉到这里来，完全一头雾水。

　　“一个绝顶高手，高到你无法想象，之前我们去尧墓的那张地图就是他给我的。”胡高现在不想思考这些离自己太远的问题，他拿出胖老板的信，打开便看了起来。

　　“首先得祝贺你，能看到这封信说明你已经拿到东西了。

　　可惜，我已经看不到它了。

　　老头子真是活的越久就越胆小，那件东西你留着吧，希望你可以将它用在正确的地方。

　　我想总有一天你会明白我意思的。

　　就让风，吹散我们这些腐朽的老东西吧。

　　希望之海见！”

　　莫名其妙……这是胡高看完信件后的第一反应，想不通的他又反复将信读了几遍，还是没有看懂，尤其是最后那句希望之海见，他从来没有听过希望之海这四个字，这胖老板到底在玩什么文字游戏？

　　就在胡高百思不得其解的时候，一道黑色的声影突然像幽灵一般飘了过来。

　　“胡高小心！”云丰并没有受到信件的影响，精神非常集中，看到黑色身影立刻便是一连串的攻击迎头刺了过去。

　　“云丰不要！”胡高的眼力劲极好，他刚才并没有感到任何的杀气，待看到那黑影的面孔时，连忙出声制止云丰的行动！

　　可惜他的话已然晚了一步，黑影被云丰的无数剑气击中，直接软到在了胡高的怀中。

　　“彩飘！”


第145章 九尾妖狐

　　倒在胡高怀里的，竟然是曾经在龙甲山脉刺杀过他的胡彩飘。

　　云丰看到后心里也是一惊，他知道这个女人的境界远在其之上，刚才他的临危一剑以对方的实力，应该可以轻松的避开才对。

　　“是她？我还以为又有人要刺杀你，真是没想到……”

　　胡高发出一声惨笑，“不怪你，而且，本来她就受了极重的伤。”

　　以胡高的眼力，自然能发现怀里的女人现在的情况恐怕很糟。

　　“是谁？”他看着胡彩飘那苍白的脸庞，用近乎咆哮的语气问道。

　　“你斗不过他的……”胡彩飘的声音十分微弱，她自己都没有想到在出事之后第一个寻找的人竟然会是胡高。

　　“发生什么事情了？”能把胡彩飘伤成这样的人，自然不是现在的胡高所能够抗衡的，但这不代表这件事就这么算了。

　　“家族里……有……内奸！”胡彩飘的嘴唇蠕动着，她感觉到自己体内的生命力正在不断的消散，恐怕离死已经不远了，真是想不到，自己一直忠心效命的对象会是这么一个人。

　　“你是说二长老？”胡高马上反应了过来。

　　胡彩飘的眼睛闭了起来，本来她就是想告诉胡高这个消息，但是，在她感觉到自己即将死亡的那一刻，她忽然不想说了。

　　“我不会让你死的！”胡高知道现在要救胡彩飘只有一个办法，那就是让她对方成为自己的血奴。

　　只有通过血奴誓言所形成的灵魂契约，才能让她共享神秘玉佩的治疗功效，才能起死回生！

　　“没……没用的。”胡彩飘内心极度震惊，她没想到胡高竟然会对她如此的在乎。

　　“没试过怎么会知道没用？”胡高眉毛扬起，将胡彩飘的手指粗鲁的拿了过来直接咬破，将血迹直接印在了自己的额头上。

　　“照着我说的念！我发誓，我胡彩飘这一辈子愿意成为胡高的奴仆，奉献自己的灵魂，随时听候主人的任何调遣，若有违约，必将被万兽噬心，永不得往生！”

　　这是血奴誓言！胡彩飘脸色一红，眼神疑惑的看着胡高，她有些分不清楚这家伙是要趁人之危还是真的在救自己？

　　呵呵，就算真的是趁人之危又怎么样？想不到我胡彩飘在最后竟然还有人需要，血奴誓言只不过是一个誓言而已，曾经真正的主人又什么时候把自己当做人看过？恐怕连棋子都不算吧？

　　看到胡彩飘脸色变幻，胡高自然明白她在想什么，“如果我真的要胁迫你，早在龙甲山脉时就做了，何必要等到现在？”

　　胡高的这句话彻底打破了胡彩飘的心防，她挣扎了一下用尽全身的力气说道，“我胡彩飘这一辈子愿意成为胡高的奴仆，奉献自己的灵魂，随时听候主人的任何调遣，若有违约，必将被万兽噬心，永不得往生！”

　　随着最后一个音符落下，胡高额头上的鲜血开始变得模糊起来，而胡彩飘的额头上突然隐隐出现一个奴字的图案，一闪而逝。

　　在胡高的识海中，立刻多出了一丝微弱的灵魂感应，像星星之火一般，随时都可能熄灭。

　　“放心，没事了！”胡高轻声说道，他能够感觉到自己的精神力通过那一丝灵魂的联系，已经开始迅速的减弱，这说明玉佩已经在开始起作用了。

　　一种说不出的舒服感，让胡彩飘如同沐浴在天籁之中般，本来受到重创的气海、五脏六腑，都开始在迅速恢复，这绝对不是什么普通的治愈系元决所能够发挥出来的作用。

　　看到胡彩飘的脸色变化，感受到对方的狐疑，胡高笑了笑，“可别小看我这个传承者，也许你说的内奸，碰到我也不过是灰飞烟灭的下场！”

　　“谢谢！我不是不想告诉你，我是不想再提起那个让我觉得恶心的名字。”胡彩飘的喉咙动了动，一口鲜血喷了出来，直接洒在了胡高的下巴上。

　　“好吧，我已经知道是谁了，你也不需要用这种方法来表达对我的谢意吧？”

　　胡彩飘不好意思的紧闭着嘴巴，一副小鸟依人的模样依偎在胡高的怀里，这场景真是要多暧昧就有多暧昧。

　　“咳咳！”云丰也忍不住在旁边咳嗽了几声，“恭喜胡高兄弟又得一助力啊。”

　　云丰的话说的极晦涩，血奴誓言这种在整个图腾大陆都算的上极其恶毒的秘法，他没有想到胡高竟然真的会，不过他也不是什么卫道士，加上胡高的本意也是为了救人，他倒也没有立场说什么。

　　胡高没有理会云丰，刚才他觉得自己的心神好像被什么东西震了一下，那种感觉就好像地震要来临之前，人下意识的一种反应一般！

　　突然，一声巨大的爆炸声将他们的注意力吸引到了来时的方向，那里正是胡家宗堂的方向！

　　“不好！宗堂出事了。”知觉告诉胡高，一定是胡家宗堂！

　　胡高看了一眼云丰，立刻做出决定，“你先送彩飘回客栈，如果我一个时辰之内没有去找你，你就带彩飘先走，离开宁城先！”

　　“不，我要跟你一起！”云丰斩钉截铁地说道，他知道胡高的性格，每次一有事情，总是会先把其他人支开，自己独自面对危险，但是这一回，他绝不想当逃兵。

　　胡高苦笑，“不用担心，胡家宗堂高手如云，我不会有事情的，况且彩飘重伤也必须有人照顾不是，如果我们三个人一起，只怕危险系数反而会增加。”

　　“那你为什么要我离开宁城？”云丰不相信胡高的鬼话。

　　“好吧，那么离不离开宁城，你自己拿主意，行了吗？”胡高感觉到事态严重，他没有时间在这里跟云丰蘑菇。

　　“好！”云丰看出了胡高严重的焦虑之色，二话不说，从胡高怀里接过胡彩飘，转身就走。

　　胡高摇了摇头，也没再多言，朝着宗堂的方向赶了过去。

　　宁城似乎在一瞬间陷入了乱局，街上到处都是急速奔走的行人，甚至还有不少普通人全家拿着包袱在哭喊着往外面跑。

　　“看样子，情况有些不妙啊！”

　　胡高加快了行进的步伐，好在城东的集市离宗堂的距离并不算太远，只是当他快要接近宗堂时，整个人都惊呆了。

　　映入眼帘的是一头赤红色的巨大妖兽，矗立在原本胡家宗堂的位置。

　　这是一只真正的巨兽，那些以前看起来高大的建筑物，此刻简直像玩具一般渺小。巨兽都浑身散发着危险而恐怖的气息，他的每次踏步，大地都会发出一阵不安的颤动。

　　更为恐怖的是在这头巨兽的背后，九条巨大的尾巴如同火焰长鞭一般，在空中劈出一道又一道烈焰痕迹！

　　这难道是九尾妖狐？

　　“这到底是怎么一回事？”胡高整个人如同当机一样傻掉了，这种级别的妖兽，在【妖兽大全】书中，根本就没有记载过！

　　“孽畜休得伤人！”

　　天空中一记惊雷炸开，一只巨大的飞鸟凭空出现，在它的身上坐着一个细小的身影，看起来十分的熟悉。

　　“难道是院长大人？”胡高对烟斗大叔的声音，记忆犹新。

　　撼天动地的力量从飞鸟的口中连续轰出，一团团白色的光球准确无误地命中九尾妖狐的头部。但全力攻击的结果，仅仅是让九尾妖狐的头微微向下一沉。

　　这种级别的力量，竟然完全无法伤到九尾妖狐分毫！

　　九尾妖狐似乎被这种冒犯激怒，一条巨尾猛地一抽，那只飞鸟竟像口破麻袋一般毫无抵抗之力地被抽飞了出去！

　　胡高直接傻眼。

　　随着这头巨兽的暴怒，周围的建筑物全部都遭了罪，轰隆隆的声音响彻，大片的灰土扬起，到处都是断壁残垣！

　　等胡高走进了才发现，在九尾妖尾的周围，竟然站满了武者，而在圈子外的地面上，躺着数十具或哀嚎或垂死或丧命的躯体，缺胳膊少腿在他们身上只能算是轻伤，有数具躯体已经被九尾狐火烧得不成人形。

　　这些人中以胡家的护卫居多，想来，胡家的强者们在九尾妖狐第一波的攻击便遭受了惨痛的损失。

　　不过胡高并没有发现胡家的任何一位长老在主持现场，也不知是已经粉身碎骨、命丧黄泉，还是没有来得及赶过来。

　　胡高当然不会去和九尾妖狐拼命，身为爆元境的强者杨顶天都被九尾妖狐一下抽飞了出去，以他现在的实力去和九尾妖狐玩命，和送死有什么区别？

　　“杨乐？”人群中一个熟悉的身影引发了胡高的注意，他没有想到不过才通体境的杨乐竟然也与众多战院的教习们在一起，通过各种组合元决，对眼前的这头庞然大物发动着攻击。

　　无数火系，冰系，雷系，风系的强大元决，如同暴风骤雨一般砸在了九尾妖狐的身上，虱子虽小，只要盯在痛处，却也能让人不舒服。

　　九尾妖狐那面目狰狞的头部左右摇摆着，嘴巴里发出巨大的吼叫声，突然一口巨大的火球吐了出来，直接砸向了武者最为集中的地方。

　　就在众人惶恐之中，突然一道土墙凭空升起，形成了一个半圆型的防雨罩，抵挡住了火球的袭击。

　　“土系元决，绝对防御！”

　　是院长的声音！


第146章 局势反转

　　被院长的元决救回来的武者们顿时发出一阵欣喜的雀跃声。

　　胡高也没有想到，在这种关键时刻，赶来帮助胡家的竟然会是战院最上层的力量。

　　就在他犹豫着自己作为胡家的传承者，要不要上前尽点绵薄之力时，突然发现不远处竟然晃过了几个熟悉的身影。

　　尤其是其中一人，那一头惹人注目的白发，看起来似乎就是那个一直针对自己的二长老？

　　“九尾妖狐尚在为祸，二长老却在远处观战，事有蹊跷。”胡高想了想，便壮着胆子，十分谨慎的跟了上去。

　　虽然是夜晚，但此时双方元决的对拼，火光映亮了整个天幕，倒是不难跟上对方，七弯八拐之下，来到了一条深深的巷子内，这个地方已经不在胡家宗堂范围之内，更接近于魏家和郭家聚集的地方。

　　想到这一点，胡高的警惕心，再次提高了几分，在没有小五的情况下，他可没有什么保命技能。

　　巷子里人影模糊，本来声音还很嘈杂，但是在二长老来了之后，反倒是安静了下来。

　　“没想到，真的是二长老！”胡高探出脑袋，正好看到了二长老苍老的身子正因激动和愤怒而剧烈地颤抖着，右手食指颤巍巍地指着他对面那人的鼻尖，大声的呵斥着。

　　“你……你们四大家族竟然勾结越城朗家！一起害我胡家！胡家若倒了，你们以为清元矿脉还守得住吗？你们以为宁城还守得住吗？”

　　四大家族联手？好家伙，没想到二长老的第一句话信息量就这么大，本来他都觉得四大家族在宁城已经没有什么存在感了，没想到今天的妖兽之祸竟然是他们惹出来的，胡高心中腹诽着。

　　“哈哈！胡老头，这就不用你担心了。你以为我那天答应一起设计暗杀胡高是真心诚意？你也太小看我郭家的胃口了。区区一个胡高，我们还不放在眼里，我们想要拔除的，是你们整个胡家啊！”一个矮矮的光头，突然发生大笑道，听他的口气，似乎是郭家的上层人物。

　　“竖子！不足为谋！”二长老面色一怔，愤愤地说道。

　　“哈哈哈，郎家说他们有召唤九尾妖狐之法，我们最初还不相信，没想到竟然能真的成功。哦！对了，这成功也少不了你胡老头的功劳，若不是你遣走护卫，我们的人哪儿会那么容易进入胡家呢！还真的多谢你啊！”光头男继续说道。

　　二长老果然是内奸啊！难怪胡彩飘今天受了重伤，看来应该是她无意中撞破了二长老的事情，所以才会被打伤的。

　　“你！”二长老受这人言语的刺激，急怒攻心，突然一口老血狂喷而出，面如金纸。

　　“这老家伙真是不行了，这点刺激都啥不了。已经没有什么利用价值了，干脆杀了他算了。”另一个声音突然说道。

　　“呵呵，魏东，你也太急了点，咱们四大家族是这种过河拆桥的人么。二长老你放心，好处少不了你的！咱们郭家背后的李家客卿大长老的位置早就给你留好了。不过有没有命待在那个位置上，就要看你的表现了。”光头男的笑容看起来真是面目可憎。

　　“哼，你休想！胡无双可是我们胡家的少主，就你们郭家那个废物也配？”二长老一口唾沫吐在地上，不屑地说道。

　　想不到这老家伙还有点最后的良知啊！

　　胡高听到这里，已经大概是明白了怎么一回事，不过他对于胡无双被牵扯到交易之中，感到一种莫名的愤怒！想不到郭家的人吃了熊心豹子胆，竟然还在打胡无双的主意。

　　“郭斯文！你说魏东急，你这狐狸尾巴露出来的也太快了点。好了，你们几个别再秀下限了，赶紧动手吧，若是等到胡家喘过气来，到时候死的可就是咱们了。”一个沉稳的声音说道。

　　“吴雨露，你这个死人妖，你们还真的以为就凭你们这几个小杂鱼便能对付我了？”二长老的脸色一变，在夜色下，显得十分恐怖，尤其是嘴边突然长出两颗巨大的獠牙，如同吸血鬼一般，十分渗人。

　　“赶紧用‘封脉之箭’！”那个叫吴雨露看起来十分妖艳的人，赶忙扬起右手，一声令下。

　　“呵呵，真是好笑，这种东西怎么可能伤的到我？”二长老伸出舌头，舔了舔嘴唇边的血迹，双手上下挥舞着，顿时一个巨大的水球泡泡在他周围形成，将其包围在里面。

　　“嗖嗖”几声，有几人反应极快，听到命令后立刻射出了之前交给他们的封脉之箭！

　　四周射过来的箭全部射在了二长老制造的水泡上面，眼看就要穿刺而出的时候，水泡上面突然挤出一团水沫包裹上来，将尖尖的箭头直接融化的一点痕迹都没有。

　　最后封脉之箭只剩下最外面的箭枝掉落在地上。

　　“全部受死吧！”二长老虚发怒张，眉毛全部竖起，手里动作不停，“水滴雨箭！”

　　“这是地级秘法！大家分散了逃！”吴雨露擅长的也是水系元决，听到二长老的大喊，吓得连忙大喊道。

　　“哈哈，太迟了！”二长老此刻像个中了魔的疯子一般，双手撑开，水球破碎，无数的水滴四散，每一颗水滴就像是一颗要命的子弹，杀向巷子里的每一个人。

　　“啊啊！”

　　各种惨叫声传来，只是一个瞬间，巷子里所有爆元境以下的武者全部身体爆炸而开，血肉横飞，场面极其血腥恐怖。

　　胡高的瞳孔急剧放大，因为他发现一颗水滴朝着他飞了过来！而他却没有办法作出任何反应，全身像是中了魔咒一样，在死亡的威胁下，只能眼睁睁的看着水滴以极快的速度向他飞了过来。

　　就在水滴即将飞入胡高眼睛这千钧一发之际，它突然毫无征兆的停了下来，足足有三秒之后，才化成一滴普通的水，缓慢的落在了胡高的脚下。

　　“好险！”胡高摸了摸自己的胸口，刚才那一下，使得他的心跳急剧加快，血脉喷张，脸上像发烧了一般的难受。

　　这就是爆元境强者的力量么？完全没有半点反抗之力！胡高这一次的感受比之前裁决大长老与朗家的天才少年争斗时的领悟更加深刻，毕竟那时的他只不过是一个什么都不懂的无知者。

　　“无名你这个老匹夫！你不得好死！”吴雨露大声喊叫着，他的头发上满是水，散乱的披在肩头，跟刚才意气风发的模样比起来，完全是判若两人。

　　“若这次来的是你们四大家族的族长倒还有一丝希望，就你们这几个废物，也敢暗算我？”二长老一步步的往前走着，局势瞬间反转，刚才似乎还是猎物的他已然变成了一个猎人。

　　“胡无名！没想到你竟然晋级到了爆元境后期，难道之前你们胡家号称最厉害的五长老只是一个烟雾弹？”光头男虽然没死，不过刚才他为了抵御二长老的秘法，元力瞬间被掏空，现在跟一只任人宰割的羊没有两样。

　　“难怪当初你竞争家主之位会失败！竟然天真到会相信敌人说的话，果然已经没救了。”二长老右手轻巧的一抬，只见袖筒内一只白色的如同羽毛般的物事便急飞而出，直接插在了光头男的喉咙之处。

　　刚才一直没有说话的朱家代表突然眼睛一亮，“诸位，我来困住这家伙，一会你们可别再留手了。”

　　“朱游天！你们朱家可真是豁出去了啊，连堂堂家主都亲自出来对付我这个老东西啊，也不知道若是其他三家的家主发现你死在这里，这四大家族里号称最强的朱家会不会瞬间分崩离析呢？”二长老笑了笑。

　　朱游天听到二长老这句话，心中震撼，没想到之前合作的过于顺利，让他们完全小看了胡家的这个看起来毫不起眼的二长老啊，刚才他的那番言辞完全说到了他的心里，不过爆元境中期实力的他可没有什么把握可以对付二长老，要是真的死在这里，可就不妙了。

　　吴雨露看到夜色中朱游天的脸，也是一阵后怕，若不是二长老提醒，他们还真的没有发现朱家的家主竟然就混在人群里，他的目的到底是什么？

　　“废物终究是废物，为了利益在一起只会让你们死的更快，四大家族？你们还真的以为就凭你们可以在这宁城立足？”二长老继续往前走着，他的身体爆发出强大的气势，让远处的胡高都感到一阵阵心悸！

　　朱游天望着四大家族中剩下的几人，不由得发出一声苦笑，这里他的实力最强，但是二长老的一句话已经击碎了大家的心防，他不但不能全力对付二长老，还得防着其他几人会对他出手。

　　对他来说，也许现在最好的机会，就是赶紧跑路！

　　“不用纠结了，你跑不了的。”二长老像个魔鬼一般，仿佛看穿了朱游天的想法。

　　“你！”朱游天的脸变成了猪肝色，“到了这个时候你们还在犹豫什么？再不出手，咱们一个也活不成！”

　　“天崩地裂！给我开！”

　　朱游天的背后，浮现出一个巨大的如同狮子般模样的图腾，天神下凡一般，抬起前蹄，用力的向着地面踩了下去！


第147章 意料之外

　　人阶上品的土系元决，这已经是朱游天的极限了，在所有元素元决中，根据十大贤者中的邹庄所言，土系元决能够对水系元决起到很好的克制作用，所以他刚才觉得自己有把握可以暂时困住爆发的胡无名。

　　事实上，在一阵剧烈的震动后，整条巷子的地面已经完全炸开，只留下一道巨大的沟壑，无数大小不一的石块飞了起来，环绕在二长老的周围，形成了一道土墙，直接要把他封杀在里面。

　　“雕虫小技！”

　　然而二长老不过是轻蔑的笑了笑，自他的背后突然发现出一只白狐的虚影，巨大的尾巴随意的摇摆着，便将周围的石块全部都甩飞了。

　　就在朱游天诧异的一瞬间，他的两位盟友吴雨露和魏东竟然同时发难，连手袭杀了过来。

　　“你们这两个贼子！蠢货！竟然被敌人挑拨啊！”朱游天气急怒骂。

　　吴雨露使得的是急风骤雨箭，魏东使的是火龙术，火借水势，威力极大，与胡高才掌握了入门级的元决不同，魏东可是大成的火龙术，无论朱游天如何闪躲，都能准确的移动到他的下个位置。

　　朱游天胡子都被烧掉了，上蹿下跳，好不狼狈，口中兀自骂着，“你们两个不得好死啊！”

　　“嘿嘿，怪就只怪你们朱家想要的太多了！”

　　这两人不过才爆元境初期，平时即便是联手也不可能是朱游天的对手，他们本以为突然之间的偷袭可以快速的把朱游天给解决掉，熟知初期和中期的实力差距实在过大，朱游天在缓过劲来之后，立刻释放了几个元力消耗较小的低级元决，打乱了两人配合的节奏。

　　“真是几个跳梁小丑！”二长老似乎没有兴趣看他们这种低级的表演，身体快速移动，白狐的身法非常矫捷，几步之下便靠近了最弱的魏东，直接暴力的一拳轰了过去。

　　魏东反应还算快，身体急速往后翻跃，同时一道风墙施展出来，隔绝二长老后续的进攻。

　　“看好了，真正的拳法应该是这样的！”二长老冷然一笑，说道。

　　胡高一愣，他感觉二长老这句话似乎有所指，接着便看到其拳势不止，拳头上的元力光芒绽放，在他面前的风墙竟然真的像风一般消散在空中，这才是对元力最完美的控制！

　　魏东猝不及防，连忙施展了一个防御的元决，将全身元力凝聚于胸口，希冀可以挡下二长老这一招。

　　“砰！”的一声，如同两个千斤重的物体相撞时发出的声音。

　　魏东整个人像断了线的风筝，直接飞了出去，爆元境初期的武者，竟然不是二长老一合之敌！

　　吴雨露那张略显妖艳的脸，瞬间变得奇丑无比，他的心中充满了对胡家的恨！是的，这个盘踞了宁城上千年的腐朽家族，竟然一直在调戏他们！这种从云端突然被人打到谷底的感觉，让他生不如死。

　　他的心里绝对不会想到，若不是他们四大家族妄图对胡家取而代之，主动去招惹胡家，又怎会引来今日之祸。

　　人有的时候，永远只会认为自己是对的，如果别人没有按照他的想法出牌，就是奸诈，就是无耻。

　　二长老嘿嘿一笑，那笑容在这夜晚显得格外的阴森恐怖，就连一旁的朱游天都不禁打了一个冷战，一向看起来温文儒雅的胡家，一旦露出那可怕的獠牙，竟是如此可怕！可怜他们当初因为白晓事件从胡家抢来城东的地盘时，还以为这个家族已经越城的朗家压的抬不起头了！

　　“早知如此，何必当初？”二长老看到两人的表情，自然他们心中所想。

　　“废话少说！自古成王败寇！今天劳资就算趴下一层皮，也要让你们胡家痛不欲生！”朱游天愤然，他身后的图腾开始具象化，五阶黄金狮，已经可以算是一流的图腾了，威势摄人，并不在二长老的白狐图腾之下。

　　同时，朱游天身上元力光芒四射，他开始无限的透支自己的生命力，这是要放高级元决的征兆，此刻，他已经完全没有任何侥幸心理，今日不是敌死就是我亡。

　　狗急了也会跳墙，二长老不待几人狗咬狗结束便急着出手，自然有其必须这么做的原因，刚才动用了地级秘法，让他现在的身体并没有看上去那么自如。

　　面对朱游天搏命的一击，二长老惨然一笑，“黄金狮子的图腾技能算不得什么秘密，看来朱家主已经做好了玉石俱焚的打算了。”

　　“接招吧！”朱游天此时全神贯注，根本分不出心神出来闲聊，他的头顶聚集了恐怖的元力漩涡，漩涡竟然发出白色的光芒，像是一轮红日当空。

　　“红日遮天！”

　　朱游天一生怒喝，头顶的元力漩涡降临在已经具象化的黄金狮子身上，散发出耀眼的光芒，就连躲在暗处的胡高，都差点被道光线给弄的半天都睁不开眼睛。

　　“好，就让我来助你一臂之力！”旁边的吴雨露再也起不了争斗之心，瞬间将他的图腾召唤了出来，竟是一只六阶的八爪章鱼，想不到吴家的底蕴也非常恐怖，这图腾竟还在朱游天之上！

　　八爪章鱼体型巨大，无数的粗大的手臂在空中挥舞着，却是想将二长老直接捆住。

　　“水幕天华！”

　　随着章鱼的手臂挥动，波涛大水像是从水桶里倒出来一般，漫天漫地，在二长老的周围形成了一道严密的水墙。

　　“在老夫面前使用水系元决，你哪里来的自信？”二长老聊发少年狂，双手一撑，无数水龙竟然拔地而起，只是最低级的人品元决，大成的水龙术，足足有十八条之多，瞬间便将吴雨露的水幕天华冲的支离破碎，就连那只八爪章鱼也被直接击飞到了空中。

　　然而，就是这短暂的空隙，朱游天的黄金狮子那硕大的身躯犹如一个巨大的光球，挥舞着四爪，直接扑杀了下来。

　　“游龙戏凤！”二长老手势一变，水龙术瞬间变成了上品元决，无数水龙在他周围旋转，抵挡黄金狮子下扑之势。

　　元决相撞，顿时发出一声巨响，一道恐怖的元力之光冲天而起，周围的空气仿佛全部被抽空了能量，变成了真空，在一瞬间释放了惊人的能量，爆炸引起的连锁反应，直接将远处的胡高掀的飞了起来。

　　沃茨法克！这是躲着也中枪的节奏。

　　待到胡高稳住身形，落下来时，低头一看，自己的衣服已经只剩下几块破布挂在上面，两条腿全部变成了黑灰色，这是烧焦的特征。

　　还好自己有神秘玉佩，要不然，光是这元决爆发的余威都能把自己的小命给收了吧。

　　胡高吸了口气，发现自己胸部也受了伤，隐隐作痛，如此惊人的元决碰撞，也不知道二长老究竟怎么样了？

　　胡高忍着剧痛，拖着两条伤腿，向着案发现场走了过去。

　　这条巷子在连续几次威力巨大的元决之下，早就已经变成了废墟，地面上四散着各种残渣，让胡高走起路来，十分的痛苦。

　　硝烟弥漫在这狭小的空间内，半天都散不开，胡高只好勉强运转自己在藏书阁里看过的风系元决——飓风术，开始小心的清理起现场来。

　　正所谓贪多嚼不烂，胡高的飓风术只怕连凝影境后期的武者都不如，好在他的气海够大，元力充沛，连续多次施法后，总算是能看的清楚前面的路。

　　“咳咳！”

　　烟雾深处传来几声咳嗽的声音，听起来似乎是二长老的声音？

　　胡高下意识的停下脚步，不管今天二长老怎么发威，终究都改变不了他是家族内奸的事实啊！他在心底问自己，若是二长老还没死，自己打的过么？

　　可是胡高又总觉得二长老刚才若是要杀自己，便是那一滴水就足够了吧？

　　胡高便是在这无比的纠结之中，来到了满脸皱纹的二长老面前。

　　“怎……么，不怕我杀……了你么？”二长老不断的咳嗽着，脸上的皱纹也跟着一起抖动，仿佛一刻之间，老了百岁。

　　胡高看了看四周，发现在一块碎石的下面还压着一个人，两只手露在外面，像蜥蜴的腿部一样，不停的抖动着。

　　胡高一颗悬着的心总算是放了下来，以他现在的实力，随便一个跳出来都能要了他的命，他可不想再被识海中的那个芬丹再指着鼻子骂了。

　　“是，我曾经很不喜欢你，因为你一直都在针对我，而且还派人刺杀我，甚至还和四大家族的人勾结，但是……”胡高快速的说着，“看到你现在的这幅模样，我好像又恨不起来了。”

　　“傻孩子！”二长老竟然颤颤巍巍的站了起来，吓得胡高条件反射一般的后退了好几步。

　　“你真的以为胡彩飘是好人？”

　　胡高骇然，二长老的话什么意思？他知道二长老似乎非常善于言语攻击，刚才与四大家族的战斗便体现出了这一点，但是他没想到这家伙才一句话，就让其在两人的对话中，占据了绝对的优势……


第148章 残酷真相

　　“愿闻其详。”胡高一副光棍的模样说道，他知道二长老的接下来的话，不管真假，都必定会包含巨大的信息量，而他有自信可以将这些信息一一分析出来。

　　“胡彩飘的身份很特殊，我观察了她很多年，本以为她还就此安心待在胡家。哎，世事难料，总之我派她去龙甲山脉，本来就是一次对你的考验，在你的身边有我们安排的人手在，她没有可能杀得了你，只是我们没有想到，你竟然会把她给放了。”二长老叹了口气。

　　“好，假设胡彩飘真的有问题，那么她为什么会在撞破二长老勾结四大家族的事情后，在她生命垂危的情况下，跑来告诉我家族里有内奸这件事情呢？”胡高发出了疑问。

　　“她去找你了？”二长老惊讶，本来胡彩飘在他的出手还能逃走就已经足够让他吃惊了，却没有想到她竟然会去找胡高？

　　“没错，二长老没有想到这一点吧。”

　　“呵呵，老夫确实没有算到这一点，这说明在她心里还有一丝对我们胡家的愧疚。没想到当初你放了她，竟然还能种下这样的果。”

　　“说了这么多，二长老还是没有解释你为什么会跟四大家族的人勾结起来这件事呢。”胡高把话题从胡彩飘身上转了回来，实际上无论胡彩飘以前是怎样的人，她现在已经是自己的血奴了，想要问什么只不过是动动念头而已。

　　“哈哈，可笑！我堂堂胡家泽白分支的家主，会去跟那四个傀儡家族合作？你也太高看他们了。”二长老放声大笑了起来，结果似乎连着了身体的痛处，一口老血直接喷了出来。

　　“老了，真是不中用了，动动了筋骨就吃不消了呢！胡高！你记得，我们胡家可不是什么小家族，即便放到整个图腾大陆，我们都是一等一传承的家族，绝不是小小的龙华国可以比拟的！”二长老突然无比严肃地说道。

　　“老夫联系他们，只不过是想看看他们到底跟郎家合作到了什么程度，在这关键时刻，我们决不允许他们站在外人的船上！只是想不到我无名一生机关算尽，最后竟然被朗家那帮狼崽子给算计了。”二长老叹了口气。

　　听到这里，胡高的脑子开始急速的运转了起来，当年他能从万千学子中脱颖而出杀入华夏数一数二的庆华大学，自然不是真的蠢货，二长老透露给他的信息量已经足够庞大，让他可以整理出一条完整的逻辑线出来。

　　胡高的脑海中快速的浮现出一幕幕的场景，从他刚穿越时的朗家天才莫名其妙杀入胡家禁地到离青之乱再到今夜之变，仿佛一直有一个巨大的阴谋围绕着胡家。

　　胡高敏锐的察觉到这里面似乎有一条神秘的线贯穿在里面，他试图将其找出来，却发现怎么也看不透，因为里面有几个重要的不确定，让胡高无法做出准确的判断。

　　首先，在见识了今晚的战斗后，他自然明白爆元境武者之间的差距会有多大，裁决大长老在胡家绝对属于最顶层的战力，如果连个朗家的小子都无法杀死的话，很难想象两个家族会在清元战脉纠缠这么长时间。

　　按照裁决大长老临死前的说法，那个朗家的天才也必然命不久矣，那么放他回去的理由便只有一个，告诉朗家，胡家的传承者就在宁城，胡家复兴的希望也在这里。

　　于是便有了自己在龙甲山脉遭遇三阶妖兽的袭击，这正好验证了胡家这一计谋的成功，这才让朗家不惜一切绕开清元矿脉从涂山和龙甲山脉这一危险的缝隙进入胡家的地盘，就是为了杀死自己。

　　只是这个判断，让胡高心有余悸，只是为了告诉敌人一个自己存在的消息，便牺牲一位嫡系的长老，这是不是也太残忍了一点？

　　按照这个思路往下分析，只怕九长老派遣白卫等人前去探查敌情，只怕多半也逃不了一死！因为只有这样，才能让朗家觉得这个局是真的，胡家还是很在乎他们的偷袭，还派人严查死守，所以他们才更要进到这个局里来！

　　另外一个奇怪的点，便是离青之乱，在大敌当前的情况下，家族里无论有着怎样的阴谋又或者是内斗，恐怖都不会选择在这个时间点进行，因为一旦清元矿脉失守，胡家面临的将可能是灭族之祸，无论哪个分支赢得了这场战役，都将得不偿失！

　　可青稚长老依旧悍然发动了这次充满了离奇的战斗，试想如果宁城内有朗家内奸的话，想必敌人也应该得知这一消息了，对于一心想要来到宁城杀死自己的朗家来说，这恰好又是一个天大的利好消息。

　　再联系之前二长老所言，他联系了四大家族密谋除掉自己，到今晚他突然暴起伤人，目的就是直接将四大家族的战力消耗大半，这岂不是正应了凯申酱的那句名言，攘外必先安内！胡家不允许在朗家即将入侵的情况下，宁城内还有一股自己无法掌握的不确定势力！

　　胡高越分析，就越觉得害怕，胡家这个在黎娲看起来已经腐朽的家族，竟然残忍到这种程度，如果再深入去想，会不会就连自己这个所谓的传承者也只是胡家的一个局？根本就没有所谓的守护神大人，所以他们才会将自己弃之如褴褛，从来没有真正的放在心上？

　　但是二长老说的，他没有计算出来的，想必就是今夜的九尾之祸了吧？还有他似乎在这一战中也受了伤，这恐怕也是在算计之外的吧？而这一切，想必就是郎家并没有想象的那么简单，对方这次也准备了足够的杀手锏！

　　想到这里，胡高大胆的问道，“二长老说的算计指的是那头正在肆掠的九尾妖兽？”

　　“没错！胡高，老夫的时间不多了，如果这个世界上还有一个人可以挽救现在的局面，就只有你了。”二长老开始不断的咳出血来，连手掌都开始捂不住了。

　　“二长老，你没事吧？以我现在的实力，怎么可能阻止的了？”胡高可不敢把这么重的担子扛到自己身上。

　　“咳咳。”二长老走上前，一只手搭在胡高的肩膀上，“老夫终于可以休息了，未来的胡家就靠你们了！”

　　“二长老，你不会有事的，我可以救你！”胡高忽然觉得不管怎么样，他都应该先救二长老一命。

　　“再见了！”二长老摇了摇头，丑陋的脸上，露出最后一丝微笑。他的身体开始慢慢消融，如同气化一般，最后只见到一只白狐突然显现出来，直冲天际，消失的无影无踪！

　　二长老就这么死了？

　　胡高简直不敢相信自己的眼睛，长期以来，作为一个冒牌的传承者，二长老这个一直怀疑自己的家伙简直就像一个定时炸弹，随时都会爆炸。

　　可是，他现在就这么死了？

　　胡高真是欲哭无泪，二长老一死，胡家在宁城真的是岌岌可危了，自己这么弱的实力，能做得了什么？

　　胡家布了这么大一个局，难道最后玩火自焚了？

　　沃茨法克！

　　胡高茫然的站在那里，一时之间失了方寸，他有些不知道该怎么办，以前遇到不懂的问题还可以问导师，导师不知道还可以问度娘，可现在，他真的只是孤零零一个人。

　　就在胡高不知所措之时，突然一阵响动让他惊醒了过来。

　　他侧目一看，竟然是之前一只在乱动的那只手试图将压在上面的石头摇开。

　　忽然一个想法自胡高的心头冒了上来，如果他推算的没错的话，在这块巨石下面的只怕就是刚才与二长老争夺的朱家家主朱游天了吧，假设自己能用血奴誓言，将他收过来的话，岂不是白白平添了一份战力？

　　想想之前他在与二长老战斗时，那威风凛凛的元决和图腾技能，绝对是自己的一把利器，而且掌握了朱游天久等于掌握了朱家，这更是一个不小的收获。

　　“下面的人听着，我可以救你出来，但是你必须答应我一个条件，那就是出来之后，成为我的血奴，如果同意的话，就把你的手掌张开让我看见。”胡高说道。

　　本来还在挣扎的那只手听到胡高的话，突然间停了下来。

　　胡高带着笑意，像小时候蹲着墙角看蚂蚁般，看着那双手，他知道，人的求生欲望是极强的，哪怕对于朱游天这样的爆元境强者，也不能例外。

　　果然，片刻之后，那只手真的张的老开，然后便一动不动了。

　　胡高笑了笑，将石头搬开了一点，让朱游天露出了他的嘴巴。

　　“怎么样？能说话么？”

　　“能……”一个苍凉的声音说道。

　　“生命力够顽强的，这样都死不了，遇见我，算你走运了。”胡高聚集了少许元力，将朱游天的手指划开，将血渍按到了自己的额头上面，这才说道，“来吧，朱家家主，别扭捏了。”

　　“我朱游天这一辈子愿意成为胡高的奴仆，奉献自己的灵魂，随时听候主人的任何调遣，若有违约，必将被万兽噬心，永不得往生！”

　　“欧克，这样才乖嘛！”胡高拍了拍朱游天的脑门，笑道。


第149章 直面妖兽

　　满脸疲惫的胡高，靠在墙角的位置，歪着头，眯着眼睛，望着同样狼狈的朱游天，突然仰天长啸，“这狗日的生活，非得把人逼疯不可！”

　　朱游天听到这句骂语，愣了愣，他此时看向胡高的目光，已然从最初被收为血奴时的仇视，转变成一种教徒对于上帝一般的虔诚！

　　“主人，我们现在怎么办？”

　　“还能怎么办？天塌下来有高个子顶着，难道靠咱们两个三等残疾去消灭那头巨兽？”胡高感受到朱游天那股炙热的目光，心里暗自嘀咕，不愧是一家之主，这角色的转变可真够快的。

　　朱游天晒然一笑，“还是主人想的周全。”

　　他这话可不是敷衍，自从发现胡高居然用这么短的时间将自己的伤势治疗的七七八八，他就已经意识到自己是捡到宝了。别看胡高现在境界不高，但是正如他的父亲当年跟了沈星才有朱家今日的成就，自己现在跟了胡高，指不定未来的成就还在。

　　“少拍马屁，我胡高需要的是对自己有用的人，只要你和朱家主全力效命，将来的好处必然少不了。”胡高喘了口气，今天连续施展精神力治疗胡彩飘和朱游天，让他心神都有些恍惚，提不起力气。

　　朱游天点点头，说道，“主人放宽心，就算是没有血奴誓言，我们朱家也会坚定的站在您这一边的，不知主人接下来有什么打算？”

　　胡高想了想，说道，“我对你们四大家族的事情兴趣很大，朱家主不妨先说说你们朱家的事情吧。”

　　朱游天说道，“十大贤者中的孙起曾言，知己知彼，方可百战不殆，既然主人有兴趣，我便长话短说，给主人大致讲讲。

　　我们朱家，背后的大人物乃是龙华国的首席祭司大人沈星，当年我父亲朱顺风曾是沈星大人的贴身侍卫，早在三百年前便作为其最信任的下属被派遣到了宁城。

　　凭借沈大人在龙华国内的实力，父亲带领家族不费吹灰之力便击败了当时宁城众多的竞争对手，成为了四大家族之首。

　　但是，大约在一百年前，沈大人突然遭遇一场莫名的刺杀，抱恙不起，随后没多久父亲便一夜暴毙，原本春秋鼎盛的家族瞬间陷入岌岌可危的境界。

　　这些年，我一直隐忍练功，终于突破到了爆元境中期，这才带领朱家重回四大家族，不过自从我当上家主后，并未收到任何来自龙华国方面的指示。

　　据说沈大人在那次刺杀后虽然大难不死，却也渐渐的退居幕后，常年闭关不出，想来他应该是忘记在宁城还有咱们朱家的存在了吧。”

　　“原来如此，不知道朱家主对其他几家的情况了解多少？”

　　朱游天摇摇头，“现在的宁城四大家族，各自都有其秘密，我们的利益也从来没有在一条线过，彼此其实也都防备着对方。

　　我只知道四大家族中最强的乃是郭家，他们的后台听说乃是龙华国第一大家族李家。

　　李家乃是图腾大陆上的顶级家族，天蚕帝国的皇室后裔，掌握了无数秘法的恐怖家族，虽然在龙华国的这一支并非李家嫡系，却也稳稳能够在龙华国俯视群雄了。

　　这一次四大家族联合起来针对胡家的行动，也是郭家带的头。”

　　“还有这种事情？说起来今晚你们的行动到底是怎么一回事？那头巨兽到底是谁召唤出来的？”胡高此前听九长老提过，朗家有控制妖兽的能力，想来这头九尾妖兽也应该是人为的吧。

　　“其实我知道的并不多，要不然也不会冒险跟着他们一起行动了。”朱游天叹了口气，“此前郭家带着朗家一位叫朗争的少年找上门来，告诉我们只要按照计划行事，将来的宁城就只剩下咱们四大家族了，而且还对我们朱家许以厚利，将来整个城东的地盘都归我们朱家。”

　　“朗争？”胡高听到姓朗的，眉头一皱，郭家果然是跟朗家合谋了，而且看起来朗家已经成功的通过了胡家的封锁，来到了宁城。

　　“没错，那家伙乃是朗家下一任家主的竞争者之一，而且据说呼声排在最前面，向来这次若是能顺利消灭胡家在宁城的势力，只怕家主之位就是囊中之物了。”其实朱游天并不喜欢朗争，从看到那个家伙第一眼开始，便觉得他的眼神中充满了煞气，跟这样的人合作，无疑是与虎谋皮。

　　“最关键的是，朗家带到了一种奇特的武器，叫做‘封脉之箭’，他们说这种武器乃是专门针对主人的家族研制出来的。”

　　封脉之箭？胡高记得在擂台赛时，射中自己的箭好像就是叫的这个名字，果然当时刺杀自己的正是朗家之人啊，“说的详细点，朗家的人是什么时候给你们看他们秘密武器的？”

　　“大概是十天之前吧，在那之后朗家的人便没有再出现过，一直出面跟我们各家联系的人，是刚才被二长老杀死的郭斯文。”朱游天腆着脸说道。

　　“接着说，你们到底密谋什么了？还有胡家现在的那几位长老都去哪了？”

　　“说的自然是今天晚上的行动，今天晚上我们四大家族各自排出一支精锐部队，在郭斯文的引导下，一路顺利的进入了胡家的核心地带，只是到了宗堂的时候，才发现胡家的高手除了二长老以外竟然全部都在，当时我就觉得我们可能是中计了，准备一有危险就带着我们朱家的人溜走。

　　谁知道就在大战打响之后，朗家送来的封脉之箭突然就发威了，满天箭雨从四面八方笼罩而来，胡家的高端战力瞬间就像被封锁住了一样无法施展大范围的高等元决。

　　四大家族的联军开始了一场对胡家精锐子弟的屠戮，就在这时，突然一只巨大的九尾妖兽就那么凭空出现了，当时我听到身边的郭斯文大笑着说道，胡家今夜就要灭亡了，让我们带人先撤退。

　　再然后就是你刚才看到的那样，我们再次汇合后碰到了前来质问的二长老……”

　　朱游天一口气讲完，听得胡高的脑袋有点发涨，如果按照二长老之前所言，那么四大家族的精锐显然是中了胡家的埋伏，改变这一切的正是之前九长老谈之色变的封脉之箭。

　　胡高叹了口气，照现在的情形看，胡家的局势恐怕非常糟糕，不说别的，仅仅是那只还在肆掠的九尾妖狐就够喝一壶了。

　　好吧，既然二长老把一切都寄托在自己身上，胡高知道自己这一次恐怕是逃不过去了。

　　无奈之下，他只好带着朱游天重新回到九尾妖狐的战场所在。

　　宁城强者围攻九尾妖狐的攻势并没有随着时间的推移而渐渐占据上风，相反，更多的人因无法抵抗九尾妖狐的强大力量而重伤垂死。目前宁城的最强者——战院院长在战斗中承担了最巨大的压力，好在他实力够强，虽然受了不轻的伤，但依然保持着足够的战斗力！

　　看着身边倒下的一位又一位教习，战院院长终于忍无可忍，愤然拔空而起！

　　“烟斗大叔要拼命了……”

　　从杨顶天不断提升的气息强度来看，他此次使用的元诀必定需要一个蓄力的时间，若是在蓄力完成之前遭到攻击，引起元力反噬，院长将必死无疑！

　　果然，九尾妖狐似乎发现了杨顶天这边的动静，身躯一扭，便朝着这边大步踏了过来，在这紧急关头，其他武者根本没有实力阻挡半分。

　　胡高眼睛一红，要死卵朝天，哎，没想到自己竟然成了那个高个子。

　　他将速度发挥到极限，冲到九尾妖狐的面前，身上亮起血红色的元力光芒！面对这凶名在外的上古凶兽，他不能有任何马虎！

　　只有正面面对了九尾妖狐，胡高才明白这种上古凶兽究竟有多可怕。

　　仅仅是靠近了它，胡高就感觉自己的身体被一股大山般的沉重压力死死地压着，连挺直自己的背脊，都是那么的困难。若不是胡高以意志强撑着，现在的他早已跪倒在九尾妖狐身前了。

　　“开什么玩笑……我不管图腾大陆的人有多怕你……但我是炎黄子孙……跪天跪地跪祖宗，怎么能跪你这凶兽？”胡高咬着牙坚持着，他经过龙气淬炼强化的肉身在这股压力下，绽开千百细小血纹，骨骼相互挤压得咯吱作响，好似随时都会垮掉一般。

　　就在胡高强撑之时，一股清流忽然自玉佩中流出，滋润着胡高受创的身体，并同时一点一点地将胡高受创的筋骨皮肉再次强化……

　　远处，跑出危险范围的战院众人回过头来，发现了挡在九尾妖狐前的胡高。

　　“那个人……是胡高！他怎么来了？他在干嘛？”杨乐第一个认出胡高来，惊叫道。

　　“他好像是准备阻挡九尾妖狐？”另外一人也认出了胡高，数息疑惑后，反应了过来，“我们真蠢！我们只知道要逃开危险区域避免遭受池鱼之殃，却忘了必须有人为院长争取蓄力的时间！胡高他一定是看出了这一点！真是没想到……”


第150章 变身狐狸

　　就在众武者一片议论之间，重压之下的胡高身上突然爆发出一阵更加强烈的气息！

　　“突破了！二阶小成通体境！他竟然在九尾妖狐的压力下突破了！”

　　“真是令人赞叹的天分……”

　　“现在还不到为他高兴的时候！胡高正处在危险之中！”杨乐急了，“他一个人挡不住九尾妖狐的，我去帮他！”

　　“回来！”副院长独孤胜一把抓住了准备冲过去帮忙的杨乐，“杨教习，你应该很明白，现在负责掩护的人，等下必定被院长的攻击波及。你更应该明白，院长最不看到希望受伤的人就是你！”

　　“我……”杨乐也知道独孤胜说的是实话，但要她眼睁睁地看着胡高送死，她依然于心不忍。

　　看着那道顽强立于九尾妖狐身前的身影，杨乐心中默默地祈祷着：“胡高臭小子，你一定要活着！不然我……不然无双姐姐一定不会原谅你的！”

　　此时，巨大的九尾妖狐也缓缓低下了头，看向挡在他身前的小不点。

　　与传说中的嗜杀凶兽不同，这头九尾妖狐并没有表现出很强的攻击性，否则以宁城这点人手，根本不可能阻挡它到现在。所以直到胡高站在它身前过去了一盏茶的时间，它才真正将注意力从半空中的战院院长身上转移到胡高身上来。

　　九尾妖狐低头的时候，胡高也恰好抬起头。

　　四目相对。

　　在那双血红色的妖狐双瞳中，充满了来自远古的威严，目光中虽然隐隐有血光闪动，但却没有传说中的嗜杀凶性。令胡高在意的是，是在妖狐双瞳中，他看到了一丝迷茫、一丝疑惑、一丝震惊、一丝无奈、一丝悲恸……这些，是该属于上古凶兽的情绪吗？

　　更令胡高疑惑的是，在四目相对的瞬间，他心中竟生出一种莫名的感觉——这双眼睛，他似乎在哪里见过。

　　九尾妖狐突然停止了肆掠的动作，两只前爪捂住了他那硕大的脑袋，仿佛承受着某种巨大的痛苦。

　　这种情绪完全被胡高所感知，他感觉自己与九尾妖狐之间似乎建立了某种心灵上的联系。

　　一个柔弱的女声在他的脑子里突然响起，“胡高，救我，胡高，救我！”

　　这是胡无双的声音？

　　没错！虽然他只跟胡无双见过三次面，但是她的声音早就已经深入到他的内心。

　　沃茨法克，这到底是怎么一回事？难道说这头巨大的妖兽是胡无双变身出来的？

　　胡高不敢往下想了，胡家，我的天，如果按照谐音来说不正是狐家的意思吗？他还记得图腾大陆以前的名字就是叫兽界大陆，难道说当年那些战败的兽族蛰伏下来，变成了人的模样？

　　这一刻，胡高感觉自己的三观完全被颠覆了，按照自己的这个推论，他岂不是穿越附体到了一只狐狸身上了？

　　难道说这是上天给自己前世穿越前研究狐狸的报应？

　　胡高的思考仅仅持续了不到一个呼吸的时间，因为紧接着，他的所有感知便被一股难耐的炽热所占领！

　　这股热能仿佛来自血脉，无端而来且无穷无尽！胡高感觉到自己的身体、自己的血肉，仿佛都在燃烧、在沸腾、在咆哮！

　　“啊！”

　　巨大的痛苦令胡高不禁喊出声来！似乎要用这一声咆哮将自己体内的热量全部化作火焰喷射出来！

　　“胡高发生什么事情了？”远处的杨乐焦急地问道。

　　“不知道。”独孤胜也从来没有见过这样诡异的事情。他们刚刚也和九尾妖狐有过战斗，为什么没有出现胡高这样的变化？没有人能回答这个问题。

　　“我要去救他！”杨乐甩开独孤胜的手，直冲向烈火焚身的胡高。

　　比杨乐更快的，是一道自另一个方向急速而来的身影！

　　云丰不知从哪里赶来，毫不犹豫地抓起如一团燃烧着的火炭的胡高，无视这股热能对自己手掌和手臂造成的伤害，径直向城外冲去！

　　发生异变的不仅仅是胡高。

　　“阿嗷！”

　　看见胡高被救走，九尾妖狐仰首发出一声啸天长嘶，九条火焰长鞭似的尾巴疯狂的摇晃起来。再转眼，九尾妖狐巨大的身躯已变成了一团熊熊燃烧的巨大火球！

　　此时，天空中的战院院主终于完成了蓄力！

　　“孽畜！受我一击‘惊雷轰’！”

　　地阶下品元诀“惊雷轰”威势万钧，百道雷光随着战院院主的动作接连劈下！

　　“啪啦！”、“啪啦！”、“啪啦！”、“啪啦！”……

　　在最后一道雷光劈落之时，巨大的火球终于破碎瓦解，火焰散做点点火星，向四面八方飘散而去。而在一片废墟和灰烬之中，九尾妖狐已失去了踪影。

　　云丰提着胡高一路疾奔向城外后山的小河，一路上，云丰都可以清楚地闻到自己左手手掌被烤熟的气味。纵然如此，他仍是坚持了下来。

　　“胡高兄弟，你可不能死啊……我这左手变成了烤猪蹄，我还等着你醒来赔偿我呢……”

　　云丰也不知道胡高能不能听见，有一搭没一搭地和胡高聊着。

　　“你猜猜我刚刚干嘛去了？嘿嘿！我就不告诉你，你要想知道的话，就必须自己醒来。”

　　“对了，我有没有对你说过，我弟弟也是体修。你体修这么厉害，到时候他找你请教心得，你可不能藏着捏着啊。”

　　“你要是再不说话，我可要放手了啊……我说，你到底有没有在听？”

　　一边全速奔跑一边说话，对云丰的肺部造成了巨大的压力，云丰觉得自己的胸膛都快变成风箱了。

　　“我真的快……快变成风箱了！要是被胡高兄弟你看见，你一定会说这是个毫无美感的风箱吧？马上就到河边了，你要是再不说话，我就扔你进去了。多问一句，你会游泳吗？不回答？那我不管了！倒数三声，三，二，一，走你！”

　　一声“走你”，云丰奋力地将胡高扔进了这条后山小河中。

　　“噗通！”

　　落水的胡高没有任何挣扎，也没有在海面上漂浮哪怕一小会儿，像尊石像似的，直接沉入了水底。

　　但是这座石像是燃烧着的石像。

　　过了不大一会儿，整条小河就像是烧开了一般，咕噜咕噜沸腾起来，随着一缕缕白烟冒起，小河的水面迅速下降，上游流下来的水纷纷在这里提前完成了重回天空的过程。至于下游，就只剩下干枯的河床和几尾躺在河床上的倒霉鱼虾。

　　借着上游河水不断地冲刷，胡高身体的温度总算降下来一些，虽然皮肤的颜色仍好像是一只煮熟了的大龙虾，但比最初的状态已好多了。

　　“胡高兄弟果然吉人自有天相，如此高温居然没将他烤熟。”看了看自己那烤猪蹄似的左手，云丰只能感叹同人不同命。

　　当朝阳晨曦遍洒大地之时，胡高的体温已回归正常，那股躁动的热能终于在河水的帮助下被压制下去，缩为拳头大小的一团，静静蛰伏在胡高的体内。

　　胡高缓缓睁开双眼，看着四周陌生的环境，不禁喃喃自语：“我是做了一场梦吗？”

　　“望望山下远方那破烂得不成样的宁城，你觉得自己是做了一场梦吗？”云丰的充满笑意的声音从胡高背后传来，“就算你是做梦，我这因你而废掉的左手，你也必须负责到底。”

　　“原来一切都是真的……”胡高转身感激地向云丰行了一礼，“多谢你昨夜的帮助。”

　　“你这是做什么？”看到胡高如此正式的态度，云丰一时有些适应不了，“你该不会被烧坏了脑子吧？再说了，你救过我一命，昨夜我救你，也是理所应当。”

　　胡高笑了笑，也觉得自己好像矫情了一些，转移了话题：“昨晚我虽然受一股热能影响无法控制自己的身体，但神智还算清醒。不得不说，云丰你的话真是比我想象中还要多得多得多啊……对了，关于你说要气死韩冲的那些话，我要不要如实转告韩冲呢？我相信他一定会好好感激你对他这般‘惦记’。”

　　“这个问题咱们还是以后再讨论吧！”云丰面色尴尬，“现在宁城毁了大半，现在我们该怎么办？”

　　“当然是回宁城，现在的胡家需要我。”胡高不假思索地回答道，“不过在回去之前，我还有个问题。”

　　“什么问题？”

　　“九尾妖狐去了哪里？被消灭了吗？”

　　“怎么可能！九尾妖狐可是货真价实的上古凶兽，凭宁城的力量是绝对无法消灭它的。在我带着你离开后，那位爆元境强者似乎对九尾妖狐使用了非常强力的攻击，但是依我看，那样的攻击根本连伤害九尾妖狐都做不到。奇怪的是，在那次攻击后，九尾妖狐竟然自己消失了。至于它去了哪里，就不是我们能知晓的了。”

　　“自己消失？”胡高若有所思地点了点头，“看来这件事情必然有大蹊跷，我们赶紧回去吧，也许真相就在胡家！”

　　“这样也好，我们回去吧。”云丰心里虽然对胡高的身体变化也充满了好奇，但是他知道现在不是纠结这件事情的时候。


第151章 生出好感

　　当胡高和云丰拖着疲惫的身躯回到宗堂时，劫后余生的胡家众人正在清扫昨夜大战留下的痕迹、并开始重新搭建那些破损的房屋。偌大的胡家，竟看不到一个长老的影子。和昨晚一样，胡家的长老们全部像人间蒸发一般，消失无踪。

　　而此刻正在指挥胡家众人进行重建工作的，竟然是胡无双！

　　胡高只觉一股热血上头，快步冲了过去，毫不避讳其他人，直接质问道：“胡无双！告诉我，昨天的九尾妖狐到底是怎么一回事？”

　　胡无双看到胡高安然归来，心里咯噔了一下，脸上露出惊讶之色，其中更是包含了几分关心，只是瞬间便又绷了回去，板着脸说道，“朗家的一点小手段，你没事吧？听杨乐说你昨天很勇猛啊。”

　　听着胡无双若无其事的回答，胡高整个人直接怒了，两只手用力的握在胡无双的肩膀上，大声地吼道：“少跟我来这一套！有本事你看着我的眼睛，把刚才的话再说一遍？”

　　胡无双被胡高突然的爆发吓了一跳，长这么大，从来没有一个男人敢对她做出这样的举动，说出这样的话，“放肆！胡高！你放手！”

　　“放你妹！”胡高的唾沫星子全都喷溅到了胡无双的脸上，他觉得自己被愚弄了，胡家从来没有真正的认可过他，可笑他竟然听了二长老的话，在胡家最危难的时候不顾生命危险挺身而出，在受伤后，又第一时间赶回了胡家！

　　可时至今日，他所做的一切换回来的是什么？

　　是不信任！是完全没有把他当成胡家的一份子，连最起码的真话都不敢跟他说，这样的胡家，待着还有什么意思？

　　旁边的胡家子弟也被胡高的冲动行为吓得不轻，只是他们知道这是上层的事情，他们惹不起，只能赶紧逃离现场。

　　“胡高，你是不是疯了？”胡无双俏脸一红，其实按照她的实力，完全可以挣开胡高的束缚，但是这一次，她知道是自己有愧，竟没有逃脱出胡高的魔爪。

　　“疯？”胡高发声大笑，“恰好相反，我从未感觉自己如今日般清醒，疯的人是你，是可笑的胡家！好，既然到现在这个地步你们都不可能跟我说实话，那我离开便是，从今以后，宁城胡家，与我胡高再无瓜葛！”

　　胡高激动的说完，毫不犹豫的放开胡无双，转身便走。

　　“胡高！不要！”胡无双一把拉住胡高的手，激动之下，直接将其整个人拽的翻转了过来，拉到了她的怀里。

　　胡高也没想到胡无双的力气如此之大，一时没反应过来，脸都差点撞了上去。

　　两人无意之间制造出的暧昧场面，让双方都有些意外，半天都没说话。

　　最后还是胡无双打破了尴尬，她放开胡高的手，轻声说道，“原谅我，这件事情并不是你想象的那样，胡家现在处于最危难的时刻，别走好吗？”

　　胡高没想到胡无双竟然会说出这样的话来，虽然她的语气已经软了下来，但是话中包含的意思却让胡高更加的失望了，原来自己在她胡无双和胡家的眼里，只是一个工具，又或者只是所谓的胡家复兴的希望，这是他最不能忍受的一点！

　　“抱歉，我说过了，胡家的事情，以后跟我胡高再无关系，你们好自为之，且行且珍惜吧！”

　　胡高转过头，正准备喊上云丰走人，却发现这小子竟然脚底抹油溜了，心里不禁暗骂。

　　“胡高！”胡无双没想到自己如此低的姿态，这家伙竟然还一副不买账的样子，让她也有些恼火，“我是你的未婚妻，你忍心把我一个人留在这里主持这个岌岌可危的家族吗？”

　　胡高被胡无双的话闹的直接当机，他完全无法想象这种话竟然会从这个冷若冰山的女人嘴巴里说出来，他玩味的笑了笑说道，“呵呵，我可是记得某人当初竭力反对嫁给我的，我胡高虽然境界没你高，但是男子汉说话，一言九鼎，在我没有亲手打败你之前，那所谓的婚约就是个屁！”

　　“你！”胡无双气的差点噎住，她从未想过原来人与人的沟通竟然这么难，可是，她不想让胡高负气离开，却又不能说出事实的真相，这一刻，她真的感觉自己好累，好想哭。

　　当胡高看到胡无双满脸涨红，眼眶含泪的可怜样子，突然觉得自己心里某个地方好像被触碰了一样，他想起昨天晚上，当他与九尾妖狐四目相对时的情景，想起在他脑子里突然想起来的那句胡无双的求救声，发现自己好像真的喜欢上了这个外表看起来很强悍，但其实内心似乎非常柔软的女人。

　　上辈子的时候，胡高倒是也交往过几个女人，不过都是同学互相介绍的，时间都不算太长，要么是对方看不上他这个穷屌丝，要么就是相互之间来不了电，只是在一起混着过过日子。

　　爱这个字眼，对于胡高来说，只是出现在小说和影视剧里的东西，他从来不曾真正的遇上过。

　　“无双，我可以不计较这些，只想问你一句话，昨天晚上，是你在跟我说话吗？”胡高的语气也软了下来，他不想把家族这么大的帽子扣在一个女人的身上，而且胡家究竟是狐狸还是人，对他来说一点也不重要。

　　胡无双的眼泪刷的就流了下来，她轻轻了点了点头，发现自己真的是如释重负。

　　“好了，没事了。”胡高最见不得女人哭，他一把将胡无双搂到了怀里，拍了拍她的肩膀，安慰道，“刚才是我不好，以后不会这样了。”

　　谁知道，胡无双哭的声音竟然变得大了起来，仿佛要把十几年积攒的泪水，全部都倾泻出来。

　　胡高顿时有些手足无措了，真是没想到，再坚强的女人一旦崩溃起来，简直比普通女人还要可怕几分。

　　“无双，几位长老现在情况如何了？”胡高只能转移话题，他发现从昨晚到现在，还是一个长老的人影都看不到。

　　胡无双声音哽咽地说道，“他们全都受伤了，现在正在一个秘密的地方疗伤。”

　　“是封脉之箭造成的么？”胡高问道。

　　“嗯，想不到朗家竟然制造出来这么多的封脉之箭，四大家族实在可恨，竟然与他们勾结，等我们胡家恢复了元气，一定要将他们全部铲平！”胡无双擦了擦眼泪，脸色又恢复了平常。

　　胡高愣了愣，自己这个未婚妻可真彪悍的紧，前一刻还在哇哇大哭，转眼就要灭人满门，这将来也真是娶进了家门，可真是引狼入室啊。

　　“四大家族不过是几个傀儡家族而已，关键还是朗家，也不知道他们这次到底派了多少人到了宁城。”在见识了二长老的实力之后，胡高并不是太担心四大家族，反而是朗家这次的绕后，让他觉得有一股危险的气息。

　　“嗯，看来我得赶紧召集各大分支的力量，在这段时间小心戒备。”胡无双点了点头，对于胡高的看法很是赞同。

　　“那你先忙吧，我也有些事情需要处理。”胡高知道现在不是谈情说爱的时候，果断的将怀中的温热放了开来。

　　胡无双羞赧的点了点头，“那你自己多加小心，朗家在宁城内肯定已经有人了，只怕他们还会针对你。”

　　胡高笑了笑，他有神秘玉佩在，可不怕什么封脉之箭，对方最好主动找上门来，也省的他费力了。

　　此时在胡家宗堂中心地下三百丈的一处百丈见方的密室中，墙上摇曳的火光将四壁照得透亮，墙上百兽争雄的浮雕栩栩如生，好似那一花一草、一山一水、一虫一兽都存在于另一个未知的世界，凝成实像，投射在这四面墙上。

　　密室中弥漫了神秘而又庄重的气氛，胡家除二长老外的诸位长老，正盘腿而坐，在这间密室中静静地调理着自身紊乱的气息。

　　“嗒嗒”

　　一阵轻微的脚步声从密室外的通道传来。来者显然已经刻意压低自己的脚步声，但这里实在是太安静了，连众位长老呼吸的声音都是那么清晰，更别说脚步声了。

　　传功长老睁开双眼，望向通道的方向。在众位长老中，目前他的实力是最强的，这调理气息的本领也是最强的，他原本紊乱不堪的气息到现在已经彻底平复了下来。

　　一个俏丽的身影走进密室，顾盼生辉的双眸中充满了担忧的情绪。

　　来人，正是刚刚与胡高分开的胡无双。

　　“胡峰长老，众位长老的情况如何了？”胡无双不无担忧地问道。

　　“他们要完全压制住紊乱的内息，恐怕尚需一至两日的调息。在这段时间内，我必须留在这里帮助他们恢复气息，压制血脉中燃烧着‘祖化之血’，外面的事情，就只能靠你和胡高了。我们胡家这次损失不小吧？你要慎防其它家族趁机对我胡家下手。”

　　“抱歉，胡家的损失都是因为我……”胡无双眼神迅速黯淡了下去。

　　“这不怪你，谁都不知道你体内也流淌着‘祖化之血’。此次潜入胡家的贼人竟然拥有着刺激‘祖化之血’的办法，你没有学习过压制‘祖化之血’的秘法，神智失控也是正常之事。朗家竟然采用了这种极端手段，待我胡家恢复元气，必让他们付出代价！”说到朗家，传功长老霎时怒气腾腾，手骨捏得咯咯作响。


第152章 战院惊变

　　“对了，无双丫头你后来是压制下体内的‘祖化之血’、恢复神智的？”胡峰突然想到这一点，忍不住问道。

　　“我只记得当时我和胡高对视了一眼，身体中便有部分力量被抽取出去送入了胡高体内，神智也因此恢复。”胡无双据实以告。

　　“有一部分力量送入了胡高的体内，你就恢复神智了？”大长老疑惑地皱了皱眉，“家中古籍并未记载这样的方法啊……而且‘天狐’之态何等强大，怎么可能被抽走力量……那胡高呢？他怎么样了？”

　　“他现在看起来似乎什么事情都没有，状况非常好。”

　　“好吧，看来他果然是传承者，对天狐之力天生有着克制作用，对了，他有没有对昨晚之事起疑？”

　　“长老，我觉得是不是应该告诉胡高这一切了？”胡无双摇了摇头，她觉得这样一直瞒着胡高，对他实在是不公平。

　　“短时间内，我们必须瞒着他。”胡峰不假思索地回答道，“不受控制的天狐之力和祖化之血非但不能成为我们复兴的希望，反倒会给我们带来巨大的灾难，甚至可能会使如今栖身宁城的我们自我毁灭。而身为传承者的胡高，是我们唯一的希望。

　　传承的力量和知识会随着传承者实力的增强而渐渐苏醒，只要胡高觉醒了关于控制天狐之力和祖化之血的方法的这部分知识，我们胡家，不，我们狐族，就真正可以迎来我们万年期盼的复兴了！无双丫头，你可千万别因私情而误了家族大事。”

　　可以控制天狐之力和祖化之血的方法！这才是胡家进行先祖传承的真正目的！

　　最初，长老们并不怎么相信胡高完成了先祖传承，只以为胡高是侥幸没死，但随着胡高这段时日的成长，他们最初的想法已经动摇了。也许，胡高是真的完成了先祖传承！

　　那么，完成了先祖传承的胡高，便是整个胡家、整个狐族复兴的唯一希望！

　　“无双明白了……”

　　密室里的谈话内容，胡高是无从得知的，他和云丰一起回到了楼外楼客栈，谁知道刚一进门，一把冰凉的匕首就搁在了他的喉咙上。

　　“怎么，你就这么对待你的救命恩人兼你的主人的吗？”胡高冷声说道，通过心灵感应，他已经知道匕首的主人正是他的血奴胡彩飘。

　　“就算你是我的主人，也希望下次进门前可以先敲门。”胡彩飘收回匕首，淡淡地说道。

　　胡高有些无语，难道异界的女人都是这种刀子嘴性格的？一个胡无双就够他受的了，现在又冒个胡彩飘出来，哎，真是自作自受啊。

　　“看你的样子，似乎恢复的很好嘛。”

　　“托主人的福，还算好。”胡彩飘退回到一边，像个保镖一样，让身体隐藏在房间的角落里。

　　云丰看到胡彩飘的身法，觉得有些熟悉，他记得小时候曾有一个神秘高手拜会过无虚剑观要跟师傅借一本重要的元决，当时那家伙用的身法好像就是那个样子，真是奇怪的很，难道胡家跟无虚剑馆有什么关系不成？

　　“二长老死了。”胡高坐下来，给自己倒了杯茶。

　　“哦。”

　　“你不准备说点什么吗？”

　　“彩飘只是个血奴，一切都听主人的。”胡彩飘冷冷地说道。

　　胡高皱了皱眉头，这女人啊，真是一个比一个难搞，不过仔细他想了想，胡彩飘的过去对他来说其实也不重要，不管二长老说的话有几分真假，胡彩飘现在都成了他的人，而且不存在任何叛变的可能性，既然如此他又何必纠结呢？

　　胡彩飘今天说话的语气，已经是在向胡高表明一种态度，她现在的身份就是一个血奴，一个躲在暗处保护主人的角色，仅此而已。

　　“不知为何，我今天右眼一直在跳，感觉今天还会有大事发生。”胡高心里有些烦闷地说道。

　　“不会吧，我说你可真是个灾星，自打咱们进了宁城好像就没歇着过吧。”云丰没好气地说道。

　　“这一次不同，我感觉到一股山雨欲来的气息，我们不能在这里坐以待毙，你们随我一起去找下朱游天，他是我昨天新收的小弟。”胡高不再犹豫，屁股像着火一样离开了位置。

　　外面的天空早已是一片星光灿烂。黑色的苍穹上，布满了大大小小的星星。这些或明或暗的星星或密或疏地挤在一块，彼此辉映。天上的空间似乎是太小了，它们不得不挤在一起，吵闹起来。

　　在这片吵闹的星中，偶尔会出现一两颗严肃派，闪耀着远胜其它星星的光芒，使那些吵闹的小星不自觉地围绕在它身边，组成各种各样的图案，也就是人们常说的星座。

　　在穿越来这个世界之前，胡高和原来那个世界的大多数人一样，从来都不相信什么占卜说。但现在看到这片璀璨的星光，胡高忽然觉得自己以前的观点似乎是错了。眼前这片星空，分明在向自己传递什么信息，只是因为自己境界不够，无法理解罢了。

　　就在这时天边忽然出现一片红光，在这黑色的夜空中，诡异而刺目。

　　这红光胡高倒是能看得明白。

　　胡高倏尔想起了什么，脸色骤变，“那个方向！是战院！被袭击的居然是战院！在宁城居然有人敢袭击战院！这是谁疯了吗？！”

　　战院，是宁城除了胡家之外的第一大势力，由于胡家家主常年镇守清元矿脉，战院院长可谓是宁城真正意义上的第一强者！

　　在宁城，别说其它家族了，就连胡家也不会去得罪战院，更遑论袭击战院！有战院院长坐镇，谁敢去挑衅战院，和找死根本没什么两样。战院被袭击，是宁城最不可能发生的事情，就连神志不清的路边醉汉，也不会说出这等话来。

　　可现在，这不可思议的一幕就这样发生在了眼前！

　　胡高的眼睛很快眯了起来：“有烟斗大叔坐镇，宁城的人是不敢去找战院的麻烦的。看来，动手的人应该是外来之人了……对方选择这个时间点动手，是看准了宁城现今的动荡。宁城这两天的变故，要传到周围其他大城去至少需要三天时间，也就是说动手的人早就知道宁城会乱起来……看来和策划九尾妖狐袭击的是同一伙人——越城朗家！”

　　看见天际的火光的不仅仅是胡高一个人，宁城很快就喧闹起来。许多今天下午才返回宁城的普通百姓连自家的被窝都还没睡热，就匆匆忙忙地开始了第二次撤离。

　　当胡高三人到达战院的外围时，这里已经遍地染血，断肢残骸散落一地，找不到它们原本的主人究竟是谁。战院那高大围墙被某种蛮力摧毁了大半，战院内的建筑也大多被熊熊火光吞噬，烧成一片废墟，只是时间的问题。

　　“怎么会这样？有院长和各位堂主在，居然还能破会到这种程度，……到底发生什么事了……是谁……到底是谁拥有这样的力量……”胡高无法相信眼前的一切，双目呆滞地望着那熊熊火光，脚像灌了铅一般，再难移动半步。

　　云丰也同样被眼前的场景所震撼，谁能想到堂堂宁城拥有几百年历史的战院竟然在一夕之间就破败了，这一刻他想起了现在已然呈现出没落之势的无虚剑馆，不禁有些黯然神伤。

　　两道身影忽然从远处的一个角落狼狈地跑出来。似乎是看到了胡高等人，身负重伤的两人连忙改变了方向，朝胡高两人这边跑来。

　　数个呼吸后，一个蒙面的身影从后方追上，抬手射出一道完全由元力构成的橙色飞矢！射穿了那跑得稍慢的逃生者的胸膛！

　　飞矢穿胸，那人并未因此而倒下，而是使出残余的全部力量，将他身前那人猛地推了出去，助同伴逃生。

　　幸存的逃生者跌跌撞撞地扑进了胡高的怀里，借着星光和火光，胡高看清了怀里那张熟悉的脸——杨乐！

　　“胡高？”杨乐泣不成声，像个疯子一样喊道，“都死了……大家……大家都死了……战院……战院毁了……”

　　胡高没有回答，亦不知道该如何安慰杨乐，只是静静地抱着她。

　　一旁的云丰看到杨乐苏醒，走上前来，开口问道：“你知不知道是……”

　　云丰话没说完，便看到胡高冲着他摇了摇头，示意现在不是提问的时候，还是让杨乐先哭一会儿，平复平复心情。

　　云丰只好耸耸肩，又走到了一边。

　　“这里不是说话的地方，我先带杨乐回去疗伤，云丰我们分开行动，你去下朱家，请他们做好战斗的准备。”

　　胡高叹了口气，这几天自己可真是艳福不浅啊，一个个女人都主动投怀送抱，这世界到底是怎么了？

　　胡彩飘在一边似是听到了胡高的嘀咕，眼神如刀，转眼便将其切割成无数碎片。

　　“哎，可惜三个女人一个性格！这贼老天也不知道来点差异化竞争。”杨乐的身材可是三人之中最魔鬼的，胡高身为一个正常男人，抱在怀中，自然有了该有的反应，只是想到这女人也是个大魔头，顿时便没了兴趣。


第153章 急转直下

　　在客栈醒来的杨乐一直痛哭到再次哭晕过去，都没能让胡高知道哪怕一点有用的消息。战院被灭、众人身亡，这样的打击，对她来说实在是太大了。

　　“噔，噔噔，噔噔噔……”

　　门外忽然传来一阵富有节奏感敲门声。

　　听到这约定好的暗号，胡高就知道是谁来了。为了不打扰昏睡的杨乐，胡高放轻了脚步，慢慢地推开门，走出门外。

　　门外，身背双剑的云丰为胡高带来了他想要的消息：“我按照你说的，去找过朱游天了。朱游天说，朱家的精锐已经全部集结完毕，只等你们胡家的人配合，便可以正式行动了。”

　　“恩。”胡高满意地点了点头，“现在宁城已经乱成了一锅粥，连战院都遭到袭击，我们不能再等了。若是等外来的入侵者与吴、魏两家联合，胡家便真的毫无胜算可言了。先下手为强，已经是我们必然的选择。云丰，天亮之前，你先在这里休息一会儿吧。我想，在启明星亮起之前，战斗就会打响了。”

　　云丰点了点头，钻进了旁边的房间。

　　与此同时，房间里的杨乐已经再次醒来。

　　痛哭之后，杨乐的情绪明显已经稳定了许多，虽然眼中的悲痛依旧，但至少不在完全沉溺在那场噩梦中了。

　　“杨教习，袭击战院的究竟是什么人？战院里的大家怎样了？”胡高犹豫了又犹豫，还是问了出来。

　　现在问这些，对杨乐来说是极其残忍的，但胡高不得不这么做。因为不能知晓敌人究竟是谁、不能知晓到底发生了什么，不仅仅是战院的仇报不了，宁城的其他人说不定也会陷入危机当中。

　　“我……我不知道……”杨乐艰难而痛苦地回忆着，“入侵者都是黑衣蒙面，他们好像是一瞬间就从四面八方同时发动了攻击，有些教习还没从睡梦中苏醒，便已死在他们的第一波攻击下。大家……大家都死了……都死了……”

　　虽然是早已料到的结果，但得到杨乐的亲口确认，胡无双的脸上还是不禁露出了震惊和悲痛的神色：“那……那院长呢？”

　　“父亲……敌人中有个人很厉害，父亲之前被九尾妖狐所伤，实力未复，不是那个人的对手……最后父亲拼命断后，让独孤胜副院长保护我离开……接着便有人追杀我们……再后来……再后来我就什么都不知道了……”

　　胡高和胡彩飘对视一眼，两人都在对方的眼里看到前所未有的震惊。

　　能正面击败爆元境的烟斗大叔，对手的实力不用想也知道肯定是爆元境，而且阶位恐怕还不低！

　　“爆元境……真是难缠的对手啊……头疼……实在头疼……”胡高在脑海里反复计算着要如何击败一名爆元境强者。

　　常规手段自然是不可能了，就算拥有堪称变态的血光蛇图腾，胡高也知道自己究竟有几斤几两。如果真的对上爆元境强者，十个自己一起上都不够死的。非常规的手段……再次开启自己体内的那股热能吗？

　　胡高想到了被自己再次压制下的那股热能，在完成二次压制的时候，胡高用心体会了热能在体内收缩、蛰伏的过程。只要胡高愿意，现在的胡高随时都可以刺激这股热能再次爆发开来。

　　不过爆发归爆发，爆发后自己的身体能承受那样的力量多久尚不得而知。在经过昨天的二次爆发后，胡高已经感觉到自己的身体开始有些不支了，如果短时间再次开启，究竟是杀人还是自杀，结果还真不好说……

　　再有就是爆发后压制的问题，昨天压制的方式，是否下次依然管用呢……

　　胡高摇摇头又点点头，心跳渐渐恢复了正常，“在面对外来的威胁之前，我们必须保证宁城的内部势力不会和这伙人串通一气。所以，我决定在天亮之前，聚集朱家以及我们胡家的力量，先对其他三家逐个击破！”

　　“嗯！需要我做什么？”胡彩飘对胡高的说法深以为然。胡家过去一贯温和的作风已经不适应现在的乱局了，为了不遭遇腹背受敌的险境，先将宁城内部潜在的危险拔除，自然是最合理的做法。

　　“我们先去宗堂找胡无双。这次，我们要以精锐力量发动闪电战！而且，是闪电战中的斩首战！”

　　“恩！”

　　这时，一直躺在床上的杨乐忽然紧紧地抓住胡高的手，颤声道：“胡高，你自己要小心，一定要给我父亲报仇！”

　　“乐乐你放心吧，我会安全回来的。而且，院长一定会没事的，院长可是爆元境强者，就算打不过，敌人也杀不掉他的。他现在一定是躲在某个地方养伤呢，所以乐乐你一定要坚强，坚强地等院长来找你，明白吗？”胡高像安慰小孩一样安抚着紧张的杨乐。

　　在胡高的安慰下，杨乐终于愿意躺下好好休息。这次，是没有噩梦的安眠……

　　胡家侍卫队中的精锐力量在胡无双的指挥下很快集结了起来。由于侍卫队在妖狐之夜损失惨重，许多侍卫至今仍躺在病榻上，所以，能凑出几十名通体境的武者已经着实不易。

　　万幸的是，传功长老胡峰已经从密室中走了出来，但是并没有加入到此次的行动中，他还需要留在胡家保护尚未恢复行动能力的其他长老。关于这一点，胡高和胡无双都没什么异议。胡家精锐尽出，家中留下一名足够镇场的强者还是很必要的。

　　在启明星亮起之前，胡家和朱家的夜袭队便完成了集结。朱家的队伍相比胡家就要庞大得多了。以朱游天为首，通体境后期就有四位，通体境中期的也足有十几位之多。

　　“啧啧……朱家的力量果然不错！”胡高满意地点了点头。

　　“两家的力量已经集结完毕，现在出发吗？”

　　朱游天并没有称胡高为主人，这是他们事先就说好的。朱游天虽然在朱家极有威望，但朱家是绝不会允许一名血奴担任家主的。所以朱游天的血奴身份必须在人前保密，至于对胡家行动的无条件配合，完全可以用全面长期合作的借口搪塞过去。

　　“出发吧！在天亮之前，三大家族必须从宁城消失！”

　　小半个时辰之后，吴家大院一阵鸡飞狗跳，突然蛮不讲理杀入的胡、朱两家联军将吴家值夜的侍卫们在极短时间的时间内便全数消灭。但紧接着，一股不安的感觉便占据了胡高等人的心。

　　因为除了值夜的侍卫外，吴家里里外外竟然再没有找到第二个人！

　　完成搜查工作后，胡、朱两家的人再次集中在吴家大院中最宽敞的武场上，疑惑和担忧写满了每一人的脸。

　　“这是怎么回事？难道他们提前知道我们要袭击？没理由啊！”朱游天求助地望向胡高，却在胡高的脸上看到了同样的疑惑。

　　“不管吴家的人因为什么原因不在家，今晚的行动已经是失败了，撤吧！”胡高当机立断。

　　正当众人准备离开，一声突来的暴喝令所有人的动作同时一僵。

　　“想走？走得了吗？！”

　　话音刚落，数十道黑衣蒙面的身影突然自四面八方而来，将朱、胡两家的人围在中间。

　　朱游天一眼就认出了其中一道熟悉的身影，冷笑道：“吴大家主，吴家全体出动、黑衣蒙面、撤走老幼，看来你们今晚做了笔大买卖啊……”

　　仔细地观察过这数十道身影后，胡高双瞳急缩，扬声道：“黑衣蒙面、人人带伤。看来今晚战院遭袭，也有你们吴家的一份功劳了。就不知这份功劳究竟能为你们换得多少利益了……”

　　胡高嘴上说得轻松，心中可一点也不轻松。

　　胡高的声音吸引了吴家家主的注意，黑衣蒙面的吴家家主将目光投向胡高，上下打量一番：“你便是最近风光无限的胡高吧？看来，一时的风光便让你得意忘形了，你似乎已经忘了，现在的胡家可不是几天前的胡家。瞧瞧你们这些人吧，朱家的人才是真正的主力。我真是想不明白，朱家为什么突然就和你们胡家联合了。朱大家主，你能给我一个答案吗？”

　　“我朱家的事，还轮不到吴家指手画脚。”朱游天说话已经没那么客气了，“莫非你认为凭你吴家这点人，就能拦住我们？看你们这人人带伤的狼狈模样，我是不是应该考虑将你们正面击溃！”

　　“击溃？你办得到吗？”又一个中气十足的声音从远处传来。

　　数息之后，又有数十道黑色蒙面的声音自西面赶来，加入到包围圈中。看到他们这统一的着装以及个个有伤在身的模样，再傻的人也明白，今夜袭击战院的绝不仅仅是吴家这一家的人手。

　　朱游天瞳孔急缩，“原来你们三家早已联合了！看来，就算今晚我不来攻击你们，你们也会马上对我朱家动手吧？”

　　“你朱家？不不不！你朱家那点力量，我们可不放在眼里。至少，朗少是看不上你们朱家的。”吴家家主摇了摇手指。

　　“突围！”胡高当机立断，此地已不宜再留！

　　“你们要去哪里呢？”其中一位蒙面人伸手遥遥地指向东南侧天空中的火光，“你们难道没有发现那片火光是刚刚亮起的吗？”

　　“那个方向……”

　　胡家在场的所有人脸色全变了！因为那个方向正是胡家的所在！


第154章 郎家天才

　　战院方向的大火尚未完全熄灭，天际新赠的火光更为这不平静的宁城再添一份血腥和动荡。换做往日，谁能想到，宁城最强盛的两大势力，竟然在一夕之间尽遭火焚！

　　“怎么可能？！”胡无双眼睛都红了，“九长老明明守着胡家啊！不！如果情况危急，就算其他长老还没有恢复行动能力，大长老也肯定会处理御敌的！那个地方不可能是胡家！一定不可能！”

　　现场每一个胡家人的脸色都难看到了极点，就连朱家的人脸色也好不到哪儿去。现在胡家和朱家就是一条绳上两蚂蚱，胡家倒了，朱家也一样逃不了！

　　“诸位！”胡高沉着脸，“突围吧！现在已经容不得我们继续犹豫了，宁城已经不安全了！突围，到宁城之北的荒野去，到宁城之南的密林去，只有出去，我们才能有一线生机！”

　　“是！”胡家之人同声应和。

　　朱家之人并没有响应胡高的号召，而是你看看我，我看看你，最后将目光集中在了家主朱游天的身上。

　　朱游天当然明白投射在自己身上的这些目光中的期待是什么。胡家已经毁了，胡家之人退无可退，除了杀出一条血路，别无他法。但朱家不同，朱家还有家人在等待他们平安回去，就算要离开宁城，他们也必须先回朱家带上家人一起走。这条突围之路，他们朱家和胡家注定不能同行！

　　但血奴誓约的效力，令朱游天无法弃胡高于不顾，令他一时陷入两难。

　　“朱家主，你先带着你们朱家的人去救你们的家人吧！”胡高这时忽然“善解人意”地出声道。

　　朱家众人闻言同时瞪了胡高一眼。你这不是废话吗？我们不去救家人，难道还在这儿保护你胡家的人？明明是天经地义的事情，被你说得好像是你慷慨的恩赐一样！

　　在场只有三个人露出了惊愕的神情！除了朱游天之外，知晓朱游天血奴身份的胡无双和云丰也同样对胡高这决定感到不可思议！胡高这是疯了吗？他居然放弃自身安危去考虑一个血奴的利益？！这还是他们认识的胡高吗？

　　胡高当然不可能是这样的大善人！

　　胡高想得很明白，整个朱家的分量远远大过一个朱游天的价值，与其让朱游天为了保护自己而在这里和朱家决裂，不如让朱游天去扮演朱家的英雄，使得以后整个朱家都可以被自己牢牢地攥在手里。

　　朱游天不会去想那么多，对他而言，他只需要执行胡高的命令就足够了！

　　“各自保重！”朱游天冲胡家众人抱了抱拳，带着朱家众人朝朱家的方位向包围圈发起冲击！

　　与此同时，胡高和胡无双也带领着胡家众人向另外一个方向冲去！

　　他们的目标不是回胡家，而是出城！如果大长老和九长老都解决不了的问题，他们这些人就算回去，也同样无济于事，与其自投罗网，不如为胡家留下希望的火种！

　　胡、朱、吴、魏四家的人马很快便战成一团。胡、朱两家全力寻求突围而出，而吴、魏则以牵制为主，不追求杀伤，只为将胡、朱两家的人缠住、让他们无法脱身。

　　在乱战的人群中，胡高忽然发现血光蛇图腾的劣势来，血光蛇虽然强大，但只善于单对单的作战，群战便有所不利。血光冲击固然可以对多人释放，但消耗太多，多来几次，没等消灭对手，胡高自己就先倒下了。

　　在一片乱战当中，胡高数次险些被人从背后击伤，若不是云丰反应够快，长剑及时护住胡高的身后空挡，胡高早就重伤不知道多少次了。

　　相比之下，胡无双的战斗表现显然就要抢眼得多。赤红色的元力长鞭随着她纤细的手臂四处挥舞，每一次劈出，都会在空中炸开一团血花，接触者非死即伤。吴家一位高阶通体境的高手发现不对，及时冲向胡无双，才让胡无双凌厉的攻势受到控制。

　　“这样下去不是办法！他们在等援军！”

　　乱战中，胡高忽然听到背后不远处朱游天高喊了一声。随即，一股强横的气流横扫开来，将吴、魏两家的人手尽数逼退一步。

　　胡高转过身去，只见一头几乎完全凝成实体的黄色巨狮在朱游天身后威风凛凛地傲立着。狂暴的沙尘围绕着巨狮卷动，每一粒沙尘，都具有恐怖的速度和穿透力！

　　三阶图腾，风沙怒狮！

　　一人一狮同时将力量催到极限，一道前所未见的狂卷沙暴猛然自巨大的狮口中暴卷而出！

　　强横的力量如同一座加强版的攻城锤，蛮不讲理地在包围圈上撞出了一道三丈宽的无人开阔带。原本站在这条线路上的十余位黑衣人接被沙暴的力量冲飞出去，落在数十丈开外的地上，一动不动，生死不知。

　　看到这一幕，胡高不禁有些咋舌：“还好那天我把他吓住了……如果等他使出这样的力量攻击我，足够我死上好几次了……”

　　看见家主大发神威，朱家众人不由精神一振，突围的自信更足！在朱游天的指挥下，一起向那三丈宽的无人开阔带冲去！

　　“封住那个缺口！不能让他们跑了！”吴家家主见状大急！

　　“放心……他们跑不了的……‘风之壁垒’……”一个年轻而散漫的声音，带着令人心颤的血腥气，在空气中如波纹一般层层荡开。

　　似乎是为了响应“风之壁垒”这四字，四周的空气流动陡然加速，化作飓风圆环，将胡家、朱家众人全部困在中央。跑在最前面的两名朱家侍卫来不及停步，撞在这突然出现的“风之壁垒”上，转眼之间便被切成了两堆碎肉。

　　看到这恐怖的一幕，吴家、魏家的人马同时单膝跪下，低头恭声：“朗少！”

　　胡家、朱家众人抬头，只见一名身穿青灰色荆棘甲的少年正凭虚而立，在半空中笑着看向他们。

　　那笑容，就好像猫在戏耍手中的老鼠一般。

　　“被关在瓮中的感觉如何？我可爱的鳖们。”那少年笑着向胡家、朱家两家的人打招呼道。

　　在场众人今天算是真正开了眼界！曾经，他们无不以自家的年轻天才为傲！当胡高这个迅速成长到通体境二阶的变态出现后，他们觉得“天才”这个词的定义已经被颠覆了。但看到半空中那少年，他们终于明白，他们曾经认为的天才，根本连狗屁都不是！

　　十六七岁的爆元境强者！谁曾见过？谁听说过？谁想象过？！

　　从吴家、魏家之人对这少年的尊敬程度看，战院和胡家的覆灭都是眼前这少年一手策划！连战院院长那样的老牌爆元境强者都不是这少年的对手，他们这些人，在这少年面前又算得了什么？！

　　“地阶中品元诀风之壁垒……阁下是谁？”朱游天沉声问道。

　　“还有个识货的。我本以为识货的会出现在胡家的人里面……啧啧……你们胡家如此不济，却能和我朗家抗衡到现在，真是让我想不明白啊……莫非是清元矿脉那些人太不中用了？哦！我忘了，你们胡家连家主都亲自披挂上阵了，能苦苦坚持下来也是正常的。”这少年时时不忘嘲讽一些危在旦夕的胡家，“自我介绍一下，我叫朗争，是越城朗家未来的少主。相信我，那一天不会太远的，那个蠢材哥哥，我很快就会送他去见他那短命的老妈。”

　　朗家！朗争！这一切的幕后推手，果然是越城朗家！

　　郎家究竟是怎么避开了清元矿脉的防线将人送到了宁城，这不是胡家之人现在应该思考的问题！现在的问题是，他们应该怎么破解一位爆元境强者使出的地阶中品元诀！

　　“你将我胡家众人怎么样了？！”胡无双愤怒地注视着朗争，咬牙切齿地问道。

　　“你们胡家的人？你是说那群老弱残兵吗？当然是都杀了！我走的时候，还有几个漏网之鱼在逃窜呢！不过相信用不了多久，我的手下就能将他们全部杀掉。”朗争耸了耸肩，“对了，顺便一提，你们那大长老是叫胡一栾吧？那老东西实力还凑合，但肉实在太难吃了。小美人儿，你的肉一定比他更嫩、更可口吧？”

　　朗争咧开了嘴。露出沾满鲜血的利齿。

　　“唔……哇……”心理承受能力稍差的人已经吐出来了。

　　吃人！

　　这个从外表看上去人畜无害的朗家少年居然吃人！这已经超过大多数人的接受极限了！

　　“你！”胡无双心中的怒火已经取代了她的理智，一股炽热的能量渐渐从她的身上升起。

　　看到胡无双身上的变化，朗争轻“咦”了一声，打了个清脆的响指。

　　一道快若闪电地利箭随即破空而来，穿越风之壁垒的阻隔，以迅雷不及掩耳之势射入了胡无双的左肩胛骨中！

　　利箭穿骨，胡无双身上刚刚升起的力量顿时溃散！

　　“原来你身上也流着那种带着骚气的血液，这种为你们特制的‘封脉之箭’的感觉不错吧？希望不会破坏肉质啊……”


第155章 逃

　　胡高扶住中箭昏迷的胡无双，目光死死地盯着那支刺穿胡无双左肩胛骨的利箭。这支箭与当初在战院差点射穿胡高心脏的那支构造特征完全不同，但制作工艺却是相同的！尤其是诸如箭羽、放血槽等等细节上的处理，几乎是一模一样！

　　朗争也发现了明显是胡家领导者之一的胡高，上下打量一番之后，恍然大悟道：“你就是胡家那个先祖传承者吧！原来你在这里，怪不得我在胡家怎么都找不到你呢！当初那个没能一箭射死你的蠢货我已经让他自断双臂了，感谢我吧！我可是为你报仇了哦！”

　　胡高没有理会朗争，扭头看向朱游天，问道：“你知道怎么破除这‘风之壁垒’吗？”

　　“破除‘风之壁垒’的方法说来简单，但要成功太难。只要能成功扰乱他体内的元力运行，‘风之壁垒’便会因失去元力支持而破除。但这并不容易做到，因为他可以随时调动‘风之壁垒’的力量保护自己，一般的攻击很难近他的身。”朱游天还是有几把刷子的，连这地阶中品元诀的破解方式也一清二楚。

　　胡高闻言点了点头，扬声道：“我数到三，所有人准备突围！”

　　半空中的朗争当然也听到了胡高的豪言，脸上笑意更浓：“既然你这么有自信，那就让我好好看看吧，你们这群瓮中之鳖，要怎么跳出这瓮呢……”

　　“一！”

　　“二！”

　　“三！”

　　高喊出“三”的同时，无形的血光冲击宛若一道血色利箭，飞射向半空中的朗争！可攻可守的风之壁垒无法对这无影无形的血光冲击造成任何影响，血光蛇图腾的力量直透毫无防备的朗争神魂！

　　神魂受袭，即使朗争已经是爆元境强者，体内的元力流动仍不禁一滞。

　　风之壁垒顿时溃散！

　　朱、胡两家之人，随之冲出！

　　一切，都发生在短短一瞬！

　　在外围跪着的其他几家之人还没反应过来是怎么回事，胡家和朱家的人便已经穿过他们的包围圈，朝两个不同的方向逃离。

　　朗争仅仅失神了一瞬，便恢复了清醒。见瓮中之鳖已经全部逃走，他的脸上并没有半点挫败或者恼怒之色，反倒笑得更加开心：“直接针对神魂的攻击……有意思啊有意思……看来胡家的先祖传承者，也不是全无乐趣。”

　　“朗少，我们现在该怎么办？”吴家家主恭声问道。

　　“你们去追朱家的人，至于胡家，就不用你们管了。”郎争扬手从空间戒指中取出一柄银色长弓，右手开弓，元力凝箭，“着！”

　　一声“着”，元力凝成的箭矢势若追星赶月，激射而出！飞至中途，箭矢一分为十，分袭向胡家跑在最后面的十人！

　　那十人连反应都来不及反应，便被箭矢死死地钉在了地上，命丧九泉。

　　而朗争的动作才刚刚开始，半空中的朗争做了一个起跑前的屈膝姿势，足边竟无端挂起一道飓风，下一瞬，朗争整个人竟以比刚刚射出的箭矢更快的速度追赶向胡家众人逃窜的方向！

　　当朗争如飓风一般刮到胡高等人身前时，胡高他们才刚刚冲出不足一里的距离。

　　“好久不见！我可爱的食物们。”在胡家众人目瞪口呆的注视中，朗争颇有风度地对众人行礼道。

　　绝对压倒性的力量！以及更加恐怖的速度！

　　这就是朗家放心地将突袭胡家后方的任务交给朗争的原因。

　　胡高现在很不好受，刚刚以血光冲击攻击朗争的神魂，发现爆元境强者的神魂强大程度远超他的想象。那一击虽然成功让朗争有一瞬的呆滞，但神魂反震之力，也让胡高自己的神魂受创不轻。

　　强行集中有些恍惚的精神，胡高死死地盯着朗争，在对视的刹那，胡高觉得自己的心突然猛烈地跳动了一下，一股极度的危险感无端自生。这种感觉，胡高曾经感觉过一次。那是他穿越前在一次野外求生训练时，与一头准备猎食的狼对视！

　　胡高和云丰交换了一个眼神，将昏迷的胡无双交给云丰背在背上，以布条固定住。

　　“大家四散逃走！先逃走！以后再想办法汇合！”胡高高喊道。

　　现在的胡高已经成了这里胡家众人的主心骨，听到胡高的话，众人连想都没想，便分散开来，朝四面八方逃去。

　　云丰也不例外。

　　刚刚胡高给他的那个眼神意思非常清楚——“对方是冲我来的，我们分开行动！无双暂时交你照顾，保护好她！”

　　云丰毫不犹豫地答应了胡高，因为他相信胡高，相信胡高拥有足够的实力和运气从今夜的危险中脱身。

　　看着四散开来的众人，朗争笑得更开心了：“你以为让他们分开逃，我就杀不了他们吗？”

　　“这样做至少能为他们争取更多的时间逃走。”胡高并不否认自己的意图。当危机避无可避的时候，胡高心中的紧张也开始渐渐褪去，取而代之的是一如往常的轻松随意。

　　“可惜，我并不是一个人来的。”朗争打了个响指。

　　听到主人的召唤，三道黑衣身影自三个方向同时赶来，跪倒在朗争面前，等待着杀戮的命令。

　　“你们两人去将那流着‘祖化之血’的女人追回来，你就追杀其他人。如果情况不利，可以向那吴家、魏家借调人手。”朗争吩咐道。

　　“是！”三人得令，各自朝目标追去。

　　“你好像不是很担心的样子？”朗争偏着头，戏谑地问道，“看你和那女人亲密的样子，她应该是你的姘头吧？你竟然不担心她的安全，还将她交给其他人带走，啧啧……我真是不能理解你的行为啊！”

　　“我相信我的兄弟！”胡高斩钉截铁地答道。

　　“可惜我只相信力量。”

　　“‘祖化之血’是什么？”胡高抛出了心底最大的疑问。

　　刚才胡无双体内热能窜升的时候，胡高便感应到了那是一股和自己体内热能出自同源却更加强大的力量。而朗家的人明显具有针对这股力量的特殊手段，也就是那支射出胡无双肩胛骨的“封脉之箭”。

　　正是那支“封脉之箭”让胡高发现，胡家一定还有着许许多多自己不知道的秘密。这些秘密，诸位长老还有胡无双肯定是知道的，而他们却一直瞒着自己。

　　胡高的直接告诉他，这些秘密，一定和朗争刚刚说的“祖化之血”有着莫大的联系。

　　“你不知道‘祖化之血’？”朗争对胡高的问题也微微有些奇怪，“看来……你们胡家的人觉得你现在还没资格接触胡家的核心秘密，所以才一直瞒着你啊……被排挤在外的可怜虫。”

　　“挑拨离间很有意思吗？可惜我压根儿不吃这一套。”

　　离间计这东西，胡高在原来的那些史书和影视作品中见得多了。朗争这种显而易见的离间，在胡高看来简直就是三岁小孩玩的。

　　“挑拨离间？不不不！你误会了！”朗争连连摆手，“我怎么可能挑拨离间呢？或者说，你哪儿来的资格让我挑拨离间？之所以陪你聊聊天，只是希望你不要在死前太过紧张，以免影响肉质。至于你所关心的‘祖化之血’嘛……我为什么要告诉你？”

　　“你不愿意说就算了，后会无期。”话音刚落，胡高聚力于腿，拔腿便跑。借着元力在脚底爆炸而产生的反推力，胡高眨眼间便冲出百丈！

　　胡高一边借助反推力疾冲，一边在心底和某位伟人神交：“牛顿啊！赞美我吧！我已经把你的智慧结晶发挥到异界来了，看在我这么卖力为你宣传的份儿上，让我跑得更快点如何？”

　　他大概是忘了，他现在的速度比博尔特都要快上许多，即使牛顿想帮他，恐怕也是有心无力。

　　胡高的轻松心态并没有持续太久，因为仅仅几个呼吸后，朗争便如一阵飓风从他身侧刮过！两人错身的瞬间，胡高突感手臂一疼，定睛看去，小臂上的衣服早已破碎，裸露的肌肉明显被什么东西削掉了一层，来自神秘玉佩的治愈之能正在修复着这点看似微不足道的创伤。

　　跑到胡高身前的朗争转过身，右手拇指与食指轻拈着一片薄如蝉翼的新肉，对着启明星的光芒看了一会儿，才放入了口中细嚼慢咽起来。

　　“不错的肉质。”朗争评价道，“虽然不是那种入口即化的鲜美，但这种肉中独特的劲道，也还是不错。你的伤势恢复得很快啊……对了，我想起来了，吴家的人曾告诉我，你的身体恢复能力惊人，一度被认为是不死之躯。看来，你足够让我吃上很久很久啊……直到我厌倦了这个口味为止……放心，我会一片一片地来，你不会很痛的。”

　　胡高不禁打了个冷颤。

　　朗争的话让他想到一种极其残忍的酷刑——凌迟！

　　更可怕的是，只要神秘玉佩不离身，只要自己的精神不崩溃，治愈之能就会一直持续。到时候，朗争的残忍爱好就将演变成一场永无止境的凌迟！


第156章 绝地顽抗

　　天际，第一缕曙光划破黑暗的夜空，昭示着新一天的开始。不过，胡高并没有发现属于自己的那道曙光，如果不是骨子里身为穿越者的那点傲气，他现在都快要直接跪了。

　　“不打算跑了？”朗争看出胡高眼中极力隐藏的零星恐惧，咧嘴露出他那沾满血腥的利齿。

　　傻逼才不跑！

　　胡高并没有直接把这句话喊出来，一只怀有游戏心理的猫或许还能给已在掌握的老鼠一点机会，若是将这猫激怒，等待老鼠的，就只有一口被咬死。

　　胡高忽然看向朗争的背后，神色渐渐变成疑惑，又渐渐从疑惑转为惊讶。

　　“想引我回头？小孩子的把戏了。”朗争不屑地笑了笑。

　　“看！UFO！”胡高大叫一声。

　　朗争虽然没有回答，但仍不由一愣，下意识地问道：“油？油阿芙什么？油阿芙……”

　　话没问完，朗争突感右脚脚踝剧痛，身子失衡前倾，若非他及时用手臂撑住地面，摔个狗吃屎是在所难免的。踝骨碎裂的痛苦迅速蔓延全身，使朗争的表情都微微扭曲起来。

　　一击得手的胡高头也不回地拔腿便跑，现在可不是观赏战果的好时间，天知道这个吃人的家伙有没有什么快速疗伤的手段，如果有，那留在这里简直就是找死。

　　胡高一边将速度发挥到极限，一边在心中庆幸自己早已达到了对力量的完美掌控。若不能达到对力量的完美掌控，他就不能将这原本朝着五脏六腑而去的“血光暗杀”之力汇聚在一处，改为攻击朗争没有被软甲保护着的脚踝。

　　血光暗杀的力量虽然无形，但不能像血光冲击那样无视有形防御，与其去尝试几乎不可能成功的致命攻击，不如将力量转向破坏朗争的行动力。反正对胡高而言，能逃得出去，就是胜利！

　　“君子报仇，十年不晚！好汉不吃眼前亏！”胡高自我安慰着。

　　倒地的朗争看到胡高远去的背影，脸上再无戏谑的神色，双目被愤怒的血丝染得通红！

　　“混账！居然敢戏弄我！”

　　朗争强忍右脚踝骨的痛苦，单纯以左腿的力量支撑起自己的身体。虽是单足立地，却无一丝摇晃。拉弓满弦，蓝色的元力箭矢汇聚朗争全部的愤怒，离弦飞射！誓取胡高之命！

　　早已准备的胡高听到身后尖锐的破空声，在体内凝聚完毕的血光蛇图腾霎时从胡高心脏的位置向正后方冲出！

　　血光蛇与蓝色箭矢相撞，连一个呼吸的时间都没支撑到，便破碎成血光点点，消散无形。

　　这是胡高第一次被人击破图腾，胡高还没感觉到图腾反噬的力量，另一种更强、更带杀伤性的力量已经透体而过！余势不减的蓝色箭矢拖着胡高的身体向前飞出一百余丈，在空中拉开了一条触目惊心的血带！

　　“哇……”

　　胡高感觉这口血差点把他的五脏六腑都一起吐出来了，脸色惨白得吓人。

　　“还好还好……”胡高挣扎着继续向前跑。血光蛇图腾的冲击虽然没能阻止蓝色箭矢的前进，却让这准星稍稍偏差了那么一点。原本该直接毙命的一箭，现在只是让他重伤而已。

　　胡高之所以头也不回就让血光蛇图腾从自己的心脏处向后冲击，就是笃定朗争这一箭会直朝他的心脏而来。从一开始，胡高的打算就是让血光蛇图腾将箭矢的方向稍稍偏移两寸，将必死变成重伤。

　　蓝色箭矢依然停留在胡高胸膛上，阴毒的放血槽使得胡高即使不将箭拔出，鲜血也依然会快速地流失。

　　“啪！”

　　胡高右手拇指与中指按住胸前的箭头，使出吃奶的力气将箭头折断，再一掌将箭矢从体内拍出。箭矢离体留下的贯通伤使得胡高在短时间内大量失血，精神都开始恍惚起来。

　　“妈的！”胡高脚步不停，拼命地将自己的精神力注入神秘玉佩之中。

　　这是胡高第一次主动将精神力送入神秘玉佩，得到胡高的精神力灌注，神秘玉佩上亮起一阵微弱的白光，治疗之能成百上千倍地发挥出来，眨眼间重伤之躯便已经恢复了九成九。

　　之所以有一点伤势没有恢复，并非是不能，而是胡高主动制止了。

　　消耗了绝大部分精神力而且大量失血的胡高已经非常疲惫，随时都可能一头栽倒晕过去。为了保持住自己最后的这一点清醒，胡高故意留下一点伤，以疼痛刺激着自己浑浑噩噩的大脑。

　　看着远处胡高连滚带爬却一步不停的背影，朗争的怒火几乎快要化作实质。但是胡高已经脱离他弓箭的射击范围，他也只能看着胡高的背影干瞪眼。

　　“狡猾的狐狸啊……你就跑吧！我倒要看看你跑多远！再等一会儿，再等一会儿我就会追上你！然后一口一口将你生吞活剥！”

　　朗争狞笑着蹲下身子，左腿跪地，右手指尖亮起一层如萤火光辉般的光芒，轻轻点在碎裂的右脚脚踝处。萤光透入脚踝，碎裂变形的踝骨在这股力量的帮忙下，开始了无声而缓慢的恢复……

　　当胡高拖着重伤之躯跑出宁城，抵达城外密林边缘时，天空已经被升起的朝阳照得透亮。胡高靠着一棵三大环抱粗的大树树干，大口大口地呼吸着树林中清新的空气。

　　“大概是安全了吧……我在半途故意改变了前进方向，他就算脚伤恢复了，应该也无法找到我的位置吧……”胡高有些不确定地自言自语。

　　胡高的不确定只持续了大概三息的时间，一声在天空中炸开的怒吼便粉碎了胡高的美梦。

　　“敢戏弄我的混账家伙！等着被我吃掉吧！”

　　听到声音的胡高靠着树干转过头去，只见一个黑点自远方的宁城中冲天而起，直朝他这个方向飞来。

　　“沃茨法克！那家伙长的是狗鼻子吧？！这都能找到我的方位？！”根本没来得及好好休息的胡高不敢再逗留，连忙站起身，一头扎进了密林当中。胡高明白，只有借助这片茂密的树林，自己才有那么一线生存的可能。

　　……

　　另一个方向上，云丰背着中箭昏迷的胡无双被朗争的两名手下以及魏家二十余人围困在城北的荒原之上。

　　为了保证万无一失，朗争的两名手下在得令后并没有第一时间追杀云丰，而是一人追击、一人从魏家调动人手。压倒性优势的人数使得他们可以从多个方向围追堵截，即使云丰机敏善变，依然躲不开层层围堵。

　　被围困在中央的云丰脸色不见丝毫慌张和恐惧，双手的袖子早已被他当作布条拆了下来用于固定住背上的胡无双。裸露的右臂青筋凸显，死死地握住陪伴他多年的杏雨剑。一双蓝色的鹰翼虚影附着在他的右臂上，正是他的图腾——六阶蓝翎飞雕的力量已完全加持的明证！

　　“现在你已经无路可逃了，还要负隅顽抗吗？”魏家领头之人得意道，“我知道你并非宁城之人，这趟浑水你大可不必掺和，放下你的剑和胡无双，我们可以放你一条生路。”

　　“不好意思！我云丰可不希望这辈子都被人鄙视为胆小懦弱、失信于人的懦夫！你的好意，云丰领受不起。”云丰目光冷冷，足下微转，随时方便着有可能从任何一个角度杀来的敌人。

　　“小子！别敬酒不吃吃罚酒。”

　　“你们去过雨城吗？”

　　“雨城？”魏家领头之人不知道云丰为什么突然提起别的事情，下意识地顺着云丰的问题回答道，“没有。”

　　云丰盯着那魏家领头之人，像是和朋友聊天一般，不紧不慢地继续说道：“在雨城，有一座无虚剑馆。剑馆内有三幅大字，其一，‘懦弱怯战者，不配习剑’；其二，‘背信弃义者，不配习剑’；其三，‘卑躬屈膝者，不配习剑’！那里……是我的家……”

　　魏家领头之人这才明白云丰的意思，不由大怒：“小子找死！”

　　与魏家之人相比，朗争的两名手下态度明显就要冰冷得多。

　　“主人只要这个女人，至于这个男的……杀！”

　　两人话音一落，甩手掷出数枚飞镖，划出尖锐的破空声！

　　在两人动作的同时，云丰双目突然闪耀出一阵蓝光，右手杏雨剑准确而快速地将几枚飞镖全部挡下，身体小退半步。

　　蓝翎飞雕并不是纯粹的战斗型图腾，它的主要作用在于加成主人的力量。就比如此刻，它所加持的，不仅仅是鹰翼之速，更有鹰眼之锐！

　　揉了揉有些发麻的手臂，云丰暗暗心惊：“仅仅是暗器就有这么强大的力量……看来他们两人都是中阶通体境了……再加上魏家这群低阶通体境和高阶凝影境的……胡高啊胡高，你真是给我出了好大一个难题。等事情结束，你不好好补偿我点什么，我就跟你没完！”

　　云丰能挡下暗器的攻击明显出乎那两人的意料，短暂的错愕后，其中一人挥了挥手，魏家众人霎时围攻而上！

　　“我无虚剑馆的动云剑技，可没有后退这一说！”

　　面对众人围攻，云丰不退反进，一身剑意冲霄而起！整个人如同一柄出鞘的利剑，一往无前地冲入魏家的人群中！


第157章 双剑风暴

　　云丰犹如一柄出鞘的利剑，刺入魏家的包围圈中。看似严密的包围圈，眨眼间便被撕出一条口子来。

　　杏雨剑配合动云剑技，快速而凌厉地刺穿了当先一人的胸口。云丰手腕一翻，元力在剑尖爆发开来，将那个的胸膛炸成了一块染血的破棉花，杏雨剑顺势抽出，斜刺向旁边另外一人！

　　旁边那人不过凝影境九阶的实力，见到同伴的死状，哪能不惧？脚步连退，发现自己后退的速度实在比不过云丰杏雨剑刺来的速度，一咬牙，手中弯刀豁尽全力劈向刺来杏雨剑。

　　他的想法很简单，借助刀剑相交的力道向后退去，就不会被杏雨剑刺中了。

　　可惜，很快云丰便用修炼到极致的动云剑技让他明白了什么叫“想法很丰满，现实很骨感”。

　　刀剑相交的瞬间，一股看似不起眼的劲力便顺着弯刀刀身传到那人手上。

　　“嘭！”

　　那人的手臂如同被灌了气似的，迅速膨胀起来，然后炸开成一团恐怖的血花。他甚至连惨叫都没来得及发出，顺势而上的杏雨剑便直接抹上了他的咽喉……

　　动云剑技之所以名为“动云”，就是因为这种剑技可以通过简单而轻微的接触，将剑上力量压缩传递过去，再在对手体内炸开来。当初创造这一门剑技的先贤曾豪言，只要力量足够，动云剑技甚至能通过一点的接触将天空中的云都炸开来，故名“动云”！

　　一直没有加入到围攻中的那两名朗争的手下也看出了云丰的不凡，对视一眼。

　　“此人实力不凡，不能将他视为普通的通体境一阶处理，我们要出手吗？”

　　“不急。你也知道他实力不凡，现在他还处在巅峰状态，和他交手难免受伤。先让这些魏家的人去消耗他的力量吧，反正这魏家的人死就死了，没什么好可惜的。”

　　在他们两人的眼中，魏家的人不过是工具罢了，性命价值与猪猡无异，死多少他们都不心疼。

　　若是魏家之人听到两人的谈话，不知心里会作何感想……

　　朗家的人不在乎魏家之人的性命，魏家之人自己可在乎得很。眼见云丰实力非凡，魏家围攻众人中的心思灵活者立刻做出应变。

　　“正面联手牵制，不要和他硬碰硬！擅长速度的人，主攻他的后方！他背上背着一个人，行动必受影响！”

　　那人扬声喊出了他的战术，毫不担心云丰听见，因为就算云丰听见，也无力改变他们对战术的执行。

　　听到喊声后，魏家的人表现出极高的战术素养和极默契的配合，迅速分为两拨。以力见长的从正面迎向云丰，以速度见长的则从后方攻击。而且从云丰后方攻击的人，并没有将目标指向云丰，而是指向了云丰背上的胡无双！

　　“卑鄙！”

　　云丰也发现了这群人的意图，怒喝一声。若是这群人只攻击自己，一些不怎么强的攻击他还可以选择强行硬受，但是攻击目标变成了胡无双，他就不得不反剑护住后背了，一旦护背，露出的破绽就会给正面的人形成机会。到时候正面的攻击可就不是牵制，而是杀人了！

　　危机之间，云丰根本无暇细思，左手反手拔出沾露剑，护住后背、拔开那些指向胡无双的攻击，右手杏雨剑则依然应对正面的敌人。

　　成功化解第一波的危机后，云丰忽然想起之前胡高的那番话来——

　　“你的动云剑技我看过，如果我的推测没错的话，这套动云剑技只是基础，后面必然还有一套进阶剑技。而那套进阶剑技，需要双剑并行……”

　　“你倒是挺有先见之明啊……现在我不会那套进阶剑技也不得不使用双剑了……胡高兄弟啊……我越来越怀疑，你当初将沾露剑送我时，就已经设想过今日这种局面了……”云丰心下感叹。

　　感叹归感叹，初次使用双剑，让云丰感觉十分的不适应。别说左手上沾露剑的别扭了，就连右手的剑式也因此受到了些许影响，原本完美无缺的动云剑技也开始出现破绽，好在对手不算太强，没能抓住这些破绽对他进行攻击。

　　又是一剑从右后方刺来，云丰左手沾露剑刚刚荡开左后方的一柄弯刀，生涩的动作使他根本来不及护住右后方。情急之下，云丰右手杏雨剑剑行反转，反刺向后方，剑尖刺中那柄剑的剑身，动云剑技力量爆发，将那偷袭者震飞出去。

　　几乎就在云丰杏雨剑反刺的同时，云丰前方众人也发起了攻击！

　　腹背受敌的云丰根本来不及思考该怎么应敌，左手本能地挥动沾露剑发出一道凌厉的剑气，逼退前方众人。

　　这一次完全出于下意识行动的双剑轮替，让云丰原本局限在“动云剑技”中的思路顿时打开，脑海中飞速地闪过许许多多种双剑配合的剑式。更重要的是，云丰还想起了数年前他和他父亲曾经的一段对话——

　　“父亲，‘动云剑技’是我们无虚剑馆最厉害的剑技吗？”

　　“好好练剑！不要好高骛远！”

　　“不！我一定要知道‘动云剑技’是不是最厉害的！”

　　“当然不是了。”

　　“那我要练更厉害的！”

　　“不许好高骛远！”

　　“我就要练更厉害的！不要练这不厉害的‘动云剑技’！”

　　“傻小子，‘动云剑技’虽然不是最厉害的，但却是我无虚剑馆所有剑技中最重要的。因为后来那些剑技要发挥出最大的威力来，都必须要有‘动云剑技’的配合。”

　　“哦……那父亲你能不能告诉我，更厉害的剑技是什么样的？”

　　“更厉害的啊……剑静如浮云，似静非静，似动非动；剑动如流云，似慢却快，似快又慢；自然如意，随心随行，不留痕迹，不见破绽。虽可单剑运使，但若是双剑并行轮替，威力更增。”

　　……

　　“静如浮云，似静非静，似动非动；剑动如流云，似慢却快，似快又慢；自然如意，随心随行，不留痕迹，不见破绽……静如浮云，似静非静，似动非动；剑动如流云，似慢却快，似快又慢；自然如意，随心随行，不留痕迹，不见破绽……静如浮云，似静非静，似动非动；剑动如流云，似慢却快，似快又慢；自然如意，随心随行，不留痕迹，不见破绽……”

　　云丰在心里反反复复地念着这几句话，本来就是剑修天才的他，在灵感涌动之间，越来越能理解他父亲当年传授的这番剑理。

　　随着云丰的思路越来越清晰，双手双剑也自然地前后轮替起来，左攻则右守，这侧攻势方退，那侧攻势又起。双剑轮替并行之间，刻意而为的痕迹越来越小，渐趋圆润自然。而他那一身剑意，也在这自我提高中，不断增强，不断锐利！

　　“再来！”

　　剑意升腾的云丰右手杏雨剑刺穿身前一人的左肩，没有停顿，剑势立刻翻转，反手挡住身后的攻击，而左手沾露剑随即来到，将刚刚被云丰刺伤那人一剑断首！

　　云丰浑然忘记了自己现在是在被人围攻，完全沉浸在了领悟剑技的快乐和兴奋中。

　　无虚剑馆的进阶剑技——流云剑技，云丰已无师自通！

　　原本看似一面倒的碾压局势转眼间就变成了云丰单方面的屠杀，魏家之人的反抗除了帮忙云丰熟悉双剑并行的感觉之外，再无作用。至于威胁？大概他们自己都不敢奢望这个词了……

　　一直冷眼旁观的朗家两人终于看出不对来，闲不住了。

　　“这小子竟然还隐藏着这样的手段！我们必须要动手了！”

　　两人脚步刚动，不远处的云丰便有所察觉。云丰心里很清楚，中阶通体境强者的能力，远超现在围攻自己的这些人，为了不再次陷入被围攻的困局中。云丰手中双剑改变一攻一守、攻守轮替之势，转为双剑并行、左右齐攻，剑光更添凌厉！

　　魏家剩下的五人还没反应过来，便被云丰密集的剑光切成了碎块，飞溅的鲜血染红了云丰大半个身子。

　　“你很强！比一般的通体境一阶要强！甚至三阶的人也可能不是你的对手！”郎家之人露出慎重的神色，“没想到你竟然能将魏家这些人全部杀掉。死之前能拖上这么多人垫背，你也算值了。”

　　“现在呢？你们俩准备试试吗？”云丰嘴上说得轻松，心里可半点都不轻松。同时面对两名中阶通体境强者，说不紧张是假的，更重要的是，现在他体力和元力都已大量消耗，状态并不好。云丰现在最需要的，就是一颗回元丹，可惜他并没有这样的丹药……

　　云丰清楚他自己的劣势，朗家两人也同样清楚。

　　“你现在气力所剩无几？要怎么和我们斗？凭意志吗？”

　　“凭我手中双剑就够了！”处于劣势的云丰突然暴起，以极快的速度冲向朗家两人中右侧那人，双剑一左一右，同时向那人斩去！

　　一斩！两斩！三斩！四斩！五斩！六七八九……六十四六十五！六十六斩！

　　云丰的双手双剑宛若风暴一般，连续不断地斩击在那人身上，一剑快过一剑，一斩狠过一斩，眨眼已过六十六斩！

　　那人甚至连自卫都没能自卫一下，便被风暴般的双剑夺去了最后的生机。

　　秒杀！


第158章 长跑比赛

　　密林中，胡高与朗争的追踪战已经持续了足足半日，炙热的太阳已经升到了一天中的最高点，即使隔着茂盛的树叶，依然能感觉到那烤人的温度。

　　胡高半靠在一棵大树上，双腿以一种奇怪的角度完全弯曲着，背部也没有完全靠在树干上，反而有些前倾的意思。这是胡高一个时辰以前发明的新姿势，既能靠着树干稍稍缓缓劲儿，又能随时像百米冲刺一样飞奔出去，并在最短的时间内完成加速。

　　在胡高头顶的树枝上停着一只空油蝉，这是一种神奇的生物，看似单薄的禅翼上凝结有一层不算薄的油脂。在阳光的照射和加热之下，这油脂不一会儿就会变成液态滴下。但奇怪的是，不论阳光照射多久，那层油脂都永远不会滴完，以肉眼看去，那层油脂甚至从始至终都没什么显著的变化可言。

　　头顶那只空油蝉已经在胡高的胸前留下了三处油滴的痕迹，不过胡高这时候可没有功夫搭理它。此时的胡高正屏住了呼吸，静静地听着身后的动静。

　　“狡猾的狐狸，你在自己身上弄了什么？是某种粪便吗？你以为这种臭味就能完全掩盖住你身上狐狸的骚味吗？”

　　朗争的声音遥遥地传来。

　　这句话对胡高而言实在有太多可以反驳的地方了。胡高很想跳出去告诉朗争，自己才不会恶心到往自己身上弄粪便，只不过是收集了一些椿象的臭液罢了。椿象，也就是人们常说的放屁虫，这种不起眼的小昆虫在胡高这半日的逃跑生涯中着实帮了不小的忙。

　　本来胡高已经适应了身上椿象臭液的味道，但朗争这么一提醒，胡高还是觉得有些奇臭难耐，不禁用手捂住了鼻子。这不捂不要紧，一捂胡高差点把自己熏晕过去。他忘了，自己全身接触臭液最多的地方，就是自己的双手。

　　至于朗争把他叫作狐狸这一点，胡高这半日来已经习惯了。胡高在穿越到这里来以前就是搞狐狸研究的，对狐狸倒也谈不上讨厌，朗争爱这么叫，胡高也懒得表示抗议。

　　准确地说，胡高是不敢跑到朗争的面前去抗议。

　　“咯吱……咯吱……”

　　一阵树叶被踩碎的轻微声响从树干后不远处传来，胡高听得很清楚，但并没有急着逃走，而是伸出左手，比划了数字三。

　　三……

　　二……

　　一……

　　零！

　　胡高左手握拳的瞬间，后方同时产生一阵剧烈的爆炸！爆炸地气浪拍打着四周的树木，那些本来不该离开树梢的树叶“哗啦啦”地落了一地。

　　“混账！”

　　听到朗争气急败坏的怒吼，胡高双足一蹬，整个人如离弦之箭一般飞射出去，直到跑到安全距离，才转身朝爆炸的方向扬声道：“胡高牌地雷为你断腿，可怜的朗先生！”

　　说罢，胡高转身又向密林更深处跑去……

　　不久之前，胡高估摸着朗争还有一会儿才能追上来，故意在那片落叶地留下一串脚印，引诱朗争上钩。在其中一步脚印之下的树叶底，胡高将自身剩余元力的八成使出，并汇聚了一部分血光蛇图腾残余的力量，压缩成一个较稳定的“地雷”，安放在树叶之下。

　　这种凝聚力量的手段，还是胡高在小五凝聚火毒弹时向小五学的。

　　为了增加成功的可能性，胡高故意没有走太远，让朗争为了找出他的位置而走上他故意留下的脚印。

　　事情之后的发展，果然如胡高设想中一般，突然在脚底爆发的力量毫无疑问地会瞬间重创朗争没有防备的脚，达到他之前用“血光暗杀”冲击朗争脚踝时同样的效果。

　　爆元境强者虽然可以已经御空飞行，但并不能持续太长时间，而且升空的时候仍必须借助脚部发力。现在腿部再次受创，朗争又得有一段时间不能来追击他了。

　　而这只是胡高众多拖延时间的小手段的其中一个……

　　胡高一口气狂奔了一个时辰，才停下来大口大口地喘着粗气。

　　“光这样拖延时间也不是办法……还是得尽快提高自己的实力啊……拳头大才是硬道理！”胡高坐倒在地，从怀里取出胡无双给他的那五瓶丹药，“虽然这些丹药的效果比不上小五的龙气，但现在哪里顾得上这些，先提供实力要紧。我的体力已经快到极限了，吃一颗三阶固体丹在帮助修炼的同时恢复一下体力和云气，应该不算浪费吧？”

　　胡高一边安慰着自己以通体境的实力服用三阶丹药并不算浪费，一边拔出青花瓷瓶的瓶塞，倒出一颗三阶黑黝黝的固体丹，脖子一扬，囫囵吞枣似的咽了下去。

　　加入了白火雪莲的三阶固体丹效果非凡，胡高消耗殆尽的体力和元气以极快的速度恢复着。就连胡高被击碎、需要三日才能恢复的血光蛇图腾，也隐隐有了重新凝聚的迹象。

　　由于这丹药的纯度极高，根本不需要胡高刻意消化药力，便自然地化作涓涓细流滋润着胡高的全身。虽然距离突破到通体境二阶大成还有一段差距，但效果也还算不错。

　　恢复了体力的胡高连屁股都没坐热，便又感觉到了一股急速靠近的强大气息！

　　“这家伙追得真快！还有完没完了？我到底是杀他老爹还是上了他老妈，怎么就一个劲儿地追着我不放啊？！这都多远了？！”

　　憋了一肚子火的胡高恶毒地骂了一句，再次借助元力爆炸产生的反推力，爆发出全部的速度，朝离宁城越来越远的方向奔去。

　　气急败坏的朗争发现了胡高的行踪，整个人身上都快燃起愤怒的火焰了！有生以来，胡高是他的“食物”中第一个敢这么戏耍他的！他已经下定了决心，只要胡高被他抓住，他绝不会让胡高死得太痛快太便宜！

　　两次治疗脚伤加上长时间的追击，朗争即使是爆元境强者，一身元力也消耗了不少，体力下降得则更为明显，现在他的速度已经比胡高快不了多少了。

　　两人一个跑一个追，像是数学课本上最无聊的追及问题中的甲和乙，完全没有要停下来的意思。

　　长跑又持续了一个时辰，朗争和胡高的速度都在随着体力和元力的消耗逐渐下降，其中胡高由于借用了元力爆炸产生的推力加速，体力和元力消耗的速度更为剧烈。

　　“照这个情况发展下去，不到一刻钟，我就能抓住这只狡猾又该死的狐狸了！”朗争咬牙切齿道。

　　在朗争视野的远处，一直埋头逃命的胡高忽然抬了抬脖子，速度陡然提升！好似元力和体力在一瞬间又恢复到了巅峰状态！

　　“这怎么可能？！”朗争差点把自己的舌头都咬了下来！

　　朗争在后面咆哮，前方的胡高嘴里也没闲着，不住地念念有词：“和小爷比长跑是吧？要玩马拉松是吧？小爷跑不过你，嗑药也嗑赢你！让你见识见识，什么叫土豪的力量！”

　　胡高是下定决心要将三阶固体丹当作二阶回元丹来挥霍了。

　　没有人来提醒胡高他现在的行为有多浪费、多暴殄天物，就算有人来提醒他，胡高多半也是狠狠地给那人两耳光。现在命都快没了，谁管你浪费不浪费啊？！保命要紧！

　　……

　　就在胡高和朗争持续着他们的长跑比赛的时候，云丰已经背着胡无双逃离了危险区域。云丰将胡无双轻轻放在一堆乱石后面，自己走到旁边的溪水旁，脱掉身上满是血腥的外衣。一条触目惊心的伤口从云丰的右肩一直斜拉到左腹，还好伤口并不深，否则云丰有两条命也不够死的。

　　这道伤是云丰和最后那名朗家人战斗时留下的，两名中阶通体境，一名死在他的突袭下，另一名则和他缠斗了很久。虽然云丰最终获得了胜利，但自己也险些丧命在对方的匕首下。

　　简单地处理了一下这道恐怖的伤口，云丰又穿了他那件已经看不出原本色彩的染血外衣，现在可不是他可以悠闲洗衣服的时候。

　　“希望不要留下疤痕啊……虽然韩冲那家伙说疤痕是男人的勋章，不过我才不喜欢身上多条‘蛇’的感觉……”云丰自言自语道。

　　云丰走到乱石堆边，见昏迷中的胡无双呼吸平稳，便没多管。那支封脉之箭依然插在胡无双的左肩胛骨处，伤口处不知为何像是被火焰烧过的一般，只有焦黑的痕迹，并没有流血，所以云丰也不敢贸然去拔。

　　“只要她暂时死不了就行……还是等胡高兄弟来处理吧……”云丰靠着一块巨石坐下，望着远方，“胡高兄弟啊……我该怎么去找你汇合呢……”

　　今日的战斗已经令云丰非常疲惫，他本想打个盹，眼睛才刚刚阖上，又猛然睁开，双手握住放在身侧的双剑，警惕地站起身来，望向南侧的一块巨石！

　　“是谁？！”

　　“不用紧张，是我……”一个虚弱的身影从那块巨石后转出，重伤的身体步履摇摇欲坠。

　　正是胡家九长老胡元进！


第159章 谢谢你一家

　　九长老胡元进的情况很不好，虽然他并没有像胡无双那样昏迷过去，但他的情况明显要比胡无双糟糕得多。原本那身简约中不失华贵的长老袍已经不见了踪影，取而代之的是一件普通族人常穿的灰布衣，而且这件灰布衣还不是那么完整，上面密密麻麻布满了由刀剑划出的裂口，裂口的边缘染满血迹，任谁都能看出九长老这一路来究竟受了多么严重的伤。

　　云丰是认得九长老胡元进的，即使这种认识并不熟悉，至少能确定彼此的关系不是敌人。

　　“胡长老，你怎么在这里？”

　　云丰想上去扶一扶摇摇欲坠的九长老胡元进，却被九长老挥手制止了。

　　“不用管我，我还撑得住，让我先救无双丫头。”

　　看着九长老胡元进那随时都可能被一阵风吹倒的身体，云丰其实很想提醒他，他现在这个样子，能保住自己的命就不错了，还谈什么救人呢？云丰嘴张了几次，终究是没说出话来，因为他仿佛在九长老胡元进的身上看到了一种超越身体极限的坚决意志！

　　九长老胡元进绕到乱石堆后，半蹲在胡无双身前，手指点在箭伤之侧，那原本像是被火烧焦了的伤口忽然活络起来，渐渐有猩红的血开始顺着那支封脉之箭的放血槽流出。当烧焦的痕迹完全消除后，九长老胡元进一只手微微扶起胡无双，一只手伸到胡无双身后切断箭尾处的箭羽，眼疾手快地抓住那支封脉之箭，以一种和他重伤身体不相称的速度和力量将封脉之箭拔了出来。

　　箭矢离体，难免触动血肉，猩红的血液飞溅出来，将九长老胡元进本就有些污秽的衣服再增加了一些深红色的部分。

　　不过现在可不是管这些血迹的时候，九长老点在胡无双伤口旁的手指再运元力，那微微有些外翻的贯通伤口再次出现被火焰灼烧的迹象，不一会儿，便焦黑一片，止住了血。虽然难看，但眼前没有更好的办法了。

　　“稍等一会儿吧……等她醒来……”

　　做完这一切，九长老胡元进连步子都有些迈不开了，顺势坐倒在旁边的一块巨石旁，闭目养神起来。刚刚这一番动作，着实消耗了他这重伤之躯不少的体力。若非意志支撑，进行到一半时，他便该没力气了。

　　时间约摸过去了小半个时辰，昏迷已久的胡无双幽幽转醒，她想自己坐起来，却发现身体仍处在失力的状态，起身的动作遂变成了一个不成功的翻身。

　　胡无双的动静让一旁的云丰和九长老胡元进同时惊喜地将目光投射过来，看得胡无双都有些不好意思了。

　　“九长老，能不能麻烦您扶我起来？”

　　在九长老的帮助下，胡无双成功地靠着巨石坐了起来，思维也渐渐回复到正常的轨迹上。想到这一夜的变化，胡无双的双眼不禁泛红，以一种让人不忍卒睹的期待目光看着九长老：“九长老，你能在这儿，证明大家应该没事，证明那朗争是骗我们的，对吗？”

　　虽然不忍心，胡元进还是不得不将残酷的事实告诉胡无双：“我不知道那人对你们说了什么，但是胡家最终逃出来的，就只有我一个人……”

　　听到冰冷的事实由九长老胡元进亲口确认，胡无双险些又要昏迷过去。

　　九长老胡元进也知道这事实对胡无双这样的小姑娘来说并不是那么容易接受，没有多说什么，静静地在一旁等着胡无双从悲痛中缓过劲儿来。

　　“那我们现在怎么办？去清元矿脉找父亲吗？”

　　“不！你的任务，是继续按照原本的计划，到狂龙武院去上课。”

　　“什么？！”如果不是身体不允许，胡无双几乎都要惊地站起来了，胡家几乎被一夕灭族，九长老居然还要她去狂龙武院上课，这是什么道理？！

　　“你不要激动。我既然让你去上课，就是有道理的。朗家这些年势力越来越大，他们已经渐渐瞧不上狂龙武院了。而他们的瞧不上，正给了我们可乘之机。现在我胡家力量衰弱、后继乏力，要想在未来的争斗中胜过朗家，我们需要外部的助力，而狂龙武院无疑就是一个绝佳的拉拢助力的地方。”

　　“可是……”

　　“胡家在宁城的根基已毁，若我猜得没错，族长应该不会再死守清元矿脉了。要想当着朗家那么多人的面从清元矿脉的防线安然撤退并不是一件容易的事情，你去了狂龙武院之后，必须尽快提高实力，而且要尽量拉拢可以信赖的力量，容不得一丝马虎。”

　　听完九长老胡元进的分析和解释，胡无双不得不承认，与去清元矿脉与父亲团聚相比，她前往狂龙武院，才是更好的选择。

　　见胡无双点头，胡元进才露出欣慰的笑容，扭头看向云丰：“不知……”

　　“我也会去狂龙武院。”没等胡元进问完，云丰便打断了他的话，“如果胡无双去了狂龙武院，胡高兄弟势必也会去狂龙武院汇合，我会在狂龙武院等他来。”

　　“什么？！胡高还活着？！”胡元进陡然站起身。

　　看到胡无双是由云丰保护着突围的，胡元进下意识地以为胡高已经在战斗中牺牲了，没想到胡高居然还活着！

　　“胡高兄弟为了引开那朗争，从另外一个方向突围了。”云丰解释道。

　　“胡高独自一人引开朗家那名爆元境少年？”胡元进惊喜的神色立刻黯淡下来，“以大长老的实力，在那少年手中尚支撑不过几招。胡高独自一人，又哪能保得住性命呢……”

　　“我相信他！”

　　“但愿吧……唉……”

　　……

　　“阿切！”

　　远在宁城南方密林深处拼命狂奔的胡高忽然打了一个响亮的喷嚏，差点把他的鼻子都甩了出去。

　　揉了揉有些发红的鼻子，胡高高高地举起拳头，咒骂道：“哪个王八蛋这个时候在咒小爷我？！没看到小爷正在辛苦地逃命吗？！现在咒我，真的会出人命的！王八蛋你知道吗？！干你大爷啊！”

　　经过这段时间的赛跑，朗争的速度下降得越来越厉害，已经有些跟不上不断嗑药作弊的胡高了。

　　再一天！只再需要一天！小爷就能彻底甩开这吃人的变态！

　　胡高不断地在心里这么鼓励自己。

　　与胡高越来越自信的心态相比，一直在后面拼命猛追的朗争心情可就不怎么好了。在这场追踪战中，最初他以为自己是戏耍耗子的猫，后来他以为自己是追踪狡猾猎物的猎人，现在，他觉得自己已经变成了一只被人戏耍得团团转的蠢狗。

　　当看到胡高不知第几次嗑药、速度再次恢复巅峰状态后，朗争终于压抑不住心中的怒火了！

　　“可恶的狐狸！惹恼一头狼的代价，你承受不起！啊嗷！”

　　伴随着一身狼嚎，朗争的身上突然爆发出一股前所未见的力量，一阵若有若无的荧光伴随着狂怒的风，围绕着他的身体放肆地卷动着。眨眼之间，速度提升了百倍有余！

　　原本越来越远的距离，在一瞬间便被缩小为零！胡高甚至来不及反应，就被突然追到身前的朗争一巴掌扇飞了出去，胸口多了三道如同被利刃切过、深可见骨的伤痕！

　　被扇飞的胡高犹如一颗炮弹一般，足足在林中撞断了七八棵大树，才停在了一片断木碎叶之中。

　　若不是神秘玉佩以最快的速度为他治疗了伤势，肋骨尽断、五脏移位的痛苦就几乎要了胡高的命。

　　“开什么玩笑……这家伙……”胡高艰难地抬起眼皮，看着一步步向他逼近的朗争，这变化来得太快，将胡高都几乎打懵了。

　　令胡高感到奇怪的是，随着朗争的靠近，自己的体内也似乎有什么东西开始蠢蠢欲动。胡高细细感受了一下，脸上的表情霎时变得比死还难看！

　　因为蠢蠢欲动的，正是被他压制在了体内的那股神秘热能！

　　而胡高很清楚，自己现在的身体强度，短时间内绝不能再次承受体内这股热能的爆发了！

　　“哥们儿！现在情况都这么危险了，你就不要出来捣乱了！我谢谢你一家啊……”


第160章 出乎意料的真心

　　外有强敌逼命，内有热能闹心。内忧外患之下，胡高觉得自己大概是死定了。

　　与前两次热能无端爆发的情况完全不同的是，这次胡高能清晰地感觉到体内热能中传递出的情绪！是的，情绪！

　　一股热能具有情绪，这听上去是多么天方夜谭的事情，就连胡高自己也差点想要嘲笑自己了。但在这种情绪一次又一次地传递到自己的脑海中后，胡高终于不得不承认这有些荒诞的事实。

　　在体内热能的蠢蠢欲动中，胡高感觉到了一股似是本能的敌意和战意。这股敌意和战意使得胡高体内的热能随时都有可能爆发出来，化作熊熊烈火，烧向正一步步走来的朗争。

　　“很意外吧？”朗争的脸上带着属于胜利和毁灭者的狞笑，“在你们还在拼命学习如何压制九尾天狐之力时，像我这样的天才就已经可以控制啸月神狼之力了。虽然现在的我还不能在祖化状态下保持理智，但控制一部分神狼之力，便足以杀掉你们这些可怜的骚狐狸了，你觉得呢？”

　　胡高完全不知道朗争在说什么。九尾天狐之力？啸月神狼？祖化状态？这些都是些什么乱七八糟的玩意儿？

　　看到胡高脸上的疑惑，朗争又露出一副恍然大悟的表情：“哦哦哦，我差点忘了。你还是一个什么都不知道的可怜虫呢！真可惜，你到死都是一个被蒙在鼓里的无知者，唉……说到这儿，我都不禁有些为你伤心……这样吧，我让你死得慢一点，让你好好体会死亡的滋味和乐趣，略尽我的一点绵薄心力。”

　　无药可救的变态！

　　胡高很想狠狠地骂朗争一顿，但眼前更重要的，显然是怎么逃生，而不是逞一时口舌之快。

　　“怎么？想逃跑吗？好吧！我让你先逃半天，半天之后，我来追你。你身上那什么臭味已经没有了，你也可以利用这半天的时间再弄点。”朗争慷慨地施舍了胡高半天时间。

　　胡高几乎以为是自己听错了，左手下意识地掏了掏耳朵。

　　半天？

　　如果真给自己半天，那自己绝对有超过十种的办法让朗争再也找不到自己！

　　胡高还没来得及高兴，便见朗争双手一挥，数道锐利的气劲如快刀一般劈下，斩断了胡高的手筋脚筋，连臂骨、腿骨连同骨外的肌肉都被一齐削掉一半！朗争一脚踏出胡高的胸膛，将他手上的空间戒指刷了下来，再一脚将重伤的胡高提出数丈远，压碎了一地落叶！

　　“好了！现在你可以开始跑了，没有了丹药的支持，我倒要看看你还能跑多远。你不是自愈能力惊人吗？我就不相信你的自愈能力不需要付出任何代价！向我展示你所谓的自愈能力吧！让我看看，半日内你究竟能跑多远！”朗争右手猛然一握，将胡高的空间戒指捏成一堆银色粉末。胡高储存在这空间戒指中的所有财物，从此只能飘散在某个无法寻找的空间中，再也无法追回。

　　虽然现在不是心疼那些丹药和财物的时候，但胡高心底不由还是一阵骂娘。

　　如同朗争所猜测的那样，胡高要疗伤必须消耗相应的精神力，这段逃命的时间胡高难得有休息的机会，精神力早就跌倒了一个极低的水平，而且恢复速度极慢。

　　此刻四肢上的伤势，就算胡高想恢复，也是有心无力了。

　　勉强将剩余的部分精神力注入玉佩之中，玉佩非常贴心将这有限的力量用来治疗了胡高那些影响基本行动能力的伤势。虽然速度仍然大受影响，但至少不会完全走不动路了。

　　拖着重伤的身子一路艰难前行，糟糕的身体状态令胡高不得不放弃了原本设想中那些看似完美无缺的藏匿计划。

　　胡高有些后悔了，后悔自己没向胡彩飘学习一下隐匿和暗杀的技巧。如果自己能像胡彩飘那样将隐匿技巧发挥到极致，朗争那个长着狗鼻子的变态，应该就无法发现自己了吧？

　　从血奴誓约依然存在的情况看，胡彩飘并没有丧生在胡家的这场灾难中，这足以证明她的隐匿技巧能够骗过朗家的这些人。

　　后悔完自己不够博学多才之后，耗尽了全部力气的胡高靠着一棵树的树干大口大口地喘着气，不是他不想跑，是身体确确实实已经到了极限。

　　午后的阳光有些刺眼，胡高有些睁不开眼睛。照常理而言，胡高应该伸手遮住眼睛的，但他想了想，还是强忍着不适节约了这点好不容易恢复的力气。一直在胡高体内蠢蠢欲动的热能不知何时已分出一部分，化作丝线般大小的细流，流向胡高的四肢，在暖洋洋的温热中为胡高治疗了伤势。

　　胡高惊奇地发现了这变化，以为自己体内这热能突然转了性。连忙控制着自己的神魂，试图和体内的热能交流交流感情，却被毫不客气地烧了回来。

　　“真是傲娇……”胡高想当然地将热能的表现定义为了傲娇，抬头看向灿烂的阳光，“再休息一刻钟，恩，一刻钟就行！”

　　当朗争带着无匹的威势冲到胡高面前时，胡高只是简单地瞥了朗争一眼，淡定自如地说道：“来的正好啊，哎，虽然不是美女，不过用来泄泄火也是可以的。”

　　“半日已过，好久不见了，我可爱的食物。请问你这是患了失心疯吗？吃了你的肉，失心疯会传染吗？”朗争非常礼貌地朝行了一礼。

　　胡高不答。

　　胡高的沉默破坏了朗争游戏的心理，朗争脸上的伪善渐渐收起，取而代之的是血腥的狞笑：“看来你是放弃了最后的聊天权力，那么，再见了，我可怜又狡猾的狐狸。”

　　朗争的手中忽然出现一柄明晃晃的弯刀。千刀万剐，一刀一刀将胡高全身的肉都切成片，这是他早就为胡高定好的死法！

　　就在朗争举起弯刀的刹那，异变突生！

　　三声破空锐响接连而来，以不可思议的速度袭向朗争，即使以朗争加持了神狼之力的状态，仍是无法捕捉这攻击的来源。等他发现锐响因何而来时，他的右脚脚踝已被三根尖针刺中。

　　“第三次了！混账！”

　　脚踝第三次受到攻击的朗争气急败坏地寻找着袭击者的位置，没等他找到，第二波的攻击已随后而至。

　　朗争足下的树叶和沙土忽然爆散开来，化作奇异的沙尘借着他身侧的气流，旋转而上。这些混杂着某种力量的沙尘在操控者的控制下，渗透入朗争的眼、耳、鼻、喉，封闭了他对外界的感知。

　　人阶上品元诀——封识之沙！

　　这是一种非常常见的特种元诀，在近距离使用，可以短时间内封闭对手的所有感知能力。但这次的使用者明显连面都没露，便成功让爆元境的朗争中了招，显然已将这种元诀修炼到了改造境界！

　　这突来的变故让胡高也吃惊不小，他万万没想到居然会有人出手相助。

　　一道深紫色的矫健身影从十丈外的隐匿处冲出，二话不说地抱住胡高，向远处奔去。

　　感知受蔽的朗争似乎是感觉到了什么，手中弯刀发疯似的一阵乱劈，十数道锐利的刀光带着天狼之力呼啸而出！其中一道正巧追向胡高两人逃走的方向！

　　抱住胡高的那人听到背后的破空声，想也没想地将胡高往旁边一推，自己却因来不及完全闪避，被那刀光在腰间切出一道深可见骨的伤口……


第161章 月下之夜

　　“呼……”胡高轻轻将面色苍白的胡彩飘放下。

　　在胡彩飘豁命将他救出后，两人一路疾奔，半个时辰之后，保护与被保护的关系就实现了对换，因为大量失血之后，胡彩飘身子开始发软，只能由胡高搀扶着一路前行。

　　一路上，为了掩盖两人的踪迹和胡彩飘的血迹，胡高除了再次使用椿象的臭液外，甚至抱着胡彩飘潜了一段时间水。当然，潜水的代价也是很明显的——胡彩飘的身体状况更加糟糕了。

　　抬头望了望远方朝另外一个方向滚滚而去的烟尘，胡高终于放下了心。

　　那朗争若是这样都还能追对方向，胡高除了放开体内热能和他殊死一搏外，再没有其它办法了。

　　胡彩飘的状况很不好，非常不好。腰间的伤口实在太深，即使她拼了命地使用元力压制，依然无法完全止血。一路奔波，她的脸色早已白得不似人状。带伤潜水不仅仅加剧了伤口出血的速度，更使得她浑身冰冷，命如风中之烛。

　　现在还不是升火的时机！

　　胡高不断地提醒着自己不要做傻事把追向了另一个方向的朗争引来，一边思索着该如何救治随时有可能阖眼不醒的胡彩飘。

　　胡彩飘会受此重伤，追根究底的因为救自己脱险，并为当时情况并不怎么好的自己挡住致命的刀光。

　　想到这儿，胡高心底不免有些疑惑。血奴誓约的效力，使得血奴无法背叛主人，也不能违背主人的命令，但在主人没有下达命令的时候，还是保持着相当的自主性的。

　　也就是说……胡彩飘完全是出自自我意愿，才现身救他的……

　　晃了晃因精神力消耗过度而有些刺痛的脑袋，胡高放弃了将精力用在思考这个问题上。毕竟，怎么助胡彩飘脱离生死险关才是目前最重要的问题。

　　伸手探了探胡彩飘的体温，胡高的眉头皱了起来。胡彩飘现在的体温低得惊人，如果不是口中仍有热气呵出，胡高几乎快以为她已经变成冰人了。

　　问题的关键还是在她腰间的刀伤上！

　　凭借着神秘玉佩的作用，之前连快要死掉的胡彩飘都能从地狱之门中拉出来，但偏偏这一次却是作用甚微。

　　而胡高在草药学上的造诣，低得令人发指，若不是在上次出门历练之前被胡无双强逼着记下了几种常见的止血、化毒药草，胡高几乎可说是一个草药白痴。

　　凭着记忆中的几种图象，胡高开始了他平生第一次寻药……

　　当胡高回来的时候，手中除了握着十来株药草，还拖着一整张血淋淋的熊皮。

　　“看到一头野熊，顺手就宰了。不得不说，徒手扒皮真的是一件麻烦的事情，我都有些后悔将沾露剑送给云丰那小子了，看来以后我身上得随时带柄小刀才行。”胡高走到胡彩飘身边，自顾自地说着。

　　胡高嘴上说得轻松，事实上，当时的战斗情况可不怎么轻松。若是他处于全盛状态，一头普通的野兽，自然是被他一拳打死。但以他现在这身体状态，绝对又是一场殊死之战。关于这一点，胡高清楚，胡彩飘也清楚。

　　伸手缓缓解开胡彩飘的因潜水而湿透的上衣，第二次面对完美身材的湿身诱惑，胡高还是忍不住咽了口唾沫。

　　“淡定！淡定！我现在是为了替她上药！我是为了救他！医者父母心，我不会有其它想法，我绝不会有其他想法……像我这么正直淳朴的人，怎么可能有其它想法呢。”

　　胡高不断地自我催眠，但下身某个快要刺破裤子的玩意儿却将他真实的一面暴露无遗。

　　胡高从没有觉得自己的意志可以这么强大。

　　看着眼前的一片雪白和那雪白上刺目的猩红，摸着羊脂玉膏般的柔滑肌肤，胡高一脸“淡定”地将药草在口中咬碎，混着唾沫一点一点涂在胡彩飘腰间的伤口上。

　　整个过程，胡高的手一直都因意志和本能的战斗而颤抖着。他偷偷用余光瞄了胡彩飘一眼，发现胡彩飘苍白的脸上竟不知何时有了一抹淡淡的粉红，也不知道是因为草药起效快，还是因为别的什么原因……

　　好不容易完成了这项痛苦的工作，胡高在自己身上找了半天，终于在自己的肋下到腰间找到一块干净点的布料，一把扯下做成布条，像绕绷带那样缠住胡彩飘腰间的伤口。

　　“我去洗熊皮了。”胡高拖着熊皮便走，站起身的时候连小帐篷都懒得处理了，生怕自己一有什么不应该的动作，就会彻底激起神器的凶性。

　　胡彩飘先是一愣，等胡高都转过身了，才冲着胡高的背影微微点了点头。

　　清洗满是血迹的熊皮并不是一件容易的事情，特别是对于赤手空拳的胡高来说，好在胡高在溪水边发现了一些奇形怪状的石头，可暂时作为工具用上一用。

　　等胡高彻底将那张熊皮加工成一张简单的熊皮毯时，夜色早已悄然降临。

　　抱着完全由自己一手打造的熊皮毯，“自己动手丰衣足食”的喜悦感完全盖过了胡高身体上的疲惫感。走到胡彩飘身边，胡高又探了探胡彩飘的额头：“恩……比之前要好多了。等到明天白天彻底安全了，我再生火，那样你也一定能更快地恢复吧！”

　　胡彩飘在夜色中如星光般的双眼眨了眨，没有说话。

　　“休息吧！”

　　胡高将熊皮毯盖在胡彩飘身上，遮住胡彩飘那足以令所有女人羡慕到抓狂的身材，自己则躺到胡彩飘左侧的草地上，倒头便睡着了。

　　胡高实在是太累了！

　　连日的亡命奔波不仅大量消耗着他的体力和元力，更让他的精神随着处于一种紧绷的状态。这种状态若是久了，却得不到足够的休息，那么精神将会变得非常脆弱，随时都可能被人一碰即碎。

　　现在终于有了休息的时间，胡高的身体立刻便服从了休息的本能，让胡高以有史以来最快的入眠速度沉入了深度睡眠的世界……

　　而在胡高身侧的胡彩飘并没有睡，而是借着皎洁的月辉静静地看着睡相有些难看的胡高，星辰般的双瞳时不时地眨着，泛起星光点点。没有人知道胡彩飘究竟在想些什么，或许连她自己也不知道。

　　随着夜色越来越浓，胡彩飘终于是觉得自己也该休息了，在阖眼之前，胡彩飘小心翼翼地拽了拽身上的熊皮毯盖住睡熟中的胡高。

　　其实胡高身体也同样一直有些发凉，只不过逞强的他并没有吭声而已。

　　这张熊皮毯并不怎么大，要盖住中间隔着数拳距离的两个人是不可能的。胡彩飘在发现这一点后，先是朝胡高那边挪动了挪动身子，却又担心自己身上的寒气会影响胡高，很快就缩了回来，并将整张熊皮毯轻轻地盖在胡高的身上，自己移到一旁，微微缩着身子睡着了……

　　当清晨的阳光唤醒胡高时，熊皮毯正如昨夜他入睡前一样盖在胡彩飘的身上。

　　胡高舒舒服服地撑了一个懒腰，他好久都没有睡这么沉过了，胡高自己觉得，就算昨夜雷电大作，估计也无法将精力未复的自己从睡梦中唤醒。胡高起身的动静惊动了一旁的胡彩飘，胡彩飘睁开睡意惺忪的双眼，发现胡高在看她之后，便将目光移到了其它地方。

　　“你睡得挺浅啊，这样都把你惊醒了。”胡高笑道。

　　胡彩飘没有说话。

　　“我去拾点干柴回来生火，你在这里等我。”胡高站起身快步走开，他可不想再考验自己的意志力了。


第162章 土豪的感觉

　　当胡高抱着一捆干柴返回时，原本应该躺在树下等他归来的胡彩飘早已不见踪影，连同他那张熊皮毯也一并消失了。

　　胡高有些傻眼，在附近找了一圈之后，胡高可以确定胡彩飘确实是已经走了，而且已经走了相当远的距离。现场并没有打斗的痕迹，而且胡高这一段时间也没走太远，如果发生了战斗，胡高不可能全无察觉，故而基本可以排除被劫走的可能性。

　　以胡彩飘对隐匿和追踪之术的掌握，胡高想要独力找到她，那几乎是不可能完成的事情。

　　至于胡彩飘是怎么拖着重伤的身体离开的，以及胡彩飘为什么选在这个时候离开，就不是胡高所能知晓的了。

　　其实只要胡高愿意，他完全可以使用血奴誓约的效力强迫胡彩飘返回，但他并没有那么做。

　　虽然同样是血奴，但胡彩飘给胡高的感觉却和其他血奴完全不同。不论是郭德云还是朱游天，胡高都能够清楚地通过血奴誓约感知到他们的想法，而胡彩飘则不然，胡高可以通过精神力的连接控制胡彩飘的动作，甚至可以提取胡彩飘的记忆，却始终无法获知胡彩飘的真实想法。

　　胡高不是没有尝试过，但每次神魂试探的结果，都是一片朦胧的雾气。

　　胡高相信，胡彩飘此时离开，一定有她自己的想法和理由，自己过多干涉，也许并不是什么好事。

　　“呼……”

　　胡高长长地松了一口气，骨头竟发出一阵咯吱咯吱的摩擦声，不知不觉间，实力竟是再上一层！连日服用三阶固体丹的药效，终于在他完全放松下来后得到了充分的释放，数个呼吸间，体内元力和肉身强度都提升不少，达到了通体境二阶巅峰，距离三阶，不过一线之隔。

　　“不行不行！还是太慢了！”胡高不满意地晃了晃脑袋。见识过朗争的强大后，胡高深刻明白了什么叫拳头大才是硬道理。以前在宁城顺风顺水惯了，这几天的狼狈经历，使胡高心中憋着一股火，不把这股火放出来烧点什么，胡高就会把自己烧死。

　　北边是不能去了，朗争没有找到他，必然在北边设下埋伏等他。因为从常理判断，孤身一人的胡高现在最应该想要做的，便是北上清元矿脉与胡家的精锐力量汇合，朗争又不傻，肯定会设下埋伏守株待兔。

　　南边……胡高对密林以南的情况并不了解，只知道那里有一座潇灵城，坐落在龙甲山脉的南端。

　　“也许去潇灵城歇歇脚，再取道龙甲山脉一路边修炼边北上找无双、云丰他们会合是个好主意？”胡高自言自语道。

　　其实……这也是胡高现在唯一能选择的路……

　　……

　　距离宁城之变已经过去一周有余了，潇灵城的人并不知道他们北方的邻居现在已经落入了越城的控制中，就算知道，他们大概也是不会在意的。龙华国内的大小城市、家族斗争不断，这是龙华国人尽皆知的事情。只要这些斗争的规模不要大到离谱、不要靠近王城龙华城。龙华国的国王也懒得理会这些事情，甚至颇有些看热闹的架势。

　　宁城和越城的连年死磕，国君自然也看在眼里。在三年前，国王甚至亲自派特使带着一批物资和器械平均分配给清元矿脉鏖战的双方，大有激励双方死战到底的意思。

　　龙华国国王这样的恶趣味在其它王国看来是不可理喻的，但这同时也造就了龙华国彪悍的民风，令其它各国不敢轻易招惹。

　　潇灵城的人还是往常一样的过着日子，勤劳辛苦的依然勤劳辛苦，嚣张纨绔的依然嚣张纨绔，醉生梦死的依然醉生梦死。

　　在潇灵城西南的一条小巷中，一位老人正张开了双臂护住身后楚楚可怜的少女被一伙人渐渐逼到了死胡同里。

　　“老家伙！不要敬酒不吃吃罚酒，把你的小孙女交出来，你还能和张少爷攀上个亲戚关系。若是不从，哼哼，你觉得你这把老骨头能经得起大爷我几拳呢？”当先那名壮汉揉了揉他沙包大的拳头，恶狠狠地说道。

　　“呸！张家六少爷的名声这潇灵城谁不清楚，亲戚？谁稀罕你这亲戚关系！老头子我说什么也不会同意！”老人虽然身子骨不怎么硬朗，但骨气却是十足，面对几名恶汉相逼，竟是不露丝毫怯色。

　　“老东西找死！”

　　那壮汉正要动手，一个忽然从他背后的巷子口悠悠传来。

　　“恶霸少爷教唆手下殴打老人、强抢民女……这剧情已经烂俗到连拍戏都嫌狗血了，你们居然还玩得不亦乐乎，我真是不知道怎么评价你们的水准了……”

　　“是谁？！”

　　几名壮汉同时转过身去，只见一名衣衫褴褛的年轻人正靠着巷子口的墙壁站着，一脸鄙夷地看着他们。

　　看清这年轻人的模样后，几名壮汉瞳孔同时一缩，不是因为这少年的面容多么英俊或者多么有名，而是因为这少年身上那件破衣服处处沾满血迹，一看就知道是不久前刚刚经历一场恶战。

　　这种人，一般都实力不俗，轻易招惹不得。

　　“阁下是谁？”壮汉的语气缓和了许多，希望能劝对方离开，“这少女是我们张家六少爷看上的，希望阁下不要插手。若是阁下有兴趣，可以跟着我们回去到我们张家做做客。”

　　“张家六少爷是谁？很有名吗？”那年轻人一脸疑惑地问道。

　　壮汉顿时气结！不过想到对方有可能不是潇灵城的人，他还是耐着性子解释道：“我们张家是潇灵城最大的商贾家族，六少爷是大老爷最宠爱的一个儿子。”

　　“这么说？你们张家很有钱了？”年轻人眼睛一亮。

　　“当然！”壮汉闻言，以为对方爱财，语气也跟着兴奋起来。张家别的没有，唯有钱多，多到可以用钱活活砸死一个中小家族。对方如果爱财，那就绝不会和张家交恶。

　　“完美！真是太完美了！”年轻人缓缓向巷内走来，“你们可知道我在这人生地不熟的潇灵城要找一个既无恶不作又有钱的人是多么困难吗？现在可算让我找到了！谁叫我是个善良的四有青年、不忍心对好人下手呢？这年头，好人真是太难做了！真是太难做了！”

　　三名壮汉这才感觉到年轻人话里的不对味来，没等他们做出反应，他们就变成了三颗炮弹飞出，砸在巷末的墙上，深深地嵌了进去。

　　老人和少女也呆住了，好一会儿才回过神来，看向救世主般的年轻人，激动得整个人都开始颤抖了：“多谢你！多谢你！不知阁下怎么称呼？”

　　“英雄救美的故事是不留名的。”年轻人神秘的一笑，“除恶务尽是我辈义务，能否告诉我那张家六少爷现在在哪儿呢？”

　　……

　　一刻钟之后，胡高在一间普通的民宅内一拳将正在强霸民女的张家六少爷从肥猪变成死猪，顺带解救了两位险险失去贞操的少女。刷下死猪右手中指和无名指上的空间戒指，胡高留下一个潇洒的背影翩然而去，深藏功与名……

　　“土豪啊土豪！这是真土豪啊！价值不菲的空间戒指他居然戴了两枚在手上！不过他这空间戒指里未免东西也太单调了一些，怎么全是金币啊！这死肥猪有金币收集癖吗？！”走在一条僻静无人的小道上，胡高收起两枚空间戒指，“管他的呢，反正我现在最缺的就是金币，先去换身衣服要紧。”

　　在潇灵城内一家看上去不怎么起眼的服装铺里，做了一辈子老实生意的老板伺候着胡高换了一身干净体面的衣服，当看见胡高像扔沙子一样往外扔金币时，激动到痛哭流涕的老板差点把整个店都一起塞给了胡高。

　　爽！土豪的感觉真爽！尤其是用的不是自己挣来的钱的时候！这感觉更爽！

　　打扮得人模狗样的胡高一扫之前的郁闷心情，学着那些纨绔少爷，像只斗胜了的公鸡在大道上甩开八字大腿，狂拽酷霸炫地走了几十步，然后发出一阵哈哈哈的大笑声，再眨眼，已经跑得没了影。

　　当天夜里，潇灵城的居民大多都在饭后谈论起同一件事情——今天潇灵城的大道上出现了一个貌似暴发户的疯子……

　　胡高才不会在意潇灵城的人怎么议论他呢，他现在正坐在潇灵城最大的风月场所婉花楼中，用抢来的金币砸得婉花楼的三大主事傻愣愣地将那对传说中卖艺不卖身的孪生姐妹花卖给了他。

　　胡高不知道的是，他刚刚砸出去的那堆满一层楼的金币，已经足足可以买下整个婉花楼了……

　　即使已经和胡无双这样的绝色美女有过深入交流，即使已经和胡彩飘那样的诱人尤物有过销魂一刻，当胡高看见一对几乎长得一模一样的美艳姐妹花走进自己的房间时，喉结仍是不受控制地七上八下起来。

　　“他好像很紧张的样子？”

　　“难道他……他也是第一次？”两姐妹看到胡高的猪哥表现，小小声的讨论起来。

　　不过房间就这么大，两人声音再小，也逃不过胡高敏锐的耳朵。

　　深感男性尊严受到挑衅的胡高瞬间爆发出所有兽性，二话不说地扯过两女，衣帛碎裂纷飞之下，也不做什么前戏，挺身而入！一时间，房中檀香四溢、春歌嘹亮……

　　下面的人欲仙欲死、娇喘连连，旁边的人既盼又怕、秀口紧掩……

　　“轮到你了！”

　　“不……不要……”

　　剑已出鞘，哪里由得了她……


第163章 胡高的打算

　　月上枝头，一脸严肃的胡高提起裤子，看了看床上已变成两滩烂泥的两女，走到了窗边。

　　“不对啊！这感觉不对啊！”胡高自言自语着。

　　灵与肉的交流固然可以排解心中抑郁，但这显然并不是胡高今天的全部目的。胡高今天的主要目的，还是在于尝试着利用这种“交流”帮助自己控制体内的热能。

　　这还是得益于和胡彩飘的销魂一刻所得之灵感。这种方式，有点像胡高以前常听说的“双修”的阴阳交融调和之法。只不过当时的目的是压制，现在的目的已经变成了控制！

　　关于如何尽快提升自己的实力，胡高想得很清楚。

　　肉体强度的问题在小五苏醒后应该能得到快速地解决，而元力的问题在这股热能出现后，似乎也变得不那么重要了。这两种力量虽然看似迥然不同，但胡高已经隐隐约约找到了其中的某些共通点，胡高相信，只要多加研究，必然能找到两者间相互转化的方式。

　　朗争口中加持了“神狼之力”的状态，在胡高看来与他热能爆发时有着许许多多的相似之处，不同的是朗争可以随意控制身上的力量，而他暂时还无法做到。

　　所以胡高现在琢磨的重点，便放在了控制体内的热能之上。

　　现在这股热能，只能算是入体的外来品而已，既不能随意控制，消耗了也没地方补充。只有让这股热能真正成为了自己力量的一部分，生生不息，自己才能算是掌握了这种神秘的新能量。

　　但是……今晚的第一次尝试，显然已经失败了……

　　“怪了……真是太奇怪了……不成功也就罢了，为什么连一点被引动的迹象都没有……难道是因为彩飘的身份不同？是体质的原因？亦或是……血脉的原因！”胡高想起来了，热能第一次入体时，便是在胡家对抗九尾妖狐之时，结合后来朗争那一番不明所以的话，胡高隐隐觉得这股热能一定和九尾妖狐、和胡家有着千丝万缕的联系！

　　强忍住通过血奴契约将胡彩飘召到身边来的冲动，胡高深呼吸了两口，坐到了窗边的圆桌旁。

　　胡高虽然已经无法感知胡彩飘的具体位置，但仍能察觉胡彩飘的位置已经距离自己越来越远，而且这种移动几乎从未停止。显然，胡彩飘有着一个明确的目标，否则也不可能始终保持这种近乎直线的移动路径。这个时候将她召回，怎么看都不是一个明智的选择。

　　抛开这个问题不谈，胡高又琢磨起别的事情来：“那张家也是真正怪了，我把他家主最宠爱的儿子顺手弄死了，他们居然一直没什么动静？莫非那俩小丫头片子还真替我保守了秘密不成？还是他们家的小少爷常年夜不归家，他们都习惯了，所以还没来得及找人？”

　　胡高故意为民除害、顺手弄死那张家小少爷，可不是简单地只为了获取一点钱财，事实上是胡高进入龙甲山脉前的准备计划。

　　龙甲山脉的南端与胡高上次历练的那片区域相比，要危险得多，就算是通体境强者也不敢轻易进入，所以潇灵城的人很少像宁城的人那样出入龙甲山脉历练。

　　要到更危险的区域去闯一闯，胡高自认不可能打没准备的仗，所以……丹药、武器、护甲一样也不能少！

　　这些东西在街边的商铺是买不到的，上等货色全都被大家族们死死地攥在手里，不和这些大家族有所接触的话，根本没办法弄到。

　　被朗争捏碎了空间戒指的胡高现在是典型的赤脚的不怕穿鞋的，为了获得足够的丹药、武器、护甲，他已经丧心病狂！

　　不对，胡高小爷一直都是谋而后动！

　　在一个人生地不熟的地方，接触到上层家族的最快办法是什么？当然是拼了命地去得罪一个家族咯！得罪了一个家族，和那个家族有利益冲突的其它家族很快就会找上你，只要你能保证不在这种斗争中倒下，很快就会有越来越多的家族和你搭上线。

　　还有比这更快的办法吗？

　　出于胡高那所剩不多的一点良知，他不会不问青红皂白便杀个人来达到自己的目的，但是如果要杀的人是张家六少爷这种声名狼藉、人人喊打的恶徒，胡高倒是不介意顺手为潇灵城做一件造福百姓的好事。

　　一夜“大战”，胡高没有半点疲惫不说，反倒感觉精神好得出奇。若不是两女已经不支，胡高完全可以再战三百回合。

　　胡高摸了摸胸前的神秘玉佩，又想起那个在阳光中戏弄自己的可恶身影，恶狠狠地道：“这也是你说的金手指中的一种吗？这算什么？超级艾力可？真是一种……真是一种有用的能力啊……”

　　胡高不知道的是，在他自言自语的时候，窗外远处的树枝上，一只锋芒内敛黑头大雕正静静地观察着他的一举一动……

　　当第二天清晨的吵闹声将床上的两女吵醒时，胡高仍坐在圆桌旁百无聊赖地敲击着桌面。

　　这对昨夜刚刚绽放的双胞胎姐妹花想起自己昨夜的表现，脸色羞红地都快滴出血来，两女穿戴整齐，施施然地走到胡高身前：“主人。”

　　她们并没有和胡高签订血奴契约，胡高也不希望自己身边每一个女人都是自己的血奴。之所以称胡高是主人，完全是因为婉花楼的主事告诉她们，她们姐妹已经被眼前这深不可测的男子买下了，她们自然便将自己的身份定义为了胡高的侍女。

　　“我等下要出门，你们就在这房间里等我吧。”胡高吩咐道。

　　“主人！是不是凝心和凝露有哪里做得不好？主人是嫌弃我们姐妹俩了吗？”双胞胎姐妹中的姐姐凝心以为胡高是不要她们了，急忙问道。她们昨日才刚刚被买下，今天就被抛弃，这在她们看来是一件非常可怕的事情。

　　在潇灵城，平民女子的身份地位与其他城市的女子相比其实要稍稍高那么一点点。但凝心、凝露两姐妹从小在这风月之所长大，耳濡目染之下，对很多事情的看法和普通女子有着较大的差别，更习惯了将自己的位置放得很低很卑微。

　　昨日主事来告知她们俩已经被一名年轻男子买走时，聪颖如她们俩姐妹便敏锐地在主事的眼中看到一种熟悉的光芒。

　　那是主事在看到大量钱财时才会露出的闪闪金光。

　　今天若是胡高将她们两人抛弃，无异于告诉主事她们俩得罪了婉花楼的财神爷，到时候，主事非得将她们姐妹俩抽筋扒皮不可！

　　看到两女着急的神色，胡高不禁哈哈大笑：“哈哈！怎么会呢？能有这么漂亮的姐妹花做侍女，我高兴还来不及呢！怎么舍得丢弃你们？只不过，今天外面这场热闹，你们不适合参加，再说了，那染血的床单还需要人洗呢！”

　　两女闻言，同时回头看了看那床单上的血迹，娇羞地埋着脑袋，没好意思再看胡高。

　　逗完两女，胡高笑着推开了门，从这间婉花楼最高处的贵宾房顺着楼梯走下。

　　从昨天开始，整个婉花楼就忙着清点和收捡胡高随手扔出的那座金币山，原本十二个时辰迎客的大门关得死死的。两名通体境一阶的护卫一左一右死死地把守着大门口，以防任何人破门而入。

　　婉花楼众人看到他们的财神爷下了楼，连滚带爬地迎了上去嘘寒问暖，恨不得将自己做成轿子将财神爷抬下来。说不定财神爷一高兴，就又扔下一座金山呢？

　　令他们微微有些失望的是，胡高直到走出门，也没有扔下哪怕一个金币……

　　今天的潇灵城热闹非凡，不过这种热闹气氛可不怎么愉快，数十名高阶凝影境的侍卫在十名低阶通体境强者的带领下有选择性地搜索着一间又一间的民宅。那些个家里被人无端冲入的可怜百姓本来还想抗议两声，但在看到这些人的腰牌后，全都选择了沉默。

　　随着时间的推移，搜索的范围越来越小。对于这个收缩圈的方位，胡高并不陌生，因为他昨天才在这里将一头正要强暴民女的肥猪变成了死猪。

　　“继续搜！”带队的十名低阶通体境强者毫不掩饰他们脸上的焦急之色。

　　昨夜六少爷彻夜未归，张家谁都没把这个当回事儿，毕竟六少爷赖在了哪家人闺女的床上不走实在是再正常不过的事情。但是今天早上，有人在小巷子内发现了嵌入墙体的三位六少爷的侍卫，张家这才知道事情不妙！

　　根据“自告奋勇”的知情人提供的线索，张家的侍卫们第一时间展开了全面的搜索。

　　如果六少爷有个三长两短……

　　张家的侍卫们有些不敢想。

　　“诸位，你们在找什么呢？”一座尚未搜索的民居屋顶，胡高正翘着二郎腿，咬着狗尾巴草，饶有兴致地看着张家的众侍卫，“这间屋子你们就不用搜了，原本住在这里的人昨天已经连夜搬走了，至于原因嘛……是因为这里昨天死了一头散发着恶臭的肥猪！”


第164章 上钩的鱼

　　“噗……”

　　围观的人群中有人笑出了声来，看着张家侍卫们在这里满头大汗地搜索，听到这忽然出现的年轻人说的话，再想想张家六少爷那体型，不少人都明白过来了是怎么一回事。

　　张家的侍卫们也不是傻瓜，不明真相的围观群众都能猜出的事情，他们不可能猜不出。

　　为了验证胡高所言是真是假，一名通体境一阶的侍卫带头冲进了这间民房中。

　　胡高并没有阻止张家侍卫们的行动，他正扫视着围观的人群，很快，其中几名刻意隐藏着自己行踪的强者便被胡高挑了出来。

　　“啧啧，三名中阶通体境的强者竟然躲在人群中围观，看来还是有其它家族注意到了这边的动静啊。来了就好，没人来看的话，枉费我这一番卖力演出。”胡高嘴角微挑。

　　冲入民房的十来位侍卫发现了死在屋里的六少爷，发出一阵带着绝望的惊呼。惊呼声刚刚响起，坐在屋顶的胡高汇聚全力，一拳砸在大梁的正上方，本来就不怎么坚固的民房顿时坍塌！

　　屋内的十来位侍卫除了那名通体境一阶的小队长及时利用元力保护自己冲了出来，其他人无一幸免，都被塌下的屋顶压成了肉泥。

　　“哎呀！这屋子也太豆腐渣了！你们城主要为此事负责啊！”坐在一地烂砖碎瓦中的胡高“惊呼”一声。

　　潇灵城的居民是肯定不知道什么是豆腐渣工程的，不过豆腐渣这个比喻并不难理解，很多人又笑出了声来。

　　除了张家的人已经气得七窍生烟之外，在场众人都或多或少对坐在地上的胡高有了些好感。

　　“小子！一定是你干的！众人一齐上，拿下他！”领头的张家侍卫吃不准胡高的实力，又忍不下这口气，更不敢就这么回去见家主，招呼着众人一齐杀向胡高。

　　“有话好好说啊！我是文明人！君子动口不动手！”胡高一脸“慌张”地闪避着张家数十位侍卫的联合围攻。

　　由于人数太多，其实同一时间能攻击胡高的也就七八个人，不过张家的侍卫倒是表现出了不错的默契，你退我进，竟让胡高片刻不得喘息。

　　四周围观的人都看傻了眼。

　　他们第一次见到有人能在数十人的围攻如一条游鱼一般，进退穿梭自如，却不受一点伤害！

　　他们哪里知道，早在宁城武院的时候，百个人围攻的大阵仗胡高都经历过了，这数十人围攻又算得了什么。现在的胡高实力远胜从前，要击溃这些乌合之众，也是轻而易举之事。胡高之所以这么陪着张家的侍卫们玩儿，是因为他在等！等有人出来卖人情给他！

　　将张家的侍卫杀光可不是胡高的目的，胡高的目的借这次机会和其它家族搭上关系！

　　围攻的人群中那三名中阶通体境的强者眼光见识远超这些看热闹的路人，他们自然都看得出胡高现在是在戏耍张家的侍卫，其真实实力比张家这些乌合之众要强了不知多少！甚至与他们三人相比也不遑多让！

　　其中两名中阶通体境的强者正在考虑拉拢胡高的利弊关系，另外一名强者却毫不犹豫地冲出人群，一声暴喝：“全部住手！”

　　平地响惊雷！

　　正在围攻胡高的众人同时僵住。这个声音他们并不陌生，若是往日，他们听到这个声音通常会投以愤怒的眼神，但在这个特殊的时候，他们只能硬憋出笑容，朝那人道：“周大侍卫长，你来这里做什么？”

　　“他是我周家的贵客，你们怎能无端对他动手？”这男子正是城中另外一大家族周家的侍卫长周剑。这些在大家族摸爬滚打的老油条，一个个脸皮厚如城墙，说起谎话来，丝毫不会脸红。

　　“周家的贵客？”张家的侍卫们你看看我，我看看你，不知道周剑所说是真是假，一群人犹豫了半天，才由一名通体境一阶的侍卫求证道，“既然你说他是你周家的贵客，不知这位朋友姓甚名谁？”

　　“你有资格向我提问吗？”周剑怒眉一挑，“要想从我这儿得到答案，叫你们族长或者张阔来吧！”

　　周剑这话说得无礼之极，偏偏张家众侍卫却是敢怒不敢言。

　　张阔是他们张家的侍卫长，同时也是张家第一高手。照理来说，这次的行动本应该是张阔亲自带队的。岂料张阔不久前才带了数名精锐进入龙甲山脉寻一味药草，至今未回，他们这些小侍卫，面对周剑，自然是说不起什么硬话的。

　　至于家主……现在小少爷身亡，他们若不能回去给老爷一个满意的交代，小命能不能保住还是问题，哪敢叫老爷亲自过来。

　　见张家众人被自己震慑住，周剑满意地走到胡高身边，认真地打量起一脸悠闲的胡高来：“贵客，随我回周家吧！”

　　周剑相信胡高不会在此时拒绝自己的邀请。

　　在周剑的角度看来，自己在胡高受困的时候第一时间出现救场，这是人情。胡高对张家的态度明眼人都看得出来是不怎么友善的，而他周家……周家和张家的长久矛盾，在潇灵城可不是什么秘密！既然双方都和张家对立，这就有了共同利益！于情于理，胡高都不可能拒绝他的邀请。

　　周剑不知道的是，这一切都在胡高的算计当中。从周剑和张家众人的谈话来看，周家和张家的关系显然是不怎么好的，而周剑的强势态度也让胡高明白周剑的势力绝对不在张家之下。这样的大家族才是胡高现在希望联系上的！

　　看到周剑脸上的得意之色，胡高露出了和善的微笑，点了点头，心中却暗自冷笑：“想把我当枪使，可惜啊……你们这些大家族宝库里的宝贝，才是我真正的目的，不然我干嘛去招惹张家，我又不是闲得蛋疼。浑水摸鱼啊浑水摸鱼，我的鱼儿们，不要太调皮哦！”

　　周剑带着胡高正准备离开，张家那些侍卫交换了一下眼色，鼓起勇气再次拦在他们面前！

　　“怎么？你们想拦下我？莫非是觉得此地离周家太远，我一个人胜不过你们？”周剑话里带上了三分火气，只要张家侍卫一个回答不慎，就是干戈相对。

　　“不！我们怎么敢拦周大侍卫长你呢！”张家的侍卫陪着笑，“我们只是希望他跟我们回一趟张家，对六少爷的死做一个交代。”

　　“哦？你们说人是他杀的，证据呢？”

　　证据？

　　张家的侍卫们面带苦笑的望了望那堆破砖烂瓦，他们的六少爷早就在下面变成了一摊肉泥，上哪儿去找凶手的证据。

　　“既然没证据，那我们离开了。”

　　“等等！”张家的侍卫们还是不死心，“就算六少爷之死和他没关系，他弄塌屋顶，压死我们许多兄弟，此事他也抵赖不得！”

　　“那屋子明明是年久失修而倒塌，和我们周家的贵客有什么关系？！你又有何证据证明是他做的手脚？”周剑不但说起慌话毫不脸红，演起戏来也是得心应手，说话间，脸上已露出盛怒之色，“你们一再没有证据地污蔑我周家的贵客，莫非是觉得我周家、觉得我周剑软弱可欺吗？！”

　　周剑将话说到这份儿上了，张家的这些侍卫哪敢再开口，纷纷退到一边，默不作声。

　　证据证据！就是因为没有该死的证据，让他们连一句有底气的话都说不出来！

　　这些可怜的侍卫哪会知道，胡高从一开始就将所有事情都计算好了，怎么可能留下证据给他们，来破坏这个事情的完美性呢？唯一可以作为证据的那截留有胡高拳印的石梁，也被胡高在落地的时候顺势坐碎，轻松、自然、流畅、写意，不露一点痕迹。

　　走出人群，周剑开心地笑了。这些年周家和张家势均力敌的状况，终于有了改变的契机，一个外来强者的加入，足以将这平衡砸得粉碎！

　　胡高感觉到身后还有几道来自其它势力的目光正注视着他的背影，也开心地笑了。他的鱼儿们，已经开始纷纷上钩了，而且，是争先恐后地主动咬上他早已准备好的鱼钩，甚至，连鱼饵都不用……

　　在胡高没有看到的一座高阁之巅，一只黑头大雕目睹了这里的一切，展翅飞向潇灵城中央那最高的一座建筑。大雕通过屋顶之下一丈处特意开凿的入口飞入高楼内部，飞向那空荡荡的大堂中央，落在那宛如冰雕玉琢的手臂之上。

　　“外来的异数，开启潇灵城的变化。周家和张家表面上的和平，将会化为乌有。两大商贾家族的火拼，对潇灵城是利？是弊？如果说这一切都不重要……那么，宁城胡家的人啊，郎家的野心，你们已经化解了吗？是什么让你们把念头打到潇灵城来的呢？锐眼的消息尚未传回……身上残留着天狐之力的少年异数，让我看看你的手段吧！我把擂台向你打开，让我看看你的手段吧！当你走到我面前，我是该将你视作胡家之人，还是……狐族！”


第165章 谁的胃口大

　　胡高百无聊赖地坐在周家富丽堂皇的大堂中，乖巧的周家侍女一杯又一杯地为胡高沏茶，手边的果盘也换过了两回。

　　在来的路上，胡高已经听周剑大致介绍了周家的情况。周家和张家一样，是以贸易起家的商贾家族。周家虽然在战力上胜过张家一头，但商业上却被张家死死地压制住，做了数百年的潇灵城商业老二。

　　周家人世世代代都在想着怎么干掉张家，让周家独占潇灵城所有贸易利益；而张家也世世代代都致力于压制周家，恨不得将周家彻底赶出潇灵城；两家因此结下了不可调和的矛盾！

　　进了周家后，那周剑说是去禀报家主，一去便没了踪影。从这漫长的时间来看，周剑和周家家主应是先进行了一番长谈。

　　“这周家家主的性子，倒是谨慎得紧。”还没看到周家家主，胡高便对这周家的家主有了第一个印象。

　　当胡高吃完第四盘果脯时，一身华装的周家家主才姗姗来迟。

　　胡高本来是非常不喜欢过于华丽正式的服装的，因为这种服装往往过于臃肿而且没有外观看上那么宽松，四肢移动间颇为束手束脚，不利于应付突发性的变化或者战斗。

　　但眼前这位周家家主身上的华服显然不能以常理而论。这件华服的很多细节处都做了一些胡高看不明白的特殊处理，似乎具有某种收缩之效，不用细想也知道这是周家针对华服的劣势而特意做出的修改。

　　周家家主的实力与周剑差不多，都是中阶通体境。这让胡高对潇灵城的战力水平也有了一个大概的认知。

　　在宁城，每个大家族的家主都是高阶通体境强者，除此之外，还或多或少有几位高阶通体境的长老。而这周家的家主只有中阶通体境，那周剑是周家侍卫长，亦是同等实力，胡高完全可以大胆推测，潇灵城的战力与宁城相比，足足要低上数个档次，至少在高端战力上是远远不如宁城的。

　　“让你久等了，来自外城的年轻朋友。”周家家主脸上没有半点不好意思的颜色，和善地笑了笑，挥手让一旁的侍女通通退下，随后坐到首位之上。

　　“周家的待客之道倒是特别。”

　　既然周家家主爱笑，胡高就陪着他笑，而且笑得比他更加灿烂。

　　“多等一会儿也无妨，不是吗？反正你的目的只是和潇灵城内的一个大家主搭上线，并不急这一时半会儿。”

　　听到周家家主一口道破自己的目的，胡高心下一惊，脸上却是没有丝毫表情波动，装着糊涂：“周家主什么意思，我还年轻，听不太懂。”

　　“你故意惹上张家，将事情闹得沸沸扬扬，明明能轻松击败张家的侍卫却不动手，不就是等着有其他大家族按捺不住、主动出手救你，然后和你达成合作关系吗？”周家家主很平静地揭穿了胡高的目的，脸上笑意丝毫不减，“不得不说，你非常聪明，你看准了潇灵城各大家族僵持的局面，所以自己主动跳出来做这个打破平衡的砝码。就算明知道你是想利用我们，我们却也不得不上你的钩。”

　　“你的推理很精彩，但是我为什么要这么做呢？”胡高脸色不变，继续装着糊涂。

　　“你从外城而来，只身进入潇灵城如果不是找人或者寻仇的话，便是为了获取一些你需要的物资。你杀了张家六少爷，手头的金币应该不少，你却没有第一时间离开，证明你所需要的是在潇灵城用金币买不到东西，也就是各大家族作为重要物资储备起来的——丹药、元诀、武器、护甲！”

　　胡高这下是真正震惊了！

　　这周家家主好似可以看透他想法似的，竟将他的动机完整地分析了出来！胡高忽然觉得，这周家家主的实力或许不如宁城的那些家主，但若论难缠程度，恐怕反而要更胜一筹！

　　“我可有说错？”周家家主明明知道他全部说对了，还是向胡高问了一句。这种提问并不是一种挑衅，而是一种心理博弈的技巧。

　　还好穿越者胡高始终坚信“穿越者才是主角”，不吃周家家主这一套，很快便从震惊中回过神来，淡然一笑：“我很好奇，周家有你这样聪明的家主，为何还会被张家死死压制住？”

　　“年轻人你是聪明人，潇灵城也不全是蠢货。我虽自然不笨，但那张家家主也不是蠢人，我不得不承认，在某些方面，他要比我还要聪明一些。那张家六少爷，是张家家主老来得子，宠溺一些也是正常，千万不要因此小看了他。”周家家主好心地提醒道。

　　“既然你自认没他聪明，那现在你便有办法胜过张家了吗？”

　　“当然有！那就是武力强取！”周家家主的双眼中忽然绽放出一阵耀眼的光彩，“张家第一高手张阔已经去了龙甲山脉，但张家内的侍卫数量并不少，就算张阔不在，我们也不能保证能在短时间内将他张家一网打尽。现在你就成为了这压死骆驼的最后一根稻草！”

　　“我的好处。”胡高也懒得和周家家主继续废话了，聪明人和聪明人说话，绕来绕去只是多余。

　　“张家宝库之内，丹药、元诀、武器、护甲，我们二八分成！你二，我八！”

　　周家家主开出的这个条件着实优厚。这一役，周家将会倾尽全部的力量，而胡高只有一人，周家家主愿意分给胡高两成，不可谓不慷慨！

　　“元诀我不需要，武器和护甲我各取一件，丹药全部归我！”胡高狮子太开口。

　　一般而言，一个家族中丹药的储藏量肯定是最大的，胡高让出元诀、武器、护甲三个部分，只要丹药，实际上几乎是要了张家宝库中总价值的一半！

　　周家家主被胡高这不识抬举的还价震住，沉默了几乎一炷香的时间才深深地看了胡高一眼：“年轻人你胃口不小啊……既然如此，我们就把胃口再开大一点如何？”

　　“愿闻其详。”胡高舒舒服服地翘了个二郎腿，一副“我听着呢，你可以说了”的表情。

　　周家家主选择性地无视了胡高的动作，继续说道：“我会在对张家发起攻击之前，偷偷派密使前往另外三大家族，告知他们攻打张家之事，如此大的动静，他们必会调动精锐力量前来看看有没有什么便宜可捞。到时候，我和周剑会装出一副被你抢走了所有宝物的样子，出手攻击你，放心，这只是做戏，不会用多少力道的。”

　　“然后我就装作负伤逃逸的样子，让那些见财起意的其他家族之人来追我。然后你再找个地方设下包围圈，我带着其他家族的人跑一圈后，按照计划冲进你所设好的包围圈中，让你能将他们一网打尽？”胡高替周家家主补充完了剩下的部分。

　　“你果然是聪明人！不用我细说，便明白了我的打算。”周家家主笑得更灿烂了，“等我们返回潇灵城，将其它三大家族的残余力量消灭之后，他们家族宝库中的丹药也全部归你。”

　　胡高吸了口冷气，再次打量起这位看上去人畜无害的周家家主：“周家主说我胃口大，你这胃口比我还要大上许多许多啊……我只是要财，你这是要彻底将他们全部灭族啊……”

　　“小兄弟你不是潇灵城的人，难道会在意他们的生死吗？”周家家主对胡高的称呼已经改成了“小兄弟”，亲近之意不言而喻。

　　思前想后，胡高反复地在心中计算着自己的能力极限和所有的意外可能，犹豫再三，还是觉得这个计划已经超出了自己可以控制的范围。胡高正想拒绝，忽然心中一动，原本准备出口的拒绝立刻变成了——

　　“行动时间。”

　　“今夜。”

　　“那我先离开了。”胡高站起身来，在出发前，他还要做那么一点准备工作……

　　“我送你出门吧！”周家家主仿佛已经看见了周家成功崛起的那一天，脸上的笑容无比灿烂。

　　两人对视一眼，满是合作的真诚和友善。

　　但实际上，两人的心中却不约而同地冷笑了一声：“老（小）东西，别以为我不知道你在想什么……想算计我？哼！”

　　……

　　一只黑头大雕在距离周家一里外的一棵槐树之巅静静地站立了半日，锐利的鹰眼穿过遥远的距离，记忆着周家大堂中交谈的两人所有的唇形变化，直到胡高走出周家大门，黑头大雕才展翅高飞，直向潇灵城中央那座最高的建筑——城主府而去……

　　所有基于唇语分析的消息，通过某种外人不得而知的方式传递给了闪耀着迷人光华的玉手的主人，另一只同样完美无瑕的玉手轻轻抚摸着黑头大雕如刀锋一般的羽翼，冰冷、高贵、略带一丝懒散的声音在这空荡的城主府中再次响起——

　　“野心勃勃的人啊……集中了所有家族的资源，便能让你拥有挑战城主府的勇气吗？小看了狐狸的狡猾，将会使你功亏一篑……”


第166章 无聊的前戏

　　今夜的潇灵城注定是不平静的。在战斗正式开始之前，胡高坐在张家大门不远处的一条长凳上望着天空发了很久的呆，望着天空闪闪的繁星，胡高忽然觉得时间过得真快，快得使他都有些不敢相信。

　　胡高感觉自己不久前还在宁城欺负那些看似强大实则草包的纨绔和那些所谓的天才，一路来，不说是多么有趣，至少轻松写意。但从那个九尾妖狐之夜开始，天似乎就变了，一刻不得闲不说，自己的小命甚至都几度垂危。

　　现在就算到了潇灵城，日子依然平静不下来。一场波及城内各大家族的大事件，马上就要在自己眼前发生，而且，自己还是这个事件的参与者和始作俑者之一……

　　用胡高以前常常在书里看到的一句话讲——

　　时代的大潮正滚滚而来。

　　“沃茨法克！我到底在感慨些什么！”胡高轻轻给了自己两个耳光，“别人感慨能感慨出花儿来，能写成诗骗骗那些幽居少妇，我在这里感慨有个屁用啊！我算是看出来了，贼老天是不打算让我正常地过日子了，那就来吧！我倒要看看这‘时代的大潮’能不能把小爷淹死！”

　　站起身来，胡高刚好看见周家动手的信号，化作一阵残影，跃过围墙，冲入张家大院当中……

　　在张家家主的卧室里，当代张家家主仍沉浸在白发人送黑发人的悲痛和愤怒中，他的七房小妾全部都小心翼翼地在旁边陪着、安慰着。

　　以张家家主之精明，他自然知晓自己对小儿子是过度宠溺了一些，也知道自己小儿子的品性一定会闯下不少祸。但他相信，在这潇灵城中，只要自己的小儿子别去招惹城主府的人，就没有自己摆不平的事情。

　　张家家主怎么也没想到，自己的小儿子居然因为招惹了一个外地人丢了性命！不！不是自己的小儿子去招惹了那外地人，而是那外地人主动找上自己可怜的儿子！

　　在听到侍卫们带回的消息后，张家家主更是气得发抖！他压根儿就不相信什么那外地年轻人是周家的贵客！周家竟然在众目睽睽之下保下了他的杀子仇人，这是摆明了是跟他张家撕破脸皮！

　　“都该死！都该死！那混账该死！周家的人也全都该死！”张家家主狠狠地砸了两下身前的桌子，那普通的木桌难承雄力，发出一阵啪啪啪的声音碎作一地木块，这已经是张家家主今天砸碎的第十七张桌子了。

　　“是！是！是！他们都该死！该死！”张家家主的七房小妾想也没想便附和起来。能劝的她们早就劝过了，现在她们已经明白，张家家主现在已经听不下去任何劝说的话了。与其讲道理，不如陪张家家主发泄发泄情绪。

　　一屋子的人正咒骂得兴起，一个不和谐的声音忽然悠悠地从门外传来：“想我死的人很多，但是我到现在都还活着。玻璃心的穿越者没有金手指，只有一条和小强一样硬的命。”

　　“谁？！谁在说话？！”

　　回答他的，是一声门板暴烈的轰响，在一片烟尘和木屑中，胡高大摇大摆地走了张家家主的房间。这个过程来得太过容易，在靠近这里的时候胡高确实是发现了几名张家的高手侍卫，但这些高手侍卫距离张家家主休息的地方都有一段距离，怎么看都不像尽忠职守的样子。

　　当看到张家家主那一屋子的小妾后，胡高甚至有些恶意的揣测，是张家家主不希望他和小妾们的打情骂俏被手下听了去，才把侍卫故意支那么远的。

　　“你是谁？”张家家主愣愣地问道，他还在思考这个未曾谋面的陌生少年究竟是怎么绕开张家的层层护卫走到这儿来的。

　　“我就是你刚刚口口声声要杀的那个人啊！”胡高靠着破碎的门框，耸了耸肩。

　　张家家主一听，眼睛都红了！巨大的青牛图腾骤然出现在他身后！

　　太猖狂了！杀子仇人居然还敢跑到他的面前来！还敢拆了他的门！这真是太猖狂了！难道张家的威严已经堕落到可以任人践踏了吗？！

　　杀子仇人既然敢出现，张家家主就没打算让他活着离开！一击，他便要将眼前这可恶的小子轰杀成渣！

　　五阶图腾渡元青牛发出一阵“哞哞”的叫声，踏着宛若雷声的脚步，凝成半虚半实之体，昂首立在张家家主的身前。张家家主一身五阶通体境的元力随后疯狂灌入，使渡元青牛图腾身上的青色光芒更加明亮夺目！几乎刺得胡高睁不开眼来！

　　“打架不是比谁亮，是比谁的拳头大。”胡高一派悠闲地教训着张家家主。

　　张家家主已经听不进去胡高在说什么了，在力量提升到极致的一刻，咬着牙催动渡元青牛图腾冲向胡高！渡元青牛冲击所带起的气浪，直接将他的这间卧室拆成了一地碎砖！

　　在一片灿烂的青光中，胡高终于站直了身子，随意地挥出一拳，准确地砸在渡元青牛的牛鼻上！

　　威势惊人的渡元青牛挨了这一拳，竟像是纸糊的一般，瞬间破碎！

　　受到图腾破碎的反噬，张家家主猛地喷出一口血，面如金纸，吓得他那些小妾们花容失色，连忙将他扶住。稳操胜券的胡高对这种战斗一点兴趣都没有，随手甩出一击“血光暗杀”送张家家主去见了他的儿子，然后颇有兴致地看着那几位又哭又叫的女子向远处逃跑，最后再次看向地上的张家家主，摇了摇头。

　　“我确实是玻璃心没错，但我说我没有金手指，你就真信啊？额，我忘了，你不知道什么叫金手指。”胡高一个劲儿地晃着脑袋，“本来想让你做个风流鬼的，没想到你这些小妾一点都不配合。唉！做一件好事真难！”

　　被胡高破门巨响惊动的张家众侍卫这个时候才刚刚赶到，入目所见，只有一片碎石烂瓦以及死得不明不白的张家家主。

　　“家主！”五位侍卫同时惊呼出声！

　　他们的家主可是五阶通体境的强者！是张家中除了侍卫长张阔之外的第一高手！就这么被眼前这个少年人干掉了？那眼前这个少年究竟是什么实力？

　　五人不敢大意，他们心里比谁都明白，他们五人不过是三阶通体境罢了，面对能杀掉家主的可怕对手，稍有不慎就是毙命！五人相互交换了眼神，脚步轻挪，从五个方向包围了胡高。彼此间距离稍有区别，看似杂乱无章，实则互为犄角，颇具章法。

　　胡高也看出五人站位的妙处来，欣赏地点了点头：“不错不错，这样才有点意思。”

　　胡高忘了，来自敌人的欣赏在大多数情况下，都不会被对方接受，只会被认为是一种更加侮辱的挑衅……

　　感觉自己被挑衅了的五人同声大喝，一齐凝聚出图腾来！

　　图腾，这在图腾大陆上永远是修炼者搏命的最高手段！只有凝聚出了图腾，才是一名修炼者真正发挥实力的时刻！

　　可惜……他们这次的对手，是一个不折不扣的异类……

　　在五人围攻之中，胡高脚下轻旋转，一步一拳，眨眼间便击碎了五人的图腾，转眼变成一人追击五人的态势！因图腾破碎而重伤的五人连逃都来不及逃，便被胡高追上一人一拳，将他们送去了另外一个世界继续对他们的家主效忠……

　　“图腾……小爷最不怕的就是图腾，你们怎么就不明白呢……唉……”胡高叹了口气，靠着现场唯一残留的一棵歪脖子树坐下，静静地欣赏起张家其它地方陆续燃起的火光。

　　胡高的任务已经完成，剩下的，便是看周家表现了。

　　对胡高来说，这只是无聊又乏味的前戏，根本提不起他任何兴趣和兴奋劲儿。今天晚上真正的重头戏，等到去张家宝库分赃之后，才会真正开始……

　　“算计人的，终被人算计。在胡高小爷被你们算计之前，我一定会好好让你们明白算计我的下场，不论是你们周家，还是现在盘踞在宁城的变态吃人魔……”

　　……

　　张家燃起的熊熊火光在这个夜晚是那么刺眼，但潇灵城内却没有人大呼小叫，潇灵城安静得好像是什么事情都没有发生似的。

　　普通百姓知道自己管不了这些事，在窗边看了一会儿火光就回到了自己的床上，能管这些事情的三大家族的精锐现在都因接到了周家的通知而在张家外围看着好戏，不会冲进去打扰。

　　至于潇灵城真正意义上的管理者——城主府，亦意外地保持了沉默，没有对这场前所未有的大动乱表示任何态度。

　　黑头大雕刚刚自燃烧的张家返回，将一幕幕画面传给它的主人。

　　“舞台已经搭好，演员已经就位，接下来，让我看看你的表演吧！在火焰中跳动的狐狸！如果你成为了这场大戏最出色的舞者，那么你所获得的，便当作是我对狐族的微薄资助。如果你失败了……那我能送你的，就仅仅是一场厚葬……”


第167章 谁比谁狡猾

　　分赃，不，分配战利品是胡高非常乐意参与的活动，虽然明知道这才是夜晚高潮的开始，胡高依然挂着轻松淡定的笑容就去了。周家的其他人还在继续追杀逃逸的张家人，只有周家家主、周剑以及另外两名侍卫来到了张家地下的宝库大门前，与胡高汇合。

　　那扇用重铁打造的坚固大门被周剑使用毫无美感可言的暴力打出了一个可容三人并排通过的大窟窿，一行人走进去，发现里面果然如他们预料的一般，分成了丹药、元诀、武器、护甲四大分库。

　　周家家主笑着对胡高做了一个请的姿势，胡高也没客气，先走进武器、护甲挑选了一件人阶上品的护甲穿在身上，再挑了一柄人阶极品的小刀插在腰间，才慢慢悠悠地走到丹药库旁，两枚空间戒指毫不客气地将里面各种各样的丹药一股脑全收了。

　　“我已经取走属于我的那一份了，现在换你们。”胡高脸上露出满意而且轻松的笑容。

　　虽然明明知道周家家主不会相信自己这副笑容，胡高还是非常有“职业精神”地将戏演全套。

　　周家家主的动作比胡高还要来得快，周家好歹是潇灵城第二大家族，七八枚空间戒指还是拿得出手的，眨眼间，另外三座分库的收藏就全落进了周家的手里。

　　“怎么样？这收获能让你满意吗？”周家家主笑道。

　　“聊胜于无。”胡高一副不怎么满意的样子，耸了耸肩肩。

　　得了便宜还卖乖！

　　周家家主在心中冷哼一声！

　　你现在就尽管得意吧！这些东西只不过是暂时交给你保管罢了！等你的利用价值到了尽头，这一切仍然都是我周家的！

　　走出这已毫无价值可言的地底仓库，回到地面上，四周不知何时已多了许许多多陌生的脚步声。

　　“另外三大家族的人已经在靠近了，这群闻到腐肉气味的豺狼速度倒是不满，看来我们的戏得演快一点。”周家家主环视了一圈，对胡高道。

　　“没问题。”胡高一脸轻松。

　　周家家主非常隐蔽地胡周剑交换了一个眼神，嘴上继续真诚地和胡高交谈着：“那么，我从一数到三，你做好准备。到三的时候，我和周剑便一起佯装攻击你，你假装受伤逃跑就行了，剩下的戏就交给我们来演。”

　　周家家主说这话的时候，另外两名周家的侍卫脚步悄然向胡高的位置挪动了一些，将胡高夹在中间，一旦胡高临阵脱逃，他们便可第一时间制住胡高。

　　“那么……”周家家主并没有像他说的那样给胡高准备时间，他甚至连“一”都没有喊，“那么”两字刚出口，袖袍便猛地一挥。一根泛着幽光的银针在快不及眨眼间，带着一股看似微弱实则锐利的气劲，飞射而出！

　　他的速度快，胡高的速度比他更快！

　　胡高从一开始就压根儿不相信什么数到三的鬼话，一直全神贯注地观察着周家家主和周剑两人的动作。周家家主右手刚刚出现一丝移动的刹那，胡高便快速地横移一步，伸手拽住自己右手边那名侍卫，将其挡在身前。

　　这侍卫实力不弱，足有通体境三阶，但在被胡高拽住的一刻，他却感觉到自己身体被一股无可抵挡的强横力道牵引，身体骤然失衡，倒霉地成为了胡高的人肉盾牌！

　　这就是能对力量进行完美控制的好处了。胡高能在一瞬间汇聚全身的力量于一点，爆发出远超自己当前阶位的瞬间力量，一般实力相仿的敌人根本无从抵御。

　　飞射出的银针可不会因为胡高的动作而改变方向，直没入那侍卫的身体，消失不见。

　　“可恶！背信弃义的周家！”胡高扯开了嗓门，高呼一声，声调颇为凄厉，好似受创不轻的样子，没等周家家主反应，便转身冲了出去！

　　虽然事情的发展超乎预估，周家家主却不得不咬着牙将这出戏演下去。

　　“那小子抢了张家所有的收藏！大家快追！”

　　这一嗓子中气十足，在这安静的夜晚好似一记惊雷炸开，正从张家外围向张家靠拢的三大家族精锐每一人都听得清清楚楚，同时错愕地停下脚步。似乎是为了印证周家家主这句话的真实性，他们很快便发现了今天在潇灵城名声大噪的胡高从另外一个方向冲出了张家。

　　来不及细思这件事的可信度，三大家族的精锐便全部变成了嗅到腥味的苍蝇，一齐追向胡高逃走的方向！

　　那可是潇灵城第一家族张家的所有财富！若是他们不追，这些东西不论是落进了那小子的掌控还是到了周家的手里，他们这一辈子恐怕都没有机会再获得了。在唯一的机会面前，理智早已被投机者的冲动死死地压制了下去，翻身不得！

　　听到张家外面的喧闹声，周家家主脸上没有一丝计划顺利进行的笑容，反而阴沉得可怕。

　　看到那名身受银针、脸上泛青的手下，周家家主便忍不住一阵火大。

　　这银针上所涂的，乃是三阶妖兽剧毒蚓分泌的毒液，珍贵无比。这种毒液毒性极强，但并不会在中毒后立刻爆发，属于慢性剧毒。他本来希望借由这种毒液的效力，在关键时刻制住胡高以防万一，没想到反而被胡高摆了一道！

　　“没用的废物！”周家家主怒哼一声，将解药扔进了那中毒侍卫的怀里，“竟然连站稳都做不到，我养你们这些废物有什么用？！”

　　那侍卫忙不迭地打开解药，吞服下去，至于家主的愤怒，他只能硬着头皮忍耐，不敢吭声。事实上，他此刻心底也是委屈无比，他哪里知道胡高力气会如此之大，那一瞬间的力量甚至比中阶通体境的力量还要强，他猝不及防之下，自然就遭了道。

　　“家主。”这个时候，也只有周剑敢继续和家主说话了，“那小子明显是对我们有了防备，他真的会照着约定，将三大家族的人领进我们事先设好的埋伏圈中吗？”

　　“这点可以放心。就算他知道我们不怀好意，他也同样会按照计划继续进行。”周家家主的脸色没有丝毫好转，“那小子的自信心强得惊人，而且，胃口大的可不仅仅是我们周家，那小子同样盯着另外三大家族的宝库呢！”

　　“那现在……”

　　“我亲自带人去伏击地点准备，而你先去做好第二手准备，然后再到伏击地点来和我们汇合。”

　　“是。”周剑领命而去。

　　周家家主望着胡高离开的方向，冷冷一笑：“小子，我这第二手，一定让你想不到。到时候我倒要看看，你还能有什么办法脱离我的掌心！”

　　……

　　周家预定好的伏击地点，是位于潇灵城外数里的一处环形地坑。这地坑的形成原因早已不可考，也没谁闲得无聊会去探究这地坑的由来。这地坑附近，一向是鲜有人迹的，因为这里是最好也最糟糕的设伏地点。

　　所谓最好，是因为这地坑只有一面较低，将这地坑变成了一个大口袋，除非被困的人到达爆元境拥有御空之能，否则这“大口袋”就是装谁谁死的超级地利。所谓最糟糕，是因为傻子也能看出这里是一个伏击点，任何处于交战状态的个人或者实力都不会傻乎乎地钻进这个“大口袋”里。

　　当然，凡事皆有例外。

　　当胡高带着三大家族的精锐力量在潇灵城外绕了十多个圈，终于来到这“大口袋”时，三大家族的精锐想也没想，就全部追了进去。

　　胡高带着他们跑的这一会儿，可把三大家族的精锐累得够呛。他们怎么也想不明白，前面那个看上去实力并没有多强的少年，为什么能一直保持稳定而快速的奔跑速度，而没有丝毫疲惫之态。

　　他们哪里知道，之前被朗争追得像条狗的胡高现在最出色的能力就是跑步。不论是短距冲刺，还是匀速长跑，胡高都远远要强过其它通体境的人。就算是通体境九阶的强者，也无法在跑步这一项上和胡高一争高下，何况是他们这些成天窝在城内小打小闹、缺乏锻炼的“精锐”。

　　现在眼见他们的猎物冲进了死胡同，众人皆以为是胡高不熟悉潇灵城附近的地理环境，根本不会有其它联想，反而感到惊喜非常，连忙追了进去。

　　进入“大口袋”之后，胡高一路跑到尽头处的石壁才停了下来。转身看着这群傻乎乎的追击者，胡高“悲天悯人”地叹了口气：“智商是硬伤，贪婪是原罪，无量天尊，阿弥陀佛……”

　　“小子！交出你在张家抢到的所有东西！饶你不死！”追击者们显然还没意识到自己的处境，还有人在叫嚣着。

　　“饶我不死？你们还是先照顾好自己的性命吧。”胡高摇了摇头，忽然提高了声调，“周家主！再不动手，他们可就要跑了！”

　　石壁之上，周家家主闻声，恶狠狠地咬牙切齿道：“这个狡猾的小东西！放箭！”

　　周家家主原本的计划是等三大家族的人先把胡高干掉，等三大家族的人开始分赃后，他再令手下动手。现在胡高这一嗓子喊出来，打草惊蛇之下，他不动手也得动手了！

　　随着周家家主一声令下，地坑环状石壁上，霎时站满周家侍卫！

　　强弓劲弩，如雨而下！


第168章 来的刚刚好

　　幽谧的夜晚，安静的城主府，月光透过那些擦得一尘不染的小窗，投射在蓝色的华贵地毯和那座不知何时出现的奇树冰雕上。

　　冰树光秃秃的枝头上，停着四头几乎长得一模一样的黑头大雕，在月光的照射下，大雕黑色的羽翼渐渐蜕下，露出蓝白相间、几乎透明的奇异鹰羽。高昂的鹰首也变成了雪白，在冰树寒气与雪光的衬托中，好似它们生来便是自冰雪中诞生的一般，美丽得令人窒息。

　　坐在高座上的人笼罩被一片风雪簇拥、保护着，朦胧，看不清身影。

　　唯一能看清的，是那宛如冰雕玉琢的无瑕秀手以及拇指与中指间轻轻捏着的水晶酒杯。酒杯中，淡金色的液体丝毫不受风雪的影响，平稳得好似无风的湖面。

　　忽然，那手轻轻动了动。仅仅是一个轻轻的摇动，雪白的五指间竟产生了初阳映雪般的迷人光彩，令人目眩神迷。

　　大门被推开，一名全身带甲的侍卫快步而来，绕开冰树，单膝跪在这片高贵的风雪之前。

　　“前往宁城方向的‘锐眼’回报，宁城遭遇剧变，胡家旧址已是一片废墟。现在的宁城的实际控制者，乃是一名名叫朗争的年轻人，实力初步判断为爆元境二阶。‘锐眼’请示，是否继续观察。”

　　短暂的沉默后，风雪中的如同雪莺夜唱般的动人声音悠悠透过风雪传来——

　　“不用，命令派往宁城方向的‘锐眼’即刻返回。”

　　“是。”侍卫领命而去，不做丝毫质疑。

　　侍卫离开之后，城主府内又安静了下来。黑色如浇落的墨汁一般，从冰树上四只巨雕的头顶快速染下，不一会儿，它们便变回了原本的黑头大雕模样，除了眼中神采依旧，再找不到一点与众不同的特征来。

　　“宁城失陷，矿脉败退……真是意外的变化……城外的小狐狸原来是走投无路才来到了潇灵城吗？我是否应为我的误会，给他一点小小的补偿呢……一头不堪一击的小狼，便毁去了狐族在宁城的根基……狐族真正的精锐们究竟去了哪里？或者说，他们能去哪里……”

　　风雪忽然卷起着酒杯中的淡金色佳酿，送入沉思者的口中，这不是口渴后本能的需求，而是风雪中那人思考时独树一帜的习惯……

　　良久之后，冰树无端消融，六只黑头大雕展翼高飞，穿过屋顶专为他们预留的通道，飞出城主府、飞到它们各自司职的方向。而在空旷的城主府中，雪莺般美妙的声音再次响起——

　　“唯一的可能……‘希望之海’！”

　　……

　　今夜的月光格外明亮，似是苍天在见证潇灵城这一夜的惊变。

　　城外的“大口袋”中，强弓劲弩如雨而下，将这片从未染血的土地浇灌城一片猩红。

　　这一天，周家已经等待许久了。

　　射出的每一只箭上，都涂有足以使高阶通体境强者瞬间毙命的剧毒。这批毒液，足足花去了周家五年的总收入，当时做下这个决定的时候，周家曾有长老反对，但周家家主却力排众议、坚持到底！

　　正是当时的坚持，造就了周家今日堪称屠杀的一场胜利！

　　回过神来的三家精锐，再顾不上什么“身怀张家所有财富”的胡高，冒着密集的箭雨向出口的方向玩儿命地冲去！现在他们不得不玩命，因为不玩命，等待他们的就只有死！

　　中计！

　　每一个人都心知中计！却连喊出这两个字来的时间都没有。谁也没想到，周家竟然如此狠毒，居然想要设计将他们一网打尽！

　　三大家族的精锐在密集的箭雨下，能冲到出口处的寥寥无几，而出口处出现的人影，则彻底摧毁了他们所有逃生的希望！

　　周剑带着周家最强的三名侍卫，手持足有三人高的巨盾，将可容四人并排同行的出入口彻底堵死。这种巨盾本身就坚硬无比，在四人的元力加持之下，那是这些绝望残兵所能撼动的。

　　这些冲到出入口的幸存者仅仅来得及对四面巨盾发起一次攻击，新一轮的箭雨便从他们身后激射而来，将他们死死地钉在地上。

　　而前一刻的风暴中心胡高现在正懒洋洋地靠着石壁，欣赏着这场一面倒的屠杀，胡高所在的这个石壁凹陷处，是整个“大口袋”里唯一无法被周家弓弩射击到的死角。当然，若是周家的侍卫们调整了站位，那就另当别论了。

　　“这种夸张的巨盾、如期齐备的弓弩、箭上的剧毒、再加上这些侍卫持弓弩时的熟练……啧啧……周家看来早就计划着要利用这里的天然地势将其它家族的人一网打尽了，就算我不出现在潇灵城，那老东西也一定会想到别的办法吧。”

　　这场屠杀仅仅持续了不到半炷香的时间，三大家族的精锐便变成了一地死尸，潇灵城五大家族的一统，似乎已成必然。

　　周家家主带着十余位侍卫从石壁上跃下，停在距离胡高百步远的位置。他们并没有第一时期就收缴战利品，而是成半月形包围住胡高，劲弩上涂毒的利箭全部锁定着胡高的左胸。

　　“感觉如何？”周家家主笑了笑，似乎并无恶意。

　　“精彩精彩精彩！”胡高鼓掌笑道，丝毫没将那些锁定着自己的劲弩放在眼里，“周家家主准备之充分，令我大开眼界。不过我很好奇，你把其它家族一次性全部干掉，有什么好处。五大家族的所有财富让你一家人用，你用的完吗？”

　　“小兄弟你是外来人，当然不明白了。”志得意满的周家家主也乐得为胡高解惑，“我们这五大家族虽然号称是潇灵城五大家族，但其实我们自己心里都很清楚，我们不过是二流家族罢了。在潇灵城只有一个一流家族，也就是那自命清高的城主府殷家！”

　　说到城主府殷家，周家家主脸上不禁露出一丝忿恨的神色：“虽然很不情愿，但我不得不承认，殷家很强大，强大到我们根本生不出一丝抵抗的念头。要想真正抗衡殷家，集合五家资源、迅速培养起一批精锐是唯一的办法！当然了，我所说的五家资源，自然也包括你手中那份。”

　　“原来周家家主是准备卸磨杀驴了？”胡高装出一副现在才恍然大悟的模样。

　　“你装蒜的本事倒是不错，其实你从一开始不就知道吗？”周家家主毫不客气地将话挑明，“只是你对自己非常有信心，认为自己还能再分一杯羹并且成功逃走，可惜啊……我手下这个弓弩，可是不长眼睛的，不会因为你年轻就留你一命。”

　　“唉……”胡高满脸落寞地叹了口气，“我也没想到你们居然会有这么多涂油剧毒的弓弩，失算啊失算！实在失算！与你个老东西相比，我还是太年轻了！既然如此，那你们动手吧！”

　　说罢，胡高闭上双眼，张开双臂，一副认命等死的模样。

　　周家家主看到胡高的模样，冷笑一声，举起右手正要挥下，突然——

　　“轰！”

　　一阵巨响从周家家主的背后传来，令他正要挥下的右手直接僵在半空。周家家主连忙转过身，惊见一片烟尘狼藉之中，手持巨盾的周剑四人趴倒在地上，背部血肉外翻，奄奄一息，不死也去了半条命。

　　而在烟尘的中心，一名高大的男子正骑着风沙怒狮，昂首而来。

　　看到那完全具象化、凝成实体的三阶图腾风沙怒狮，周家家主瞳孔骤缩！

　　“完全具象化……爆……爆元境？！”

　　周家家主打破了脑袋，都不知道自己究竟什么时候得罪了一名爆元境的强者！爆元境！这在潇灵城属于不折不扣的高端力量！除了城主府的人之外，周家家主从来没有在潇灵城见过其他爆元境强者。而眼前这人的着装怎么看都不像城主府的人，自己到底是什么时候招惹了这样的超级强者？！

　　“哎呀！周家主啊！你真是太不小心了！你怎么能在还有其他敌人的时候就先和我这个盟友翻脸呢？以周家主你之多智，不应该啊！”胡高怎么会放过这么好的机会，立刻出言刺激。

　　周家家主感觉自己头皮都快炸了，若不是强敌当前，他恨不得立刻就命令手下将那聒噪的小子射成马蜂窝！

　　而接下来发生的一幕，则让周家家主惊愕到下巴都差点脱了臼！

　　那骑着风沙怒狮的爆元境强者无视弓弩锁定，大摇大摆地从周家之人身边走过，来到胡高面前，翻身下来。这位强大到令周家所有人恐惧的强者，在所有人震惊的目光中，缓慢却坚定地对胡高单膝跪下：“属下朱游天救驾来迟，请主上赦罪！”

　　胡高瞥了一眼面如死灰的周家家主，朝朱游天微微点了点头：“不迟不迟，这速度刚刚好。你若早来一刻，我还要怪你坏了今晚这场游戏呢！你看到那边那个老东西没，他现在的心情比死还难受，你说，你是不是来得刚刚好？”


第169章 神羽令

　　周家家主现在的心情确实比死还难受。收拢口袋打兔子，却突然发现这只兔子是狮子的主人，猎人和猎物的关系霎时反转，如果没有一颗大心脏，这种变化足以将人活活郁闷致死。

　　到这会儿周家家主才真正明白，本来准备拒绝这个危险计划的胡高为何会在最后一刻忽然改口答应。原来，胡高那时是因为察觉了这位爆元境手下的靠近，才敢有恃无恐地答应。

　　欺负人！这实在是太他妈欺负人了！你有爆元境强者做手下，你还跟我演那么多戏！你这不是玩人么？！

　　郁闷到想哭的周家家主不知道的是，朱游天会出现了潇灵城附近，同样也出乎胡高的预料。甚至他突破到爆元境的事情，胡高之前也是不知情的。

　　在宁城之变后，由于朗争那群手下的主要目标是胡家的人，朱家面临的压力相对较小。朱游天带着朱家人一路奋勇突围，直到深入宁城南部的密林，才好不容易摆脱了追杀。虽然逃出了生天，但这一路拼杀，朱家亦是损失惨重，庞大的朱家就仅仅剩下十余人，其中具有战斗力的，更是只剩朱游天自己和两位高阶通体境的长老而已。

　　唯一的好消息，大概就是朱游天在这激烈的战斗完成突破，成功迈入爆元境的行列！

　　朱游天带着朱家人一路南行，到达密林南部边缘时，为了保证众人的安全，朱游天并没有急着让大家一起前来人生地不熟的潇灵城，而是让朱家最后这点族人留在密林中等待自己的消息。

　　发现胡高竟然也在潇灵城同样出乎朱游天之预料。通过血奴誓约的效力，朱游天得知了胡高现在的情况，并完全了解胡高拟定的反制计划，这才有了他现在的适时出现，一举逆转局势！

　　“主上，要将他们全部干掉吗？”朱游天保持着跪姿，请示道。

　　“留着他们，有什么用吗？”胡高以问作答。对于想杀死自己的对手，胡高向来是没有什么慈悲心可言的。

　　朱游天明白胡高的意思，站起身来，爆元境的气势压迫得周家众人连大气都不敢喘一声。

　　冷汗顺着周家家主的脸颊不停滴落，现在他已经没功夫去考虑什么战利品了，能保住性命就是他现在最大的追求！

　　“不要慌！不要慌！我千万不能自己乱了阵脚！”周家家主在心底不断地提醒着自己，“我还有一手！对！我还有最后一手！这一定有用！一定有用！”

　　朱游天刚刚踏出第一步，周家家主便猛地跳了起来，指着石壁之上，用尽全部的力气大喊道：“别急！你看那里！”

　　胡高和朱游天同时朝周家家主手指的方向看去，只见两名弱女子在周家侍卫的挟持下，走到了石壁边缘，楚楚可怜地看着这里。两女的脸上还挂着泪滴，如白天鹅般雪白的脖子上架着一柄随时都能划破她们娇嫩皮肤的利刃。

　　这两女，正是和胡高有过一夜春宵的双胞胎姐妹花凝心和凝露！

　　朱游天不认识这两女，正要动手，却被胡高喊住。

　　“暂时住手。”

　　胡高脸色难看无比，凝心和凝露两姐妹虽然只和他有过春风一度，但在胡高看来，两女已经是他胡高的女人了。现在他的女人居然被周家作为人质来威胁他，这已经超过了胡高接受能力的极限！

　　“周大家主，你很好，非常好！”胡高恶狠狠地瞪着周家家主。这口气，胡高不得不先忍着，两女的位置距离他并不近，不论是他胡高还是朱游天，都不可能在那刀刃划破两女脖子之前将两女救下。

　　周家家主看到胡高不敢动手，这才松了口气，他感觉主动权似乎又回到了自己手中，表情也恢复了些许自信：“怎么样？没想到吧？任你再怎么狡猾，也绝对想不到你暂时栖身的婉花楼其实也是我周家的产业。现在，我想，该是我们好好谈谈的时候了。”

　　“用我的女人威胁我，我们之间已经没有谈的余地了！”胡高冰冷地拒绝了周家家主的提议。

　　“哦？是吗？那么……真是太遗憾了……”周家家主故作失望状，“你还是好好想想吧！若你相通了，随时可以到周家来和我一谈。”

　　周家家主在心底无比庆幸自己下对了这一招棋。有了两女做人资，原本完全处于劣势的他现在可以堂而皇之地搜走全部战利品，并大摇大摆地从爆元境强者的威胁下全身而退。

　　你实力再高又如何？敢动我分毫吗？还不是只有眼睁睁地看着我离开？连多余的屁都不敢放一个。

　　这种感觉，光是想想，就令周家家主兴奋得直发抖！

　　周家家主正准备指挥手下撤离，突然，一声尖锐的破空锐响自潇灵城的方向划破夜空急速而来！

　　“咔！”

　　在月光的照耀下，一片黑底蓝纹的羽毛刺破地坑内被血染得猩红的地面，散发着令人不敢逼视的光彩！

　　“是……是神羽令……”周家家主看见这片黑羽，声音都开始颤抖起来。他想不明白，为什么一向不过问各大家族之事的城主府会突然介入。忽然，周家家主像是想起了什么，脸上顿时露出恐惧的神色。

　　黑羽上，华光如水面荡开的波纹一般层层扩散开来，一个未曾听闻的男声在华光中低沉地响起：“是谁给了你勇气，让你敢将女子作为人质？”

　　“我……我……”周家家主不知该如何回答。

　　城主府确实在潇灵城中颁布过数条关于保护女性的禁令，其中有一条便是任何个人或者势力的争斗，都不许将手无缚鸡之力之人的女性作为人质。这些禁令虽然颁布了下来，但鲜少严格执行，周家家主做梦也没想到，这一执行，就落到了自己的头上。

　　“回答我，是谁给了你勇气，让你敢于无视城主府的禁令？”低沉的男声再次响起。

　　周家家主不知该怎么回答，索性将心一横，道：“为了保命！周某不得不为！这里距离潇灵城足有数里，你们城主府再神通广大，又能奈我何？神羽令？哼！一根破羽毛罢了！众人听令，收集战利品，准备撤退！”

　　周家家主这是破釜沉舟了，既然不知该怎么面对城主府，那他就彻底不回去潇灵城！反正有了现在手上的这些资源，他在任何一个城都可以迅速地建立起新的基业，不必再在这潇灵城受城主府的窝囊气！

　　就在周家众人动作的同时，神羽令上突然爆发出前所未有的强烈光芒！低沉的男声也变得严厉起来：“违反禁令者，给予惩戒；愚昧无知者，给予教化；挑衅城主府者，降下死亡！”

　　话音刚落，数十道黑蓝相间的光线自神羽令上激射而出！在快不及眨眼之间射入周家众人的眉心！周家之人，无论实力高低，上至家主下至普通侍卫，连哼哼都没来得及哼哼一声，便在瞬间被这光线剥夺所有生机！

　　看着那一具具倒地的尸体，胡高和朱游天的下巴都快掉到了地上。两人情不自禁地揉了揉眼睛，一再确认眼前的变化不是他们的错觉。

　　插在地面上的黑羽完成了它的任务，在胡高和朱游天的注视下再次升空，划破夜空，飞回潇灵城的方向……

　　“好恐怖的手段……”良久之后，胡高才说出了第一句话，“朱游天，你能确定那个男声的主人是什么实力吗？”

　　朱游天摇了摇头：“无论这种手段是一种什么层次的元诀，爆元境之人都绝不可能做到这样的程度。因为那片羽毛根本不是什么奇形武器，仅仅只是一片普通的羽毛！”

　　“爆元境无法做到……至少是化形境的实力吗……”胡高有些咋舌。小小一个潇灵城居然有着化形境的超级高手！而且从那男声话里的意思看，他只是城主府的一名手下，那潇灵城又会拥有着怎样的恐怖实力！

　　“主人……”

　　“罢了，这不是我们需要思考的问题，潇灵城城主府看上去对我们并无恶意。”胡高摇了摇头，不去想潇灵城城主府的事情，“你去把这里所有尸体上的空间戒指都取下来，现在，这些东西都是我们的战利品了！顺便把那两姐妹抱下来。”

　　虽然能在最后关头大获全胜主要是依靠了那神羽令的力量，但胡高还是毫不客气地将这里的东西都当作了自己的战利品。

　　事实上……胡高压根儿就不知道“客气”这两个字是怎么写的……

　　凝心和凝露两姐妹在刚刚的变故中已经吓晕了过去，即使朱游天将她们抱到了胡高身旁，两女还是没有醒来。今天的这些事，对于一直深居婉花楼不出的两姐妹来说，实在是太吓人了一些。两女能在刚刚被刀架在脖子上的时候不出声向胡高求救，便已足见她们两姐妹的坚强和懂事。

　　泪痕染花了两女俏丽的脸蛋，使她们平添一份楚楚可怜的美丽，胡高不禁又咽了口唾沫……


第170章 不会失约

　　城主府的那扇足有丈高的大门，将内外分隔成两个完全不同的世界。潇灵城的城主府大概是整个图腾大陆最安静的地方，在没有要事禀报的时候，城主府内永远只有一阵风雪、一个人……

　　城主府的大门被人缓缓推开，这已经是今天的第二次了。若在以往，城主府的大门一周也不见得会推开两次。

　　一个身材高大的男子缓步迈入城主府中，男子的左胸前别着一支黑底蓝纹的羽毛，羽毛的边缘隐隐有白光闪过。男子面部的线条如同完全由刀刃削成一般，格外硬朗，双瞳中不时闪动着蓝白色的光芒。

　　男子走到原先冰树伫立的位置，恭恭敬敬地朝那片风雪行礼：“城主大人，我已按照你的意思助那人一臂之力，需要我请他来城主府吗？”

　　“不用了，现在还不是我和狐族会面的时机。”风雪的声音似乎永远都不会失去冷静，“有一件事，需要执行官你走一趟。”

　　“请城主下令。”男子单膝跪下。

　　“你走一趟‘希望之海’，观察是否有任何变化。”

　　“城主认为狐族真正的精锐力量全部去了‘希望之海’吗？”男子身为潇灵城的执行官之一，自然也知晓了宁城方面的变故，“一头不堪一击的小狼便毁掉了狐族在宁城的根基确实可疑，但在没有获得全部的钥匙之前，狐族的精锐们去‘希望之海’又能做什么呢？”

　　“正是因为不知道他们的打算，所以才要前去探查。我现在已经在后悔了，后悔当初不应将常留宁城的那几名‘锐眼’调回。局势变化太快，已容不得我们再有什么轻忽。”

　　男子一愣，微笑道：“城主未免多虑了。”

　　“殷扬执行官！你可还记得殷家家训吗？！”风雪中悦耳的声音忽然变得严厉而威严！

　　殷扬身形狂震，一滴冷汗顺着他的脸颊滑落：“属下记得……‘唯有全知，方可成就全能’……属下这便前往‘希望之海’请城主放心。”

　　“离开之前，派出一名‘锐眼’跟着那狐族的小子，随时传回他的情况，再派出‘锐眼’中的精锐，严密监视越城朗家的动向。另外，通知殷峰等三位执行官，让他们三人全力协助诸位长老管理城主大小事务，若非必要，执行官和长老们皆不可轻离。”

　　殷扬听出城主话里的弦外之音，惊讶地抬起头，望着风雪中那朦胧的声音，不确定地问道：“城主……城主你要离开吗？”

　　“恩。”风雪中的人也不否认，“擎天冰峰的风雪，再过一月便到了一甲子中最大的一天。借助六十年一遇的风雪和祖地祭坛之效，也许我能再有突破。”

　　听到城主可能再有突破，殷扬忍不住心中激动，身体竟开始微微颤抖。纵然实力强大，纵然威高权重，殷扬心中始终清楚地明白，常年深居城主府不出的城主，才是整个城主府、整个殷家最重要的支柱！也是整个城主府、整个殷家的第一强者！

　　“恭送城主！祝城主再上一层！”

　　当殷扬抬起头时，城主府中的那阵风雪、那个人早已悄无声息地离开了……

　　……

　　朱游天收集整理战利品的速度比胡高想象中要快得多，天还没亮，所有的战利品便被朱游天分成四个部分整整齐齐地堆放在了胡高的面前。

　　这些战利品主要是周家的收藏，另外三家虽然精锐尽出，但并没有将族中财富物资都带在身上。

　　胡高新取了一枚空间戒指将堆得像小山似的丹药收起大半，心满意足地拍了拍屁股上的灰尘，站起身来。

　　“剩下的东西都归你了。”胡高大方地摆了摆手，“另外三大家族的东西估计都被他们藏在族内，不过他们族内只剩下一些老弱残兵，以你的实力要消灭不难，那些东西也都归你了。”

　　“剩下的都归我？这……主人……你别开玩笑了……”朱游天有些发愣，下意识地觉得是胡高在跟他开玩笑。铁公鸡也有拔毛的一天？一定是听错了！对！一定是听错了！

　　胡高没好气地瞪了朱游天一眼：“瞧你那没出息的样子！这些东西给你可不是让你拿着玩的！你拿了这么多东西，自然有你的任务！我给你三年的时间！三年，我需要一支五百人的精锐！一支在整个图腾大陆都能称作精锐的五百人队伍！你在潇灵城招兵买马也好，去其它地方立足也罢！我只给你三年时间，明白吗？”

　　“一支五百人的精锐？”朱游天的脸色马上就苦下来了。就算另外三大家族的库藏不少，要靠这些东西打造一支五百人的精锐仍未免太困难了一些。

　　“我没记错的话，朱家也是以商贸兴家发迹的，要怎么将这些财富变成更多的财富，还需要我来教你吗？”胡高看到朱游天那傻乎乎的模样就恨不得抽他一下。胡高心里也知道，朱游天这样的表现，是因为当初他主动献出血奴誓约的关系。部分人格和尊严的损失，让朱游天下意识地以胡高的意志为主，而缺少自我的判断，所以在这些事上的思维敏捷度有着明显的下降。

　　“是！属下一定尽力完成！”朱游天眼见胡高有发怒的迹象，连忙答应下来，“不知主人现在作何打算？在潇灵城暂时栖身吗？”

　　“我可没兴趣在一个强大到无法抗衡的城主府附近睡觉。”胡高白了朱游天一眼，“我要前往龙甲山脉，顺着龙甲山脉北上，然后到龙华国的王城去。在那之前，这两姐妹先交给你照顾，半年后，派人将她们送到王城来。”

　　“王城？主上你去王城干嘛？”

　　“我与我大老婆还有两位兄弟有约，一切报名参加那什么狂龙武院。现在我和他们失去联系，但我相信，只要他们没死，他们就能一定会在狂龙武院等我。也许我会迟到，但我不会失约！这是男人的承诺！”

　　胡高极其风骚地留给朱游天一个潇洒的背影，在启明星亮起的时候，昂首阔步离开！

　　……

　　“帅！实在太帅了！”直到三天后进入龙甲山脉，胡高依然陶醉在自己那晚的潇洒背影中。在胡高无限的脑补中，各种背影、光彩效果纷纷加入，让他觉得自己的背影实在是前所未有的高大的潇洒。

　　“咚！”

　　一声轻响以及头顶传来的微痛打断了胡高的臆想。愤怒的胡高抬起头，找寻着打断他美梦的罪魁祸首。很快，胡高的目光便锁定了那只站在高枝上捂着嘴偷笑的浅棕色小松鼠。

　　来不及去思考这小松鼠为什么会有捂嘴笑这么人性化的动作，胡高便愤怒地像个弹簧似的从地面一跃而起，直冲向那高枝上，张牙舞爪地试图将那淘气的小东西抓在手里。

　　那小松鼠可不傻，见胡高冲来，轻轻一跃便跳出数丈远，落在另一棵树的树枝上。

　　扑了个空的胡高落回地面上，快步跑到那棵树下，再次跳起！

　　同样滑稽的画面第二次发生，惨遭戏弄的胡高第二次扑了空。

　　其实胡高如果愿意的话，完全可以使用血光蛇的能力悄无声息地将那小松鼠从树上打下来，但胡高也是斗上了气，决心要用双手抓住这个敢于戏弄它的小家伙。

　　“小爷我好歹也是通体境二阶的高手！要是不用图腾就拿不下你这个普通的小松鼠！小爷不如找块豆腐一头撞死算了！”胡高一边挥着拳头，一边继续追向那小东西新的落脚点。

　　胡高在这小松鼠的身上感觉不到任何力量和威胁，就是因为感觉不到任何力量，胡高才会下定决心一定要用不借助图腾和元力的力量将狠狠教训这小东西一下。

　　愤怒的胡高忘了，哪有一般的松鼠可以一跃数丈远的……

　　决心以己之短斗敌之长的胡高开始了他的第三次跳跃，不过这次胡高留了一个心眼，并没有在起跳时就用上全力，目不转睛地观察着小松鼠的动作。

　　那小东西看见胡高再次起跳，咧了咧嘴，又一次跃向别的树枝。

　　“就是现在！”眼尖的胡高第一时间判断出小东西要降落的地方，伸手抓住身旁的树干，五指深深嵌入树干中，借力将身体一甩，转向朝小松鼠要降落的那树枝的方向扑去！

　　半空中的小家伙看见胡高中途改了道，心知自己着了道，小眼睛瞪得活像两个铃铛。

　　它可没地方借力转向，这跳都跳出去了，似乎被胡高抓住已成必然。

　　“嘿嘿！小东西，叫你戏弄我，等你落进我的掌心，我非要让你明白胡高小爷的厉害！”胡高的笑容变得狰狞起来。

　　不过很快，胡高的表情就从狰狞变成了惊讶！

　　在胡高惊讶的目光中，原本人畜无害的小松鼠体型突然越来越大，当胡高扑到它面前时，它已经变得足有三丈之高！胡高撞上它，就好似撞上了一堵墙！

　　“你这不是玩人么？”

　　摔倒在地的胡高看着威风凛凛地站在自己身前地面上的巨大松鼠，忽然理解了之前周家家主的感受……


第171章 倒霉的一天

　　看着眼前这只跟巨熊差不多块头的超级松鼠，妖兽知识匮乏的胡高绞尽脑汁也没想出来这东西究竟是几阶妖兽。在那从铃铛变成灯笼的双瞳中，胡高分明看到了一丝狡黠的意味。

　　“完了。”胡高知道这事儿肯定是无法善了了。这松鼠明显灵智不低，自己刚刚那番恶言恶语必然被它听了去。若是这松鼠真的只是一只普通的松鼠，听了也就听了，偏偏这小东西，不，这大块头扮猪吃老虎，想和平收场，用脚趾头想也知道是不可能的。

　　胡高还没忐忑完，大松鼠的拳头便朝着他的脑袋砸了下来。

　　根本来不及思考，胡高脚底本能地爆开一阵元力，利用反推力将胡高身体猛地送离原地。回过神来的胡高在反冲之后连退十余步，看着自己原本站立的位置已经变成了一个五尺见圆的大坑，喉头不由哽了一下。

　　从一拳的破坏力上来说，大致也就和那死得不明不白的火云蟾相当，但是这一拳明显只是那大松鼠随意挥出，究竟使了几分力道，就只有天知道了。

　　一击未中的大松鼠抬了抬眉毛，瞥了胡高一眼，似乎对胡高的速度颇为惊讶。

　　“吱吱！”

　　大松鼠怪叫了两声，姿势怪异地挥着双拳向胡高冲来。

　　虽然大松鼠的动作滑稽到了极点，但胡高却一点也笑不出来。

　　“妈的！老虎不发威你当我是波斯猫啊！”看到冲上来的大松鼠，胡高心中亦是一股火起，“被一只松鼠挑衅，还是小爷人生的头一遭！挑衅就算了，还一而再再而三地挑衅，真当胡高小爷是泥巴捏的？！”

　　运起全身力量，胡高不退反进，朝大松鼠发起反冲锋！

　　一人一兽，一大一小两个拳头急剧地压缩着拳头之间的空气，发出一阵噼里啪啦的爆裂声。

　　撞击瞬间，一人一兽的表情伴随着不知是谁的骨裂声，同时出现不同程度的扭曲。

　　僵持数息，一人一兽同时向后退去。

　　胡高小退三步，大松鼠却足足退了七步才稳住它那巨大的身躯。看上去好像是胡高占了上风，但是胡高的表情却难看得跟吃了某种爱嗡嗡嗡的昆虫一样。

　　精神力注入蓝色玉佩当中，胡高断裂的右臂臂骨开始快速结合：“这小……这大块头还留了不少力，而且肉体强度惊人……刚刚那一击明明是我的力气比较大，却被它打裂了臂骨……这家伙至少也是三阶妖兽！”

　　刚刚那一击，胡高已经将肉体力量和元力的控制发挥到了完美极致，可谓是汇全力于一击，瞬间的爆发力堪比高阶通体境！即便如何，他仍是被这大松鼠打裂了臂骨，而且还在对方有所保留的情况下！

　　胡高算是明白什么叫出师不利了……在进入龙甲山脉之前，胡高本来已经有了一定的心理准备，毕竟龙甲山脉的南端比靠近宁城的那一片区域要危险得多。但他仍是没有想到，进入龙甲山脉碰到的第一只妖兽就是三阶妖兽，而且还是这妖兽来主动招惹的他……

　　大松鼠似乎也有些吃惊胡高那和通体境二阶明显不符的力量，眼珠子滋溜滋溜转了两圈，很是跃跃欲试地原地蹦跶了两下。

　　看着大松鼠那怪异的动作，胡高脑袋里不禁冒出一个念头：“这家伙到底是松鼠还是袋鼠啊……”

　　没等胡高针对松鼠和袋鼠的亲缘问题和达尔文先生进行一系列广泛性的探讨，大松鼠又发起了它新一波的攻击！

　　更快的速度！以及更强的力量！

　　刚刚吃了一次憋的胡高没有傻乎乎地抬起拳头，“血光暗杀”无形而出，直射向大松鼠的脑袋！没等大松鼠的拳头砸在胡高身上，血光暗杀的力量便已冲进了大松鼠的灵魂中！

　　巨熊般的庞大身躯骤然停步！

　　一……

　　二……

　　三……

　　三息之后，竟是胡高抱头哀嚎，在满是泥土和碎叶的地上直打滚。胡高做梦也没想到，血光暗杀的力量竟然会被反弹回来！源自血光蛇图腾的力量反噬自身，这种滋味堪比图腾破碎！

　　所有基于精神力的攻击，不论多么神妙，其根本都在于精神力的强度。精神力强弱的对比，直接影响着这一类攻击的效果。精神力若是不如对手，却使用了精神力攻击的话，无异于自讨苦吃。

　　这个道理，胡高是明白的。要不然，在当初面对朗争的时候，他也不会故意放弃针对朗争神魂进行直接攻击，而是改向只有零星精神力散布的脚踝。但胡高没想到，眼前这肉身强横的大松鼠连精神力也同样强大。

　　一个接一个的“没想到”，构成了胡高这悲惨的一天……

　　毫发无损的大松鼠走到因反噬而暂时失去意识的胡身前，用手轻轻拨动了两下胡高软成一摊烂泥的身体，再狠狠地给昏迷的胡高补上一拳打断了胡高三根肋骨，终于确定胡高不是在装样子。

　　取得压倒性胜利的大松鼠围绕着它的手下败将走了三圈，得意无比地点了点头，迈开八字大步，向林中深处走去。

　　走了没几步，那大松鼠似乎是觉得不尽兴似的，又走回来将昏迷中的胡高一把扛在肩上，高高兴兴地回家去了。

　　昏迷中的胡高完全不知道的，自己在龙甲山脉的悲惨生活，这才要刚刚开始……

　　潇灵城的城主府左偏堂中央处的书房里，蓝白色的水晶挂饰和散发阵阵寒气的冰雕将这间书房布置得宛若冰雪凝成一般。

　　坐在书桌前的男子穿着蓝色的长袍，手持黑底蓝纹羽毛笔，批阅着手中一份又一份的公文。将神羽令当作羽毛笔使用的，他是城主府内唯一一人。

　　“龙华历767年（图腾历1124年，新兽历3037年），土晦月，十六日，潇灵城五大家族相互设计，发生大规模火拼，全灭。所有关于五大家族的资料，不再具有存在价值。执行销毁。”

　　写完“毁”字，男子放下手中羽毛笔，右手食指中指轻轻一挥，他身后的巨大书架上，霎时飞出十余册厚厚的记录簿。

　　“啪！”

　　男子打了一个响指，这十余册记录簿应声化作冰雪卷动，在书房内流动数周之后，变成十余座姿态各异的小巧冰雕停在书桌正前方三步远的地面上。

　　男子右手支着头，自信地打量了一番自己新的这些新作品，再三确认没什么瑕疵之后，才重新拿起羽毛笔，打开手边下一纸公文。

　　“龙华历767年（图腾历1124年，新兽历3037年），土晦月，十六日，黑羽卫队总预备队第三批修炼物资申请，共计一阶丹药三千六百颗，二阶丹药二千四百六十八颗，三阶……”

　　“噔噔噔！”一阵忽来的敲门声打断了男子的阅读。

　　“进来。”

　　推门进来的是一名全身带甲、肩披黑羽的年轻侍卫。面对城主府中地位仅次于城主和长老们的执行官，那年轻侍卫不敢怠慢，连忙行礼，恭声道：“殷峰执行官大人，跟踪那少年的‘锐眼’回报，那少年在进入龙甲山脉后不久便被‘大地拳击鼠’打晕带走，应是进入了‘大地拳击鼠’的聚居地。‘锐眼’请示，是否要救他出来？”

　　“就是那名城主特意嘱咐要盯着的少年吗？”殷峰执行官抬起了头。

　　“是。”

　　“不用出面干涉，告诉负责追踪那少年的‘锐眼’，他的职责是观察而不是保护。”

　　“明白。”年轻侍卫没有对执行官的决定表示任何意义，转身欲走，却发现了书桌前那十几座栩栩如生的冰雕，微笑道，“这些冰雕是执行官大人新的作品吗？早就听说大人酷爱制作冰雕，这还是属下第一次看见大人的作品。”

　　听到这名年轻侍卫说起这些冰雕，殷峰执行官也露出了和善的微笑。他并是一个难以相处的人，只是平日里公务繁忙，让他无暇和这些下属有太多的交谈。

　　“喜欢就带走吧。只不过现在的天气还算炎热，离开了我这里，恐怕保存不了太长时间。”

　　“多谢执行官大人，属下会使用‘冰雪合流之气’保护冰雕，一定让它们尽可能地多存在一段时间。”年轻侍卫明白这是执行官大人对自己的赏赐，哪有不接受之理。

　　“哦？你已经可以使出‘冰雪合流之气’了？”殷峰执行官不由多看了这年轻侍卫一眼，颇为欣赏地点了点头，“以你八阶通体境的实力，能使出‘冰雪合流之气’，看来你很快就能到达爆元境了。不错的年轻人，多多努力。”

　　得到执行官大人的肯定和欣赏，这年轻侍卫激动得连身体都差点不受控制的颤抖起来。幸好他心理素质还算强大，终于就忍住了心中激动，强作镇定地抱起那些冰雕，拜谢而去。

　　“多谢大人鼓励，属下告退！”

　　看着这年轻侍卫关门离开，殷峰执行官眼中欣赏之色更浓：“城主离开，老二被城主派往‘希望之海’，老三老四借口闭关偷懒，长老们又嫌少过问日常事务。城中这大大小小的事情都扔给我，真是……不过，能看到这样优秀的年轻人越来越多，所有辛苦都是值得。”

　　说着，殷峰执行官再次打开了手中公文……


第172章 暴发户的手笔

　　当胡高苏醒时，入目所见是六根完全由重铁打造的带钉铁柱。这些铁柱和三面黑墙一起，组成了一间小小的囚室，而胡高就是这间囚室里唯一的囚徒。

　　监狱？

　　胡高有些纳闷，自己不是被那大松鼠打晕了吗？为什么会在监狱这种充满人类文明色彩的场所？

　　胡高走到铁柱边，小心翼翼不让自己被铁柱上闪着寒芒的铁钉刺伤，朝外面望了望。可惜，他这个地方视角着实有限，只能看到其它几间空荡荡的囚室以及囚室中间的狭窄走廊，至于走廊的尽头是什么，就不是胡高能看见的了。

　　囚室里的动静引起了看守者的注意，一阵蹦蹦跳跳的声音由远及近而来，在胡高惊愕的目光中，一只脖子上套着一大串钥匙的小松鼠出现在了他的视野里。这只松鼠在外貌上和昨天击倒胡高那只略有区别，但看得出还是同一族群，胡高觉得自己的世界观都快坍塌了！

　　这种可恶的松鼠居然建有监狱？这他妈到底是兽还是人？

　　妖兽知识匮乏的胡高不知道的是，这种三阶妖兽大地拳击鼠除却战斗力非凡之外，灵智更是远胜同阶妖兽。不俗的灵智令它们选择了群居且分工合作的生活方式，是龙甲山脉中相当强大的一个族群，连四阶魔兽都不敢轻易招惹它们。

　　造物之主是公平的，大地拳击鼠拥有着超凡的优势，自然也有着虽然它们的缺陷。匮乏的攻击手段以及无法像其它三阶妖兽那样拥有短暂御空的能力，都是它们无法弥补的缺陷。

　　即便如此，它们依然足够强大，至少对于胡高来说是的。

　　负责看守此地的大地拳击鼠看到胡高苏醒，显得很高兴，左蹦右跳两下又跑了出去，再回来时，手中多了一块方方正正的木板，上面用黑炭画着一些不明所以的图案和线条。

　　大地拳击鼠指着那些图案和线条对着胡高一阵比划，附带“吱吱吱吱”的解说，试图让胡高明白它的意思。

　　鬼才明白它在说什么！

　　胡高在心里翻了翻白眼。这种古怪的松鼠是很聪明不错，但在这方面的能力显然还和人类有着明显的差距，加上语言不通，胡高压根儿就不明白它在表达什么。

　　不过，不明白归不明白，胡高表面上还是非常配合地摆出一副笑容，像鸡啄米似的一个劲儿地点着头。

　　那小东西见胡高点头，显然很高兴，随手将那块木板扔到一边，取下脖子上的钥匙，插入旁边石壁上的钥匙孔中。

　　随着一阵“咯咔咯咔”的声响，半根重铁铁柱缓缓升起，将胡高“重获自由”。

　　跟在小东西身后向外走去的胡高心底无比欣赏自己刚刚的表演，没想到只是点了点头，就能重获自己。天才！这绝对是天才般的反应和表演！

　　走出通道口，地界一下开阔起来，伸手挡住刺目的阳光，胡高目光扫了一圈，打量着自己身处的环境。不打量还好，这一打量，胡高的下巴都快掉到了地上，愉快的心情一扫而空！

　　胡高发现自己正身处一座巨型圆环建筑的中心。建筑的中心是一块圆形的开阔地，在胡高的正对面，有着一个和他刚刚走出来的通道一模一样的半圆通道。而在四周的环带上，则分部着上下六层、鳞次栉比的座位。

　　这种建筑，胡高是图腾大陆是没见过的，但是胡高却知道这是什么——

　　斗兽场！

　　从那些座位的大小和高矮来看，这座斗兽绝非这些小松鼠们所建，而是曾经的某个文明所遗留，意外被这些小松鼠们占据。

　　在斗兽场四周的座位上，一眼数不出数量的小松鼠们正欢快地嗑着松子。看见胡高出来，所有小松鼠同时停下了手中的动作，摆出一副正襟危坐的样子，规规矩矩地坐到那些对于它们来说有些太大了的座位上，“啪啪啪”地鼓起掌来。

　　成为众鼠焦点的胡高显然没有任何喜悦的情绪。

　　看到眼前这一切，胡高忽然明白了那张木板上那些不知所云的图案线条表达的是什么意思。那些图案是在告诉他，他必须按照“松鼠”们的安排，在这斗兽场和其它妖兽战斗。如果他想要离开这里，必须在斗兽场中获得足够多的胜利。

　　至于需要多少场胜利……

　　那块木板右下角画的圆点似乎便是告诉他胜场的数目，不过他当时没有细看，是十五还是二十来着？

　　抛开这个问题暂时不谈……人居然被松鼠抓来当作斗兽中的兽表演给松鼠看！这还有天理吗？！这还有王法吗？！

　　胡高很想挥着拳头朝着老天咆哮两声，但想想这些小松鼠同时变大的恐怖场景，胡高最终是忍下了这个冲动。

　　呸！好汉不吃眼前亏！

　　胡高如此安慰着自己。

　　既然是斗兽，胡高肯定不是这斗兽场内唯一的主角。不一会儿，胡高便看见对面的通道里走出一个健壮的青色身影，两支尖角闪耀着幽绿色的寒光。

　　这东西胡高是认识的！

　　“二阶巅峰妖兽铜皮青牛？”胡高甩了甩拳头，“反正我进龙甲山脉的主要目的就是锻炼，既然这些小松鼠们愿意为我提供对手，那待在这里也不错，至少不用我自己去辛辛苦苦地去找妖兽。说起来，这些可爱的小东西们说不定还是为了我好呢！”

　　在这一瞬间，胡高不是一个人在战斗，他继承了阿Q精神的伟大传统！在这一刻，伟大的阿Q先生灵魂附体，胡高他不是一个人！不是一个人！

　　铜皮青牛才懒得管胡高现在被谁灵魂附体呢！与胡高相比，同是妖兽的铜皮青牛要和大地拳击鼠们交流就方便多了。它已经在这里打过九场了，只要再击败眼前这个看上去不堪一击人类，自己就可以摆脱大地拳击鼠们的恶趣味、结束这段梦魇般的日子，重获自由！

　　铜皮青牛后蹄连蹬数下，壮硕的身躯陡然冲来，像是一道青色流光！而它头顶的尖角，则像是两柄青色神兵，闪耀着夺命的青芒！

　　与大地拳击鼠相似，铜皮青牛的攻击手段也相当匮乏，抗打耐揍的强壮身躯和无坚不摧的牛角，是它战斗中最大的依仗。简单到极致的攻击方式所带来的，是在一瞬间强化到极致的瞬间破坏力！

　　如果真被它这一下刺中，胡高身上那件人阶上品的宝甲和纸糊的根本没什么区别。

　　可惜，它的速度够快，胡高也不慢！

　　元力再次在胡高脚下炸开，在刹那间将胡高的速度提升到极限。胡高快速地向左侧一闪，从容避开这本该致命的一击。

　　一击不中，铜皮青牛倒也不着急。它所遇到过的对手中，不是没有速度敏捷的，但那些对手都在它连续的冲击后，因为体力不支而最终被它刺穿！这次它相信也不会是一个例外！

　　铜皮青牛壮硕的身躯一个急刹，调转方向，朝着胡高又发起第二波的冲击。

　　这次，胡高可没有再闪避了。继续闪避，除了加强胡高在速度方面的能力外，对他再无助益，但速度并不是胡高眼前所要提高的内容。

　　在所有大地拳击鼠的注视中，胡高不退反进，挥拳猛冲向铜皮青牛！

　　在接触的前一瞬间，胡高身形突然一矮，避开铜皮青牛利刃般的尖角，全力一拳砸在铜皮青牛的胸膛前！

　　“咔嚓！”

　　胡高今天第二次听到了自己的骨裂声。

　　看着那被自己一拳轰出去丈余远的铜皮青牛，胡高脸色黑得吓人：“最近碰上的怎么全是这种皮糙肉厚的，就算小爷有金手指，也架不住你们这样折腾啊！小五啊小五，你快点醒吧，你老大这副身子骨都快老了，再不增强就跟不上时代的潮流了……”

　　被击退的铜皮青牛心中惊愕更胜胡高，像它这种二阶巅峰妖兽，灵智不低，对战斗有着自己的判断和认知。虽然刚刚那一击并没给它造成什么实质性的伤害，但眼前那个看似弱不禁风的敌人居然能将它击退，这大大超乎了它的想象，让它一时间有些回不过神来。

　　“好吧，好吧！”胡高依然在自言自语，“既然身体暂时得不到补强，那就进行第二修炼计划。”

　　说着，胡高将自己的精神力凝成一股无形尖针，毫不犹豫地刺入汇聚在自己体内的那股热能之中！

　　这股本来就狂暴无比的力量在失去胡高的压制之后又被胡高主动刺激，顿时扩散开来，蔓延向胡高的四肢百骸！狂暴的热能带着难以想象的强大力量充斥胡高全身，胡高现阶段的身体已难以承受，渐渐出现肉身崩溃之兆！

　　危急间，胡高从空间戒指中取出一瓶二阶固体丹，拔出瓶塞，将一瓶十二粒固体丹一口吞服。浓郁的药力在热能的刺激下迅速划开，本应强化胡高肉身的药力在这种危急关头，变成了抑制胡高肉身崩溃的良药。

　　十二颗固体丹的药力迅速地消耗着，但胡高肉身崩溃的危机也暂时中止。

　　将强化身体的丹药当作消耗品使用，也只有洗劫了张、周两家的胡高才有如此手笔！


第173章 败家子的胜利

　　胡高比谁都清楚自己体内的药力消耗，只要药力不耗尽，他就可以安全地使用现在身上这股热能。当然，这并不是胡高真正的目的……

　　胡高对这股奇异热能的全部了解，仅限于其可能和九尾妖狐、胡家有所关联。而作为妖兽，铜皮青牛在感觉到这股力量的不寻常之后，反应显然要比胡高强烈得多。

　　一向英勇无畏的铜皮青牛第一次在面对敌人的时候退缩了！

　　不仅仅是因为胡高身上散发出的力量已经远远强过了它，而是因为只要它直视着胡高，它便会发现胡高的身后似乎隐隐约约有着一个高大而威严的背影，绝对的血脉压制，让它失去了直视的勇气，更失去了对敌的勇气！

　　同样感觉到这种血脉压制的，还有围观的大地拳击鼠们。这种压力使得它们本能地感到恐惧，但大地拳击鼠这个族群之特别，不仅仅在于它们的智慧，更在于它们那超乎寻常的胆量。

　　有好几只大地拳击鼠都在跃跃欲试的兴奋逐渐变大，若不是被其它拳击大地鼠按住，这几只胆大包天的家伙早就跳下来和胡高一较量高下了。

　　“你怎么在后退？”热能散开，胡高的底气变得十足，“既然你不进攻，那就换我采取主动吧！”

　　话音刚落，胡高目光一凛，身形似箭，疾冲至铜皮青牛身前。胡高的速度并没有什么明显的提高，因为他没有利用体内的热能来加持自己的速度。对于怎么控制这股力量，胡高尚在摸索阶段，但利用精神力进行主观控制绝对是没错的。

　　胡高有意思地将力量集中在双臂之上，双手像两个烧红的火钳似的抓住铜皮青牛的双角。

　　“嘿呀！”

　　胡高沉声一喝，双臂发力，青筋暴起，抓着将铜皮青牛的双角将铜皮青牛沉重的身躯高高地举过头顶。一阵阵似有似无的火焰在胡高的双臂上跳动，体内的药力以一种前所未有的速度急剧地消耗着。

　　就在药力将近极限之刻，胡高又是一声沉喝，将铜皮青牛用力地掷了出去，将斗兽场的石壁上砸出一块巨大的凹陷。

　　一脸惊喜之色的胡高连忙取出一整瓶固体丹，又取出一枚二阶回元丹一并服下，将身体状况调整到最佳状态。现在财大气粗的他根本就不把这点消耗放在眼里，三枚空间戒指中的丹药足够他这样挥霍上好一阵了。

　　“成功了！”胡高惊喜地看着自己的双手。

　　刚刚在发力的过程中，胡高有意识地控制自己体内的元力和这热能进行融合，没想到竟然成功了，在他最后发力的那一下，有一丝热能已经成功地和胡高的元力融合，完全成为了胡高自己的力量。

　　现在体内这股热能固然强大，但消耗了根本无法补充，属于一次性消耗品。只有和胡高自身的元力融合之后，这股热能才能变得取之不尽、用之不竭的可恢复力量。

　　刚刚融合的这一丝热能对于胡高体内庞大的热能总量来说根本不算什么，但就是这一丝热能，就帮忙胡高成功地从通体境二阶巅峰突破到了三阶小成！即使是一种暂时不平衡的三阶小成，但总算是完成了这个突破！

　　有了一次成功地经验，胡高兴致更足，冲过去将还贴在墙上的铜皮青牛拽下来，当成了第二轮的“锻炼”。

　　可怜的铜皮青牛前一刻还威风凛凛，现在却变成了胡高手中的沙袋，任胡高扔来摔去，饱吃一顿拳头却连还手之力都没有。胡高当然不会考虑铜皮青牛的感受，他正沉浸在这种愉快地锻炼和进步当中……

　　三阶大成……三阶巅峰……

　　四阶小成……四阶大成……四阶巅峰……

　　五阶小成……

　　仅仅过去一刻钟的时候，胡高便顺利从二阶巅峰突破打破到五阶小成。双臂中的元力已经充沛到了现在的肉身强度可以接受的极限，若是有人凑近了仔细观察就会发现，胡高此刻双臂之上，已经隐约多了些火红色的纹路。

　　这个修炼速度若是被图腾大陆上那些所谓的天才知晓，那些天才们恐怕十有八九都会找块豆腐一头撞死。不过……他们若是知晓胡高在这一刻钟就消耗了二阶固体丹十瓶、二阶回元丹一瓶，二阶凝灵丹六颗，多半会将胡高这个败家仔活活用唾沫淹死……

　　“呼……双臂已至极限了……”胡高将双臂中的元力收回血光色图腾当中。有了凝灵丹的强化，血光蛇图腾比以往要凝实许多，此刻元力回流，血光蛇图腾也只是出现了一瞬间的不适，便恢复了正常，甚至变得更加凝实了。

　　双臂锻炼完毕，按照胡高的计划接下来就是双腿了。胡高瞥了一眼地上已没了生机的铜皮青牛，有些无奈：“我还没发力，你就已经倒下了。”

　　胡高本来想将这铜皮青牛的妖丹挖出来，不过看了看围观的小松鼠们，还是放弃了这个念头。谁知道这些同样是妖兽的小松鼠们会不会反感他挖妖丹的行为，二阶巅峰的妖丹固然宝贵，但为此激起这些小松鼠们的众怒，可就大大的不划算了。

　　胡高还没有自大到以为现在的自己就可以同时和这么多“松鼠”对抗。

　　纵使铜皮青牛已经倒下，胡高却也不欠缺对手，一只浑身散发着银光的三阶低级妖兽银针贪狼被负责为胡高安排对手的那只小松鼠放了出来。银针贪狼可是货真价实的三阶妖兽，实力相当于人类中的爆元境强者，甚至比一般的低阶爆元境强者还要更强一些。

　　与一般银针贪狼不同的是，这头银针贪狼的前足上有一块光秃秃的地方，好似被什么人刻意将那里的狼毛都拔光了似的。裸露的狼皮上，有着一个貌似狼头的银色图案，不时闪过诡异的白光。

　　不知道为什么，胡高一看见这头银针贪狼心中就涌上一股十分不舒服的感觉。

　　“这头狼为什么会让我想起那个叫做朗争的变态？”胡高揉了揉太阳穴，一阵皱眉，“虽然那朗争也说过什么神狼什么的，但天下间狼这么多，我也见过不少，为什么这头狼给我的感觉这么古怪？妈的！不管了，如果你真和那变态有什么关系，我就先收拾你，出一口恶气！”

　　这一次，胡高将热能集中在了腿部。炸裂元力、利用反推力加速的方式胡高已经玩得很纯熟了，这一次，胡高炸裂的就不仅仅是元力了！热能的加入，让胡高脚底炸开的元力形成了一团团的火云，美丽而富有观赏性的同时，胡高的速度已再快三分！

　　瞬息之间，胡高便冲到了银针贪狼身前，一击快得不及眨眼的弹腿，将没看清他动作的银针贪狼狠狠地踢飞了出去！

　　“踢实倒是踢实了，可惜力道不够，没有什么伤害可言。”胡高看着只倒飞了一丈远便稳住身形、毫发无伤的银针贪狼，非常不满意自己这一击的效果。

　　在潇灵城的时候，胡高之所以放弃张家和周家的那些元诀，是因为胡高早在宁城的时候便发现了人阶元诀和地阶元诀之间的巨大差异。

　　人阶元诀，是教导修炼者如何将自己的力量使用出来，达到最好的破坏效果，而地阶元诀，则开始引动天地之力，加成攻击的破坏力。因此，对于已经可以对力量进行完美掌控的胡高来说，人阶元诀根本毫无作用，因为胡高即使是最简单的一挥拳一弹腿，都能将所有力量完美地爆发出来，效果远胜所有人阶元诀。

　　“看来……我还是必须弄到地阶元诀啊……”胡高为自己制定好了下一步的修炼目标，发现问题并及时想办法解决，这确实是胡高一个非常好的习惯。

　　稳住身形的银针贪狼晃了晃脑袋，血淋淋的巨口缓缓咧开，露出锋利的狼牙。胡高这一击弹腿，没有将它击伤，反而激起了它的凶性，因被关押许久而变得有些迟钝的脑子也因此灵活起来。

　　银针贪狼身前足忽然下压，后足直立，身上的狼毛竟然像刺猬般立起！瞬息之间，无数银色细芒飞射而出！

　　“嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　胡高被银针贪狼这古怪的攻击方式吓了一条，连忙闪避，这下他算是明白银针贪狼这名字的由来了。

　　“这狼属刺猬的吧？！”

　　躲过银色细芒的攻击，胡高还没来得及喘口气，银针贪狼已扑到了它的身前，双爪闪耀着慑人的寒光！

　　银针贪狼的速度太快，下定决心不用手的胡高已经失去了踢开它的机会，只好足下一转，躲开银针贪狼的扑击。

　　“好快的速度！”胡高暗暗心惊，“对了，我想起来了，银针贪狼本来就是以速度见长的妖兽。我的速度虽然在通体境中无人可比，但和三阶妖兽银针贪狼相比，还是略逊一分……不过，这样才有趣啊……没有压力，哪儿来的动力呢？”

　　成功将压力和畏惧转化为动力的胡高露出一抹轻笑，撒开了双腿……


第174章 天狐之焰

　　擎天冰峰，冰峰擎天，暴雪无常，终年不变。

　　擎天冰峰位于图腾大陆外温暖的南部海岛之上，在终年有日光照射的温暖海岛上为什么会出现一座风雪不断的冰峰，一直是许多冒险者和地理学者们好奇的问题。除了最靠近这座海岛的龙华国之外，大陆上其它国家也曾有人来过这座海岛探究风雪的成因，这些人无一不以失败告终。

　　这也不能怪他们，这冰峰的成因真要追溯的话，大概需要从两千多年说起。那时候图腾大陆的人类文明才刚刚起步，连图腾历这样的通用历法都还没有出现，要去探究那个时代的奥秘，对现在的大部分人来说实在是太难了。

　　话虽然是这么说，但并非所有人都对擎天冰峰一无所知。只是他们懒得说出来罢了，因为这部分人大多都没有什么为无关之人解惑的伟大情操。

　　在一阵风雪的簇拥下，潇灵城城主，也就是殷家当代家主收起背上透明的冰晶双翼，缓缓降落在冰峰之巅。

　　殷家家主身着造型高贵典雅的大礼服，上面的花纹配饰，与图腾大陆上大多数国家的风格迥然不同。虽然身上的服饰略显厚重，但依然看得出大礼服下的身躯修长纤细高挑，而且充满力量。

　　殷家家主的姿态高雅美丽，搭配着冰冷而威严的气质的，竟是一张如同少女般的脸庞，美丽得不可方物。她的头发与图腾大陆上的人完全不同，甚至与殷家的人相比亦是找不到丝毫共同点。那是一头浅色透明的金发，长而柔顺如丝，蓝色的眼睛淡得有些出奇，隐隐闪动着雪花状的白光。

　　“殷家祖地……我上次来时是什么时候？三岁？或是五岁？”殷家家主低声自言自语，空气中似乎弥漫开了一阵寒梅般的清香……

　　站在擎天冰峰之上，殷家家主的目光穿透半山高矮的云层，看着广袤的图腾大陆，忽而轻叹了一声：“我知道这一天终究会来……‘希望之海’终究会打开，最后站在希望彼端的，又会是谁呢？”

　　轻叹之后，殷家家主缓缓抬起她冰雕玉琢的右手，她的右臂上戴着金银交织的精工臂环，上面雕刻的花纹典雅而富有历史感，几颗大而闪亮的宝石恰到好处的点缀，让这臂环、让她的美丽突显无遗。

　　殷家家主的右手在空中虚画了几道奇异的图案，山巅的风雪似乎是受到牵引，开始如龙卷一般在山巅汇聚，化作冰砖雪瓦，筑起一座晶莹而古朴的祭坛。祭坛上，雕刻着六十四副完全不同的浮雕。

　　其中最醒目的一副，是一柄剑插在一片汪洋之侧，剑的另一边，有着无数妖兽眺望着那边汪洋，却没有一只敢越过那剑所划下的界限，它们眼中的希冀之色是栩栩如生，足以打动每一位看到这幅浮雕的人。在汪洋之上，有着一把浮空大锁被八条自天空降下的铁链拴住，最令人在意的是，这把锁上面，竟然有五个钥匙孔！

　　这些浮雕，在殷家家主第一次来的时候便深深地刻在了她的记忆中。这些年的每一个夜晚，这些浮雕都会在她入睡前的脑海中一一闪过，使她清晰地记得每一个细节，不曾遗忘。

　　缓缓迈上这属于殷家的先祖祭坛，些许风雪在殷家家主的右肩上凝成一片片透明的羽毛，好似组成了一副肩甲，轻轻地扣在她的大礼服之外。

　　祭坛的中心，是一座足有数丈高的透明雄鹰冰雕，雄鹰羽翼丰满，展翅欲飞，在阳光的照射下，反射出灿烂的七彩光芒。殷家家主走到这冰雕前慢慢坐下，美丽的双目轻轻阖上……

　　“六十年一遇的风雪即将到来，希望风雪停息之时，我睁开双眼，狼族的野心还没有变成风暴，狐族的行动尚未化作烈焰，一切还没变得无法控制……”

　　……

　　在龙甲山脉某处，衣衫破碎、挂着一身狼狈血迹的胡高终于活活把银针贪狼跑脱了力。

　　这可不是一件容易的事情！

　　由于银针贪狼的速度要比胡高快上许多，胡高好几次都差点没了命，一番追踪下来，身上的衣服就彻底变成了破布条。伤口虽然借助神秘玉佩的恢复之能完成消失，但血迹却留了下来。

　　为了充分地让元力和分散在腿部的热能融合，胡高这回可谓是玩了命，就差没有把脑袋系在脖子上了。

　　好在效果还算不错，胡高现在已经是通体境六阶大成，距离突破到高阶通体境已经不远，让胡高觉得自己这一番受罪总算是值得的。

　　看着那头活活跑脱了力的银针贪狼，胡高瘫坐在地上，安安稳稳地吃起固体丹和回元丹来。这是追踪战开始以来胡高嗑药磕得最轻松的一次了，借助药力迅速恢复到巅峰状态的胡高走到银针贪狼身边，一脚踹在银针贪狼的“豆腐腰”上。

　　“现在换我痛打落水狗！”

　　这含有热能的一脚可不是现在的银针贪狼可以承受的，银针贪狼发出一声“嗷呜”的惨叫，便没了气儿。

　　发现银针贪狼断气，胡高终于是松了口气。这口恶气松了，胡高才反应过来，自己刚刚的行为似乎是有点“神经病人思维广，智障儿童欢乐多”的意思，微微有些脸红。

　　不过胡高的脸皮厚度岂是一般人可以相比，很快，胡高小先生就为自己找到了自我安慰的借口：“我这是为民除害，这样的恶狼放出去，指不定要吃多少小猫小狗，指不定要破坏多少花花草草。我这么做，是为了苍生！”

　　那负责为胡高安排对手的小松鼠见胡高一脚踢死了银针贪狼，手足无措地徘徊了数圈，然后跳上了观众席。

　　“没对手了？别啊！我体内还有许多热能没有融合呢！”胡高这倒也不算完全的得了便宜还卖乖，因为他现在确实有些担心没有对手来刺激他完成之后的融合。

　　通过手臂和双腿两个部分的强化和元力融合，胡高体内的热能仅仅有不足五分之一的部分完成了融合。胡高大致估算了一下，就算再让躯干部分进行一次融合，也最多能融合掉热能的四分之一。

　　那剩下的四分之三要怎么办？

　　猛虎已经出笼，要想关回去，以胡高现在的身体情况是不可能实现的了，就算胡高无限制的嗑药，也不可能。

　　胡高更担心的是，来自二十一世纪的他清楚地知道一个词叫做“抗药性”，鬼知道这些丹药在短时间内吃多了会不会也产生抗药性。现在他之所以能维持肉身在热能爆发的状态下不崩溃，全靠药力支持，药力一旦失效，胡高有几条命都不够死。

　　对胡家秘辛完全不了解的胡高不知道，他体内这股热能，并非是什么简单的力量，而是九尾天狐之力。这种源自狐族血脉的力量，一般只会出现在拥有祖化之血的族人身上，其他族人想要控制这股力量要，同样只能从血脉着手。现在他以元力去融合，是大大地走了歪路。

　　没等胡高摆脱这苦恼，一只胡高颇为眼熟的“松鼠”忽然跳进了斗兽场中。

　　胡高抬眼瞥了那松鼠一样，随即像是被针扎了屁股一般，一蹦三丈高：“是你！”

　　这只“松鼠”，便是将胡高带到这里来的罪魁祸首！

　　那小家伙看到胡高的反应，拍着肚皮仰天大笑了一阵，然后在笑声中再次变成了属于大地拳击鼠的巨大化战斗状态。

　　胡高算是明白了，自己这一场的对手，便是眼前这位“老朋友”。

　　仇人见面分外眼红，胡高一想到自己体内热能这难解的死局，又看到眼前这咧着嘴的可恶家伙，一时怒火攻心。想也没想地就向大地拳击鼠冲了过去！

　　胡高这一击是满含怒火的一击，体内的热能受胡高的情绪刺激，形成一团巨大的天狐之焰将胡高包裹在内，熊熊烧向那可恶的大地拳击鼠。

　　胡高现在的想法非常简单，既然我无法完全融合这股力量，既然这股力量迟早会使得我的肉身崩溃，那我就一次性将这所有的力量爆发出来，让你们这些可恶的松鼠们尝尝厉害！

　　不是要死吗？那就一起死吧！

　　那原本还笑得很开心的大地拳击鼠突然发现不对，灯笼似的眼睛骤然瞪圆。面对比自己更快更强、同时散发着毁灭气息的力量，它躲也不是、挡也不是，一时竟不知该如何应对。

　　看台上吃着松子儿的大地拳击鼠们也纷纷发现不对，对危险的本能畏惧和逃避，让前一刻还秩序井然的斗兽场眨眼间乱成了一锅粥！

　　八道线形火焰自胡高身体外围的天狐之焰中分离，向八个不同的方向射出。抵达斗兽场的边缘后，八道火焰快速地燃烧盘旋而上，形成一个笼罩整个斗兽场的巨大火笼，没有一只大地拳击鼠可以逃出去！

　　就连胡高都没想到，自己一时同归于尽的念头，竟然引起体内热能如此大的反应。

　　毁灭，就在刹那之间！


第175章 一根破木棍

　　熊熊火光带着毁灭之力笼罩整个斗兽场，连胡高自己都傻了眼，但力量已经完全放出，想收回已经来不及了。

　　“老大，你这是在干什么？想自杀也不是这么玩的吧？”一个突来的声音自胡高神魂深处响起，惊醒了发呆的胡高。

　　“小五？”这实在是意外之喜，胡高面露惊喜，“你可总算醒了。”

　　“还不是被老大你吓醒的，再不醒，就要不明不白地死在沉睡中了。”

　　说到这儿，小五也有些郁闷。在吞噬纳元蟒之后便陷入了沉睡中的他本以为自己可以凭借吸纳纳元蟒连续突破，没想到在最后关头却突然感觉到了胡高的危机，为了胡高的安危，他不得不放弃纳元蟒最后的一点精纯力量，提前苏醒。

　　如今的小五，只是三阶中级妖兽罢了。虽然依靠着血统和天赋上的优势，小五现在就可以与一般的三阶巅峰妖兽一战，但小五还是有那么一点小小的郁闷。

　　说着，小五冲出胡高之躯，凝聚金龙之形，龙口一张将四周扩散的火焰与天狐之力鲸吞入腹。原本暴戾的火焰此刻竟然温顺得像潺潺溪流，乖乖地顺着龙口吸力进入小五的体内，而小五的身体亦没有出现任何不适。

　　待到最后一点火星消散，目瞪口呆的胡高在看着半空中的小五结结巴巴地问道：“小五……这……你竟然全吃了？”

　　小五飞到胡高身前，龙口紧闭，似乎怕体内的天狐之力再次冲出，以灵魂传音直接在胡高灵魂中说道：“只是暂时收起来罢了，这股力量是一种源自血脉的力量，我无法直接吸收。老大，这股力量在你体内待的时间也不算短了，你的血脉应该能吸收这股力量。待会儿我直接回到老大你体内，将这股力量引导向老大你的血脉，过程可能会有些痛苦，你千万要忍住啊！”

　　“我的血脉？”

　　胡高微微一愣，随即恍然大悟。他穿越到这个世界来时，只是灵魂穿越过来罢了，身体依然是胡家原本那位死在传承中的胡高的身体。小五既然说这股力量可以被他的血脉吸收，那么，这股力量看来确实如他之前所想，和胡家脱不了关系。

　　胡高发愣的这一会儿，小五已经进入他的身体，将那受胡高精神刺激而狂暴的天狐之力化作一股股细流缓缓流入胡高的血脉中。

　　虽然只是细流，但其中的热度确实丝毫未减少。胡高再次体会到热能初次入体那种血脉沸腾的燃烧感，多次承受热能爆发的肉身变得岌岌可危！

　　小五也发现了胡高现在危险的状态，一心两用，喷出一口精纯无比的龙气助胡高稳住肉身。

　　煎熬！

　　煎熬是胡高此刻唯一的感受。血脉沸腾的灼烧感让胡高一时间失去了全部的感知，只能咬着牙苦苦支撑着。

　　而那些本准备四散逃逸的大地拳击鼠们，在感觉到小五的气息后，纷纷停在原地，疑惑地围观着斗兽场中心的胡高。

　　……

　　当第二天的第一缕阳光划破天际时，裸露上身、一脸兴奋的胡高扛着一根浅褐色的“木棍”再次踏足在南部龙甲山脉那茂密的树林中。

　　胡高原本的衣物包括那件人阶上品的宝甲都在与银针贪狼的战斗中毁掉了，这荒郊野外的，胡高也找不到合身的衣服，只能暂时这么将就着了。胡高看来，反正裤子没破，就不算有伤风化。

　　至于胡高手中这根“木棍”……

　　“老大，大地拳击鼠真的是非常和善的一个族群，虽然有些调皮爱玩，但……”自从走出大地拳击鼠的聚居地，小五一直都在尝试着劝胡高消气。

　　“但什么但！”胡高颇为恼怒地打断小五的话，“要不是昨天小五你及时苏醒，我就被那群小混蛋害死了！我没有将它们全部拧了脖子取妖丹，就已经是大慈大悲了，拿走它们一根木棍算什么。”

　　“可……可这是大地拳击鼠族群的图腾杖啊……”小五有些哭笑不得。

　　在妖兽中，只有极少数智慧极高的族群会拥有图腾杖这种东西，这些东西在妖兽族群中的作用就和人类常设的祭坛相似，是一族精神所系。由于图腾杖皆受千年献祭，每个族群图腾杖往往会具有不同凡响的作用和特性。

　　按常理而言，胡高去取大地拳击鼠的图腾杖，会受图腾杖排斥，甚至有可能被图腾杖中的力量击伤。但大地拳击鼠族群被小五的龙威所慑，连图腾杖也同样受制于龙威之下，没有对胡高的举动做出任何反应，这才让胡高大摇大摆地拿走了它们的图腾杖。

　　胡高才不会在意这根“破木棍”究竟对大地拳击鼠族群有什么意义，即使他昨天已经彻底将天狐之力与自己的血脉融合，并在小五的龙气下成功突破到了通体境七阶小成，他依然要让大地拳击鼠们“抚慰”一下他受伤的心灵。

　　而这“抚慰”，自然就是这根被胡高视作破木棍的图腾杖。

　　小五也知道再劝下去也没法让胡高将图腾杖还给大地拳击鼠族群了，只能说起别的事情：“老大，你体内那股力量虽然已经彻底融合了，可以随意控制，但仍存在一些不稳定的因素，能不使用的时候就尽量不要使用。”

　　“恩。”

　　“说起来，这股力量也真是强大。老大你明明才通体境七阶小成的实力，在完全释放这股力量后，战斗力堪比高阶爆元境，甚至比我还要厉害上那么一点点。而且，这股力量总给我一种熟悉之感，我却想不起来我在哪里见过。老大你到底是怎么得到这股力量的？”

　　“我也在纳闷呢。”胡高大概猜到这股力量是自那夜的九尾妖狐身上而来，但为什么会在对视一眼后，就获得九尾妖狐的力量，这也是胡高大惑不解的。如果只凭眼睛就能从对方身上剥取一部分力量，那他早就无敌于天下了。

　　一人一龙聊天间，不知不觉已离开大地拳击鼠的聚居地很远了。

　　“老大，前面有人。”小五忽然提醒道，“六个人全是高阶通体境，两个九阶，三名八阶，一名七阶……照我们目前的前进速度，大概只需要一个时辰就能遇上他们。”

　　“有人？”胡高兴奋了起来，“走！去看看他们有没有多余的衣物可以分我一件的，我这么标准的身材，要找一件合身的衣服肯定是容易的。”

　　脚步明显加快的胡高用了不到两刻钟的时间便赶到了那六人的附近，胡高站在高处一眼望去，只见那六人分成两拨，一拨四人一拨二人，气氛剑拔弩张，随时有冲突的可能。

　　那位通体境九阶的红衣年轻男子将一名负伤的女子护在身后，死死盯着对面的四人。

　　那四人中领头的也是一名通体境九阶的强者，这强者的脸上有三道交错的刀疤以及一大片明显的烧伤痕迹，显然曾经遭遇过无数大大小小的战斗。他的三位手下皆是通体境八阶，实力占据着完全的优势。

　　“不要那么紧张嘛，我们都是来这龙甲山脉寻那株灵草的，我们现在是合作关系，你这样的举动可是会坏了内部团结哦！”面带刀疤的强者微笑道。

　　“收起你那假惺惺的笑容！谁和你们内部团结！”红衣男子不为所动，始终警惕着那四人的动作。

　　“三天前，我们才帮你宰了那一直缠着你不放的张阔，你怎么能说我们不是一伙人呢？我们这么友好，你却这么见外，让我们哥几个很伤心啊！”

　　“呸！”红衣男子的性格极为刚直，一点和对方四人虚与委蛇一阵的意思都没有。

　　红衣男子的态度让那刀疤强者身后的三位手下大为光火。其中一人愤怒地抬前一步，抬起手中宽大的斩马刀，指着红衣男子的鼻梁：“小子，你别敬酒不吃吃罚酒！你妹妹都受伤了，我们老大好心好意要替她治伤，你再不识抬举，我们哥几个就将你和你妹妹一起剁碎了！”

　　“治伤？哼！”红衣男子冷哼一声，“下流无耻之徒！”

　　这下连在远处看好戏的胡高都觉得大开眼界了，居然有人能厚颜无耻到如此地步，居然能把那什么说成治伤，感情他们那玩意儿是人参做的？心情波动之下，胡高的气息散出一些，那六人同时发现了站在远处小坡上的胡高。

　　六人表情同时一变，不同的是，两人是喜悦，四人是担忧。

　　那刀疤男子看不出胡高的实力，想了想，决定暂时不招惹不必要的麻烦，保持着伪善的笑容，道：“不知阁下是哪方的苦行者？远来至此，也是为了七灵聚魂草吗？”

　　“苦行者？”胡高一愣，然后低头看了看自己这一身行头。破鞋破裤、裸露上身，手中还杵着一根手杖，确实有几分苦行者的意思。这一路走过来，胡高自己都没少嘲笑自己的样子。

　　不过自己嘲笑归自己嘲笑，换成别人这么说可不行！

　　胡高怒然将图腾杖往地上一插，扬起右手，咆哮道：“你他妈见过戴着三枚空间戒指的苦行者啊？！”

　　看见胡高右手上亮闪闪的三枚空间戒指，那四人的表情全变了！


第176章 小试身手

　　看到四人的表情变化，胡高冷冷一笑。这四个家伙现在的眼神，胡高真是再熟悉不过了，这种眼神，胡高第一次进入龙甲山脉的时候就已经见惯了。

　　同样见惯了的还有一直待在胡高体内的小五。

　　看到四人那眼神，小五就知道这四个贪婪的家伙今天要栽在这里了：“你们眼前这位，才是真正打劫的行家啊……像你们这样把贪婪都写在脸上的，注定只有变成你们眼前这位今天的新收获……惨！惨不忍睹！”

　　那四人可听不见小五在说什么，在看见胡高右手竟然戴着三枚空间戒指后，四人快速地调整了站位，笑着迎向胡高站立的小坡。与三枚空间戒指的诱惑力相比，那位受伤倒地暂时不能移动的美人儿的吸引力显然就小很多了。

　　他们已经下意识地将胡高当作某个家族不谙世事、独自外出的公子哥了，真正富有经验的冒险者可不会这样将自己的财富显露在外。

　　“哦？那你也是来龙甲山脉冒险的了？明日，东边八里外的聚魂峰上将会有一株七灵聚魂草成熟，不知阁下可有兴趣？如果阁下有兴趣，不如和我们一同前往吧！人多力量大，瞧上那东西的人可不少，去的人少了，可是会吃亏的。”四人一边向胡高靠近一边佯装和善地和胡高套着近乎。

　　拼演技？那就和你演好了。

　　胡高嘴角微挑，笑着点了点头：“我确实是来龙甲山脉冒险的，不过我没什么经验，在这鬼地方吃了不少亏！这不，连衣服都全部弄破了，脚上也受了伤，要不是找到根合适的木棍做了手杖，走路都有些困难呢！”

　　胡高觉得自己的演技是越来越好了，若是能回去原来那个世界，奥斯卡不颁给自己那一定是评委们瞎眼了。

　　果然，尔虞我诈的血腥竞争，才是锻炼人的最好方式……

　　胡高这番话是很有可信度的。赤裸的上身和那根看似平淡无奇的手掌，似乎都在证明他所言非虚。那四人更加确定，眼前这少年，一定是哪家的公子哥悄悄出门冒险，不但实力不怎么样，而且完全不知道这龙甲山脉的凶险。要不然，以他身怀三枚空间戒指的阔绰，怎么可能沦落到连件完整的衣服都找不到的窘迫地步呢！

　　“哈哈！不就是衣服嘛，这个好吧！”领头的刀疤男给他一名手下打了个眼色，那手下会意，取出一套完成的浅灰色布衣递到刀疤男的手上，“小兄弟，我看你与我这手下身材相仿，这套衣服你拿去穿吧！”

　　“这怎么好意思呢！”胡高连连摆手，向后退了几步，步履有些踉跄。直到抓住木棍，才稳住身形，似乎是脚伤尚未恢复，影响行动。

　　刀疤男早就猜到胡高会这么回答，顺水推舟道：“既然你不愿意平白无故接受我们的衣服，那这样吧，我们做个交易，你随便拿点什么出来，和我们交换。价值多少并不重要，反正我们就是走个形式，让小兄弟你心里容易接受一点。”

　　刀疤男嘴上说得好听，其实他之所以提出交易，是为了试探！试探眼前这年轻人，或者说这年轻人背后的家族到底有多少家底。

　　如果家底一般，那他们直接杀人夺物就完事儿了，三枚空间戒指的收获足够让他们满意。如果家底丰厚，那么绑架眼前这有伤在身的年轻人，向他背后的家族勒索更多的赎金，才是更明智的选择！

　　“这样啊……”胡高露出迟疑的神色，在众人震惊的目光中，缓缓取下右手中指上的空间戒指，“那我就拿这个和你换好了。”

　　拿空间戒指换一套普通的衣服！

　　刀疤男和他的手下觉得自己都快疯了！眼前这个小子竟然拿空间戒指向他们换一套普通的衣服！这代表什么？！这代表着在这个小子的眼里，空间戒指的价值与一件衣服没有区别！

　　一个家族要阔绰到什么程度，才能养出这样的小子！

　　刀疤男和他的三名手下瞬间眼睛都红了，看着胡高的眼神简直就是看着一座金山！四人脑海里只有一个念头——能抓住这个小子，他们就能索取到八辈子都用不完的巨额的赎金！

　　面对四人贪婪中带着凶色的目光，胡高依然是一脸诚恳，恍然未觉。

　　那名有伤在身、脸色惨白的女子忽然伸手扯了扯挡在她身前的红衣男子的袖子，以细如蚊喃的声音说道：“哥哥……你快提醒那人，那些人会害他的……我们……咳咳……我们不能眼睁睁地看着他被恶人害了……”

　　这女子的声音实在太轻微了，以至于距离他们并不远的刀疤男四人都没有听见，就连挡在她身前的哥哥也听得不太清楚。

　　“妹妹，你大可放心。”红衣男子扭过头笑了笑，压低了声音，凑到女子耳边道，“妹妹你平时挺聪明的，怎么这会儿就糊涂了。你看不出来他的脚伤是演戏吗？如果他真的脚上有伤，怎么可能悄无声息地接近我们。这几个家伙被空间戒指的诱惑惹红了眼，到时候吃亏的肯定是他们，看着吧。”

　　女子听哥哥说得有理，不再多言，对重伤的她来说，每一点体力都是非常宝贵的。

　　诚如这红衣男子所言，刀疤男已经完全陷入对未来的美好构想中了，判断力下降极其严重。

　　“怎么能让你用空间戒指这么宝贵的东西换这种破衣服呢？”刀疤男艰难地维持着表面的笑容，“这件衣服就先送你了！至于交易品……你就先欠着吧！等以后你有等价的东西时，再给我吧！你们三个，赶紧把这件衣服送给小兄弟！”

　　刀疤男给三位手下使了个眼蛇，三人会意，接过刀疤男手中的衣服向胡高走前。随着他们和胡高之间的距离越来越近，三人握刀的手越来越紧，元力凝聚，刀刃上渐渐出现黄色的元力光芒。

　　胡高假装没看到三人刀上的元力光芒，笑容不改。

　　“老大，你想试试你之前那个想法？”小五见胡高迟迟没有动作，突然明白了胡高的想法。

　　“你说呢？”胡高在心中反问道。

　　“不一定会成功，不过有我在，也没什么风险。老大你想试就尽管试吧。”吸收纳元芒之后实力大涨的小五信心十足。

　　刀疤男的这个三位通体境八阶的手下终于走到了胡高的身前，同时停下脚步，双臂一僵，刀上的元力光芒亦无声溃散。

　　“多谢你们啊！”胡高微笑着接过这件灰布衣，在刀疤脸呆滞的目光中淡定从容地穿上。

　　“这三个没中用的家伙！他们还自己真的是去送衣服的吗？”刀疤男发现自己的三名手下居然还呆立在那里，顿时七窍生烟，恨不得先一刀劈了这三个不中用的家伙。

　　“也谢谢你啊！”胡高扬声朝刀疤脸道。此时胡高脸上的笑容非常灿烂，至于他在高兴什么，就只有他和小五才明白了。

　　“你们三个家伙！还站在那儿干什么？！”刀疤男终于忍不住了，愤怒地咆哮道。

　　僵立的三人没有反应。

　　刀疤男这才发现不对来。刚刚他光顾着生气了，竟然没发现自己的三位手下已经没了气息，虽然他们仍然站着，但更像是三具雕塑，而不是三个人。

　　“可恶的小子，焦大爷今天居然阴沟里翻船，着了你这小子的道！”

　　明白自己被胡高坑了的刀疤男勃然大怒，拔出腰间斩刀，划出一道黄色的元力刀光，冲到胡高身前！

　　“啊……无聊……这场戏我才刚开始演呢，你们就急着收尾了，无聊……”胡高打了个哈欠，左手朝着冲来的刀疤男摆了摆手，一道火焰凭空出现将死于血光暗杀下的三人以及刀疤男席卷在内，眨眼间便烧成了灰烬。

　　虽然轻松写意地解决了战斗，但是待在胡高休息的小五却很不高兴：“老大，我不是说过吗？那股力量虽然已经和你的血脉融合了，但是仍存在不稳定的因素，在完全了解前，能不使用的时候就尽量不使用，你怎么这么快就忘了。”

　　“大惊小怪……刚刚融合不久，当然要小试一下身手咯……使用‘血光暗杀’同时针对三个目标本来就是一种冒险了，既然已经冒了第一个，冒第二个也无所谓咯。”胡高毫不在意，“倒是小五你啊……”

　　“我怎么了？”

　　“我发现你这次苏醒之后，变得特别的婆婆妈妈，看来我得找个机会好好收拾收拾你，让你明白咱们哥俩到底是谁比较大！”胡高在心里威胁小五道。

　　“谁叫你让我睡觉都睡不安稳，不过沉睡一个月的时间，老大你就遇上各种危险。”小五不服气地争辩着。

　　胡高没有和小五继续扯下去，而是走到了那两兄妹身边。刚刚两兄妹的对话，胡高听不见，小五却能听见，在听完小五的转述之后，胡高就决定要和这两兄妹交个朋友了。

　　感觉到脚步声的靠近，那受伤的女子微微抬起了头。

　　看到这女子苍白的俏脸，胡高要和他们做朋友的决心更加坚定了！


第177章 杀的太巧

　　“你不该杀他们。”

　　红衣男子开口的第一句话让胡高大感惊奇，之前两伙人还剑拔弩张的呢，现在怎么就成了不该杀他们？猫哭耗子也没这个假慈悲法啊！

　　似乎是看出了胡高的疑惑，红衣男子微微一笑，只不过笑容中有些苦涩：“先自我介绍一下吧！在下慕锦，这是舍妹慕卓衣。之所以……”

　　“其它话先缓缓吧，你妹妹的情况很不好，需要及时治疗。”与红衣男子慕锦口中的玄虚相比，胡高显然更关心美女的生死。

　　见胡高主动提起自己妹妹的伤势，慕锦脸上露出些许感动之色，叹了口气：“我又何尝不知道舍妹伤势严重呢……若不是舍妹受此重伤，我也不用一路千辛万苦背着舍妹到这南部龙甲山脉来了……”

　　“哦？在这南部龙甲山脉，有治疗令妹之法？”胡高惊讶地抬了抬眉毛。

　　“恩。就是那几人刚刚提到的疗伤圣药——七灵聚魂草。舍妹的伤势看上去是外伤，其实是由灵魂受创开始引发的连坏之伤，其伤势之复杂，寻常药物难医。”

　　“那几个家伙说七灵聚魂草明日才能成熟，你确定你妹妹现在的情况能撑到明天？”胡高的表情变得有些怪异。

　　这名叫做慕卓衣的女子脸色白得吓人，说是像一张白纸，都还嫌程度浅了。明眼人都能看出，慕卓衣的体内不但有着可怕的伤，而且她对这伤的忍耐已经达到极限了。别说明天了，她现在的状况能不能撑到日落尚未可知。

　　“除了七灵聚魂草，没有别的办法可医了吗？”胡高有些不相信，哪有伤势只能靠某一种药草医治的，一定还有其它办法。

　　“有是有……不过……那个办法比获取七灵聚魂草更不现实……”

　　“说说看。”

　　“舍妹的伤势除了七灵聚魂草可治疗之外，还可以用每日用一颗一阶点灵丹和一颗二阶点灵丹泡水，再将一颗捣碎，配合一颗二阶培元丹一起吞服，如此连续服药三个月，方能痊愈。”

　　“这么简单？”

　　“简单？”慕锦镇定的表情突然就扭曲了起来，因为他已经将胡高这句话当成了站着说话不腰疼的表现，“那可是九十颗一阶点灵丹、九十颗二阶点灵丹、九十颗二阶固体丹，九十颗二阶培元丹！你知道这三百六十颗丹药价值多少吗？而且丹药这东西一直被各城各家族捏得死死的，我们要上哪儿去找这么多丹药？！简单？！如果这都叫简单的话，那……”

　　慕锦的话还没说完，张大的嘴巴突然就再也发不出来一个任何音节了……

　　因为他看见，一脸淡定的胡高正像扔破烂一样往松软的草地上扔出一个又一个的玉瓶：“一阶点灵丹一瓶、两瓶、三瓶、四瓶……八瓶……够了；二阶点灵丹一瓶、两瓶、三瓶……八瓶……够了；二阶固体丹……二阶培元丹……齐了。”

　　回头看了看一脸呆滞的慕锦，胡高脸上没有半点骄傲和炫耀的神色：“喏！拿走吧！我说的很简单吧！”

　　“这……这……这……”慕锦使足了劲儿，才好不容易让自己恢复了说话的能力，“太惊人了！太不可思议了！这些丹药都是真的吗？”

　　“不相信的话你就都尝尝咯！每种八瓶九十六颗，服用三个月，绰绰有余。”

　　慕锦还是有些不相信，倒不是怀疑这些丹药是假货，而是怀疑胡高为什么要无缘无故地拿出这么多丹药来送他们：“冒昧地问一下，我们不过萍水相逢，为何你要拿出这么多丹药来帮助我们？也许你的家族很富有，但这些丹药的总价值已经难以用金币去估量，你要慎重考虑啊！”

　　听到慕锦的话，胡高不得不感慨自己今天是遇上了一个老实人。自己拿出这么多丹药来，这慕锦非但不起半点贪念，反而提醒自己这些丹药的价值。胡高也不是铁石心肠的人，慕锦越是老实，胡高就越乐意拿出将这些丹药送给他们兄妹俩。

　　反正都是从张、周两家收刮的，送多少出去胡高都不心疼。

　　胡高以一副看稀有动物的眼神看着慕锦，拍了拍他的肩膀：“从看到你妹妹的第一眼起，你这个兄弟我就交定了。”

　　胡高的眼神令慕锦一阵不自在。慕锦下意识地摸了摸自己的脸，确认自己脸上是不是沾了什么脏东西。分心之下，他第一时间并没听明白胡高说的是什么意思。

　　“啊？你刚刚说什么？”

　　“额……我是说……助人乃快乐之本，相逢即是有缘，送出一点身外之物能交一个朋友，在我看来是非常值得的。”胡高也意识到自己刚刚那句话的不妥，连忙收起前一刻还高高翘起的狐狸尾巴，一本正经地解释道。

　　……

　　夜深人静，按照慕锦所说的那种麻烦方式服用过丹药后，慕卓衣体内的伤势明显得到了控制，至少现在她的脸上已经没有丝毫痛苦之色了。折磨自己已久的伤势得到控制的感觉，就好像久旱的麦苗迎来一阵甘霖，很快，慕卓衣便侧卧在松软的草地上睡着了。

　　妹妹康复有望令慕锦的精神十分振奋，即使太阳落山已久，他依然平静不下来，自告奋勇地去探索明天采摘那株七灵聚魂草的线路了。

　　这是慕锦自己的意思。

　　他认为，胡高愿意拿出那么多丹药为他妹妹疗伤，他不可能完全不作回报。那么，明日那株即将成熟的疗伤圣药七灵聚魂草，便是眼前最好的回报了。为了照顾妹妹，他虽然不能陪胡高直接参与到七灵聚魂草的争夺中，但却可以为胡高找出一条最近的线路，并且在外围接引胡高返回。

　　至于胡高能不能获得七灵聚魂草，那就不是他慕锦能左右的事情了。

　　其实胡高对那七灵聚魂草并没有太大热情，有神秘玉佩傍身，只要精神不倒，任何伤势胡高都可以自行痊愈。只不过见慕锦那么大的热情，胡高不希望就这么扫了他的兴，也就由得他去了。

　　没有睡意的胡高靠着树干，目不转睛地望着熟睡中的慕卓衣。

　　那并不是一张倾国倾城的脸，单论脸型五官，比胡高暂时托付给朱游天照顾的那对姐妹花尚差半分，与胡无双以及胡彩飘那种具有天然魅惑力的绝美相比，更是相差甚远。

　　但这张脸上，却有着胡高之前见过的所有女人都不具有的英武之气。这股英武之气成为了这张脸最好的点缀，将那些一眼看去的缺点全部都变成了她的独特魅力所在。就好似一杯香茗，当你仔细去品，初入口的那丝苦涩就会变成回甜，浸透心脾。

　　至少……胡高现在已经看得醉了……

　　忽然，那双美丽而惺忪的眼缓缓睁开，第一眼就迎上了胡高的目光。慕卓衣本以为胡高会将目光挪开，谁知胡高没有半点尴尬或者不好意思的迹象，竟一直盯着她不放，弄得慕卓衣倒先不好意思起来。

　　“你这人，一直看着我作甚……”

　　“因为看了你之后，我发现看其它的地方会伤眼。”

　　自小，慕卓衣就没少被赞美声围绕过，但这还是她第一次听到有人用这么奇怪的句子夸她，仍有些苍白的脸颊不禁红了红。

　　“妹妹你醒了？你们在聊天吗？”慕锦忽然从不远处的一棵树后面传来。

　　这是胡高这辈子听过最难听的声音！

　　“小五！你怎么不去牵制他一下，竟然让他这么快就回来了！”胡高在心里迁怒于小五。

　　无辜的小五没有作声，心里小小地鄙夷了一下见色忘友的胡高。

　　“哥哥你回来了。”慕卓衣声音有些有气无力，对于刚刚压制下伤势的她而言，过多的交谈还是有些勉强了，“你们聊吧，我睡休息一会儿，就不陪你们了。”

　　“恩，妹妹你好好休息，我来陪胡高兄弟聊天。”慕锦点了点头。

　　胡高很想说“不需要你陪”，好不容易在忍耐下来，只是恶狠狠地瞪了坏事的慕锦一眼。

　　慕锦没有发现胡高的眼神，径直走到胡高身边坐下，道：“胡兄弟，我们现在可以来聊聊那几个人的事了。”

　　慕锦不提醒，胡高都要忘了，在他杀掉那四个不长眼的恶徒后，慕锦曾说过“不该杀他们”，看来那四人的身份，并不是单纯的劫匪恶徒而已。

　　“那四人有后台？”胡高开门见山地问道。

　　“恩。”慕锦点头的同时，表情也变得有些黯然，“其实……我是越城慕家的人，四个月前，越城没有归附与朗家的大小家族在一夕之间为朗家所灭，整个慕家只有我和舍妹逃了出来。舍妹的伤，也是那个时候留下的。为了治疗舍妹的伤，我背着舍妹四处奔走，半月前听说了七灵聚魂草的消息，这才急急忙忙往南部龙甲山脉南部而来。路上，我们遇上了那四人……他们是朗家的附庸家族焦家的人，听他们说，他们是为朗家那位天才少爷朗争前来取药的……”

　　“朗争？”胡高听到这个名字，不禁一愣。

　　慕锦没有发现胡高神色的异常，继续说道：“是的……朗争……一位年纪轻轻就已经是爆元境二阶高手的天才……虽然我不知道他为什么要七灵聚魂草，但我知道，按照他的性格，他所要的东西就一定要弄会到手。你杀了他的手下，无论最终七灵聚魂草落到谁的手里，他都会来找你的麻烦！”

　　“找我的麻烦？是吗？那我真是杀得太巧了……”


第178章 第二个用途

　　扫兴的夜晚之后，是无聊的清晨。经过数里安静而曲折的山路，怀着凑热闹的心情的胡高咬着一根狗尾巴草，慢慢悠悠地晃到了那所谓的聚魂峰。

　　聚魂峰的峰顶此时已经站着不少了人，这些人各自抱团，实力有高有低，相互间隔着一段距离，彼此警惕地打量着。

　　“那什么什么草呢？”胡高打量着这光秃秃的聚魂峰顶，有些纳闷。

　　胡高的声音并不算太大，但还是被他周围的人听见了。其中一名大汉上下打量了胡高一番，露出鄙夷的神色，道：“居然还有什么都不知道的小子来凑热闹！哼！你们这些家伙嘴也太不严了，想让全图腾大陆的人都聚焦在此吗？”

　　“刘家老三，你就别在那儿乱放屁了！这七灵聚魂草的消息，谁本来也没想瞒着，需要这七灵聚魂草的有心人自然会找到这儿来。有看热闹的人听说了跑来看看，不是很正常吗？”另一人瞥了那壮汉一眼，毫不给面子。

　　那被称作“刘家老三”的壮汉听到有人当面扫他的面子，脸上有些挂不住，循着声音的方向望去，看清说话之人后，不禁阴阳怪气起来：“哟！我还当是谁呢！原来是何大老爷啊！何老爷你岁数可不小了，还自己出门来找这七灵聚魂草？我不得不提醒你，这玩意儿可不壮阳，你那八房小妾要是照顾不过了，作兄弟的可以为你代劳。”

　　“哼！我的小妾照顾不照顾得过来，就不麻烦刘老三你操心了。倒是我听说刘老三你那儿媳妇儿是个路痴？那你可得看好了，免得一不小心走错了门，嘿嘿，你知道的，我要休息的时候可不会管床上躺着的女人到底是谁。”

　　两人显然是旧识，彼此间知根知底，这斗起嘴来，更是针锋相对、不留半点余地。其他人显然没兴趣参与到两人的斗嘴中，反而饶有兴致地看起戏来。

　　胡高也是看戏人群中的一员。

　　“老大，已经清点完毕了。”尽职尽责的小五从来到聚魂峰开始，就一直在清点在场的强者，“现在这山巅上有通体境八阶强者二十六名，通体境九阶强者十一名。”

　　“啧啧！一株疗伤用的草，居然能引来这么多强者，看来这东西的作用并没有慕锦描述的那么简单啊……”胡高低笑着自言自语，“虽然现在没看到那株什么草在哪里，但从这些人的神态看，显然是因为时机未到的关系，那我就在这里陪你们玩玩吧。”

　　这世间疗伤之法何止千万，如果只是一株疗伤用的药草，绝不会引来如此多的强者争夺。除非这些受伤的，都是受了类似慕卓衣身上之上那种奇奇怪怪的复杂伤势。

　　“老大，还有三个人正在向这里靠近，速度很快，马上就要达到了。”

　　“这里都有三十七个人了，不差那两三个人。”胡高不以为意。

　　“这三人是飞着来的！”

　　“飞着来的？！”胡高顿时愕然。

　　御空，这是爆元境的强者才能拥有的特殊能力！三名爆元境强者！

　　“那三人是一起的吗？实力如何？”

　　“看样子应该是分开的，三人的距离、方向都完全不同。较为接近的两人都是爆元境一阶的实力，最后那人身上有什么东西帮他模糊了气息，我看不出来。”

　　又是一个意外的消息！

　　“快看那边！”人群中已经有眼尖的人发现了天边的黑点。

　　这一嗓子可谓是中气十足，将在场所有人的注意力都吸引了过去，即使是刚刚还在斗嘴的两人也不例外。

　　天边的黑点越来越近，当看清那个黑点是个人之后，聚魂峰上霎时炸开了锅！

　　“是爆元境强者！”

　　“怎么可能？！爆元境强者怎么会对这东西有兴趣？！这不可能！”

　　“呸！一定是哪个大势力的公子哥修炼卡在了通体境最后关头，所以才叫势力中的高手来取七灵聚魂草！卑鄙无耻！”

　　这倒是一条有趣的消息。胡高在听到这句话之后，注意力很快便从飞来的那爆元境强者身上转移到四周众人的表情上，当发现众人脸上皆有同样的忿恨之色，甚至有人点头赞同的时候，胡高终于可以肯定这七灵聚魂草确实具有帮助修炼者从通体境九阶突破到爆元境的奇特效果。

　　“怪不得，怪不得这里全都是些通体境八阶或者九阶的强者，真正为救命而来的，大概只有那个慕锦吧……”一想到那个碍事的家伙，胡高就不禁恨得牙痒痒，“那家伙还在聚魂峰下等我呢，我可不能空手下山。若是空手去见他们，免不了被他们小瞧了，有损我光辉伟大的完美形象。区区爆元境一阶罢了，也没什么了不起的。”

　　“放心吧老大！只要我出马，爆元境一阶根本不堪一击！”小五听到胡高的低语，得意洋洋地附和道。

　　“你老老实实待着！除非我遇到非常危险的险情，否则不许你出来！”一心要证明自己才是老大的胡高才不想自己的风头被小五抢了去。

　　胡高和小五说话的这一会儿，那名爆元境强者已经飞到了聚魂峰上。只见这男子面容十分普通，身穿一身暗红色长袍，胸口处别有一块红黑双色金属徽记，他身上并没有武器，应是放在了空间戒指中。

　　“是赤云门的人！”有人认出了男子胸前的红黑色金属徽记，讶声叫道。

　　赤云门，这个名号连胡高都有听说过。赤云门原来只是一个二流派门，最近十几年间迅速崛起，一跃成为龙华国内最强的几大派门之一，门内弟子皆是从龙华国内各城的优秀年轻人中挑选而出。

　　据说这赤云门之所以能在这些年迅速崛起，是因为得到了龙华国王室的支持。赤云门并不是唯一得到王室支持的派门，有传闻说，这是王室为了制约狂龙武院而采取的行动。

　　这男子显然也很以他的身份为傲，眼睛上挑，倨傲的目光在众人身上一扫而过。

　　这个眼神的意思很明显，在场的所有人在他的眼里连引起他的兴趣都不够格！

　　不过，很快他就等到了足够引起他兴趣的人！

　　第二名爆元境强者随后赶到！

　　与那赤云门强者类似门派制式服装的穿着不同，这名爆元境强者的衣服就要随意很多了。那是一身在路边小店就能买到的青色长衫，没有繁琐的花纹和线条，也没有什么价值不菲的装饰，他身上最显眼的，就是他背上那对双剑了。

　　与那的倨傲不同，这名爆元境强者要有礼貌得多，即使对这些实力不如他的通体境修炼者们，他依然保持着应有的礼节。

　　“诸位，在下乃雨城无虚剑馆的副馆主——常顿，此来只为七灵聚魂草，希望各位不吝相让。”

　　无虚剑馆，这个熟悉的名字让胡高不禁多打量了常顿两眼，眼神也变得友好了些。云丰是无虚剑馆的少馆主，那无虚剑馆的人对胡高来说自然就是自己人。

　　可惜，其他人的表情可就不怎么友好了，包括那名赤云门的强者。

　　“哼！无虚剑馆，这个名字我听过。你们无虚剑馆在龙华国只能算二流势力，有什么资格让我赤云门让出七灵聚魂草？”赤云门的强者冷哼一声，道出了众人的心声。

　　这些来自小势力的通体境武者们不敢说的话，他却敢说。既然他已经来了，那这七灵聚魂草便已算是赤云门之物，区区一个无虚剑馆，有什么资格让赤云门将已经揣在兜里的东西又拿出来。

　　无虚剑馆的副馆主常顿并不为那赤云门强者的态度生气，抱拳问道：“不知赤云门取这七灵聚魂草是为何原因？”

　　“掌门的关门弟子即将突破爆元境，现在卡在通体境的最后关头。我取七灵聚魂草，自然是助掌门的关门弟子一臂！”

　　四周众人闻言，纷纷露出“果然如此”的表情。

　　常顿笑了笑：“修炼一时遭遇瓶颈，努力一段时日也就突破了。想来贵掌门的得意弟子应该是天资过人，要突破到爆元境，这七灵聚魂草并非必须之物。可我无虚剑馆的馆主正等着这东西救命呢！”

　　众人皆露出目瞪口呆的震惊表情，其中最惊讶的，当然要数胡高了。胡高没想到除了那个碍眼的慕锦之外，还有第二个是为了救人而来取这七灵聚魂草，更没想到等着救命的人居然是无虚剑馆的馆主，也就是云丰的父亲！

　　“瞧这赤云门之人的态度，显然是不会让这常副馆主轻易将七灵聚魂草拿走的……两人都是爆元境一阶，真要打起来，指不定谁胜谁负。看来，我得给这常副馆主帮帮忙，不然我下次可没脸去见云丰……”胡高暗自思索。

　　果然如胡高所料，那赤云门强者压根儿就没打算将七灵聚魂草让出，冷哼一声：“你无虚剑馆馆主的命，和我赤云门有什么关系！想要取草，胜过我再说！”

　　就在两人一触即发之际，一道白色的身影忽然自天际急速而来，隔在两人中间：“两位，听我一言如何？”

　　众皆骇然！


第179章 无与伦比的自信

　　这道白色身影来得太快，好似一瞬间便从天际飞到聚魂峰上，若不是此刻他已拦在常顿和那赤云门高手之间，人们更容易以为是一道白光在天空滑过而不是一个人。

　　更令人震惊的是此人身上散发出来的绝顶气势！

　　常顿和那赤云门高手两名爆元境高手的对峙，将现场的气氛分割两个完全对立的部分，彼此挤压、丝毫不让。但这白衣人的出现，却将两大高手的气势瞬间震散，变成一个更为具有压迫性的整体，而这白衣人，就是这股压力的中心！

　　“小五，他就是你说的第三人？沃茨法克……这气势……喵了个咪的，是硬角啊……”胡高第一个从白衣人的气势震慑中回过神来。只从宁城剧变之后，胡高基本每天都在危险的边缘度过的，这段经历使得胡高现在的心理抗压能力变得极强，一般的强者光靠气势已经很难完全震住现在的胡高。

　　“恩，就是他。”小五肯定了胡高的猜测。

　　胡高这才打量起这白衣人的面容来。面如冠玉大概是对这男子面容最好的概况，不过，温和的五官和面部线条并不能遮掩他出众的尊贵气质以及眼神中那股超越常人的自傲。

　　这种自傲，不同于那赤云门高手因身份产生的倨傲，是一种属于强者、完全由无数胜利堆积而成的绝顶自信！

　　胡高心底升起一股奇怪的感觉，总觉得自己似乎在什么地方见过这张脸……

　　有同样感觉的不仅仅是胡高一个人，在场所有人都隐约觉得这张脸似乎有些熟悉，但他们又能肯定自己绝对没有和这白衣人见面过。这样特别的强者，只有见过一次，就绝不可能忘记！

　　第一个认出这张脸的，是那名赤云门的爆元境高手。他脸上原本的倨傲迅速被惊讶和恭敬代替，不顾自己身为爆元境高手的尊严，直接跪倒在白衣人身前：“赤云门护法文照东见过七王子！”

　　这一句出来，所有人的表情都变了！

　　因为文照东的提醒，所有人都明白了眼前这人是谁！

　　龙华国国王第七子——被奉为“王城第一天才”的七王子扶苏！这是一个在整个图腾大陆都广为人知的名字！而他之所以广为人知，并不是因为他尊贵的身份！

　　封闭近千年的图腾大陆五大圣地，在这近千年的封闭时光中只开启过三次。每一次开启，都是为了一名令五大圣地都不得不动心的绝世天才，这第三次，正是为了龙华国七王子扶苏！

　　没有人知道五大圣地究竟是如何知晓全图腾大陆上最杰出的天才是谁，但在扶苏八岁那年，一位通天彻地的超级强者确确实实从封闭已久的五大圣地中走了出来、来到龙华国王城指导了扶苏半年的时间。

　　龙华国现任国王将此事、将这个儿子当作了他毕生最大的骄傲。很快，“扶苏”这个名字便传遍了整个图腾大陆。尤其是在龙华国中，几乎每一人都见过扶苏的画像，众人觉得他眼熟是理所当然之事。

　　龙华国王城嫌少过问下面各城市的事情，但这并不代表王权的影响力不够，至少，对于赤云门这样依靠王室扶持而强大起来的派门而言，七王子扶苏的身份比他们的掌门还要尊贵许多许多。

　　有了文照东领头，在场众人陆续从震惊中回过神来，纷纷跪下行礼。七王子的身份，可不是他们这些凡夫可以相比的。

　　在场没跪的，只有两人，一个是胡高，一个是无虚剑馆的副馆主常顿。

　　常顿现在最关心的，是七灵聚魂草的归属问题。馆主因钻研更上层的剑技而伤到了经脉和内脏，虽然经过丹药治疗后暂时稳住了伤情，但并没有脱离危险，正等着七灵聚魂草救命。

　　七王子扶苏突然现身聚魂峰，显然也是为七灵聚魂草而来。当此关头，常顿可没心情去向王室表达什么忠诚和尊敬。

　　至于胡高……

　　来自二十一世纪的胡高对家族什么的还有点概念和归属感，至于王权……那是属于历史课本的名词，作为一个合格的理科生、一个动物学的研究生，胡高怎么可能对历史上的东西感冒。

　　扶苏笑着抬了抬手，示意众人起身。对于没有行礼的胡高和常顿，他只是用目光快速地扫了一眼，似乎并不以为意。

　　“两位皆是为了这七灵聚魂草而来吗？”扶苏这是明知故问了。

　　常顿点了点头，而那赤云门护法文照东则识趣地表态：“本来是为此而来，不过现在七王子驾临，这七灵聚魂草自然属于七王子您，文照东不敢僭越。”

　　扶苏对识趣的文照东投去一个欣赏的眼神，转向常顿，微笑道：“阁下为七灵聚魂草而来，扶苏亦为七灵聚魂草而来，可这七灵聚魂草，该如何是好呢？”

　　扶苏这番话态度颇为随和，甚至有些谦卑，就好似他只是一名普通人，而不是王城第一天才，更不是龙华国的七王子。

　　“我家馆主正等着这七灵聚魂草救命，不知七王子取七灵聚魂草是为何用？若非紧要之事，还望七王子不吝相让。”常顿的态度软中带硬，却不失礼数。

　　“放肆！”一旁的赤云门护法文照东急于在七王子面子挣表现，当场怒喝道，“姓常的！七王子既然亲自来取这七灵聚魂草，必定是十分重要之事，其实你家馆主那贱命可以相提并论！莫非你以为七王子态度温和，便是可以任你放肆？！”

　　听见这文照东居然出言辱骂馆主为“贱命”，常顿霎时怒火中烧，右手握上剑柄，只要这文照东再出言不逊，就是生死相搏！

　　“文护法，不得无礼。”七王子扶苏皱了皱眉，“我与人交谈时，不喜有人擅自中途插言。”

　　马屁拍到了马腿上的文照东可不敢去和七王子争辩什么，悻悻地退后两步，低头不再多言。

　　见文照东退下，七王子扶苏的眉毛才再次舒展开来，恢复了和善友好的语气对常顿道：“常副馆主，事情紧要与否，端看个人立场。我认为重要的事情，常副馆长未必会赞同；常副馆主认为紧要的事情，我未必放在眼里。常副馆主，你觉得我这番话在理吗？”

　　“在理。”常顿无法反驳，只能点了点头。

　　“那关于‘紧要’的议题，便失去了意义。这唯一的一株七灵聚魂草的归属，我们还是公平竞争吧！所幸七灵聚魂草深埋地底三十三丈处，要等到成熟才会破土而出，我们现在有充足的时间来决定这七灵聚魂草的归属。”

　　“不知七王子希望是怎么个决定法？”常顿面色严肃。

　　七王子天才之名，世人皆知，能够惊动五大圣地的天才，绝非一般寻常武者可比。从刚刚七王子的速度来看，常顿认定七王子的实力一定远胜自己，若是以武论胜，自己胜机渺茫。

　　与常顿如临大敌的严肃相反，七王子扶苏的表情仍是一脸淡然和轻松。不，与其说这是淡然，不如说这是自信！一种胜券在握的自信！

　　“这样吧！我站在这里不动，给常副馆主你三招机会。三招内，若是常副馆主能将我击退一步，或是让我主动闪避，就算我输。相反，三招内若是常副馆主无法令我后退或是闪避，就算常馆主你输。”

　　闻所未闻的条件！

　　听到七王子这离奇的决胜方式，周围的人群一下子就沸腾了！你一言我一语闹翻了天。

　　“什么？！七王子竟然提出这样的条件？这不是摆明了将东西拱手让人吗？这常顿可是爆元境强者，要承受他一击而不后退，这怎么可能做得到？！”

　　“是啊！难道七王子已经打定主意将东西送他了？这所谓的决胜不过是走个形式？”

　　“放屁！七王子是什么人？五大圣地走出的强者都亲自指导过七王子！五大圣地的强者那都是何等存在！算了，和你们这几个没见识的土鳖解释不清，大概你们都不知道五大圣地是什么地方吧！”

　　“就是！五大圣地的手段岂是你们这些蠢货可以想象的？！得到五大圣地强者真传的七王子有着什么样的实力，你们能看出来吗？呸！我说错了，别说看了，就算是做梦，你们也梦不出来！”

　　……

　　作为事情的当事人，常顿心中的震惊更盛四周的观众。在第一瞬间，他也几乎和围观的人一样以为是七王子有心将七灵聚魂草送他。但在看到七王子眼中的自行后，他才知道，七王子并不是要将东西拱手相让，也不是在和他开玩笑，而他确确实实有与豪言对等的信心！

　　常顿缓缓拔出背后双剑，心中暗自思忖。

　　他最擅长的，乃是无虚剑馆的进阶剑技——流云剑技。流云剑技和动云剑技相互配合之下，可以发挥出无限接近于地阶下品元诀的威力。但流云剑技强在连绵不断的攻守轮替和持久战发挥，在一招内造成的破坏力并不突出。七王子提出的决胜方式，并不能让他将实力发挥到极限，但即使再困难，他都要一试！

　　心思打定，常顿双剑并举，剑上霎时亮起绿色元力光芒！

　　“刀剑无眼，请七王子小心！”


第180章 自信背后的实力

　　为了在接触的第一瞬间就爆发出最大的威力，常顿放弃流云剑技常用的双剑攻守轮替之势，改为双剑齐攻，一左一右并排刺出。同时，周身常顿周身元力运转到极限，凝聚在双剑剑尖，以动云剑技的爆发方式暗藏。

　　常顿相信，以动云剑技以点破面之神奇，纵然是“王城第一天才”七王子扶苏，也无法在初次接触中完全防下来，退步卸势是七王子必然的选择。

　　绿光闪耀间，常顿手中双剑走势迅猛无伦，眨眼已刺至七王子身前！

　　下一瞬——

　　没有飞沙走石，没有天摇地动，没有彩光四耀，没有雷霆作响。

　　几乎是在常顿双剑临身的瞬间，七王子不疾不徐地伸出双手，每只手各出拇、食两指，轻而易举地夹住常顿手中双剑剑尖。常顿汇聚在剑尖的力量还没来得及爆发，便被悄无声息地化解了去。

　　“这怎么可能？！”瞪大双眼的常顿脱口而出！

　　自己出剑的速度有多快，常顿自己最清楚。他在与其他爆元境强者切磋的时候，那些爆元境强者往往都在他那超快的剑速下吃了亏，即使是实力比他更强的人，他也可以凭借这超快的剑速与之周旋。

　　其他人连抵挡都感觉到吃力的超快剑速，居然被七王子云淡风轻地用手指夹住了！这已经远远超乎常顿想象！

　　同样目瞪口呆的还有四周围观的人，包括那赤云门护法文照东，此时都傻了原地，无法确定眼前的一幕到底是错觉还是真实……

　　一直冷眼旁观的胡高也不禁皱起了眉头：“喂！小五，你看清那家伙的动作了吗？”

　　“动作当然看得清。”

　　“你见到他使用元力了吗？”胡高问出了自己最关心的问题。

　　这实在太诡异了！常顿好歹是爆元境强者，全力攻击之下的破坏力可想而知，这七王子就算实力再强，也不可能完全凭借肉身如此轻松地接下常顿的攻击！可是胡高从始至终都没有看到七王子的手上亮起过元力的光芒！

　　“没有。”小五无奈地给出了一个他并不想承认的答案，观察力和感知能力一向是小五最得意的能力之一，现在他却连眼前之人使用过元力的迹象都没能发现，这大大挫伤了他的自信心，“如老大你所想，在接招的时候，为了化消双剑上凝聚的元力，他不可能不使用元力。我们都没有发现他元力的光芒，只能说明一件事……”

　　“说明什么？”

　　“他对元力的掌握，已经超越了老大你的完美掌控的境界，达到了‘力随心动’的更高层次。到达了那个层次之后，元力的爆发、回收皆在一瞬间完成。除非是需要持续释放元力，否则外人根本看不到任何元力的光芒！”

　　“开什么玩笑！完美掌控不是最高境界？不是最高境界怎么敢用‘完美’这个形容词？”胡高现在的感觉，就好像花大价钱买了一辆劳斯莱斯，回来却发现自己买的其实是桑塔纳。

　　小五在胡高体内翻了翻白眼：“拜托一下，老大！完美掌控再完美，终究是‘掌控’，关键不在于‘完美’，而是‘掌控’。‘掌控’的境界和‘随心’相比，当然要差很多啊！”

　　胡高勉强接受了小五的解释，心底仍有些郁闷。

　　胡高郁闷的心情显然无法影响现在场面上的局势，因为他现在只不过是一个旁观者罢了。

　　作为第一招的胜利者，七王子扶苏的脸上没有半点骄傲的神色，别人眼中无法相信的惊人一幕，对他而言只不过是再正常得不能再正常的寻常画面罢了。

　　“第一招已过。”七王子扶苏微微一笑，“还有两招的机会，常副馆主不必留情，就算受伤，我也不会生气的。”

　　扶苏说得谦虚，但常顿可不相信自己真的能击伤扶苏。通过第一招的接触，常顿终于明白了“王城第一天才”究竟拥有多么可怕的天赋和实力。虽然扶苏今年才刚刚十八岁，但却已是常顿此生遇到过的最强的对手！

　　“就算是馆主，也绝不可能有七王子这么强！”常顿心中暗思，“再有所保留，不但是给无虚剑馆蒙羞，更是断送了救治馆主的希望！”

　　双剑再起，常顿身后图腾凝聚，和常顿半个身体差不多大的四阶图腾绿阳貂凛然出现。完全凝聚成实体的绿阳貂忽然一分为二，变成两个小上许多的绿阳貂分别趴在常顿左右小臂之上，双剑上绿色的元力光芒霎时变成绿色的绿阳貂火，燃烧不止！

　　人与图腾的合击，这是进阶到爆元境后的标志性能力之一！

　　同样的双剑刺击，在绿阳貂火的加持下展现出完全不同的威力，并行的双剑好像两道奔涌不息的炎流，势要将眼前的敌人烧成灰烬！

　　看到常顿双剑上那远超先前的威力，纵然是七王子扶苏，亦不禁双目一凛。这次，他没有再出手去夹常顿的双剑，而是右拳猛然一握，一道气浪无端而生，如同咆哮的海浪将冲来的常顿狠狠地拍了出去！

　　猝不及防的常顿收势不急，被这道气浪拍出十余丈远，在地上狼狈地打了数个滚，险些从这聚魂峰的山巅掉下山崖去。

　　围观人群好不容易合上的嘴再次张大，响起一声声下巴脱臼的轻响……

　　“这是什么元诀？地阶？我似乎看到了引动天地之力的迹象，这是地阶元诀才会具有的特征吧？”胡高继续和小五讨论着技术性的话题。胡高既然已经决定了要帮忙赢得这七灵聚魂草救治云丰的老爹，那和其他人一样光顾着惊讶显然没有任何意义。多了解对手一些，想想该怎么应付才是正经的。

　　“这不是元诀……”身为龙族，具有传承记忆的小五眼力比胡高要强出不少，“他如果使用元诀，那人的下场就不是打几个滚儿这么简单了。他只是简单地以元气震荡空气罢了，老大你现在也可以做到。只不过这威力……实在难以置信……老大，你知道他师父是谁吗？”

　　“不知道。我只记得传闻中好像他算是五大圣地的弟子，别问我五大圣地是什么玩意儿，我当时就只看到了这么个名词，也没有细问。”

　　“五大圣地？”小五冥思苦想了一阵，确定这不是自己知道的名词，“好奇怪……为什么关于这里的地理啊势力啊什么的，我都没有记忆呢……”

　　“一定是你从蛋壳里蹦出来的时候摔坏了脑子！喂！小五，我可以将你这种情况说成是不识路吗？路痴的龙，你大概是第一个吧？”胡高可不会放过这么好的取笑小五的机会。

　　“就算真坏了，也是被那个人扔到你身体里的时候摔坏的！”小五毫不客气地将罪责推到了刘大官人的身上。

　　“说正经的，小五你觉得你老大我用尽全力的话能将他击退吗？”胡高收起玩笑的心思，正儿八经地问道。

　　“老大你要听真话还是假话？”

　　“你这不是废话吗？！既然问你，当然是听真话啊！”

　　“很难说……”一向古灵精怪的小五今日难得地严肃一回，“他身上有某种东西隐藏了他的气息和实力，让我无法感知。但我能看得出，他的实力至少也是九阶爆元境，甚至有可能是化形境。加上他对力量的掌握已经达到了‘力随心动’的境界，老大你即使用上血脉里的那股力量，也不一定能将他击退……就算我露面帮忙，结果仍是不确定……”

　　胡高不知道自己现在该说些什么，小五这么没信心的情况，这还是第一次。胡高愣愣地看着不远处的扶苏，心中只剩疯狂地咆哮：“姓刘的老混球！我要金手指啊！金手指啊！怎么看，这个叫扶苏的都比我像主角啊！有没有天理啊？！我一个穿越者居然被土著比了下去！姓刘的，你有本事说话啊，我知道你看着呢！别躲着不吭声！你有本事说话啊！”

　　也不知是不是听到了胡高心中的咆哮，扶苏忽然朝胡高这边望了一眼，不过也仅仅是一眼罢了，他的主要注意力还是在刚刚从地上爬起来的常顿身上。

　　“常副馆主，还有最后一招的机会，别再错过了。”扶苏脸上微笑不改。

　　绿阳貂火依然在常顿的双剑上燃烧跳动着，常顿连续深呼吸了数次，再次举剑。

　　常顿现在已经彻底明白自己和七王子扶苏之间的实力差距究竟有多么巨大，即便如此，他仍是要坚持完成这最后一剑！这不被所有人看好的最后一剑！

　　几乎是和第二次攻击时同样的威力、同样的速度、同样的火焰，常顿持剑冲到了扶苏身前三步之处。

　　就在扶苏刚准备故技重施将他掀翻的时候，常顿的双剑突然改了走向，原本朝着扶苏直刺双剑陡然刺入脚下地面，绿阳貂火加持动云剑技，在地底爆发开来！聚魂峰山巅的地面顿时崩毁碎裂！


第181章 飙的一手好演技

　　从出剑的刹那，常顿已计划好了这一剑的真正目标！

　　有了前两剑的经验，常顿已经深刻地了解了自己和扶苏之间的实力差距，要想正面进退扶苏，对他而言已经变成了不可完成的任务。但不能正面击退并不代表无法让扶苏移动，所以常顿才做下了这个决定——

　　毁地面！只要击毁扶苏立足的地面，扶苏不论是退还是腾空，按照他们约定好的决胜条件都算是扶苏输了！

　　这样的做法是取巧了，有些胜之不武的味道，但为了获得七灵聚魂草为馆主疗伤，常顿这个时候已经不要什么颜面了。只要能赢，他就心满意足！

　　双剑刺地的裂口距离扶苏只有三步的距离，强大的绿阳貂火以及元力催动的动云剑技劲力在地面之下猛烈地爆发开来，眨眼间就将四周的地面尽数毁去！

　　除了扶苏的方向。

　　劲力爆发的速度虽快，却没快过扶苏的反应。在地面开始向扶苏这一侧崩毁碎裂时，扶苏稍靠前的左足突然一顿，一阵白光自他的脚底闪光过，地面碎裂之势顿时停滞！停在扶苏足前半步处，再也不动分毫……

　　“白光！”一直全神贯注观察着扶苏的胡高这次准确地抓住了那一闪即逝的元力光芒，“正常的元力光芒中并没有白色，这扶苏拥有的也是变异图腾！只是不知道他这变异图腾和我的血光蛇相比孰强孰弱……”

　　与胡高的兴奋相比，面如死灰的常顿心情一片黯然……他把老脸丢了不要，想用这种取巧的方式获胜，没想到最终还是失败了……而且，扶苏所使用的每一种手段，都非是他所知道的……难道，这些前所未见的手段都是五大圣地所传授的吗……

　　“承让了，常副馆长，看来今天运气并不站在你那边。”扶苏微笑道。

　　“运气吗？呵……”常顿苦笑一声，瘫坐在地。今天这一切哪是运气可以左右的，就算他把这辈子所有的运气都用在今天的这场较量中，恐怕也仍是同样的结果……

　　看到七王子大发神威，那赤云门护法文照东顿时来了劲儿，将之前才被七王子呵斥的事情抛到九霄云外，快步走到七王子右后方一步处，道：“七王子不愧是五大圣地的高徒，和我们这些凡夫俗子相比，差距何止云泥？也只有七王子这样的绝世天才，才配让五大圣地的强者巨擘们亲自指点。今天有幸一见七王子神威，在下真是大开眼界。细细体会刚刚七王子举手投足间的神韵，在下恍如破云见日、茅塞顿开，对自己未来修炼亦有了新的见解和想法。三生有幸！三声有幸啊！”

　　听到文照东这一番马屁，七王子扶苏只是微微一笑，没有多作什么其它的表示，而一旁的胡高则以一种古怪的眼神上下打量着文照东。

　　这家伙是学马屁专业的吧？这一通马屁下来，顺畅流利不说，居然连气儿都没有喘一口。如果他每天都将心思花了练马屁上，那这一身爆元境的实力又是怎么来的？难道拍马屁还能帮助修炼？

　　围观众人见尘埃落定，知晓这七灵聚魂草已是七王子的囊中之物，自己这班人等已失了机会，摇头叹气着陆续下了山。爆元境强者的出现已经足够让他们意外了，七王子的现身更是彻底杀死了他们全部的希望，继续留在这里，只是浪费时间罢了。

　　常顿没有走，瘫坐在地的他脑子里乱糟糟的，他不知道自己该怎么回去雨城向剑馆里正翘首以盼的众人交代，整个身子沉得像灌了铅似的，连站都站不起来。

　　胡高也没有走，胡高正在心中反复推演着自己和扶苏交手的获胜几率。虽然明知道这种完全建立在想象基础上的推演没什么意义，但胡高还是乐此不疲地推演着，权当是培养一个好习惯了。

　　扶苏的目光也终于在这个时候落到了胡高的身上。

　　“这位朋友，你也是为七灵聚魂草而来的吗？”

　　扶苏这种明知故问的提问风格胡高刚刚已经见过了，但当对象变成自己时，胡高还是忍不住翻了个白眼：“你这不废话吗？莫非这光秃秃的聚魂峰上还有第二个可以吸引人上来的东西吗？看风景？这龙甲山脉的风景从高处看太过千篇一律，我给你说我是上来看风景的，你会信吗？”

　　对王权、王室什么的完全不感冒的胡高说起话来可没常顿那么客气，听胡高说得无礼，扶苏虽然没有表现出明显的不快，但脸上笑容已经消失了。站在扶苏身后的文照东倒是很想冲上来呵斥胡高一通，可是想到之前呵斥常顿时的经历，他还是忍住了表现的冲动，默默地后退了几步。

　　“敢问阁下怎么称呼？”扶苏的声音里没有了原本的和善意味，也没有什么负面的冰冷气息，就像一杯白水，不甜也不苦。

　　“我姓雷。”胡高眨了眨眼。

　　“老大，你姓胡！你为什么说谎呢？这个没什么好隐瞒的啊！”耐不住寂寞的小五在胡高心里一阵嚷嚷。

　　“闭嘴！好好看着，在我允许你说话之前，不准你说话！”胡高恨不得现在就把小五拽出来狠狠地揍一顿。

　　不过胡高似乎忘了，以他现在的实力要揍小五，难度可不是一星半点……

　　胡高和小五这番嬉闹幸好是在心里进行的，若是当着扶苏的面这么玩，扶苏的脸色肯定会变得更加难看……

　　“阁下既然想要七灵聚魂草，那与之前常副馆主的约定相同，三招之内若阁下能让我回退一步或闪避，这七灵聚魂草就归你，如何？我观阁下实力，似乎还没突破到爆元境，为了公平起见，那五招如何？”扶苏很慷慨地多给了胡高两招的机会。

　　一听到扶苏说公平，胡高就忍不住一阵腹诽——

　　公平？你明明实力高出众人一大截却恬不知耻地和这里的人“公平竞争”一株对你而言没什么大用的药草？这叫公平？你身为王国七王子，想要什么东西没有？跑来和龙甲山脉这些把脑袋系在腰带上的冒险者抢东西，这也算公平？

　　不过这番话胡高只能藏在心里，要是当面说出来，胡高十有八九会当场被扶苏轰杀成渣。虽然已经完全将那股热能与自身血脉融合，但胡高还没有狂妄自大到以为自己天下无敌了。

　　两人的实力差距败在那里，忍得一时风平浪静的道理，胡高还是明白的。

　　“怎么？阁下嫌五招不够用吗？”扶苏见胡高半天不说话，追问道。

　　“确实有些不够用，十招吧！”胡高装出一副没什么自信的样子。

　　“恩，那就十招吧！”扶苏很慷慨地答应了胡高的要求，反正对他而言，五招十招根本没什么区别，多五招并不能改变这场战斗的结果。

　　“那我出拳了哦！”胡高随手将图腾杖插到一边的地上，右臂轮圆了，腿上也不怎么发力，朝扶苏的方向冲去。右拳上，红色的元力光芒亮起，这速度、这威势，都是正儿八经的通体境七阶水准！

　　看着胡高耍宝似的动作，扶苏心里不禁一阵冷笑。

　　红色元力？一阶图腾？通体境七阶？这样的速度，这样软绵无力的攻击，我一只手，不，一根手指头就能挡下来！

　　扶苏左手食指伸出，挡在胡高拳头砸来的方向。

　　而胡高的拳头攻击的地方确实是他所预料的位置，分毫不差。

　　就在胡高拳头和扶苏左手食指接触的前一刻，胡高血脉中的天狐之力陡然爆发！如同一头温顺的绵羊在一瞬间蜕去羊皮变成了噬人的猛虎，强悍的劲道毫不留情地将扶苏的左手食指打断了指骨，顺势一拳砸在扶苏的胸膛上！

　　扶苏反应虽快，但也救不了他前一刻还没怎么用力的手指头，只能以最快的速度将元力汇聚在胸前，挡住胡高的这一记重拳！在白色元力的保护下，胡高天狐之力加持下的拳头竟然没能给他造成一点伤害，甚至连衣服的表面都没能打破！

　　伤害可以抵挡，冲击力却无法化消，胸部中拳的扶苏一个踉跄，连退两步。

　　胜负判定！

　　胡高虽然心中震惊扶苏的实力之强和反应之快，但脸上却保持着波澜不惊的平静。胡高知道，自己这个时候千万不能露出震惊的表情，一旦露出了底，被自己打断指骨的扶苏绝不会放过自己。

　　“你阴我！卑鄙！”扶苏失态地朝胡高咆哮道，“在动手前你故意示弱让我降低防备！卑鄙！”

　　“然后呢？我赢了，不是吗？”胡高耸了耸肩。

　　“好！这次算你赢了。”扶苏努力地平复着心情，“告诉我，在哪里能找到你，改日我必定登门请教！”

　　“不用，我会去王城找你！”胡高继续飙演技。

　　扶苏被胡高这态度和挑衅气得够呛，好在他还保持着应有理智和风度，忍住了在这里和胡高死斗的冲动。扶苏的右掌轻轻抹过断骨的左手食指，也不见有什么元力光芒闪烁，断骨的左手食指竟已完全恢复、活动自如。

　　“愿赌服输，这株七灵聚魂草归你了。但我们的胜负这才刚刚开始，我在王城等你！”说罢，扶苏拂袖而去，化作一道白色流光，消失天际……


第182章 姑娘们要吃棍子吗

　　那赤云门护法文照东见刚刚还在大发神威的七王子竟然被胡高击退，一时感觉自己的脑子有些不够用。

　　七王子输了？王城第一天才输了？全图腾大陆闻名的五大圣地的弟子输了？

　　而且是输给一个连名字都不知道的小人物？

　　这怎么可能？！

　　文照东呆呆地抽了自己一耳光，脸上火辣辣的疼痛清晰地告诉他，这不是一场梦！

　　直到七王子扶苏离开聚魂峰，文照东才回过神来，狠狠地瞪了胡高一眼。不过，他也就只敢瞪瞪胡高而已，毕竟七王子都在胡高手里吃了亏，他可不敢自己一个人找胡高的麻烦。瞪了胡高一眼之后，文照东大概是觉得不过瘾，又瞪了另一边坐着的常顿一眼，随后朝扶苏离开的方向追去……

　　常顿心中的震惊比文照东要强烈得多，和七王子扶苏交过手的他比文照东更明白扶苏的强大。交手之后，常顿个人认为，在爆元境之内，应该无人是扶苏的对手。想要将扶苏击退，至少也需要高阶爆元境的实力配合地阶元诀才能做到。

　　岂料，几乎在转眼之间，一名通体境的年轻人就在他的面前将扶苏击退了两步！

　　心中越是震惊，震惊后的黯然也是越浓。

　　“果然是我自己不中用吗……无法将七王子击退，也许并不是因为七王子太过强大，而是因为我太不中用……没有拿到七灵聚魂草，我该如何回去面对病榻中的馆主、面对等待我回去的剑馆众人……”

　　常顿的黯然和失落，胡高看在眼里，不过他并没有走过去安慰常顿，或者说，胡高并不知道该怎么安慰人。想了想，胡高径直走向了下山的山路，在离开山巅的前一刻忽然回过头，扬声道：“常副馆主，你乐意坐就多坐一会儿吧！我下山了！对了，你走之前别忘了把那七灵聚魂草摘了啊！”

　　“知道了……”常顿呆呆地应了一声，应完才猛然惊醒，“等等！你的意思是要将七灵聚魂草送我？”

　　“难道我刚刚表达了别的意思吗？”胡高一脸疑惑。

　　“真……真的？太好了！多谢！整个无虚剑馆都会记得阁下今日的仗义帮助！请问阁下怎么称呼？”常顿想起之前扶苏问胡高时胡高的回答，紧接着又问，“阁下姓雷？请问是哪一城的雷家？”

　　胡高模仿了一个扶苏的那种友善笑容：“我不姓雷，请叫我红领巾。”

　　说罢，胡高头也不回地走下山去，留下常顿在山巅独坐着，一边等待七灵聚魂草破土而出，一边慢慢琢磨“红领巾”这个名字究竟是姓红名领巾还是姓红领名巾……

　　……

　　“老大，做好事不留名不是你的作风啊！”下山的路上，终于可以出来透口气的小五可没放过胡高的耳朵，一直在胡高的耳边嚷嚷他的疑惑。

　　“哦？那什么是我的作风？”胡高不怀好意地看着小五。

　　小五显然没有注意到胡高眼神中的不善，老实地回答道：“老大你一向的风格不是唯利是图、见财起意、雁过拔毛、象过留牙……”

　　小五这一嘴的词儿还没拽完，就像是被夹住脖子的兔子一样被胡高捏着后颈拉到了身前来。小五这才发现胡高那不怀好意的笑容，大眼睛眨了眨，迅速换上一副无辜的表情：“老大，刚刚我什么都没说，一切都是错觉，一切都是幻听，一切都是风声……”

　　可惜，它现在才反应过来已经太迟了，胡高毫不客气地将小五塞回了体内：“话太多可不是个好习惯，给我老老实实地待着吧！罚你七天不准出来！小五，我这是为了你好，我这么罚你，都是为了帮助你养成良好的习惯啊……唉……你要理解我的用心良苦啊！”

　　小五虽然是龙族，灵智、实力远胜胡高的第一图腾血光蛇，但它毕竟是胡高的第二图腾，受到胡高的绝对控制，胡高不愿意放它出来，它就算再抗议也没辙。胡高知道小五这个时候必然抗议声不断，为了图个清静，胡高干脆连神魂联系都暂时中止了。

　　“做好事不留名”的胡高杵着他那根从大地拳击鼠族群抢来的图腾杖，一路不疾不徐走向慕锦、慕卓衣两兄妹约定和他汇合的地方。

　　对慕锦这位通体境九阶的天才，胡高并没有什么太大的兴趣。尽管慕锦的天赋可能与云丰、韩冲两人不相上下，甚至略有胜过。但他昨晚破坏胡高好事的行为，已经彻底破坏了他在胡高心中的形象。

　　之所以要依约去和慕锦、慕卓衣两兄妹汇合，自然是为了……

　　当胡高达到约定好的地方时，想象中温馨美好的汇合画面并没有出现，反倒是看到了剑拔弩张的对峙。

　　慕锦一脸戒备地将身体刚刚有所恢复的慕卓衣护在身后，十七八位黑衣人将他们两兄妹围在中央，没留下一点可供逃跑的空当。

　　这一幕与胡高第一次遇见慕家两兄妹时是如此相似，若不是敌人的数量多了许多，胡高甚至有一种时光倒流的错觉。

　　“这家伙是不是自带嘲讽光环啊……”胡高不禁一阵腹诽。

　　不过在看清包围慕家两兄妹的十几位黑衣人后，胡高脸上的不满很快就被惊喜所取代。

　　因为这十余位黑衣人，竟然清一色的全是女子！虽然她们的黑衣并不紧身、甚至有些宽松，面容也完全遮掩在纯黑色的面罩之下，但胡高这双“毒”眼，依然可以清楚地看出那些宽松的黑衣下婀娜的身材！

　　这些女子的实力倒也还算不错，都是通体境六阶大成或者巅峰的实力，那名领头的女子更是通体境七阶小成。

　　胡高的脚步很轻，气息在小五龙气的帮助下压制得极为隐蔽，不论是慕家两兄妹还是那群黑衣女子，都没有发现他的到来。

　　“诸位姑娘数月以来一再苦苦相逼，是欺我慕锦势单力薄吗？有什么话难道就不能好好商量吗？”慕锦还在争取不动干戈的可能性。他并非是胆小怕事之人，只是现在妹妹慕卓衣有伤在身，此时与人动手，他很难护住他妹妹慕卓衣的安全。

　　这些黑衣女子显然追击慕锦也不是一天两天了，听到慕锦的话，非但没有半点缓和，反而发出一阵冷笑。

　　黑衣女子中领头之人踏前一步，一个冰冷中带着几分妖冶的声音从面罩之下传出：“姓慕的，三个月前，你偷偷窃取我姒家的三阶定神丹，打伤我姒家侍卫。现在却说我们苦苦相逼，到底是谁不讲理？是谁有错在先？”

　　“我承认！三月前我偷取三阶定神丹确定有错，但当时我妹妹重伤垂死，我为了替我妹妹暂时稳住伤势，不得不为，事出无奈。后来你们追上来时，我也向你们承诺过了，只要我妹妹身体恢复，我便主动去你们姒家低头认错、承担罪责，绝不后悔。诸位为何还要一再相逼呢？”

　　“哼！承诺？一个窃贼的承诺值得我们相信吗？”那女子丝毫不相信慕锦的说词。

　　慕锦知道此事确实是自己理亏，见众女不愿意相信，不知道该如何继续解释，脸色充满了担忧。按理说，一名通体境九阶的强者要冲通体境六阶的包围圈中杀出一条生路并不困难，但近身战斗非是慕锦所长，慕锦也不愿意自己和姒家的误会进一步加深，一时陷入两难。

　　领头的女子给其它黑衣女子使了个眼色，众女会意，包围圈越锁越小。三个月的追击，她们对慕家两兄妹的情况已经有了相当的了解，只要能让慕锦身后的慕卓衣处于危险境地，慕锦就根本无法充分地发挥实力。

　　这一次，她们势在必得！

　　“哥哥，你走吧……不用管我的……”慕卓衣虚弱地抓着慕锦张开的双臂。“我和她们并无仇怨，她们应该不会为难我。你先离开，有了我在她们姒家做人质，她们就会愿意相信你了。等我身体恢复，你再来接我就好……”

　　“怎么可能？！你别说傻话了！”慕锦不假思索地否决了慕卓衣这天真的想法，他们兄妹俩自从慕家遭难以来，一路上为了治好慕卓衣受尽各种苦难，如今好不容易遇到胡高，得到了治疗伤势的丹药。现在要他把虚弱的妹妹交到善恶不明的姒家去，说什么他都不可能答应！

　　看着逐渐逼近的众女，慕锦取出一柄短匕，咬了咬牙！

　　既然姒家不肯暂时放他们兄妹一马，为了妹妹的安全，他就算再不愿意加深矛盾，也不得不动手杀出一条生路来了！

　　“我说……姑娘们，咄咄逼人可不是一种好习惯哦……”

　　一个有些轻佻的声音忽然从包围圈的东侧传来，令整个包围圈收缩的步伐顿时一僵。

　　慕锦和慕卓衣听出这是胡高的声音，兄妹两人同时露出惊喜的神色，循着声音的方向望去。只见胡高摆弄着手里的图腾杖，正闲庭信步地朝这边走来，脸上的表情要多淡定就有多淡定。

　　“这是我姒家和他们兄妹俩的恩怨，阁下如果是聪明人的话，最好不要插手！否则，一旦动手，便是与我姒家为敌！”黑衣女子无法看出胡高的实力，出声警告。

　　“什么？不准用手的？”胡高故意曲解着黑衣女子的意思，将图腾杖在手里转了两圈，“那姑娘们要吃我的棍子吗？”


第183章 大宝贝的威力

　　这些姒家的黑衣女子可不是什么涉世未深的小女孩，哪会听不出胡高话里轻佻的暗意，当即大怒！

　　“无耻下流之徒，找死！”

　　虽然愤怒，但这些黑衣女子依然保持着应有的理智。并没有胡高的挑衅，便放弃对慕家兄妹的包围、转而攻向胡高。

　　看到这些黑衣女子居然没有朝自己攻来，胡高心中不由得有些惊讶，嘴上继续以那轻飘飘的语气说到：“你们怎么能说我是无耻下流之徒呢？你们不让我空手，我当然就要用武器咯！不过是让你们吃吃棍子，你们竟然就说我是无耻下流之徒！啊！我明白了！原来你们是那么想的，太淫秽、太不堪、太下流了！你们怎么能想到那儿去呢？亏你们还是女儿身，唉！这世道真是变了，难以置信啊！难以置信！”

　　看着胡高一副恍然大悟、痛心疾首的模样在那里摇头叹息，黑衣女子们牙根儿都快咬碎了。

　　这无耻之徒居然倒打一耙将脏水泼到她们的头上！是可忍孰不可忍！

　　领头的黑衣女子对手下们使了使眼色，包围圈中立刻有四人脱离，转而围向胡高。其他女子则迅速调整着站位，保证包围圈不会因缺少四人而出现空隙，毕竟，慕锦才是他们的主要目标。

　　一抹欣赏在胡高眼底闪过，对这个姒家，胡高心底不由多了几分兴趣。这是一个什么样的家族，才能将族人训练到如此程度，这些女子进退之间，始终兼顾着和其他人之间的照应关系。与她们这一身黑衣的暗杀者打扮相比，她们显然更像是——军队！

　　“那什么……你们就来四个人啊？”胡高再次发挥起奥斯卡影帝级的实力，“别怪我没提醒你们啊，我的大宝贝可是很厉害的哦！四个人会吃不消的！”

　　“无耻下流！”

　　这些女子训练有素不假，但言语上的功夫就要差很多了。骂来骂去都是那几个词，对脸皮奇厚无比的胡高来说，根本不痛不痒。

　　“你们又胡思乱想！又胡思乱想！真是淫者见淫！天地之大，谁知我心中纯洁无瑕啊……”

　　一脸落寞的胡高暗中将元力灌入手中图腾杖，旋即将这代表着大地拳击鼠族群精神荣耀的图腾杖像标枪一般掷了出去！

　　这一下，胡高运足了臂力，图腾杖飞出的速度堪比离弦之箭，直撞向一名围向他的黑衣女子！

　　胡高这一下攻击去得突然，胡高有十足的信心可以集中对手。

　　岂料，那女子明明对这突来的攻击一愣，身体在集中的前一瞬间，却忽然像水蛇一般柔软地扭动了一下，躲开这原本必中的攻击。

　　“沃茨法克！她没有骨头的？居然能将身体扭到那种程度！”胡高看到对方那反人类的闪避动作，瞪大了双眼。很快，胡高心中的震惊就变成了其它的想法——“这么柔软的娇躯，缠在身上不知会是什么感觉……”

　　想到这儿，胡高不禁有些心猿意马起来，恍然忘了自己攻击不中之事。

　　“哼！”那女子冷哼一声，似乎是在嘲笑胡高的无知。

　　四名女子正要继续向胡高进逼，忽然听到身后头领一声惊叫：“危险！小心！”

　　四名女子愕然回头。

　　那根因没有击中目标而插在她们身后地面上的图腾柱，在她们震惊的目光中，亮起血色的元力光芒并且越来越大、越来越粗。数个呼吸之间，原本看上去和一根破手杖没什么区别的图腾杖，已变成了一根足有三丈高、雄伟壮观的巨大图腾柱！

　　图腾柱的上面雕刻满栩栩如生的浮雕，那是无数“小松鼠”在林间嬉闹，而在它们的身前，是数只巨大化的大地拳击鼠正在抗击进犯的狮虎猛兽。完全相反的两幅画面在这一根图腾柱上完美融合，将大地拳击鼠族群的生活以最简单的方式演绎得淋漓尽致。

　　同样目瞪口呆地看着这根图腾柱的还有胡高自己。

　　“小五……我勒个大擦……这是什么情况？”胡高连忙恢复和小五之间的精神联系。

　　“不告诉你！”傲娇的小五正在生闷气。

　　“不告诉我就再多关禁闭一个月！”

　　听到还要多关一个月，好动症晚期患者小五立即服了软：“我也不清楚啊……每一族群的图腾杖都会因族群的不同，拥有完全不同的能力……这应该是大地拳击鼠族群图腾杖特有的能力，老大你刚刚将元力注入了图腾杖中，激活了它的变化和能力。至于接下来会发生什么，我也不知道。慢慢看着呗！”

　　“唔……光从变大的这一点上，这能力确实和那什么大地拳击鼠类似。也不知道这能力能不能用在持有者的身上……”这个“造福世界女性”的念头刚刚冒出来，就被胡高自己摇头否决了，“不行不行，会死人的，一定会死人的。”

　　在胡高和众女的注视下，巨大化图腾柱上的血色元力光芒渐渐收敛，取而代之的，是两道七彩虹光从图腾柱的浮雕中射出，变化成两只巨大化的大地拳击鼠！与普通大地拳击鼠惯常的恶作剧般的目光不同的是，这两只大地拳击鼠的眼睛中满是坚毅和果决！

　　这是大地拳击鼠族群中真正的战士！

　　“三阶后期妖兽大地拳击鼠！”那黑衣女子首领一眼就认出了这种名声响亮的妖兽中的恶作剧专家，“快退！全部撤退！”

　　以她们的实力，别说两只大地拳击鼠了，就算是一只，她们也同样对付不了。虽然不明白这里为什么会突然出现两只大地拳击鼠，但是现在显然不是她们寻找答案的好时间。

　　面对三阶后期的两只大地拳击鼠，她们只能退！而且是不得不退！

　　前一刻还信心十足的众女慌忙四散，生怕大地拳击鼠追了上来，她们虽然闪避能力出众，但在大地拳击鼠那种朴实到极致却又毫不讲理的攻击方式面前，她们可没有信心能保证自己毫发无损。

　　与众女的惊慌形成鲜明对比的是，胡高正双眼冒着金光，哈喇子都差点顺着嘴角流了下来。

　　作为图腾杖的持有者，胡高能明显感觉到，这两只突然出现的大地拳击鼠是图腾柱借助胡高的元力催动而放出的。也就是说，他就是这两只大地拳击鼠的主人！

　　“发达了发达了！万万没想到啊，万万没想到，随手拿走的破棍子居然有这种神奇的能力！有了这宝贝棍子在手，胡高小爷我一个人就是军阀啊！一个人就是军阀！哈哈哈哈！”胡高忍不住仰天大笑了几声。

　　可以召唤三阶后期妖兽的图腾杖，这是一个什么概念？这相当于胡高随时都有一批可供调遣的高阶爆元境手下！

　　“老大……虽然我很不想打断你的兴致，但是……它们俩快消失了……”被胡高关了禁闭的小五给胡高浇下一盆冷水。

　　胡高闻言，错愕地将目光投向那两只大地拳击鼠。

　　果然，一直没有得到胡高命令、等待在原地的两只大地拳击鼠身形渐渐模糊了起来，最后如散开的水雾一般消失无踪……

　　胡高略微一思索，便悟出了原因：“这大地拳击鼠受我的元力催动而出现，能出现的时间自然和我注入的元力强度有关。我刚刚只注入了少许元力，它们会消失得这么快倒也不奇怪。”

　　“老大……第二个事情……”小五继续给胡高泼冷水，“刚刚你大笑的那一会儿，那群女人已经跑远了……她们的速度比一般通体境强者要快很多，以老大你的速度，恐怕是难以追上了。要不，让我出来追？”

　　“沃茨法克！这么重要的事情你怎么不早说？！”刚刚还在得意忘形的胡高经小五这一提醒，差点跳了起来。

　　“我以为你对她们没兴趣啊……”小五极力地证明自己的无辜。

　　正当胡高懊恼之际，脱险的慕家兄妹走到了他的跟前。刚刚胡高召唤出两只大地拳击鼠吓退众女的英姿，已经深深地烙在兄妹俩的心中，胡高在他们心中的形象，越发地深不可测起来。

　　这已经是胡高第二次救他们了，加上胡高拿出那么多丹药祝慕卓衣疗伤，兄妹两人已将胡高当作了最可靠、最可信赖的朋友。

　　“多谢胡高兄弟再次为我兄妹二人解围。”慕锦抱拳感激道，“为了让她们去攻击你，胡高兄弟不惜自损形象，慕锦真不知该如何感谢你才好。”

　　慕锦是聪明人，慕锦看得出来胡高之所以口头上一直轻佻地占着黑衣女子们的便宜，就是为了让众女将注意力转移到他胡高身上。不过慕锦不知道的是，顺便占占这些女子的口头便宜，也是胡高的目的之一……

　　“感谢有什么用，人都走了……”胡高还在为错失那柔软到反人类的娇躯而遗憾。

　　“哦？胡高兄弟对她们有兴趣？”慕锦以一个“男人都懂”的眼神看着胡高，笑道。当然，这个眼神他不会让他妹妹慕卓衣看到，正直勇敢的哥哥形象他当然要维护到底。


第184章 矛盾的感觉

　　“对……”

　　话没说话，胡高忽然回过神来！慕卓衣还看着自己呢！与那些黑衣女子相比，胡高对慕卓衣的兴趣显然要更大一些！可不能因为捡芝麻而丢了西瓜！

　　用余光悄悄瞄了慕锦身后的慕卓衣一眼，胡高改口正色道：“我可不是对她们有兴趣，而是希望对她们背后的姒家有所了解。现在我为了救你们，已经将她们姒家彻底得罪了，总得对这个姒家的实力有所了解吧？所谓‘知己知彼，百战不殆’……”

　　“‘知己知彼，百战不殆’？胡高兄弟果然不是一般人！竟能说出如此精辟且深刻的道理！”慕锦眼睛一亮，脱口赞叹。

　　胡高见慕锦反应这么大，不由微微一愣，旋即反应过来这里不是地球，图腾大陆的人不知道这千古名句也是正常之事。

　　“妈的……这也算是‘金手指’之一吗？”胡高有些不爽地暗自想道，“古人的智慧拿来装逼还是不错的，若是要拿来泡妞……相对来说，还是图腾大陆的人简单直接，发明血奴誓约的那人简直他妈就是个奇才！奇才啊！”

　　慕锦可不知道胡高那点小心思，更不知道自己的妹妹已经变成了胡高瞄准好的猎物，一本正经地思考着胡高刚刚那番话，正色道：“姒家那些人似乎是担心胡高兄弟你的追击，逃走的方向各不相同，要追击颇有难度，但要留下其中一人却不难，我愿代为效劳。”

　　“你能留下其中一人？”胡高有些不相信，“那就将那名领头的女子留下吧！”

　　“没问题。”

　　慕锦空荡荡的左手一挽，一张银色的长弓自他的空间戒指中出现，凛然上手。长弓上手，慕锦整个人的气势陡然一变！现在，他才真正散发出一位通体境九阶强者应有的气势和压迫力！不，他现在的气势已经半只脚踏入了爆元境，稳胜绝大多数通体境九阶强者！

　　这变化的气势，令胡高都不禁正眼打量起眼前这位在他眼中一直是自带嘲讽光环的男子。

　　左手持弓，右手拉弦，蓝色的元力光芒在弓弦凝聚成一只闪耀着寒芒的利箭！

　　满弓如月！

　　“着！”

　　慕锦沉喝一声，右手放开，蓝色利箭疾若追星赶月，眨眼便消失在这三人的视野中！

　　射出这一箭，慕锦整个人都放松了下来，收起银色长弓，对胡高笑道：“走吧！胡高兄弟，去抓我们的俘虏吧！”

　　“天啊！老大，这个慕锦太厉害了！”小五的声音不合时宜地在胡高的心中响起，“足足一千三百丈啊！他居然用弓箭射到了一千三百丈外的目标！”

　　小五的感知能力超群，胡高看不到的地方，对小五来说却好似近在眼前，所以它在第一时间就发现了慕锦这一箭的效果。

　　“加罚禁闭半个月！”胡高冷冷地宣布了自己对小五的判决。

　　“为什么啊？老大，我又犯什么错了？”

　　“我讨厌剧透党。”

　　说罢，胡高便中断了和小五间的精神联系……

　　和慕家兄妹一起步行至一千三百丈外，胡高终于看到了慕锦一箭下的“战利品”——

　　那名通体境八阶的姒家黑衣女子被一只蓝色的长箭射穿了右琵琶骨，死死地钉在一块巨岩上。长箭有一半地没入了巨岩当中，而在女子体表的伤口处，箭矢上竟生出了八支锋利而坚实的倒钩，扣住女子的血肉，使她挣脱不得。

　　女子的嘴角挂着血迹，即使是她脸上的面罩也无法遮掩这猩红的血迹，双眼亦失去了之前那样的灵动神采。显然，慕锦这一箭的效果并不仅仅是留人而已。

　　在女子身前的地面上，留着两道清晰可见的沟痕，足有百步长短。可以想象的是，女子中箭的位置并不是在这巨岩旁，而是被贯穿身体的箭矢上的力道拖行了百步之远，才钉在了这巨岩之上。

　　即使已经有了小五的剧透，看到眼前这一幕，胡高仍是不禁倒吸一口冷气。

　　一箭射中目标，慕锦的脸上并没有多少得意之色。很多细节，胡高这个外行人看不明白，但弓箭专精的他却看得十分清楚，脸上甚至还有些许失望的情绪：“我的实力还是太低了一些……若不是我手中所用之弓乃是家族世代相传的地阶下品银月弓，这一箭恐怕就会被她躲开了去。”

　　“啧啧，你要是再强一些，我怕我会忍不住拿绳子将你的双手捆住。与你拉开距离，让你双手可以自由活动，实在是太危险了。”胡高开了个小小的玩笑。

　　“胡高兄弟这是说什么话，你对我们兄妹有恩，慕锦的箭就算瞄准自己，也绝不可能瞄准胡高兄弟你。”慕锦跟着笑了笑，“对了，胡高兄弟你打算怎么处理这个女子？”

　　“你有什么好的建议吗？”

　　“没有。不过，胡高兄弟，我不得不提醒你，姒家是一个只有女人的家族。男人对他们来说只是繁衍后代工具罢了，所以姒家的女人向来是瞧不起男人的，你可不要指望她对你会很友善。”慕锦若有若无地在“只有女人”这四个字上加强了语气，他相信，胡高一定能抓住他话里的关键。

　　果然，胡高在听到慕锦的“提醒”后，眼中闪过一丝惊喜和兴奋，表面上依然板着脸：“既然对方不会和我们有什么善意的接触，那我就不能不痛下决心以极端手段审问她了！为了未来可能出现的冲突，即使手段残酷了一些，我也必须让她把她姒家全部的秘密都吐出来！”

　　慕锦在妹妹慕卓衣看不到的角度对胡高眨了眨眼，嘴上一本正经地应和道：“恩！我不擅长刑讯之事，此事便交给胡高兄弟你全权处理了。”

　　“画面血腥，你们还是暂时回避一下吧。”胡高余光始终关注着慕卓衣的表情变化，见慕卓衣没有露出怀疑的神色，心中才松了一口气。

　　慕锦哪里知道胡高之所以拼命地飙演技，是在打他妹妹慕卓衣的主意，还以为胡高只是为了维护自己的外部形象，继续配合胡高演戏，拉着她妹妹便朝另一边走去。

　　“哥哥……我们为什么要走这么远？”走出很远之后，慕卓衣忽然有气无力地问道。

　　“因为刑讯过程有些残忍，妹妹你现在身体虚弱，不宜受到任何刺激，所以还在躲远点好。”慕锦满脸严肃地回答道。

　　……

　　看到慕锦、慕卓衣两兄妹走远，胡高才放心大胆地揭下那女子的面罩，露出一张美丽妖冶的脸庞。

　　胡高无法准确地形容自己在看到这张脸后的第一印象，如果一定要找个什么词来形容这张脸和这五官的话，那就是“天性喜淫”！

　　明明对这女子没有任何了解，仅仅是看了这一眼，胡高仿佛就看到了这张面容背后那“喜淫”的天性。即使那双眼睛正以仇恨和愤怒的目光注视着胡高，依然改变不了胡高心中的想法。

　　“不对！这个事情一定有哪里不对！”

　　胡高心中并没有如往常一般第一时间生出本能地欲望，反而矛盾得难受。因为眼前这女子的表现与胡高的直觉相差实在太巨大了，这种感觉，就好像看见摆着扑克脸的石女胸前却写着“欲女”两字一样让人难受。

　　“卑鄙！下流！无耻！”脸色惨白的女子不顾箭矢贯体之伤，用她贫乏的形容词辱骂着眼前的不怀好意的胡高。

　　她骂得越是激动，胡高越是肯定自己心中的猜测：“对于天性喜淫的人来说，‘卑鄙’、‘无耻’、‘下流’好像都是褒义词吧……明明具有‘喜淫’的天赋，却没有表现出‘喜淫’该有的表现……是本性受到了什么东西的压抑吗？妈的，居然是个半成品，还需要调教……”

　　一想到这儿，胡高的兴致就少了大半。调教的过程固然美妙，但现在的他哪里有那闲情和功夫把大量的时间花在调教上面。

　　“女人，现在我给你两个选择，第一，成为我的血奴；第二……嘿嘿嘿……不知道你听过‘叫破喉咙’的故事没有？这荒山野岭的，我要对你做点什么，嘿嘿，你就算叫破喉咙也没有人会来救你的，我对你们这宛如无骨的软肉可是很有兴趣啊……对了，你若是叫得足够凄惨，说不定会引来你的那些族人。她们若是来救你，你猜猜看，她们会不会变成我的盘中餐呢？”胡高露出一抹淫邪的笑容。

　　女子想象了一下胡高描绘的画面，几乎是脱口而出：“不要！我答应成为你的血奴！”

　　她似乎忘了……她一旦成为了胡高的血奴，便无法违抗胡高的命令，到时候，胡高仍是想对她做什么就可以做什么……

　　血奴誓约签订，又一个透明人影在胡高的神魂中出现。有了新的邻居，原本一直待在胡高神焕中的那道属于胡彩飘的透明人影似乎隐约动了动……只不过这动静太轻微，轻微得连胡高都没有发现……

　　……

　　远在不知几千上万里之外，盘坐在幽暗密室中的胡彩飘忽然睁开了双眼，微微有些出神。

　　“阿彩，你在想什么？”

　　“没什么，师尊……”

　　密室里重回安静……


第185章 像我这样的人

　　龙甲山脉的南部，在龙甲山脉中属于较为危险的区域，虽然还不是龙甲山脉中的几大凶地之一，但论妖兽的密集程度以及妖兽种类之繁多倒是在绵延千里的龙甲山脉中排得上号。

　　妖兽虽然凶猛且好斗，但并不是傻子，大地拳击鼠图腾杖所散发出的无形威压，令绝大多数妖兽都不敢靠近。在多数有灵智的妖兽的认知中，大地拳击鼠图腾杖以如此速度移动，大概是大地拳击鼠族群正在进行大规模的族群迁移。虽然迁徙路径直接蛮不讲理地碾过它们的领地是一种极为失礼的行为，但考虑到大地拳击鼠族群的数量和个体实力，这些妖兽们还是明智地选择了忍气吞声。

　　它们哪里知道，大地拳击鼠图腾杖早已不在大地拳击鼠的族群中了，现在手持大地拳击鼠图腾杖的，竟是一名人类……

　　一路行来，胡高倒没有对没有妖兽骚扰的反常现象感到怪异，只当是这些妖兽感应到了小五的存在不敢靠近。

　　慕锦两兄妹也同样没有感到奇怪。慕卓衣是因为身子尚虚弱，没有精力做过多的思考，而慕锦则一直将兴趣集中在那名叫做姒绯的女子的去向以及昨晚究竟发生了何事上面。

　　看到慕锦那副男人都懂的表情，胡高就知道慕锦一定是想歪了。

　　昨夜一向不老实安分的胡高意外地没有将满足自己的自然本能放在首位，而是潜心进行着真正的“学术研究”。姒绯那种源自灵魂的本性与人格表现上的冲突，让胡高感觉十分有兴趣——当然，胡高是绝不会承认这种兴趣从某种角度上来讲是一种恶趣味。

　　姒绯所表现出的那种对男性的反感，是不是因为某种原因或者环境成长因素而后天形成的？这种后天形成的条件反射又是如何压制住了与生俱来的非条件反射？这些都是胡高所感兴趣的。

　　在昨夜那个漫长的夜晚，满脸羞红、抗拒和挣扎的姒绯好似变成了胡高穿越前常常在实验室里摆弄的实验品，配合着胡高进行着实验、观察、记录的循环过程。

　　可想而知的是，有很多时候，实验的画面是非常香艳的。当然，这一点，胡高也是不会承认的。如果让胡高自己来描述昨夜的一切，他只会说，这是他自穿越以来，第一次想起他是个搞生物的研究生……

　　关于本性与表现的冲突，胡高一夜的研究并没有研究出个所以然来。唯一的收获是他从姒绯那里得知，姒家的势力远比慕锦描述中来得复杂、强大。姒绯所在的那个“姒家”，只是真正的姒家的一个分支罢了。

　　在天亮之前，胡高便命令姒绯返回姒家了，不为别的，只为让姒家暂时不要把矛头对准自己。一个朗家和一个七王子扶苏已经够他忙一阵子的了，和胡家的幸存者们汇合、重建胡家也是一个难题，现在的胡高可没功夫再去和一个实力不明的姒家扳扳手腕。

　　虽然明知道慕锦是误会了，但是胡高一路来并没有多作解释。这种事情，本来就是越描越黑，任他说得唾沫横飞，该误会的人，始终是要误会的。

　　而且，慕锦误会与否对胡高来说根本无关痛痒，只要慕卓衣不误会就行了。

　　“这个世界上，再也找不出像我这么纯洁的人了。”胡高如此感叹道。

　　……

　　“胡高兄弟，再往前走十里，就可以达到龙尾堡所在的山谷了。”慕锦指了指前进的方向。

　　龙尾堡，是龙甲山脉中三大人类补给点之一。说是补给点，其实龙尾堡的大小已经差不多和龙华国的一个小镇一样大小，吃喝玩乐应有尽有。当然，最多的，还是出售各类丹药、元诀、武器、护甲的商家和冒险者，偶尔还会有专供身家丰厚之人参与的拍卖会，毕竟来这里的都是深入龙甲山脉的冒险者，保命的玩意儿才是众人最关心的。其贸易程度之繁华，在其它地方是不多见的。

　　龙尾堡、龙鳞堡、龙首堡三大补给点究竟是谁或者哪个势力建立的，现在已经很少有人知道了。大家只知道在这里有人为他们提供想要的补给，同时保证他们的安全让他们可以在冒险之余好好休息，这已经足够了。

　　三大补给点的管理者只在要强大妖兽攻击补给点或者堡内有人发生武斗时才会出现，这些管理者和秩序维护者们每次都是飘然而来、飘然而去，让人们无法探知他们的来历和背景。

　　龙尾堡本来并不是胡高此行预计中要经过的地方，事实上，在慕锦告诉他龙尾堡的存在之前，胡高甚至都不知道龙甲山脉中居然还有固定的人类补给点。但在听完慕锦的介绍后，胡高立即决定改道向龙尾堡进发。

　　胡高手中有大量他已经用不着的一阶丹药和二阶丹药，这些丹药在他手里等同于浪费，不如拿去换换更高阶的宝物和丹药。据慕锦所说，能进入龙尾堡的，至少都是高阶通体境的强者。这种地方，要说没有好东西，打死胡高他也不会相信。

　　大约在黄昏时分，胡高终于如愿在慕锦的带领下看到了位于山谷中龙尾堡。

　　之所以名为堡，是因为在这座宛若小镇的补给点的外围，立有约摸两人高的石木围墙。这种粗制滥造的石木围墙因年久失修而变得参差不齐，有的地方甚至直接散成了一地碎石，标记意义远大于其防御意义。

　　龙尾堡的外围也没有卫兵一类的人出没，实力不足高阶通体境的人进入龙尾堡便会被里面的冒险者们撵出来，而在周围生存的妖兽们早就“吃一堑长一智”，不会傻乎乎地跑来龙尾堡送死。

　　走进龙尾堡，胡高远远地就看见一个熟人——赤云门护法文照东。

　　身为爆元境强者的文照东正毫无高手形象地站在路边和一位摆着路边摊的冒险者为一枚看不清是药丹还是妖丹的东西讨价还价、争得面红耳赤，争到激动处，文照东甚至像市井泼妇一般跺起脚来。

　　同样的画面在胡高的视野范围里至少有十余处在同时上演着，这样的画面本来并不稀奇，但参与者如果全部是高阶通体境和爆元境的强者，其精彩程度就无法简单地以语言来描述了……

　　看到胡高目瞪口呆的表情，慕锦不禁得意地拍了拍胡高的肩膀：“别傻在这儿了，说不定过一会儿，你就会成为他们其中一员。”

　　“绝不可能。”胡高不屑地撇了撇嘴，身怀两大家族财富的胡高现在自认为是富得流油，这些辛辛苦苦地在龙甲山脉里打拼的强者，怎么可能和他现在的身家相提并论！

　　胡高和慕锦闲聊之时，远处的文照东已结束了讨价还价，一脸失望地离开了那个路边摊位。显然，他并没有以他希望的价格买下那人出售的东西。失望的文照东目光扫视着四周，确认自己是否有遗漏某个摊位没有去，却意外地发现了站在龙尾堡入口处的胡高。

　　“小子！”文照东风风火火地冲到胡高面前，“将七灵聚魂草交出来！”

　　“哟！这不是文照东文大护法吗？怎么？追丢了七王子，马屁拍不上，就跑到这儿来碰运气了？”胡高装出一副刚看到文照东的样子，表情夸张地叫道。

　　文照东脸上略微地尴尬了一下。离开聚魂峰之后，他确实努力地想要追上七王子，却无奈地发现两人的速度实在相差太远，没到一刻钟，他就将七王子追丢了。

　　没拿到七灵聚魂草，又没有讨到七王子的欢心，文照东自知回去无法交代，便转道来了龙尾堡，看看能不能捡到什么便宜，至少不会空手而归。

　　能在龙尾堡看见胡高，对文照东来说实在是意外之喜——这几乎意味着七灵聚魂草失而复得！

　　“小子！少废话！赶紧把七灵聚魂草交出来！”

　　“七灵聚魂草啊！”胡高一拍脑门，“哎呀！你不说我都快忘了。那天采了七灵聚魂草，我本来是想收起来的，却发现空间戒指都满了，后来我没有办法，只能随手将它扔了。文护法你现在去找，说不定还来得及哦！”

　　“扔了？！放屁！那么贵重的东西，你怎么可能扔了！”

　　“你不信？你不信我也没办法啊！是吧？我又不能强逼着你信。我这个人啊，一向都是这么和善，从不强迫别人去相信他们不愿意相信的事情。文护法，你要是愿意相信呢，就赶紧回去找找，要是不相信，我也没办法。”

　　“当真？”文照东半信半疑地盯着胡高的脸，似乎想要从胡高的脸上找出一丝说谎的痕迹。

　　“自然当真！我对天发誓，我从来就没有将七灵聚魂草放入过空间戒指中，若有半句假话……这后面恶毒的部分还是文护法你来补充吧！我这么善良的人，是说不出什么恶毒言语的。”胡高一脸真诚。

　　文照东没听出胡高这话里又损他一句，看胡高的表情不似作伪，不再迟疑，腾空朝聚魂峰的方向飞去。

　　“胡高兄弟，我真是太佩服你了，你居然欺骗一位爆元境的强者，而且还是赤云门的护法。”在文照东飞走后，慕锦不无敬佩地说道。

　　胡高板着脸，扭头看向慕锦。

　　“我哪有骗他？你可别冤枉我这诚实人，我确实没有将七灵聚魂草放入过空间戒指中啊……这世间，再也找不到像我这样诚实的人了……”


第186章 人才啊

　　“这个世界上最诚实的人”——胡高在慕锦的带领下来到了整个龙尾堡修建得最气派的一间阁楼前。说是阁楼，其实有些说得小气了，从占地面积上来讲，这座上上下下都散发着土豪气息的建筑简直可以说是一座宫殿！但是从建筑风格和构造上来将，这确确实实是一座阁楼不假。

　　“沃茨法克……这个馒头铺未免也修得太气派了一些……”胡高站在这座阁楼外，望着阁楼上那硕大的金银双色馒头形状的标志，不禁有些咋舌。

　　胡高这话一出口，四周不少路过的人不约而同地朝他投来怪异的目光，其中两三人甚至直接笑出了声。

　　胡高就算是个傻子，也知道自己闹了笑话。

　　好在胡高脸皮厚度非是凡人可以度测，面对众人的目光，丝毫没有脸红，大大方方地拽着慕锦走到了一边，咬着牙从嘴角挤牙膏似的挤出了一句：“你故意想看我出丑是不是？这地方不是馒头铺？你怎么不早说？！”

　　慕锦强忍这笑意，压低了声音：“谁叫你嘴那么快，我还没介绍呢，你就先说话了。”

　　“给你一盏茶的时间，解释不清，你就死定了。”说着，胡高还抚摸了一下手边的图腾杖。

　　这个在别人看来不明所以的动作，却让慕锦浑身一颤。两头大地拳击鼠现身的震撼一幕，他现在依然记忆犹新，他可不希望自己被那种强横的生物按在地上一顿胖揍。

　　“这个东西不是馒头，叫做晶方，分为银色晶方和金色晶方两种。”慕锦见四周的人已经没有再关注他们这里了，声音也渐渐大了些，“难道你不觉得，丹药、武器、元诀什么的，如果使用金币来估价未免太过夸张了一些吗？一柄地阶的武器、一瓶四阶的丹药，若要以金币估值，岂不是动辄以亿计算？谁会随身携带那么多的金币？就算有空间戒指，但总不能十个手指都戴满空间戒指吧？”

　　胡高赞同的点了点头。金币在丹药、武器一类珍贵物品上太过薄弱的购买力，让他现在越来越对金币没了兴趣，确实，若是携带金币购买高级丹药或者武器，需要的金币实在太多了一些。

　　如果那些强大的修炼者全部以金币购买、出售丹药和武器，那手头必然集中数量惊人的金币，这将会对普通的生活和贸易造成毁灭性的打击！

　　“所以，就有了晶方这种特殊的货币，专供武器、丹药、元诀、护甲一类的物品交易之用。晶方究竟是什么材料做成的，没有人能说得出个所以然来，而且在龙尾堡，能见到的最多也就是银色晶方，价值更高的金色晶方是无法在这里看见的。”

　　胡高又点了点头。

　　慕锦看到胡高这虚心聆听的态度，小小的虚荣心得到了极大的满足。

　　其实这些事情他也是来到龙尾堡之后才听说的，在来这里之前，他所知道的并不比胡高知道的要多。慕家虽然以前是越城一个还算强大的家族，但与胡家相比自然是远远不如，他即使身为慕家嫡长子，对这些属于强者世界的事物了解亦非常有限。

　　“那一枚一阶丹药能卖多少银色晶方？”胡高已经有些迫不及待地想将自己手里的丹药换成银色晶方了。

　　“一银色晶方都卖不到。”慕锦耸了耸肩，“一瓶一阶丹药才能换到一银色晶方。”

　　“这什么晶方这么值钱？”胡高有些惊讶。就算是专属于强者世界的货币，这个价值也未免太高了些。

　　“对啊！”

　　“嘿嘿……有意思……”胡高脸上的惊讶忽然变成了一抹意味不明的笑容，低声自言自语，“真是有意思啊……各国金币由王国统一铸造以调控整个国家的经济，晶方却仅仅针对强者世界开放……制作这种晶方的人或者势力的胃口可真不小啊……”

　　“胡高兄弟你说什么？”慕锦没有听清胡高的自言自语，疑惑地问道。

　　“没什么，我们进去吧。”

　　也许是胡高今天出门忘了看黄历，所以老天爷下定了决心要让胡高出丑的事情不止一回。胡高前脚刚刚踏进这间名为“晶方阁”的阁楼中，便被一股快速冲出的身影迎面撞上。

　　胡高身体素质惊人，对面也不是省油的灯，两人相撞之下，竟谁也没占到便宜，倒是坐倒在地。

　　“走路没长眼睛啊！”胡高出离地愤怒了，刚刚被人嘲笑的怒火顺势发泄出来，“跑这么快，急着去……”

　　恶毒的咒骂说出一半，胡高忽然反应过来慕卓衣还在一旁，自己的光辉形象还需要维护，只好把剩下的那一半咽了下去。

　　“抱歉！抱歉！实在抱歉！”撞到胡高的壮汉埋着头，好似有些羞愧，站起身快步绕开胡高走出了晶方阁，钻入外面的人流之中消失无踪。

　　胡高刚刚站起，第二个身影又冲到了胡高身前，还好他的速度没有之前那人那么快，成功地在撞上胡高之前刹住了脚。

　　余怒未消的胡高瞪着双眼，打量着眼前这个稍显瘦弱的少年。这个少年约摸十四五岁，稚气未脱的脸上有三道并排的疤痕，似乎是被某种妖兽攻击后遗留下的“纪念品”。

　　而最让人在意的，是这少年的实力。这十四五岁的少年，竟然拥有着通体境八阶巅峰的惊人实力！只差一步便能达到通体境九阶！

　　不过胡高此时可没心情去关注眼前这少年是不是一位难得的天才，语气也不怎么友好：“你是不是也想撞我一下啊？”

　　“不不不！不是的……”少年连连摆头，小脸通红，急忙解释道，“我……我是想提醒你，你右手中指上的空间戒指被刚刚那人偷走了。”

　　“什么？！”胡高惊愕地将右手抬至眼前，发现自己右手中指上的空间戒指竟然真的不见了！

　　要知道空间戒指可不比普通戒指有戒环大小之分，空间戒指会在戴上后自动根据手指的粗细调整大小，牢牢固定住，以保证任何剧烈的动作都不可能使得空间戒指意外掉落。

　　那人竟然可以在胡高毫无察觉的情况下把空间戒指从胡高手指上取下来，这是何等高超的偷窃技巧？！

　　“一辈子打雁，却被雁啄了眼睛！”胡高眼睛都红了，愤然转身就要追出去，却被那少年拉住了手。

　　“你干嘛？！”胡高愤怒地回头。

　　要不是这少年刚刚提醒了自己，胡高现在就已经动手揍人了。至于什么龙尾堡的规矩，那就不是怒火攻心的胡高会去考虑的问题了。

　　面对胡高的怒火，那少年并没有胆怯，反而有些不好意思，犹豫了几个呼吸的时间，才结结巴巴地说道：“我……我去帮你把你的空间戒指追回来，能给我十个银色晶方吗？”

　　这真是太开眼界！龙尾堡这种地方不但有窃贼，居然还有职业抓贼的？这算什么？警察？

　　“你要怎么证明你和那人不是一伙的？”说话的是慕锦。与胡高的怒火攻心不同，慕锦虽然震惊，但依然保持着应有的理智。

　　“啊？”那少年没想到慕锦居然会这么问他，一时有些呆滞，“对啊……我怎么证明我和他不是一伙的呢……”

　　少年十分着急，不断地挠着头冥思苦想。看来他是很迫切地需要十个银色晶方的酬劳。

　　“没这可能，且不说空间戒指里面的东西，就算是空间戒指本身，价值也远高于十个银色晶方。”胡高替少年回答了慕锦的疑问，然后转向那少年，“那就快去吧！如果你能将空间戒指夺回来，我会给你十个银色晶方的报酬！”

　　“谢谢！谢谢！”少年见胡高答应，激动地连鞠了两个躬，活像只欢快的兔子一样冲了出去。

　　看见少年快速消失的背影，慕锦颇为意外地问道：“你相信他能抓回来那个人？那人已经跑掉许久了。你空间戒指里的东西价值应该不菲吧？他拿到空间戒指可能就自己私吞、不回来了。就算他回来了，十个银色晶方的酬劳也未免太高了些吧？你完全可以自己去追回那被窃的空间戒指，何须白白花费这十个银色晶方呢？”

　　在慕锦的眼里，胡高刚刚这一番举动实在太过匪夷所思，充满了疑问。

　　“我有告诉过你我还有一个名字叫做‘红领巾’吗？如果他替我拿回来了，十个银色晶方就当是我做好事吧！看得出来，他是真的很需要十个银色晶方。至于他追不回来以及私吞的可能性嘛……嘿嘿……”胡高胸有成竹地笑了笑。

　　在胡高的神魂中，刚刚恢复和胡高之间精神联系的小五正满心不情愿地抱怨个没完：“这个时候就想起我来了！哼！要我出苦力也不给我减刑……过分！实在太过分了！”

　　……

　　时间在等待中约摸过去了半刻钟，一脸喜色的少年右手紧紧攥着什么东西，快跑回了晶方阁中。

　　“戒指……戒指我为你夺回来了……我找到他的时候，他从戒指里已经取出了好多好多丹药瓶！”少年想起那堆得如小山一般高的丹药瓶，心中仍有几分震惊，“我帮你全都收进去了，你数数看，有没有少了。我担心他是不是把你的丹药收进了他的戒指里，所以我把他的空间戒指也给你拿来了，你看看里面有没有什么东西是你的。”

　　少年张开紧握的右手，掌心赫然正是两枚空间戒指！

　　胡高看向少年的目光已经亮得像两个黑夜里的灯笼！

　　孺子可教！孺子可教！这是个人才啊！


第187章 兑换

　　胡高检查了一下自己失而复得的空间戒指，发现里面的丹药竟然一瓶也没有少。显然，这少年赶到的时候，那人还在清点自己的收获，尚未来得及将丹药放回他自己的空间戒指中。

　　至于那窃贼的空间戒指，知道自己没有损失的胡高并没有打开去探究那窃贼的家底。

　　面对这名纯净得好像一股清泉的少年，即使是以胡高脸皮之厚，也无法在这少年清澈目光的注视下将这那窃贼的东西说成是自己的。

　　“我的东西一样都没有少，这是那个窃贼的戒指，你拿着吧。”胡高将戒指递回给那少年。

　　“恩！那就好！”少年听到胡高的东西没有少，露出阳光般的笑容，“那我去将戒指还给他，等一会儿再回来这里找你，你可别走了啊……”

　　“还给他？你要把从他手里抢到的戒指还给他？！你特意把他戒指抢过来，就是为了确认一下有没有偷藏东西？”这下不仅仅是胡高，就连慕锦也跟着瞪大了双眼，对眼前这少年的心灵纯净程度有了新的认识，“就算你想还，他恐怕也跑远躲起来了吧，怎么可能傻傻地在那里等你。”

　　“他走不了的，我把他钉在墙上了。”少年不好意思地挠了挠头。

　　“钉墙上？你使用武力了？你不担心会遭到龙尾堡管理者的惩罚和驱逐？”

　　“我故意激怒他，让他先攻击我的……我这是自卫……”少年又红了红，似乎是为自己的这小聪明感到有些不好意思。

　　胡高和慕锦你看看我，我看看，不知道该如何表达他们对这少年的看法了。好在小脸通红的少年也没有继续给他们尴尬的时间，而是转身出了晶方阁、还戒指去了，临走前丢下一句——

　　“等我回来啊！我很快的！很快的！”

　　……

　　晶方阁的内部分有大大小小许多房间，胡高没有找到通往楼上的楼梯，他们也不需要上楼，因为换取晶方的工作在底层就能完成。招待胡高他们的是一位有些驼背的老人，这老人显然是年轻时受过某种伤没有治疗利索，现在虽然依旧维持着通体境八阶的实力，但走路却有些不稳，好似随时都可能跌倒。

　　老人将胡高和慕家兄妹领进一件极为宽敞的房间中，坐到了房间里唯一的一张桌子后面，取出一份表格，也不问胡高三人什么，便开始自己埋头写个不停。

　　直到留下最后两个空格没填，老人才抬起头，笑容可掬地看着胡高：“阁下想用什么东西换银色晶方？你手里的图腾杖吗？”

　　胡高愕然。

　　这还是第一次有人认出他手中其貌不扬的木棍其实是一根图腾杖！

　　“怎么可能呢？我是来用丹药换晶方的。”胡高表情和善地笑道。

　　胡高心里的话可就没表面上那么客气了：“老东西眼睛挺毒的啊！居然一眼就认出我的木棍是图腾杖！想打我图腾杖的注意？哼哼！若是在我不知道这宝贝的威力之前，说不定我还真会答应，至于现在……我呸！”

　　“丹药啊？”老人听到胡高不愿意用图腾杖换晶方，脸上露出些许失望的神色，“那不知阁下要用什么丹药换呢？丹药的数量有多少？”

　　“这个嘛……等会儿再说！我先问个别的事儿，大概一刻钟前从这走廊跑出去那十四五岁的少年你知道他是什么人吗？”胡高问起那少年的身份来。

　　“十四五岁的少年？”老人微微一愣，旋即恍然大悟，“哦！你说花荣吧？今天来过晶方阁的十四五岁的少年只有他了。”

　　“花荣？”胡高的脸色变得怪异起来。

　　“怎么了？有什么不对吗？”

　　“请问……你认为一位叫宋江的吗？”

　　“不认识，他是谁？”老人满脸困惑。

　　“没什么，请继续往下面说。”

　　“花荣这孩子是地地道道的龙尾堡人，说起花荣这孩子，是真不容易啊……”老人有些感慨，“他父母在他五岁那年外出狩猎时遇上四阶初期妖兽，惨死在东方龙尾堡七十里外的密林。这些年花荣那孩子竟然一个人坚强地活了下来，甚至在没有人指导的情况下完成了图腾的觉醒并自己进行修炼，说起来也是天才了。”

　　“他今天来晶方阁做什么？”

　　“来晶方阁当然是换晶方了，那孩子每过一段时间就会出去猎取妖丹，回来到晶方阁换取晶方。不过我印象中却没有看见过他拿过任何武器或者穿过任何护甲，也不知道他把晶方都花在哪儿了。”老人皱了皱眉，“好了，我已经在工作时间和你们闲聊太多了，说正事儿吧！阁下要用什么丹药换晶方呢？丹药的数量有多少？”

　　“用一阶丹药和二阶丹药换取。我听说在你们晶方阁的定价中，所有的一阶丹药都是同样的价值吧？二阶丹药种也就几种特殊丹药价值和其它二阶丹药略有区别。”

　　“一阶和二阶啊……又是一个穷鬼……”老人脸上失望之色更浓，随手从桌下取出一个青色的小盒子，失去了和胡高多说点什么兴趣，早知道胡高只是拿出一阶和二阶的丹药，他刚刚也不会跟胡高聊什么花荣的事情了，“这里有一百银色晶方，我想应该是足够你换了。”

　　“恩，也许吧。”胡高笑了笑，“麻烦你好好清点了。”

　　说罢，胡高便开始像丢垃圾一样一瓶一瓶地从空间戒指中向外面扔丹药瓶：“一瓶、两瓶、三、四、五、六七八九……”

　　在老人越瞪越大的双眼注视下，房间里的丹药瓶很快就堆成了一座小山。

　　“五百！”胡高扔下最后一瓶一阶丹药，“刚刚五百瓶共计六千颗一阶丹药，你要不要再数数，确认一下？”

　　“不……不用了……”老人有些僵硬地摇了摇脑袋。

　　拿丹药换晶方，在晶方阁是十分常见的事情，但一次性拿出五百瓶一阶丹药的，老人在晶方阁辛辛苦苦做了几十年，今天还是头一次看见！

　　看到老人脸上快要僵硬坏死的肌肉，一旁慕锦心中平衡不少，不禁一阵暗笑：“胡高兄弟的大手笔，可不只能我一个人吃惊，你们也都来吃惊吃惊吧！哈哈哈哈！”

　　“请阁下等一下……我再去取些晶方来……”老人拖着僵硬的步伐走出房间，连桌上的那装着一百银色晶方的盒子都忘了收起。

　　一百银色晶方可是一笔不折不扣的巨款，不过在场之人都不屑做盗窃之事，才让那老人的马虎没有给晶方阁造成损失。

　　过了约摸一盏茶的时间，老人抱着四个同样大小的盒子回到房间内，将五盒银色晶方重叠在一起。

　　“五百银色晶方，你查看一下，如果无误，我就将这些丹药都收起来了。”老人已经从最初的震惊中回过了神来，言语间尽是公事公办的从容。

　　胡高打开第一盒晶方，随手取出一枚放在眼前。

　　这种散发着银色光芒的小“馒头”确实和晶方阁顶上那“馒头”长得一般模样，只是块头小了很多。看到这种造型小巧中带着几分精致的特殊货币，胡高没有感觉到任何来自金钱的诱惑力，反倒感觉肚子有些饿了……

　　“设计这造型的人一定是天字号第一大蠢材！”胡高想起自己今天还没有吃什么东西，一时有些饥肠辘辘。

　　胡高并没有清点银色晶方的数量，而是随手便收入了空间戒指中。晶方阁这么大，胡高相信这点诚信他们还是有的，否则怎么保持在强者世界中的公信力。货币的发行组织如果没有足够的公信力，那是绝对无法立足的。

　　晶方阁的老人见胡高收起银色晶方，随即取出一枚造型独特的空间戒指，将房间里的丹药瓶全部收起。

　　“合作愉快，欢迎下次再来。”老人露出职业性的微笑。

　　“我说了要走了吗？”胡高抬了抬眉毛，“我刚刚来的时候不是说过吗？我用一阶二阶丹药换取晶方，二阶丹药还没拿出来呢。”

　　“你还有二阶丹药？”老人微微一愣，“那你等等，我再去取些晶方来。”

　　胡高保持着微笑，没有阻止老人出门。

　　走在走廊上，这位在晶方阁工作了数十年的老人暗暗琢磨。二阶丹药的价值是一阶丹药的十倍，照常理和经验来看，一个人如果同时拥有大量的一阶丹药和二阶丹药，二阶丹药数量应该不会超过一阶丹药数量的八分之一。为了保险起见，姑且算个五分之一吧！那就是一百瓶二阶丹药，价值一千银色晶方。

　　老人再回到房间时，手中抱了一个特大号的青色盒子。也不知是不是晶方阁有这方面的特殊规定，老人并未使用空间戒指来储存搬运晶方。刚才如此，这次亦如此。

　　“这盒子里是多少晶方？”这次是胡高主动提问。

　　“一千！绰绰有余了！”老人信心满满。

　　“恩。”胡高点了点头，又开始朝外面扔丹药瓶。

　　“一、二、三、四、五、六、七、八、九……二百九十七、二百九十八、二百九十九、三百！诶？老人家，你怎么倒下了？醒醒啊！快醒醒啊！”

　　胡高双手抓住倒地的老人双肩，一阵乱晃。

　　受到刺激过度的老人虚弱地抬起眼皮，以细如蚊喃地声音向胡高确认道：“三……三百瓶……完……完了吗？”

　　“恩！完了！三百瓶！”胡高肯定地点了点头，“老人家，你可真经不起刺激。幸好我这个人善解人意，还有许多丹药没拿出来给你看呢，否则……诶？诶？诶？老人家，你怎么又倒下了？醒醒啊！快醒醒啊！”


第188章 规矩中的缝隙

　　惨遭胡高捉弄的晶方阁老人用了足足半个时辰的时间才从昏迷状态苏醒过来，醒来之后，他并没有直接斥责胡高故意捉弄他的举动，而是以一种幽怨的眼神死死地盯着胡高。

　　其眼神之幽怨，堪比那些个深闺怨妇。以胡高脸皮之后，如果真是一位深闺怨妇如此瞧着他，他大概仍是无动于衷。偏偏现在这眼神的主人是一位走路都踉踉跄跄的老人，没一会儿，胡高就掉了一地的鸡皮疙瘩。

　　收起三千银色晶方，胡高几乎是以逃跑的速度从房间里冲了出来，但是他还没来得及跑远，便被那老人一把抓住了衣服。

　　“有何贵干？”胡高表情古怪地瞧着这突然追上来的老人，有些纳闷。这老人明明走路都有些不稳，怎么突然速度变得如此之快了？自己虽然没有将速度发挥到极限，但刚刚的速度已经强过了绝大多数通体境九阶的强者，这样的速度，竟然被这老人追上了！

　　“阁下莫急，听老朽多说两句。阁下一次性兑换的银色晶方超过了三千，已经算是我晶方阁的贵客了，明天下午我晶方阁将有一场拍卖会，希望阁下到时候莅临参加。像阁下这种贵客，我们一定会为你准备一间贵宾室，为阁下的身份保密。”

　　“拍卖会？”胡高这才有了些许兴趣，“这拍卖会都有些什么东西？”

　　“这个只有等阁下到时候亲自确定了。”老人神秘地一笑，“老朽可以说的是，一般人想要在这场拍卖会谋得个普通座位，至少需要拥有一千银色晶方！能获得独立贵宾室的，则至少需要三千银色晶方！”

　　“拥有一千银色晶方才能入场？”胡高耸然动容。

　　一千银色晶方的价值究竟有多少，胡高现在算是有了个大概的了解。胡高洗劫了潇灵城两大商贾家族，不缺钱是可以接受的。普通人若是想要拥有一千银色晶方，恐怕需要积攒相当长的一段时间。

　　拥有一千银色晶方才能入场的拍卖会，其层次之高，已是不言而喻。

　　“阁下可有兴趣？”老人脸上充满得意的微笑，他知道，胡高已经动心了。能在胡高的脸上看到惊讶，老人觉得自己刚刚丢掉的面子以及惨遭戏弄之苦，似乎找回来了一些，不由得神清气爽起来。

　　“那什么……贵宾室有专人招待吗？”胡高忽然问了一个那些富家纨绔常常关心的问题。

　　老人显然对胡高问出这样的问题有些讶异，微微一愣，点了点头：“有的。”

　　“那我可以指定是谁来招待我吗？”

　　老人又愣愣地点了点头。

　　“那就你吧！”胡高一脸坏笑，“明天下午，不见不散哦！”

　　这位在晶方阁工作了数十年的老鉴定官好不容易有所恢复的心情，在听到胡高这句“不见不散”之后，再次变成了一片死灰……

　　……

　　晶方阁的大门外，一脸焦急的花荣正在等待胡高等人的出现。他在门口已经等了不短的时间了，由于找不到人询问胡高等人是否还在晶方阁内，他差点都快以为胡高三人人已经在这段时间悄然离开了。

　　虽然有些失望，但花荣并没有直接离开晶方阁。他希望能在这里等到胡高三人回来、等到胡高三人想起他们的承诺、等到他们想起应该付给他的十个银色晶方。

　　看到胡高以及慕家兄妹从晶方阁中走出，花荣才知道原来胡高一直都在晶方阁没有离开，自己之前的怀疑都是“以小人之心度君子之腹”了，脸上不禁又有些泛红。

　　“这小子怎么又脸红了？该不会他其实是个小女孩儿吧？”胡高看见花荣的模样，心里犯着嘀咕。

　　走到花荣身前，胡高大大方方地取出十枚银色晶方，递给花荣，露出和善的微笑：“这是属于你的报酬。”

　　“谢谢！谢谢！多谢你！”花荣欢呼从胡高手里接过十枚银色晶方，转身冲入龙尾堡大道上的人流，眨眼间就跑得没了影。

　　这下论到胡高傻眼了。

　　胡高本来打算借着这十枚银色晶方的契机，和花荣这位坚强而淳朴的少年天才交流交流感情，没想到感情都还没开始交流呢，花荣就跑得没了影！

　　“这也是一种自我保护的方式吗？”胡高苦笑不得地望着花荣消失的地方，“说好的纯朴天真呢？”

　　有的人失望，有的人就得倒霉。这个道理亘古不变，到哪里都一样通用。

　　离开晶方阁没多久，胡高便收到了来自小五的提醒。

　　“老大，有五个人在跟踪我们。”

　　“很强吗？”

　　“五个人都是通体境七阶，实力不堪一击，但是他们的身法非常古怪。”

　　“古怪？”

　　“恩！五人速度不慢，脚步却非常轻，而且穿越人流的时候都亦非常巧妙的步伐避免和四周的人发生身体接触。我怀疑……他们是和之前偷老大你空间戒指那人是一伙的。老大，让我出去教训他们吧！让他们知道我们的厉害，他们就不敢再打老大你的主意了。”

　　耐不住寂寞的小五有些跃跃欲试。

　　胡高琢磨了一下，对小五的提议有些心动。这龙尾堡规矩森严，不允许任何人主动使用武力。要动手，只能采取和花荣同样的做法——让对手先主动攻击，自己随后采取自卫。

　　对于大多数人来说，这是唯一可行的办法。

　　很显然，胡高并不是这个“大多数”中的一员。小五的存在，让胡高在这个看似森严的规矩中，找到了那么一丝可寻的空隙……

　　打定注意的胡高给慕锦使了个眼色，慕锦会意，压低声音给胡高详细说明了客栈的方位，便带着妹妹慕卓衣先离开了。

　　看到胡高和慕家兄妹分开，跟踪的五人不禁一愣，快速地商量了一会儿后，一齐追向胡高的方向。

　　五人在胡高有意思地带领中，在龙尾堡的小巷子中左拐右拐，不知不觉间已走入了死胡同。

　　“前面没路了，妈的，那小子呢？”

　　“仔细找找他留下的痕迹，这样的肥羊，可不能让他这么轻易地就跑了。老三说那家伙的空间戒指里有大量的丹药，他既然进入晶方阁，肯定是换成晶方了！只要找到他，我们哥几个就发财了！”

　　“说起来老三也是真倒霉，居然遇上了花荣那臭小子插手，东西没捞着不说，人还受了伤，没个三五天应该是下不了床了。”

　　“别说这些了，赶紧找找那小子去哪儿了！可不能让他跑了！”

　　五人焦急地在这个死胡同里寻找着一切胡高留下的痕迹，他们相信，他们五人一路跟着胡高，胡高不可能短时间内从他们的眼前消失，一定有什么他们没发现的线索。

　　就在五人焦急搜索的时候，一个懒洋洋的声音忽然自上方传来。

　　“嗨！今晚的月色不错，你们觉得呢？”

　　五人愕然抬头。

　　只见旁边的屋顶上，他们一直苦苦寻找的“肥羊”正悠闲地坐着，望着天空中朦胧薄雾后的月光，一脸惬意。

　　五人知道自己的行踪和目的已经暴露，心中不免有些惊慌。他们六兄弟一直在龙尾堡以偷窃为生，并不擅长战斗。实力未知的“肥羊”既然主动露面相见，显然此事已无法善了，他们怎能不慌？

　　“是啊！今晚的月色确实不错！”五人中领头那人怀着一丝侥幸心理，装作一副什么都不知道的样子，“阁下为何会坐在屋顶赏月？”

　　“因为啊……因为我在人生的道路上迷了路……”

　　“迷路？”那人又是一愣，“既然如此，那阁下好好赏月吧！我们兄弟就不打扰阁下的雅兴了，告辞！”

　　说罢，那人就要带着他的四兄弟离开。

　　“不陪我看月亮吗？真是毫无情趣的俗人。”胡高摇了摇头。

　　胡高摇头是一个信号，一个让小五动手的信号！

　　金光闪动，小五几乎是欢呼着冲向了那五人，将措手不及地五人堵回了这死胡同中。

　　胡高饶有兴致地注视着即将发生的战斗。自从小五苏醒以来，胡高还没有让小五动手过，现在实力已经相当于三阶巅峰妖兽的小五究竟能表现出多强的战斗力、究竟会有多么绚丽的战斗方式，胡高亦十分期待。

　　不过，很快胡高就失望了……

　　这场战斗结束得实在太快而且毫无美感可言，以胡高的目光来看，小五仅仅是进行了一次简单的冲撞，对手五人就全部变成了一摊摊无骨的烂泥倒在了地上。

　　“无聊！”胡高大失所望，从屋顶跳下将得意洋洋的小五塞回体内，转身向客栈的方向走去……

　　胡高不知道的是，在他离开大概一刻钟之后，两名一模一样穿着的中年人如黑夜里的两股微风，无声无息地出现在了这“案发现场”。

　　其中一人伸手探了探倒地五人的身体状况，皱着眉：“五个人都只剩最后一口气，全身筋骨尽断。断裂处留有某种力量在阻止身体的自愈能力以及筋骨的自然接合，而且这力量同时还维持着五人的最后一口气不断……是龙族的手段……”

　　“龙族？龙族已经销声匿迹了上千年的时间，怎么会突然出现在龙尾堡？”

　　“我也不知道。此事必须尽快禀明‘上面’，离开。”

　　两人无声而去，正如他们无声而来……


第189章 万万没想到

　　月色朦胧。

　　月光静静的照着后院的小树林，枝丫细细的映着朦朦的月亮，远天几颗寒星，夜是那么的寂静。在这终日危机四伏、战斗不断的龙甲山脉，就连夜晚，也嫌少能得到半刻宁静，也只有在像龙尾堡这样的地方，人们才能安心在夜里入眠，不必担心任何来自不怀好意之人或者妖兽的攻击。

　　早已睡下的慕卓衣忽然睁开她那即使身负重伤依然神采不减的明眸，坐起身来。和所有将安全放在第一位的冒险者相同，她贴身的宝甲并没有在休息时脱下，这套明显专门为女子设计的护甲将她凹凸有致的身材凸显无疑。

　　慕卓衣一边静静听着外面的动静，一边将外衣穿好，想了想，空间戒指中取出她那柄火红色的佩剑，紧紧握在手中。

　　“是谁？”慕卓衣走出卧室，开口问道。

　　没有人回答她，事实上，她也不需要任何人来回答她。因为她隐约感觉到的那个气息的主人此刻正大大咧咧地坐在她这间客房的窗台上，望着窗外那皎洁的月光。

　　“你……你怎么来了……”慕卓衣一时没想好该怎么称呼胡高，只好用“你”暂时代替着。

　　胡高自愿拿出那么多丹药助她疗伤，对她是有恩的，从这一点上，她似乎该叫胡高一声“恩公”。但胡高这几日一直和他哥哥慕锦称兄道弟，若是喊“恩公”，似乎就有些乱套。

　　“叫我胡高就行。”胡高猜到了慕卓衣的想法，微微一笑，“我今晚有心赏月，发现坐在你的窗台上向外望去的月色独好，所以就冒昧打扰了。”

　　这句鬼话，连胡高自己都不相信，不过慕卓衣相信。

　　“你喜欢月色吗？”

　　“准确地说，我是喜欢所有美的事物。”胡高一本正经。

　　慕卓衣将手中紧握的佩剑轻轻放在客房内的圆桌上，拉出那木制圆凳坐下：“胡……胡高，你也过来坐吧……窗边危险，若是摔了下去，虽然不会死，但受伤是难免的。坐在这边，一样可以赏月。”

　　求之不得！

　　计划得逞的胡高压下心中喜悦，一脸淡定地从窗台上翻身而下，坐到慕卓衣正对面。从落座开始，胡高的目光就一直看着慕卓衣的脸，半分不曾移动过。

　　慕卓衣被胡高盯得有些不好意思，目光转向房间角落的盆栽：“胡高你……你一直看着我做什么……你不赏月了吗？”

　　“我刚刚说过了，我是喜欢所有美的事物。有了胜过月色的美丽在前，我为何还要继续赏月呢？”胡高的表情要多正经就有多正经，语气要多真诚就有多真诚。

　　慕卓衣从来没有见过有谁像胡高这样把赞扬的话说得这么正经严肃的。一时间，慕卓衣不知该怎么接话，屋子里陷入了沉默。

　　从桌上慕卓衣佩剑那火红色的剑鞘，就能看出慕卓衣平日里是怎么样的性格。重伤以来这数月的生活让她精力和体力都大幅度下滑，性格也因为此发生了些许改变。

　　这种改变是暂时的，等她身体恢复，她的性格就会渐渐恢复她往日的风格。

　　正是看准这段时日是慕卓衣的脆弱期，胡高才会如此大胆地展开攻势。虽然胡高并不缺女人，但这并不妨碍胡高勇于进行新的尝试。

　　看着屋子角落里的那盆散发着幽香的盆栽，慕卓衣不禁有些失神，脑子里冒出许多对她而言奇怪又莫名的念头。没等将这些念头理出个头绪来，她便忽然发现，原本坐在她对面的胡高不知何时已悄然离开……

　　一股淡淡的失落在无声中涌上她的心头……

　　……

　　第二天离开龙尾堡客栈的时候，胡高和慕锦将身体还很虚弱而且昨夜睡眠严重不足的慕卓衣暂时留在了客栈中。如果是在别的地方，慕锦是绝不可能离开妹妹一步的，但在这规矩严明的龙尾堡，慕卓衣就算是单独在客房里休息，也不会有任何人敢去打她的注意。

　　对于今天的拍卖会，慕锦也十分有兴趣。毕竟需要一千银色晶方才能参加的拍卖会，对他而言不知要等到何时才能参加。今天这样的机会，他怎么可能错过呢？

　　当胡高和慕锦走进晶方阁的时候，负责接待贵客胡高的老鉴定官已经等待他们多时了。不过，老鉴定官脸上没有半点迎宾的热情，挂着一张比哭还难看的笑容僵硬地带着胡高和慕锦向晶方阁内部走去。

　　在老鉴定官的介绍下，胡高和慕锦才明白这晶方阁内的分区其实是大有学问的。一楼的前半部分是晶方阁平时人流量最大的地方，这里聚集了许多鉴定官，负责兑换晶方。一楼的后半部分则是晶方阁内护卫们的休息、待命之地，这些护卫不但数量众多，而且实力强大，足以在龙尾堡的管理者到来前应付任何心怀不轨的人。

　　晶方阁的二楼和三楼的晶方阁的交易区，平日里出售一些普通的丹药、元诀、武器和各种材料、天材地宝什么的。至于晶方阁的拍卖场，则设在晶方阁的地下，若想要进入拍卖场，就必须经过一楼后半部分的护卫区。这样的设置，最大程度上地保证了拍卖场的安全以及拍卖活动的正常进行。

　　以前胡高是没参加过什么拍卖活动的，所以在走入拍卖场的一瞬间，胡高险些以为自己走进了一间大剧院。不论是那些整齐有序的座位，还是高于一般座位、环绕拍卖场一周的贵宾室，看上去都和剧院没什么两样。

　　胡高的贵宾室位于“剧院”的左侧，里面那完全有木条编制的贵宾椅在舒适感上竟然不输给地球上的真皮沙发，这一点倒是让胡高颇为惊讶。

　　“那什么，现在拍卖行还没开始，你们晶方阁难道就没有茶点什么的招待客人吗？”胡高大马金刀地往贵宾椅上一坐，对“举止礼仪”这四个字半点没有在意。

　　“没有。”老鉴定官黑着一张脸，生硬地回答道。

　　“唉……这么大的一个晶方阁！这么豪华阔气的建筑！这么高端大气上档次的拍卖场！居然连招待贵宾的茶点都没有！居然连茶点都没有！天理何在？！良心何在？！”胡高一副痛心疾首的样子，高声大呼，“万万没想到啊！万万没想到啊！万……”

　　“停！有有有！什么都有！茶点有，是我忘记了！我现在就去为你取来！”老鉴定官生怕胡高这番大呼小叫被其它贵宾室的人听了去，影响晶方阁的声誉。其实拍卖的贵宾们本来就是有茶点招待的，但他还记着胡高昨天戏弄他的仇，所以故意说没有。现在胡高这么一番大吼大叫，他就不想拿出来也得拿出来了。

　　胡高嘴角微挑，看着老鉴定官往外走的背影，暗笑道：“老东西，想跟我斗，哼哼哼……”

　　晶方阁为贵宾们准备的茶点是不错的，除却清香扑鼻的香茗不谈，那一盘青色的果脯更是大有来历。这种青色的篱落果果脯乃是由龙甲山脉深处奇树篱落树的果实所制，不但甜味浓而不腻，更有着辅助体内元力修炼之效，是难得的精品。

　　当然，这些事情没见识的胡高是绝不可能知晓的。

　　“看上去也没什么特别的。”胡高漫不经心地尝了一口篱落果果脯，味道虽然不错，但他对甜食确实没有什么太大的兴趣。

　　老鉴定官鄙夷地瞥了胡高一样，他才不会告诉这东西的珍贵之处呢。在他看来，篱落果果脯这种奇珍让胡高这种人吃了，和喂猪实在没什么两样。

　　可惜……他不说，并不代表胡高没办法知道……

　　“老大！你刚刚吃了什么？”今天一直没有吭声的小五突然在胡高神魂中惊叫道。

　　“就我手边这果脯啊，怎么了？你认识这东西？”胡高被小五的反应吓了一跳。

　　“我不认识，但我能感觉到里面蕴含着一股奇异的力量。刚刚老大你吃下一颗后，老大你体内的元力竟然变得比以往更加活跃了那么一点点，如果能多吃一些，刺激老大你体内的元力活性，说不定会帮助老大你更快实现突破。”小五耐心地解释道。

　　“原来如此！”胡高顿时眼睛一亮。

　　紧接着，在老鉴定官目瞪口呆的注视中，胡高抓起手边的果盘，嘴巴张得像个大口袋，直接将盘中所有篱落果果脯一次性倒进他的嘴里！

　　胡高甚至连咀嚼的过程都省略了，暴殄天物地直接将篱落果果脯强行咽下，然后将空空的果盘递给老鉴定官：“吃完了，麻烦上第二盘。”

　　“你以为这东西是瓜子儿啊？！只有一盘！”老鉴定官愤怒地咆哮道。

　　他从来没有见过人这么吃篱落果果脯！就算是那些知道篱落果珍惜和神奇之处的强者，也从来没有人做出过这么粗鲁失礼的行为！

　　“真没有了？”胡高眉毛微挑。

　　“没有了！”

　　“万万没想到啊！万万没想到！这么大一个晶方阁啊！万万……”

　　“停！我去！我去……”


第190章 贵宾室中的败类

　　“远道而来汇聚在龙尾堡的强者们，欢迎来到龙尾堡晶方阁举办的上层拍卖会！今天，我们龙尾堡为众位准备了来自整个图腾大陆的奇珍异宝，希望大家都能收获自己心仪的宝贝。我相信在场诸位时间宝贵，都没什么兴趣听我一直废话下去，那么，我们就直接进入正题吧！第一件拍卖物品是……”

　　主持人洪亮的声音在不借助任何工具的情况下响彻整个拍卖场，当第一件拍卖品被一位俏丽的女郎推上来时，所有人的目光都会聚在那件正被主持人吹得天花乱坠的宝贝上，除了坐在七号贵宾室里狼吞虎咽的胡高……

　　又是一盘篱落果果脯下肚。

　　这已经是胡高今天吃掉的第十一盘篱落果果脯了。

　　胡高拍了拍肚皮，在心中和小五交流一下篱落果果脯对元力的刺激作用是否达到了极限，然后冲一脸死了爹表情的老鉴定官挥了挥手中的空果盘：“你看。又没了。我说，咱们一次能不能多盛点？别那么小气嘛，这么大一座晶方阁，难道还在意这点果脯吗？”

　　“你到底是来参加拍卖会的还是来吃东西的？！”老鉴定官额头青筋暴跳，恨不得冲上去将眼前这个可恶的小子活活掐死。

　　“诶？奇怪了！”胡高一脸奇怪地盯着老鉴定官，“我又不是主动要参加这什么拍卖会的，不是你邀请我参加的吗？”

　　自作自受的老鉴定官这下连生气的力气都快没了，哭丧着脸：“你既然来了，好歹也关注一下拍卖会的进行啊！这些拍卖品可都是我们晶方阁花大力气收集的，其中绝对有你需要的。”

　　“对哦！你说得也挺有道理。”胡高赞同地点了点头。

　　老鉴定官一下露出惊喜的表情来，心中庆幸眼前这个小子还是有点良心的。可还没等他笑容在脸上完全成形，面部的肌肉便再次僵硬了。

　　因为“有点良心”的胡高一边点头一边补充完他的下一句——

　　“我会关注拍卖会上有没有什么有趣的拍卖品的，在那之前，麻烦你再去取一盘果脯来吧！”

　　“……”

　　在等待老鉴定官返回的这段时间，胡高终于将目光从贵宾室的窗户望出，反正闲着反正也是闲着，不如看看这晶方阁的拍卖会究竟有些什么宝贝。

　　拍卖台上，拍卖会的主持人此时正在介绍此次拍卖会的第三件拍卖品。

　　“轻羽无尘丹，一共六颗。来自遥远的飞羽之国的三阶丹药，能在服用后，为服用者在短时间内将速度提高五成到八成，在战斗中往往具有逆转局势的奇效。就算不敌，也能凭借超快的速度逃出生天。在场皆是身经百战的高手，这轻羽无尘丹的好处，相信就不用我做过多的描述了。起拍价三百银色晶方，请各位出价！”

　　起拍价三百银色晶方！

　　按照晶方阁的通行价格，一整瓶十二粒三阶丹药的价格应该是一百银色晶方，眼前这半瓶六粒轻羽无尘丹便以三百银色晶方的价格起拍，不仅仅是因为其材料出产地点的遥远，更是因为其在生死战斗中可以发挥的巨大作用。

　　听完主持人关于轻羽无尘丹的介绍，拍卖会场立刻变得喧闹起来。众人议论纷纷，显然都对这轻羽无尘丹动了心。

　　“三百一十银色晶方！”坐在普通席位西北角的一位爆元境强者喊出了自己的报价。

　　没等主持人说话，此起彼伏的报价声就将第一声报价死死压制了下去。

　　“三百一十五银色晶方！”

　　“三百二十银色晶方！”

　　“三百二十五银色晶方！”

　　……

　　“三百九十银色晶方！”

　　“四百银色晶方！”

　　不一会儿，轻羽无尘丹的价格就被抬高到了四百银色晶方！这个价格的出现让会场暂时安静了下来。对于这些身上大多只有一千银色晶方出头的普通席位竞拍者来说，四百银色晶方着实已是一笔巨款了，要再提价，必须经过慎重考虑。

　　至于二十间贵宾室里的人……

　　这些普通席位上的竞拍者都不是第一次参加拍卖会的菜鸟了，他们知道，二十间贵宾室里的人都是些富得流油的土豪款爷。这些不加价则以、一加价就以百数计的土豪们才不会对三阶丹药这种东西感兴趣呢！贵宾室里的人会感兴趣的，都是最后的几件高价拍卖品。

　　喊出这个价格的那位爆元境二阶强者得意洋洋地扫视了周围众人一圈，势在必得。

　　“四十九号喊出四百银色晶方的高价！还要有人出更高的价格吗？”主持人的声音忽然尖锐起来，“四百银色晶方一次！”

　　没有人报价。

　　“四百银色晶方二次！”

　　依然没有人说话。

　　“四百……”

　　“四百一十银色晶方！”

　　四十九号竞拍者眼看就要得手了，一个下定决心的声音突然出现，打碎了他的美梦。巧的是，那人是五十二号竞拍者，距离他只有两个位置。

　　那五十二号竞拍者身材匀称中略显消瘦，腰间悬着两柄短刀。这种外貌特征明明白白地告诉众人，他是一名以速度见长的强者。对于以速度见长的强者来说，这种可以在短时间内进一步提升速度的轻羽无尘丹作用更加明显而且重要。

　　四十九号竞拍者可不会管那人是以速度见长还是以力量见长，愤怒地瞪了那人一眼后，继续加价：“四百一十五银色晶方！”

　　自己看上眼的东西在最后时刻被人截去，他丢不起这个人！

　　“四百二十银色晶方！”

　　“四百二十五银色晶方！”

　　“四百三十银色晶方！”

　　“四百三十五银色晶方！”

　　两人较上了劲儿。

　　看两人为六粒轻羽无尘丹争红了脸，其他人没有蹚这浑水，皆是一副看好戏的表情，将目光投向了相隔两个座位的两位竞争者。

　　胡高也是看热闹的人其中之一。

　　老鉴定官这时推开七号贵宾室的门，满脸不快地将一盘篱落果果脯放在胡高手边，嘴巴一咧：“怎么？你还没有报过价吗？这轻羽无尘丹对你来说不就是一种不错的丹药吗？”

　　“哦？你怎么知道？”胡高一边非常“斯文”地抓起一把篱落果果脯丢进嘴里，一边好奇地问道。

　　“你的腿部肌肉拥有堪比中阶爆元境强者的爆发力，显然你的速度是你最大的优势之一，这种可以在短时间内提升速度的轻羽无尘丹对你来说不是很好吗？”老鉴定官尽心尽力地为胡高分析解释着。

　　这倒不是因为他拥有多少高尚的情操愿意不计前嫌地为眼前这个可恶的小子出力，而是他希望借此机会将胡高的注意力转移到拍卖会的拍卖品上面去，而不是继续专注于篱落果果脯。

　　“对哦！你说得有道理！我怎么没想到呢？”胡高一拍脑门，做出一副恍然大悟的样子，“那我该怎么报价？直接扯着嗓门喊？”

　　“那是普通席位的人报价的方式。”老鉴定官白了胡高一眼，“看到你左手边那个蓝色的小球了没？将它拿起来，对着它说就行了，它会将你的声音扩散出去传遍整个拍卖场。”

　　胡高恍然，拿起手边那颗看上去不怎么起眼的蓝色小球，仔细端详了一番。

　　此时，四十九号竞拍者和五十二号竞拍者的竞争已至尾声。以速度见长、更迫切需要轻羽无尘丹的五十二号竞争者在四十九号竞争者报出五百银色晶方的高价后没了声。

　　他确实很需要轻羽无尘丹，但五百银色晶方这个价格来说对他而言实在太高了，他还要将足够的银色晶方留在其它用途，无力继续竞价。

　　四十九号竞拍者第二次以胜利者的表情扫视着四周。

　　这种感觉，太棒了！

　　“轻羽无尘丹，五百银色晶方二次！”主持人的声音再次响起，似乎这场竞价已经定下了最终胜负。

　　“五百银色……”

　　“别喊了，我出五百零一。”一个漫不经心的声音忽然从七号贵宾室中传出。

　　四十九号竞拍者傻了眼，而普通席位上的所有竞拍者则是一片哗然，不约而同地抬起头，将目光投向七号贵宾室所在的位置。

　　“贵宾室的人出价了！天啊！贵宾室的人居然在第三件拍卖品是出价了！这……这简直不可思议！等等……他刚刚喊的多少来着？五百零一？贵宾室的人一次竞价居然只加了一个银色晶方？！贵宾室的惯例不是至少加价一百吗？！我是不是听错了？”

　　“七号贵宾室的人到底是谁？怎么喊出了五百零一这种价格？这是土豪贵宾们应该喊出的价格吗？”

　　众人的议论声传入七号贵宾室内胡高的耳中，胡高不耐烦地掏了掏耳朵，拿起手边的蓝色小球，深吸一口气，猛然大喊道：“这叫勤俭节约！你们懂吗？！我很穷的！你们明白吗？！”

　　胡高的大嗓门在经过蓝色小球的扩音之后，如滚滚奔雷在拍卖会场中炸开，所有人下意识地捂住了耳朵，生怕一个不小心就被震破了耳膜。

　　而另外十九间贵宾室的人则愤怒地站起了身来——

　　“七号贵宾室的人究竟是谁？晶方阁怎么能让这种人混进贵宾室？！加价一个银色晶方，这不是给我们贵宾室丢人吗？！这个败类究竟是谁？！”


第191章 一出闹剧

　　一口将剩下的篱落果果脯吃完，脸皮厚如城墙的胡高非常自然地将空果盘丢到了老鉴定官的怀里。清了清嗓子，以尽量柔和的语气继续说道：“那谁，四十九号。你还要继续竞价吗？”

　　已经被胡高一嗓子吼成了痴呆的四十九号竞拍者没有应声。

　　胡高很满意这个结果，微笑着点了点头。

　　一旁的慕锦都忍不住别过了脸去不看胡高，即使这里并没有别人，他还是忍不住想和胡高划清界限，恨不得直接在脸上写出“我不认识他”这五个大字。

　　可惜，胡高丝毫没有一点点自己刚刚行为丢人的觉悟。

　　“那谁，主持人，别发呆了，赶紧敲锤子。这个学名叫什么来者？算了算了，叫什么都不要紧，赶紧敲了，敲快点！我很穷的，真的很穷，要是有人跟我竞价，我可是会把老婆本都赔出去！快点快点！体谅体谅穷人的心情啊！诶！那谁，你怎么还在发呆啊？！我还急着吃东西呢！我这里茶点又没了，唉……你们晶方阁的服务真是……”

　　早被胡高刺激倒地的老鉴定官差点没吐出一口血来。老鉴定官知道，在胡高这一嗓子喊出来，自己在此次拍卖结束怕是少不了会受到上面的责罚了。他更知道，如果不把这尊小瘟神伺候好了，等下这小瘟神再喊点别的出来，自己到时候就真会吃不了兜着走了……

　　与胡高的“兴致正浓”形成鲜明对比的是另外十九间贵宾室里各位贵宾的愤怒，不需要任何交流或者是串通，这些贵宾便不约而同地向负责招待他们的人询问七号贵宾室里究竟被哪个混蛋占据。

　　这些侍者顶着各位贵宾的怒火和唾沫，满脸苦笑，连连摆手称自己并不知道，而在心里，这些侍者也没少问候第七贵宾室里的那个败类的全家女性。

　　事实上，这些侍者确实不知道第七贵宾室里的人是谁。在晶方阁，贵宾的身份是得到严密保护的。他们都只知道自己所负责的那间贵宾室里的客人身份，其它的，就不属于他们能知道的范畴了。

　　拍卖台上，主持人努力地维持着职业性微笑。他在晶方阁主持这种上层拍卖会已有好几个年头了，这样的“贵宾”，他也是第一次遇见。

　　“三阶丹药轻羽无尘丹，五百零一银色晶方一次……五百零一银色晶方两次……五百零一银色晶方三次。成交！”

　　这一次，没有人去打断他的落锤。有能力和贵宾争的也只有贵宾，但很显然的是，另外十九间贵宾室里的人是绝不会去和七号贵宾室里的败类竞价的！

　　他们丢不起这个人！

　　“恭喜七号贵宾室里的朋友，你获得了这六颗轻羽无尘丹，稍后我们晶方阁的侍卫就会将丹药送到你的手中。”主持人敬业地朝七号贵宾室的方向微微鞠了一躬。

　　普通席位上，被胡高横刀夺爱的四十九号竞价者脸已经变成了猪肝色。为了出这个风头，他不惜将价格提到了五百银色晶方，哪知这风头到了最后却变成了闹剧，而他则变成了闹剧中被一个小丑戏弄的另外一个小丑。

　　脸色同样难看的还有五十二号竞价者。在竞拍输给四十九号竞价者后，他并没有完全放弃对轻羽无尘丹的追求。这种丹药对他来说助益颇大，所以他已经动起了场外手段的脑筋——

　　只有四十九号竞价者离开龙尾堡，他便设伏袭击！杀人夺物！

　　能在龙甲山脉深处混得风生水起的人，可不会是什么心慈手软之辈！

　　但如果最终获得轻羽无尘丹的是贵宾室的人，他这计划就不得不被迫取消了。众所周知，在晶方阁能进入贵宾室，代表着拥有远超常人的财富。而能在龙尾堡这种地方聚敛财富，只有两种可能——

　　第一，实力惊人；第二，背后势力强大！

　　不论是这两种可能之中的哪一种，都不是他这样的独行者能惹得起的。与轻羽无尘丹相比，还是小命比较重要。

　　“那什么，这轻羽无尘丹我不需要。”胡高的声音再次从七号贵宾室里传出。

　　其它十九间贵宾室里刚刚坐下的各位贵宾霎时全部站了起来：“这个家伙又要搞什么？他还嫌给我们丢人丢得不够吗？！”

　　主持人的表情瞬间变得无比尴尬，有些犹豫地问道：“七号贵宾室里的客人，你刚刚说什么？我好像听岔了，没太理解你的意思。”

　　“我说我不需要啊！不需要的‘不’，不需要的‘需’，不需要的‘要’，组合起来是‘不需要’，够清楚吗？”

　　四十九号竞价者听到胡高反复重复的“不需要”三个字，气得差点喷出一口血来，也顾不上会不会招惹祸端了，破口大骂：“我操你大爷啊！你不需要你买什么买，存心搅局的吧你？！有你这么做事的吗？！”

　　四十九号竞价者这一嗓门够大，整个拍卖场里都可以听得清清楚楚。

　　众人纷纷以看好戏的表情瞧着愤怒的四十九号竞价者，普通席位的人辱骂贵宾室里的人，这还是从来没有发生过的事情。等下，恐怕有一场好戏看了。

　　众人期待中的怒火并没有从第七贵宾室降下，等到的，只有胡高轻飘飘中带着几分漫不经心的声音——

　　“你操我大爷？这个事情难度很高啊……瞧你这小身板儿，如果真见到了我大爷，估计我大爷操你的可能性比较高。”

　　哄堂大笑！

　　不少人被胡高这一句逗乐了，无视四十九号竞价者发青的面色，哈哈大笑出声，有的人甚至笑得从座位上跌倒，好不容易才扶着扶手恢复平衡。

　　现场尴尬紧张的气氛一时缓解不少，刚刚还不知道自己到底该说什么的拍卖主持人趁这机会缓了口气，等笑声渐渐平息之后，再次说道：“七号贵宾室里的朋友，晶方阁尊重阁下的一切选择和意愿。但是拍卖已经完成，是不能反悔的。”

　　“不能反悔的啊？那这样吧，你们帮我把这六颗丹药送给那位五十二号好了，我瞧他好像很需要这东西的样子。”

　　胡高这意外的决定令在场所有人都傻住了。

　　前一刻还失望无比的五十二号竞价者如同被天上掉下的馅饼砸中脑袋一般，整个人都晕乎乎的，难以置信地问道：“阁下此话当真？”

　　“我像是说谎话的人吗？额……我忘记你看不见我了，唉，无缘见到我这张诚实淳朴的脸，对你来说真是人生的一大遗憾。我说送你就送你了，再怀疑可就没有了。”

　　胡高这番话一出，拍卖场内所有人对这位七号贵宾室里的神秘人的认识又多了一条——无耻！

　　人是要有多无耻，才能说出“对你来说真是人生的一大遗憾”这种话！

　　不过五十二号竞价者此时显然是在场众人中最不会去考虑胡高是否无耻的问题的那一位。

　　“多谢！多谢！多谢阁下赠丹！请问阁下如何称呼？好让在下未来有机会回报赠丹之恩。”

　　“我叫红领巾。”胡高平静的声音从七号贵宾室中传出。

　　听到这个名字，其余十九间贵宾室里的人同时对手下的人吩咐下去。查！查这个叫做红领巾的人究竟是何底细！或者查出有没有什么红姓或者红领姓的大家族、大势力！

　　他们不知道的是，即使他们投入再多人力物力，这辈子都可能找不到他们想要的答案……

　　七号贵宾室中，一直没有说话的慕锦忽然笑道：“你又说起你这个名字了，我记得你上次也告诉过我，你还有一个名字叫做‘红领巾’。这个名字怎么看都不像是父母取的大名吧？这个词到底是什么意思？”

　　胡高扭过头，满脸严肃地看了看慕锦。

　　慕锦被胡高看得有些心里发虚，心中忐忑：“难道我问了什么涉及他隐私或者秘密的问题？还是这个问题的答案牵连重大？该死！我真是太不小心了！我早该想到，一般人怎么会有两个名字呢！胡高兄弟有两个名字，肯定涉及到什么重大秘密！我真是蠢！居然问出这种问题！”

　　如慕锦所料，胡高在盯着他看了一会儿之后并没有给他一个答案，而是“心事重重”地将目光移到了别的地方。看到胡高的表情，慕锦暗叹了一口气，心道自己惹了胡高兄弟不快，此事只能回去后交给妹妹去帮自己说说好话了，胡高兄弟应该不会给一个女子臭脸的……

　　慕锦绝不会想到，他此刻的想法，正是胡高真正的想法……

　　“哼！什么红领巾，分明是故弄玄虚！哗众取宠的家伙，闭上你的嘴！”一个不和谐的声音忽然在拍卖场中响起，其源头正是胡高他们旁边的六号贵宾室。

　　和一个败类比邻，使坐在六号贵宾室中的李杜非常恼火。眼见一场好端端的拍卖会硬生生被七号贵宾室里的败类弄成了一出闹剧，李杜再也忍不住心中怒火，出言讥讽！

　　败类就要有身为败类的觉悟！岂有一再丢人现眼之理？


第192章 最贵的传说

　　六号贵宾室中李杜这一出声，整个拍卖场都沸腾了起来。拍卖会干脆也不继续了，这个与剧院一般构造的拍卖会场热闹得好像是一场大戏即将上演，所有的人目光中都充满了好事的期待。只不过，目光的中心不是舞台，而是六号和七号贵宾室。

　　贵宾室之间的内斗，这在龙尾堡以往可是从来没有出现过的！

　　既然赶上了这场大戏，他们怎么可能轻易错过呢？

　　“小五，隔壁是谁啊？”胡高听到来自隔壁的挑衅，眉毛微微上挑，来了兴致。

　　“坐在主位上的是一个年轻人，也就通体境九阶的水准，倒是他身后站着那两人实力不错，都是爆元境三阶大成的实力。不过和我比起来，还是不堪一击。老大，那小子骂你，让我去把他们都干掉吧！”小五把握着一切机会为自己争取“减刑”。

　　晶方阁为了保护各位贵宾的隐私，对贵宾室的墙和门都做了特殊处理，不但可以阻挡各种恶意的窥探，更可以在爆元境强者的攻击下不损分毫。但这样严密的防护，对于感知能力堪称变态的小五根本没用，要探查隔壁房间中的情况对小五来说实在是轻而易举。

　　“不用了。这里可是不准动武的龙尾堡，像我们这样的文明人怎么能轻易言武呢？小五啊，你这种心态是不对的！虽然你年龄还小，但是你一定要明白‘与人为善’的道理。”胡高在心里语重心长地教育着小五，浑然忘记了自己昨天才教唆小五在那个死胡同里恃武逞凶。

　　一旁的慕锦可不知道胡高正在和小五交流，看到胡高没有做声，颇为惊奇。这些天的接触让慕锦对胡高已经有了一定的了解，打不还手、骂不还口这种词永远都不会和胡高有什么关系。

　　“胡高兄弟，你不准备反击吗？”

　　“有什么好反驳的，被狗咬了一口，难不成我还要跳出去咬回来吗？”胡高这一句是对着手中的蓝色小球说的。

　　下面普通席位上众人再次笑成了一团。

　　“你！”六号贵宾室里的李杜气得一把握碎了手中的茶杯，“嚣张的小子！龙尾堡从来没有出现过你这种人，怎么看，你都不过是个暴发户而已！你别嚣张得太过，好运不会第二次降临在你头上的！”

　　“哦？我是个爆发户？这么说来……好像我还真是啊！”胡高供认不讳。

　　李杜没想到胡高居然承认得这么爽快，嗓子里翻滚的词儿一下子卡了壳，不知道该先把哪一个翻出来。

　　他不说话，就轮到胡高反击了。

　　“我说，隔壁的，你这么快就发现了我暴发户的本质，难道是你因为你也有过相同经历？缘分啊！没想到小小的一场拍卖会居然有两个暴发户，而且还是隔壁！嘿！哥们儿，你看咱们拍卖会结束后交流交流感情，分享一下暴发经验怎么样？说不定咱们还能再暴发一次呢！”

　　“放屁！谁跟你是哥们儿，你也不打听打听，我李家在龙尾堡已历四代，这龙尾堡方圆百里的地方，对我李杜来说，熟得跟自己家后花园似的。如此底蕴，岂是你这暴发户小子可以媲美的！”

　　李杜虽然生气，但基本的理智还是有的，话并没有说得太过分，只说自己对方圆百里的地方很熟，并没有因为受胡高刺激而讲出“天老大我老二”之类的疯话。如果当着在场这么多人把话说得太嚣张了，难免得罪龙尾堡中的其他势力或者强者。

　　见李杜不上当，胡高倒也不气馁。游戏如果结束得太快，那就没意思了。

　　“哦？原来你不是暴发户？证据呢？”

　　“哼！在场之人都可以证明！我相信在龙尾堡，就算有人没听过我李杜的名字，也没有人不知道我李家！”

　　“他们知道你李家是他们的事情，和我有什么关系？这算什么证据。罢了，我看你是拿不出什么证据了，也对，我怎么能强逼着人拿出根本不存在的证据呢！唉！我还是太不会为别人着想了。这样吧哥们儿，只要你愿意和我交流暴发的经验，我就承认你是有底蕴的，怎么样？你赚大了！”

　　胡高这话说得既矛盾又滑稽，逗得众人又是一阵大笑。

　　唯一笑不出来的就在坐在六号贵宾室里的李杜。怒火攻心的李杜紧咬着牙，一阵阵粗气从牙缝里压出，右拳紧握，恨不得现在就冲到隔壁去将那个可恶的小子一拳打死！

　　底蕴，这种东西该怎么用证据来证明？！

　　想了半天，李杜终于找到了一个证明自己不是暴发户的办法！

　　“我能将过往二十六届龙尾堡上层拍卖会的压轴拍卖品全部背出，你能吗？你个暴发户今天才是第一次参加这种拍卖会吧？第一次参加就进了贵宾室，你不是暴发户是什么？”

　　“这也算证据？”胡高不屑的声音紧接着响起，“照你这种理论，那是不是我如果能说出一样你不知道的东西，我就不是暴发户而你是暴发户了？”

　　李杜微微一愣，再一想，自己可在龙尾堡长大的，怎么可能在见识上输给一个初来的暴发户，随即出声：“没错！你如果能说出一样价值高昂而且我不知道的东西，那么我就承认我李家才是暴发户！”

　　“那……你可知道这世间最贵的东西是什么吗？”胡高的声音不咸不淡。

　　李杜没想到胡高居然会提出这样的问题，错愕之后，低头沉思起来。

　　神级元诀？神级武器？神级护甲？神阶丹药？

　　这些都仅仅存在于传说中的东西，李杜想了想去，也没能在四者之间比出个价值高下。但拍卖场中所有人都在等着他的答案呢，要是不说话，岂不是令他李杜、令整个李家声名扫地？

　　“自然是神级护甲！”李杜连蒙带猜地给出一个答案。尽管他自己都不太确定自己是否正确，但却尽量在表面上表现得自信和肯定一些。

　　沉默，忐忑。

　　胡高说话前的片刻沉默，让李杜整颗心都不由自主地悬了起来，生怕听到一个否定的词儿摧毁了他心中这最后的些许侥幸。

　　“你错了……”胡高淡淡的声音如一阵清风自七号贵宾室中传出。

　　“你说我错了？那你告诉我是什么啊！让我看看，你这暴发户又有何高论！”李杜气急败坏地吼道。

　　“这个世间最贵的东西……其实是茶叶蛋……”胡高的声音充满了岁月流逝、人事皆非的沧桑。

　　茶叶蛋？

　　这个新鲜的名词出现，别说是李杜了，整个拍卖会场的人都愣住了。茶叶蛋？那是什么东西？众人你看看我，我看看你，想从对方那里找到答案，却无奈地发现对方竟是和自己一般迷茫。难道他们中就没有人知道茶叶蛋吗？那说出这个词的人，又该是怎样学富五车的存在？

　　“茶叶蛋？那是什么东西？你别想乱编一个词儿骗我！”李杜抱着一丝侥幸反问道。

　　“茶叶蛋啊……”胡高的声音还是那般沧桑，沧桑中又透着一股淡淡的感伤，好像是一位人已迟暮的百岁老人在回首自己辉煌的过往，“茶叶蛋已久不在江湖，江湖仍有茶叶蛋的传说……”

　　“传说？什么传说？”

　　“传说中，每一位能买得起茶叶蛋的人，都会引来这世间所有人羡慕的注视，所有人都在想，这个人是要富有到什么程度，才能舍得买下一颗茶叶蛋……传说中，每一位剥开茶叶蛋的人，都会小小翼翼地剥开蛋壳，研究到底要分几口吃才能装作不是第一次吃的样子……传说中，每一位捧着茶叶蛋却舍不得吃的人，都会剥开他手中极致奢华的茶叶蛋，博取他心目中那位女神的欢心，毕竟，茶叶蛋的魅力就算是神也无法抵挡……传说中……关于茶叶蛋的传说太多太多……李家的年轻人，告诉我，你知道几个？”

　　一墙之隔的李杜没有吭声。

　　整个拍卖会场雅雀无声，所有人都下意识地根据胡高的描述，在脑海里幻想着胡高所描绘的茶叶蛋究竟是一种怎么样的神奇模样。

　　第一个打破沉默的，还是胡高那沧桑中带着忧郁的声音：“主持人，拍卖继续吧……”

　　“啊？哦哦！”

　　拍卖台上的主持人终于反应过来今天这是一场拍卖会而不是故事会、茶话会，敲了敲手中木槌，一边给后台的人打手势，一边介绍起今天的第四样拍卖品。

　　站在胡高身边的老鉴定官和大多数人一样，听故事听得如痴如醉，心中对胡高的印象也不禁好了几分。

　　这个年轻人……是个大有故事的人啊……也许，他并不像自己想象中那么无礼吧……见识过了那种传说中的神物，他怎么可能会看得起篱落果果脯这种东西呢？他之前的行为难道是有深意的？瞧，他现在都没有再要求加果脯了，看来他之前的行为确实是有深意的！

　　不过，他的想法很快就被残忍的现实击溃了。

　　“喂！你怎么在发呆啊？哦！估计是你太闲了吧！既然你这么闲，那就麻烦你再走动走动，再换一盘果脯来，就当锻炼身体了。你看，我就是这么关心人，没办法，善良是种病，没治。”


第193章 千金市骨

　　受到“茶叶蛋传说”的影响，拍卖会上各位竞拍者竞价的热情低了不少，这些本来对他们来说平时很少能有机会看到的珍品的吸引力已是大打折扣。

　　让气氛再次热烈起来的，是一张用水晶箱抬上来的淡金色长弓！

　　“天级长弓！天啊！怎么出现这种东西？！”身为弓者的慕锦差点跳了起来，“在龙尾堡怎么可能出现天级的长弓？！这不可能！就算真的出现，这种东西也应该压轴才是，怎么可能这么早就出现了？！”

　　现场识货的人不少，认出这是天级长弓的竞拍者们还没等主持人介绍，双眼就已经快要喷出火来了。同时按耐不住的还有各贵宾室里的土豪们，不论会不会用弓，天级长弓的价值都是十分惊人的，这种东西，谁都不可能错过！

　　主持人很满意天阶长弓出现带来的效果，慢条斯理地介绍道：“正如大家所见，这是一柄天级的长弓……”

　　得到主持人的肯定，竞拍者们顿时炸开了锅，不少人已经从位置上站了起来！

　　“天啊！居然真的是天阶武器！龙尾堡上次出现天级武器是什么时候？三十年前还是五十年前？”

　　“就算是不会用弓的人，能买下这弓也同样是稳赚不赔！这下有的抢了！大家都数数自己还剩多少晶方吧！”

　　“数什么数！这种东西出现，贵宾室的人必然参加竞争，你能争过贵宾室的人？还省省吧！这种东西，我们也就能看看，连凑热闹的资格都没有。”

　　“嘿嘿，那可不一定！哥几个，有没有兴趣联合一把？我们将手中的晶方凑一凑，买这弓拍下，然后我们到龙华国去，将这东西卖给龙华国的人，赚的钱我们再平分，如何？”

　　“好！算我一份！”

　　“妈的，虽然我会用弓，但是确实买不起。算我一份，卖了分钱就卖了分钱，总比什么都没捞着好。”

　　会场里一时热闹得好像是菜市场一般，主持人几次提高声调，几乎喊破了嗓子，才让众人稍稍安静了下来。

　　“这确实是一张天级长弓。”主持人继续介绍道，“但这是一张破碎的天级长弓，在它曾经经历的一场战斗中，它的弓身和弓弦都受到了极大的损伤。大多数情况下，它只能发挥出人级极品的威力，偶尔也能发挥出地级下品的威力。”

　　主持人这番话如一泼冷水浇在众人刚刚还在熊熊燃烧的热情之上！场面一下子冷了下来，安静中透着一丝若有若无的凉意。

　　主持人也意识到了这种大起大落的变化对竞拍者们热情的影响，连忙补充道：“虽然这张长弓已经破碎了，但是这不代表着它价值就很低，因为它并没有完全损毁，还存在着修复的可能。天级中品长弓——追阳烈光弓，底价八百银色晶方，现在开始拍卖。”

　　没有人第一时间出价。

　　在场众人都不是傻子。一张只能发挥出人级极品的威力的长弓卖八百银色晶方？这是想钱想疯了吧？！“天级中品”四个字不过是拍卖方加价噱头而已，有几个人会愿意真去买这种只能收藏用的玩意儿？！

　　至于主持人所说的修复的可能，用膝盖想也知道不是什么容易的事情，否则晶方阁早就自己拿去修复了。要知道，完好的天级中品长弓和现在这张破碎的天级中品长弓价格足足可以差出上千倍，唯利是图的晶方阁怎么可能这么轻易地就将未修复的天级中品长弓拍卖出来！

　　冷场了一盏茶的时间，终于有第一个竞价者喊出了自己的报价：“八百一十银色晶方！”

　　这个世界向来是不缺投机者的。对于投机者来说，与其默默无名一辈子，不如拿起现有的一切孤注一掷，如果成功了，那换来的就是享不尽的荣华富贵。

　　这位报价的竞拍者就是这世间无数的投机者其中之一。

　　他愿意买下这张目前根本不值八百银色晶方的长弓，看重的就是那一点修复的可能。如果真能成功修复，那么他就可以赚取远超现在千倍的财富！这样的机会，对一个投机者来说，实在是太值得动心了。

　　现场并不是只有他一个投机者。

　　有人起了头，就有人跟上。

　　第一声报价仅仅过去三五个呼吸的时间，第二个报价就从普通席位的另外一个角落传出：“八百一十五银色晶方！”

　　很快，竞拍者中的全部四位投机者都被“勾引”了出来。

　　“八百二十银色晶方！”

　　“八百二十五银色晶方！”

　　……

　　“九百银色晶方！”

　　几乎是转眼之间，这张破碎的天级中品长弓就被喊到了九百银色晶方！四位投机者已经从座位上站了起来，你瞪我，我瞪他，谁都不愿意被对方将这大好的机会抢了去。

　　“一千银色晶方！”

　　一个清晰、响亮却又带着几分忐忑的声音忽然从普通席位的最后一个座位处传来，这种堪比贵宾室的一次性提价一百银色晶方的豪气提价法，将所有人都目光都投向了最后一个座位上那尚带着几分稚气的面容。

　　胡高也同样好奇地看向那张面容，不看不要紧，一看之下，胡高不由得惊讶出声：“竟然是他。”

　　“是谁？”本来对这事儿没什么兴趣的慕锦见胡高露出那般惊讶的表情，也顺着胡高目光的方向望去，表情很快也跟着变得惊讶起来，“那不是昨天找你要十个银色晶方作为捉贼报酬的小子吗？他竟然能进来这拍卖会？看不出来，他小子还挺有钱啊！”

　　“大概昨天我给他的那十个银色晶方就是他凑足一千银色晶方的最后一点吧。怪不得他昨天那么急迫，原来是为了参加这场拍卖会。”胡高先是如此猜测到，然后又摇了摇头，“明明手里只有一千银色晶方，他却直接喊出了自己能出的极限价格，这小子，也未免傻得太可爱了一些……”

　　从来没有被这么多目光注视过的花荣有些不好意思，挠了挠头，求助地看向拍卖台上的主持人。

　　主持人虽然不明白花荣为什么会投来求助的目光，但还是笑着扬声道：“第一百号竞拍者出价一千银色晶方！还有更高的吗？一千银色晶方一次！一千银色晶方两次……”

　　“一千一十银色晶方！”一位投机者咬着牙报出了自己的价格，他这是破釜沉舟了。

　　“我出一千一百银色晶方！”同样破釜沉舟的并不止一位投机者，还有一位破釜沉舟得更加彻底！

　　一次性提价九十银色晶方，这对普通席位上的竞拍者来说已经是不折不扣的“豪掷”了！这样的豪气，代表的不仅仅是他超过其他人的财力，更代表的是他势在必得的决心！

　　坐在最后一个座位上的花荣表情有些黯然，他好不容易凑够了一千银色晶方，就是希望能在拍卖会在购买一张称心如意的长弓。本来他的预想是买一张地阶下品长弓，谁知道地级的没有出现，却出现了一柄破碎的天级中品长弓。

　　这张长弓，他从看到的第一眼就喜欢上了。由于这张弓现在只能发挥出人级极品的威力，花荣很是犹豫了一会儿才决定出价。在花荣看来，他如果愿意一次性拿出全部一千银色晶方，应该不会再有人和他争了，可惜，他并不了解“投机”这个词所代表的意义……

　　一千一百银色晶方的价格或许是这些投机者能喊出的最高价格了。当那人喊出一千一百银色晶方的价格后，其他几位投机者都有些丧气地坐回了座位上，放弃了继续竞争。

　　“第二十七号竞拍者出价一千一百银色晶方！还有更高的吗？一千一百银色晶方一次！一……”

　　“那谁，我出两千银色晶方……”搅局的声音再次响起。

　　两千银色晶方，这种报价从贵宾室里传出来并不意外，意外的是出价的竟然是第七贵宾室！

　　这是演的哪出？铁公鸡拔毛吗？！

　　之前那个一次加价一银色晶方的铁公鸡居然直接喊出了二千银色晶方的高价！送钱也没有这个送法吧？他这是患了失心疯吗？！

　　普通席位上的人纷纷苦笑着摇了摇头。

　　土豪的世界，他们果然不懂……

　　别说他们不懂了，就连站在胡高身边的慕锦也同样不懂。

　　“胡高兄弟，你这是在做什么啊？怎么突然喊出这么高的价格？两千银色晶方买那张弓，你这是亏大了啊！你要是喜欢弓，我将我这张祖传的地级下品银月弓送你都成，算是报答你对我妹妹的救命之恩。两千银色晶方，胡高兄弟你完全可以买到更好的弓，何必要做这个冤大头呢？”慕锦苦口婆心地劝说道。

　　“我看上去长得像冤大头吗？”胡高微微一笑。

　　“不像，但你为何要买这弓呢……”慕锦依然困惑不解。

　　“‘千金市骨’的故事你听过吗？”

　　“没有。和你买这弓有什么关系吗？”

　　胡高并没有马上解释，而是笑着站起身来：“这个故事我回头再给你讲，陪我去找晶方阁的人取来那张弓，我们就离开吧，这场拍卖会已经没有任何能吸引我的地方了。在离开前，你去下面找找那个叫花荣的小子，就说是我找他……”


第194章 找你来的目的

　　潇灵城中，城主府第一执行官殷峰的书房门忽然被人推开。书房中，蓝白色的水晶挂饰一如往常，那些散发阵阵寒气的冰雕则又换了一批。伏案工作的殷峰听到大门被推开的声音，放下手中黑底蓝纹羽毛笔，抬起了他那惯常冷静、不见波动的面容。

　　“殷峰执行官，锐眼回报，那名年轻人已经进入龙尾堡之中了。”推门进来的侍卫单膝跪下，禀告道。

　　“哦？龙尾堡？那还真是一个有趣的地方……还有什么消息一次说完吧，仅仅是他进入龙尾堡这种小事，我相信还不值得你们特意向我汇报。”殷峰的双眼中闪烁着睿智的光芒。

　　身为城主府四大执行官之首，殷峰不仅仅是实力高强，他的智慧同样不容小觑。

　　“在进入龙尾堡之前，那年轻人曾经到过龙甲山脉的聚魂峰，并在聚魂峰和七王子扶苏起了冲突。‘锐眼’担心行踪被七王子扶苏发现，不敢太过靠近，所以并不清楚两人冲突的细节。”

　　“有此事？”殷峰执行官脸上终于出现一丝不同的表情，沉吟半晌，肃然道，“此事牵连重大，我需与长老们商议后再做应对。在那之前，命令跟着那年轻的‘锐眼’，如果那少年被龙华国王室的逼杀，一定要想尽办法助那年轻人脱险。必要时，即使自我牺牲，也必须助那年轻人逃过死劫。”

　　“是！”侍卫领命而退。

　　当书房大门再次关上，暂理城主府大小事务的殷峰忽然露出了一丝疲惫的神色，揉了揉太阳穴，抓过他那件宽大的长袍披在身上。

　　“实在是意料之外的麻烦……那个狐族的小子，就不能给我们省省心吗……‘希望之海’开启的时机尚未成熟，现在招惹龙华国王室，实在太过不智。而且招惹的还是那位得到五大圣地认可的天才七王子扶苏……麻烦啊……在宁城剧变之后，那小子现在是连接着狐族的最后一条线，不能让他死在龙甲山脉之中。狐族可以被灭，但‘希望之海’的钥匙不容失落，在找到狐族的那把钥匙之前，他还不能死。还是先将此事告知长老们吧……”

　　叹了一口气，殷峰转身迈向了身后的书柜。那原本真实存在的书柜在殷峰靠近的刹那，好像变成了一个虚无的通道，殷峰一迈脚便消失了踪影……

　　……

　　远在龙甲山脉南部深处龙尾堡中的胡高可不知道自己招惹七王子扶苏的事情会让潇灵城殷家的人头疼不已，即使知道，以胡高之没心没肺，大概也是不会在意的。

　　此时的胡高正坐他定下的那间客房中，好整以暇地等待着慕锦方面的消息。

　　“噔噔噔……”一阵敲门声从门外传来。

　　“谁？”胡高通过小五早就知道来的人是谁，不过装装样子还是有必要的。

　　“是我。”是慕锦的声音，“我将花荣带来了。我先去看看妹妹的情况，你和他单独聊吧。”

　　房门发出“咯吱”一声木头挤压的声音，一脸忐忑的花荣走进了胡高的房间。花荣看着正坐在圆桌前品茶的胡高，又看了看另一张被拖出来放好的凳子以及桌上已经尚有余温的另一杯茶，有些想坐下却不知自己该不该坐，犹豫了半天，最终还是选择了站在胡高身前。

　　“坐吧，你个头还是挺高的，你一直站着，我会很有压迫感的。”胡高笑了笑，指了指那张空着的凳子，“对了，知道我找你做什么吗？”

　　“还能是为什么……”花荣有些委屈地看着眼前的茶杯，“阁下一定是知道了银色晶方的价值，来找我算账了……我承认，昨天向你索讨十个银色晶方的报酬是有些太高了，但我好歹是通体境八阶巅峰，我帮你抢回空间戒指又把他钉在墙上替你出了口气，算算，十个银色晶方的报酬也不是太过离谱……”

　　胡高目瞪口呆地看着自作聪明的花荣，不知道该说些什么好。

　　花荣没等到胡高的回话，又不敢抬头去观察胡高的表情，咬了咬牙：“阁下要是实在不答应，那我就退你九个银色晶方好了……一个银色晶方的价格总不算太高吧？”

　　胡高从震惊中回过神来，苦笑着摇了摇头：“谁告诉你的我找你来是和你谈这个？十个银色晶方虽然不少，但我还不看在眼里。”

　　“真的吗？”花荣惊喜地抬起头，兴奋得差点从位置上蹦起来，“你真的不是找我索讨那十个银色晶方吗？”

　　“真的……”胡高又苦笑着摇了摇头。这花荣的情绪大起大落得未免太快了……

　　“那阁下找我来，是有什么事呢？”花荣疑惑地问道。

　　在来这里见胡高之前，花荣的心情别提有多忐忑了。

　　在拍卖会上，胡高一出声，花荣就知道了七号贵宾室里的人是那位慷慨地给了自己十个银色晶方、帮助自己凑足入场资格的“好心人”。

　　见胡高出现在贵宾室，花荣便下意识地认为胡高身份非同小可。加上胡高在竞拍轻羽无尘丹时提价一个银色晶方的表现，花荣已经认定，胡高当时答应给自己十个银色晶方，一定是因为当时不了解银色晶方的价值。否则，那么抠门的人怎么可能慷慨地答应为一点小事给自己十个银色晶方作为报酬呢？

　　所以在慕锦找到自己时，花荣第一反应便是胡高来找他索回那十个银色晶方了。花荣甚至有些后悔，后悔自己不该在拍卖会上说话，这不，一说话暴露了自己的行踪，不但心仪的长弓没有拍到，反倒要赔出十个银色晶方。

　　那可是十个银色晶方啊！

　　光是想想，花荣就一阵肉疼。身为孤儿的他省吃俭用惯了，一个银色晶方都恨不得扳作两个花，一次失去十个银色晶方，他不心疼才怪呢。

　　听到胡高找他来的目的竟然不是让他归还晶方，花荣的脸都快笑开了花。

　　“你是用弓的？”胡高开门见山，“弓虽然是一种常见的武器，但要练并不容易，是谁教你的？”

　　“没有人教我……在我还小的时候，我的父母不幸死在了外出狩猎的途中，为了活下去，我只能自己走出龙尾堡去狩猎。但我怕死，不敢像那些人一样拿着刀剑上去和妖兽们搏命，所以就自己琢磨着开始练习弓箭……可是我很笨，刚开始练的时候很苦，什么都射不中，后来我白天练，晚上练，每天都练得手抽筋了才休息……过了好久好久，情况才渐渐好了起来……”说起这些年的辛苦，花荣不禁鼻子一酸，几欲掉下泪来。

　　“喝茶。”胡高并没有继续追问，而是先给花荣又倒了一杯茶，帮助花荣稳定稳定情绪。

　　花荣感激地看了胡高一眼，一口饮尽杯中的茶水。这种饮茶之法有失风雅，不过此刻显然没有人会去责怪他。

　　“我在拍卖会上看见你了，你好像很希望能买到一柄好弓似的。你现在用的是什么弓呢？”

　　“我现在用的是这个。”

　　说着，花荣左手平伸，手掌上托，金光闪耀当中，一张完全由金色元力构成的长弓出现在花荣的手中！

　　胡高曾经见过慕锦以元力凝箭，没想到花荣更加直接，连弓都是用元力凝聚的！

　　而且这金色的元力光芒……

　　九阶图腾！

　　这名在龙尾堡顽强成长的少年孤儿，竟然拥有着仅次于变异图腾的九阶图腾！

　　胡高的眼神一下就变得火热起来！

　　天才！这小子是个天才！不论是自学弓箭、以元力凝弓还是九阶图腾，每一样都证明着这个叫做花荣的小子是个真正的天才！

　　强压下心中激动，胡高强装镇定地从空间戒指中取出那柄他以两千银色晶方的高价拍下的破损天级中品长弓——追阳烈光弓，放在了桌上。

　　“阁下……你这是……”

　　“身为弓者，岂能无弓傍身？”胡高正色道，“实话说，这张弓我其实就是为你拍下的。现在，送给你了，希望你能将它的能力发挥到极致，更希望你有一天能将它修复，让它重新焕发出天级长弓应有的荣光！”

　　花荣一下被震得说不出话来。

　　激动、感恩、喜悦……种种情绪一时间全部涌上花荣的心头，让他无法以言语表达自己此刻的心情。自从父母双亡之后，从来没有人对他这么好过！

　　“多……多谢……多谢阁下……不！多谢恩公！”

　　“我只不过是看你有眼缘，送你件礼物罢了，你搞这么夸张做什么。”胡高佯装不悦，“而且，叫恩公什么的太过生分了！我比你大不了几岁，你若是看得起我，就叫我一声胡大哥吧！”

　　“谢谢胡大哥！谢谢胡大哥！”千恩万谢之后，花荣激动地抓起手边的追阳烈光弓，爱不释手地抚摸着上面那些或完整或残缺的纹理，浑身都隐隐发颤。这是他第一次拥有一张真正的弓！他怎么可能不激动？

　　看到花荣激动开心的样子，胡高也很开心。

　　“花荣，我今天就要离开龙尾堡了，咱们后会有期，你多加保重。”

　　“啊？大哥你这么快就要走？”花荣停止了抚摸追阳烈光弓的动作，满脸愕然。

　　“唉……大哥还有许多事情要做，还有许多仇家要去面对，不能在这里多留。”胡高无奈地叹了口气。

　　“有很多仇家？那大哥你岂不是很危险？”

　　“活在这世间，谁不危险呢？咱们兄弟各自保重吧！”胡高仰天感慨。

　　看见胡高脸上那一丝“不易察觉”的黯然，花荣不禁握紧了手中长弓，做下决定：“大哥！我陪你一起离开！”


第195章 小麻烦和大冤家

　　第二天，胡高准备离开龙尾堡的时候，跟在他身后的已经不是两人而是三人了。离胡高大概三步远的慕锦扶着妹妹慕卓衣，一脸古怪地看着像条尾巴似的紧紧跟在胡高身后寸步不离的花荣。

　　慕锦无法想象胡高到底是用了什么神奇的办法使得花荣如此忠心。按道理而言，光是一张弓，也许能让花荣跟着他们一起走，但绝可能让花荣转变得如此迅速。几番询问，胡高的答案都是一样——

　　“那是男人之间的交心，只可意会不可言传啊……”

　　每次听到这句话，慕锦就有些郁闷。他也是男人啊，为啥他就意会不了？看来，在未来的很长一段时间内，昨夜的事情都会成为一个他无法知道的秘密了……

　　花荣今天的装扮很特别，他平日里一直穿着的那身朴素的褐色外衣的破口处今日可以看见一件内穿的锁子甲上坚硬且富有韧性的甲片。花荣的腰间挂着一柄用布条缠绕的短刃，这种缠绕方式会让拔刀变得非常不方便，显然，这短刃并不是花荣的战斗武器，而仅仅只是一把工具罢了。

　　花荣的背部才是花荣今天打扮中最吸引目光的部分。

　　在他的背上，有一个皮质的斜带牢牢地固定着，斜带里斜插着六柄标枪和一柄用标枪改造的长枪。标枪上的寒光以及隐隐可见的血色证明，这些标枪绝不只是背着好玩儿而已。在标枪之外，挂着胡高赠予花荣的那张追阳烈光弓。追阳烈光弓被花荣擦拭得极为光亮，光看外貌，倒是当得起天级长弓的名头。

　　花荣这番打扮无疑是非常招摇的，但他执意要如此。即使他也拥有一枚空间戒指，他还是不愿意将武器放在空间戒指中。用花荣自己的话来说，这是因为“出远门的时候，武器只有背着，才有安全感。”

　　走到龙尾堡的边缘，花荣并没有继续跟着胡高，而是忽然转向回了龙尾堡，这样的举动，让慕锦颇为惊奇。

　　“胡高兄弟，他怎么走了？他不和我们一起离开吗？”

　　“他当然要和我们一起离开，只不过在离开之前，我还给他安排了一个小小的任务。”胡高一边往城外走，一边笑着解释道，“我在拍卖会拉那么多仇恨，可不仅仅是为了好玩啊……”

　　慕锦微微琢磨了一会儿，便明白了胡高口中的新词儿“拉仇恨”是怎么一回事，跟着笑道：“原来你早就在打那些人的主意了，怪不得你要和他们说那么多有的没的。”

　　“没办法，我的家族需要重建，需要大量的资源。尤其是丹药啊、武器什么的，这些东西不可能从天上掉下来，总要找几头肥羊来放放血。与那些小城里的小家族的收藏相比，常年混迹在这龙甲山脉里的肥羊显然更有让我下刀的价值。嘿嘿……”

　　“但是花荣回去，应该吸引不了那些人的注意吧……”

　　“你傻啊？！花荣背上的是什么？是追阳烈光弓！所有参加拍卖会的人都知道那弓是被我买走了的，有了追阳烈光弓作为证据，他们理所当然地会觉得跟踪花荣就是找到我的最好方式。我昨天可是好好扮演了一下‘暴发户’的形象，这些天天在龙甲山脉中混迹的家伙怎么可能放过我这种肥羊呢？特别是昨天坐在我们旁边那间贵宾室里的那位……”

　　“可是……我们这么做是不是有些太坏了？”

　　“这哪能叫坏呢？我们是为了复兴家族！既复兴我的家族，也可以帮助你复兴家族！既然是为了复兴家族，那怎么能叫做坏呢？而且，我们只谋财不害命，多么伟大多么善良，在这个弱肉强食的世界，我们就是一股新风、一股清流！”

　　胡大忽悠拼了命地扯着歪理，慕锦被他说得有些晕乎乎的，也没细想，点了点头。

　　胡高和慕家兄妹走出龙尾堡半里地便找了地方坐下休息，约摸等待了一刻钟，全副武装的花荣便迈着轻快的脚步追了上来。

　　“小五，有人跟踪上来吗？”胡高向多功能雷达小五求证着勾引计划的结果。

　　“有是有，不过那几人实力太弱，应该只是前哨，老大你现在不宜轻举妄动，还是等大猎物出现吧。倒是西北方向三里之外，有一个老大你会感兴趣的人正在等老大你呢！”

　　“哦？谁啊？”

　　“就是那个赤云门的护法，叫文什么来着？看来他已经发现被老大你戏耍之事了，正埋伏着准备给老大你好看呢！”

　　胡高闻言，露出一抹玩味的微笑：“这样啊……那正好让他来当靶子，试试我的新创意！把他的准确位置告诉我吧。”

　　“什么创意？老大，你先告诉我呗。”小五兴趣十足地问道。

　　“等着看吧！”

　　胡高和小五交流的这一小会儿，花荣已经跑到了他的跟前，呼吸虽略显急促，但却非常规律稳定。这种对气息的精确控制能力，得益于他常年和各种妖兽战斗的经历，通过对气息的控制，花荣的耐力要远远超过和他实力相同的其他强者。

　　“大哥，你已经按你说的做了，就是不知道他们有没有真的追上来。”花荣有些担心。

　　“放心吧！鱼已经咬饵了。你做得很好。”胡高赞赏地拍了拍花荣的肩膀，“在收获我们的大鱼之前，我们还有一个小麻烦需要解决。”

　　“什么麻烦？”这次提问的是慕锦。

　　胡高微微一笑，指向小五告知他的方向，道：“你们能看到这个方向三里外的那个人吗？”

　　一般人的目力，是难以达到三里之遥的，更遑论这一路树木、乱石遮蔽，视线这个东西，可是不会拐弯绕开障碍的。但对专精弓箭的强者来说，目力正是他们要锻炼的核心能力之一，对于遮挡视野的障碍物，每位弓者都有自己独特的一套方法去避过这些障碍物的影响。

　　花荣循着胡高手指的方向望去，双瞳霎时亮起金色的光芒加持目力，锁定了三里外的文照东。

　　慕锦看到花荣眼中的金光，不由心头大震！

　　金色光芒！九阶图腾！

　　他怎么也没想到，这个少年竟然拥有着极为罕见的九阶图腾！要知道，拥有九阶图腾的人加入任何一个大势力，都会被当做绝对的核心精英弟子来培养。没想到在龙尾堡这种地方居然会出现一名拥有九阶图腾的少年！

　　同样身为弓者，慕锦生起好胜之心，双目紧接着亮起蓝色的光芒，锁定三里外自以为藏得很隐秘的文照东！

　　慕锦此时的想法很简单也很纯粹——同样是弓者，就算图腾不如你，我也绝不会比你差！

　　“初阶爆元境的强者！那个人就是胡高兄弟你所说的麻烦吗？”慕锦皱眉问道。

　　“恩。”胡高点了点头。

　　“胡大哥，那家伙会威胁你的性命吗？”花荣关注的重点比较简单。

　　“凭他还威胁不到我的命。”胡高不屑地撇撇嘴，“不过那人心眼太小，有了聚魂峰上发生的那一番事情，不管是为了七灵聚魂草还是为了讨好他的主子，他都不会轻易罢休，留着他终究是一个麻烦。”

　　“我明白了。”

　　花荣点头，随即毫不犹豫地引弓上手，右手开弦，金色元力快速凝聚成金色长箭，金色光芒摄人心魄！

　　决心和花荣比个高下的慕锦动作也不慢，祖传银月弓上手，以和花荣一模一样的姿势开弓搭箭，蓝色长箭锁定三里外的文照东，杀机满盈！

　　“那家伙好歹是爆元境强者，你们俩有信心一箭致他于死地？”胡高笑着问道。

　　“以有心算无心，一箭致命未必不可能。就算不能致命，我还有第二箭、第三箭、第四箭……他逃不了。”开弓的花荣完全像是变了一个人，气质发生了翻天覆地的变化。现在他的身上已经找不到一点纯朴少年的影子，尽是属于猎人的锐利气势！

　　“试试我的小玩意儿吧。”胡高笑着伸出双手，分别虚握住两人弓上之箭的箭头，转瞬之间，金色和蓝色的箭头上竟同时燃起熊熊烈火！

　　这烈火，正是胡高的天狐之力！

　　得到胡高天狐之力加持，花荣和慕锦互相点了点头，屏息一瞬，利箭离弦！

　　“嗖！”

　　两只箭矢带着刺耳的破空声，三里距离眨眼即过！

　　三里外的文照东还在耐心地等待胡高出现，视线中忽然出现一蓝一金两道锐芒！这两道锐芒速度太快，以致于身为爆元境强者的文照东根本来不及闪避，便被双箭同时贯体！

　　“还好，避开了要害。”文照东在最后关头的一扭身，助他躲过了被双箭直接射穿要害的危机。

　　他这一点点庆幸还没结束，突然感到一股灼热的力量在从两处箭伤同时爆发开来！化作焚身之焰无情地灼烧着他的五脏六腑！

　　“啊……”

　　只来得及发出一声惨叫，爆元境强者文照东便不明不白被自体内爆发而出的狂暴火焰烧成了黑色灰烬……

　　“这个小麻烦解决得很完美。”胡高已经从小五那里得知了文照东的结局，满意地点了点头。

　　“老大……我不想打断你的兴致……但是，小麻烦确实是解决了，你的大冤家正在朝这个方向急速靠近……”


第196章 爆发

　　“大冤家？哪位？”胡高一愣。

　　“就是那个曾经在宁城以南追得老大你上蹿下跳、拼命逃生的家伙……”

　　“那个吃人变态狂？”胡高又是一愣，随即露出笑容来，“听说那几个家伙是他的手下后，我就知道他肯定会找来。嘿嘿，没想到他竟然来得这么快，我真是求之不得啊……等等，小五你怎么认识他的？你那个时候不是在睡觉吗？”

　　“我就算在睡觉，也对外面的情况有所观察。”小五在胡高心里翻了个白眼，“因为我可不想不明不白地死在梦里，老大你被他追得上蹿下跳的时候，我好几次都想冲出来帮你了。”

　　“小五……”

　　“啥？”

　　“你要是再使用‘上蹿下跳’这个词，我就让你明白什么是真正的上蹿下跳！”

　　胡高还准备再威胁小五两句，花荣已走到了胡高的身前。花荣看到胡高在那里“发呆”，有些担心胡高的情况：“大哥，你怎么了？麻烦已经解决了，你怎么只笑了一下就僵住了呢？”

　　“我可没有僵住，我现在更开心了。”胡高笑容满脸，“刚解决掉一个小麻烦，就来了个老熟人。我现在开心得很呢！等一会儿龙尾堡里的那些肥羊们可能就要追出来了，你们俩先暂时和他们周旋一下，等我和我那老熟人叙旧结束，我便去找你们。”

　　胡高在说这番话，倒没怎么发挥他奥斯卡级别的演技，虽然脸上笑得灿烂，但眼中的杀意和狠劲儿却是瞒不了人的，至少瞒不了一直看着他的花荣和慕锦。

　　“胡高兄弟，你说的‘故人’，恐怕不是和你喝茶聊天的故人吧……”慕锦不无忧心地问道。

　　胡高不置可否地一笑：“说起来，这个故人慕锦你也认识呢！”

　　慕锦闻言一愣，想了半天也没想起自己认识的人中到底哪个可以称作是胡高的故人，疑惑道：“我认识？谁？”

　　“还记得我们第一次见面的时候吗？当时我杀那几个人，你说我闯祸惹上了某个人。当时你说的那个人，就是现在我说的‘故人’。”

　　“朗争？！”慕锦耸然动容，焦急地跨前一步，抓住胡高的手臂，“胡高兄弟，这个可不是开玩笑的！虽然我不知道你到底怎么认识朗争的，也不知道你和他有何恩怨，但是朗争的实力非同小可，绝不是一般爆元境强者可以相提并论的！你不能冲动啊！我知道胡高兄弟你将实力藏得很深，但与朗争那个变态比起来，还是有一定的差距！胡高兄弟，你要三思啊！”

　　看到慕锦激动的模样，胡高只是淡淡一笑，推开了慕锦抓着自己手臂的手，没有多做解释。

　　慕锦见胡高心意已决，暗叹一声，却没有放弃争取：“据我所知，朗争除了擅使快刀之外，对弓箭亦有所涉猎。胡高兄弟你对弓箭不熟悉，恐会吃亏。如果真要去面对朗争，那就一起去。你一个人，太危险了！”

　　“他的箭？我见识过一次了，上次我没死，这次他的箭依然杀不了我。放心吧！这次面对他，我虽无十足必胜的把握，但五五开的把握还是有的。”胡高知道自己不给慕锦透个底，自己是别想走了，只好安抚道。

　　“大哥！那人实力一定很强吧？我陪你去！如果只是和那些人周旋，我相信慕兄一个人就能做到。”花荣是个直肠子，没有那么多弯弯拐拐，说起话来也是简单直接。

　　“傻兄弟。”胡高轻轻地敲了一下花荣的脑袋，“丢掉的尊严，必须要靠自己一个人的力量去捡起来。这个道理，你要记得。”

　　“哦。”花荣似懂非懂地点了点头。

　　“那么，和肥羊们周旋的任务就暂时交给你们了，我去去就来。”胡高潇洒地挥了挥手，独自向朗争靠近的方向走去。

　　胡高刚刚走出两步，一个意外的声音忽然从背后传来，令他的脚步不由停了下来。

　　“咳咳……胡……胡高……”因为身体原因一直嫌少说话的慕卓衣忽然向前走了一步，声音虚弱中略带犹豫，“注意安全……”

　　扶着慕卓衣的慕锦惊讶地看向自己的妹妹，又看了看胡高的背影，似有所悟。短暂的惊讶后，慕锦笑着摇了摇头。

　　顺其自然吧……

　　胡高并没有因为慕卓衣的关心而回头，片刻停顿之后，胡高突然将右手高高地举得笔直，右拳紧握，继续向前走去！留下一个潇洒、英武而且勇敢的背影……

　　“胡高兄弟很有自信啊，看来我们是不用担心了……”慕锦这话是说给他妹妹慕卓衣听的。

　　慕锦不知道的是，胡高之所以摆出这么个手势，可不是因为什么他充满了自信，他只是认为这样离开背影看上去会比较帅而已……

　　林叶簌簌，回风冷冷。龙甲山脉的山风从来都不是温暖的，四处可见的杀戮和弱肉强食，是龙甲山脉永恒不变的画面。其实又何止是龙甲山脉呢？在整个图腾大陆上，弱肉强食同样是不变的真理。

　　自宁城而来的朗争快速地穿行在龙甲山脉的群山密林当中。当初他派遣附庸家族的几人前往聚魂峰取七灵聚魂草，让那几人一得手，便离开传回消息，他再派人接应。如今七灵聚魂草成熟之期已过，那几人却迟迟没有消息传回，想来应该是失手了。

　　朗争天才之名，在于不需要完全祖化，也能使用一部分啸月神狼之力。这种剥离力量又再次融合的方法，乃是朗争独创。但在强行剥离一部分啸月神狼之力的过程中，朗争已经损伤到了自己的神魂，每晚三更之时，他便会觉得头疼难忍。

　　如果仅仅是头疼，那也就罢了。但朗争近来感觉到自己剥离的这部分啸月神狼之力竟然有衰落之象，连神魂亦时不时地出现萎顿之状。为了治疗自己神魂上的伤势，朗争才将主意打到了七灵聚魂草的头上。

　　谁也不能阻止他获得七灵聚魂草！如果七灵聚魂草已经被人摘走，那他就杀了那人再抢回来！如果七灵聚魂草已经被人服用，那他就将那人以炼丹之法活活炼死，将药力再提取出来！

　　快速奔跑中的朗争鼻子忽然动了动，嘴角上挑：“前面居然会出现骚狐狸的味道……那些骚狐狸还没有死完吗？”

　　就在他准备提速之时，一个巨大的图腾柱突然从远处飞来，砸在他前进的道路上，震得四周的大地一阵颤抖。

　　朗争一个急刹停下，还没来得急观察突然飞到身前的这东西到底是什么，图腾柱上已亮起一阵强光！

　　强光收敛之时，三头摩拳擦掌的大地拳击鼠已经凛然现身！

　　“三阶后期妖兽大地拳击鼠？”朗争在关于妖兽方面的知识上要比胡高强很多，一眼就认出了大地拳击鼠的来历，“那这根柱子就是大地拳击鼠族群的图腾杖了吧……”

　　三头得到胡高命令的大地拳击鼠可不会回答朗争的问题，足下一顿，便挥起万斤重拳冲向朗争！

　　朗争面对三头大地拳击鼠的夹击并不慌张，左闪右避之间，游刃有余。

　　“哼！下等之兽，却敢向兽中王族挑战！可笑至极！”

　　闪避了一会儿，朗争的脸上露出不耐之色，冷哼一声。为求速战速决，朗争毫不保留，体内的啸月神狼疯狂运转起来。

　　一时间，狂怒的暴风无端而现，围绕着朗争的身体放肆地卷动着。伴随着点点宛若月华的荧光，朗争的速度、力量都在一瞬间提升数十近百倍！

　　一阵锋利的气浪如同环形之刃以朗争为中心扩散开来，方圆百丈，木石尽催！

　　三头前一刻还威风无比的大地拳击鼠与这气浪解除，毫无反抗之力地被切碎成无数光点散落……

　　巨大的图腾柱在承受气浪攻击之后，发出一声似是哀鸣的响声，光芒尽散，缩小为图腾杖本身的模样倒飞出去。

　　仅仅是一瞬间的气势爆发，朗争就以压倒性的力量逆转了局势！

　　在百丈之外，被狼这股气浪逼得不得不现身的胡高接住倒飞回来的图腾杖，一脸凝重地看着已经加持啸月神狼之力、气势逼人的朗争。

　　朗争当然也看到了胡高。

　　“果然是你……自我手中逃走的狡猾狐狸……”朗争狞笑道，“侥幸逃走，不但不珍惜性命好好躲起来，反倒来我面前送死，看来你很迫切地希望成为我的食物啊！”

　　“没办法，我这个人比较小心眼。”胡高耸了耸肩，“自从被一条恶狗咬了一口，我总琢磨着该怎么将那条咬我的恶狗打死，想到激动处，往往辗转反侧、夜不能寐。为了保证我的睡眠质量，打狗势在必行啊……”

　　“哼！因为实力有所提升就变得如此自信吗？以你现在的实力，我就算不加持啸月神狼之力，也能轻松将你撕碎！我还要去找七灵聚魂草，时间紧迫，这次就让你感受一下啸月神狼的力量吧！你放心，不会很疼的，因为一瞬间你就死了！”

　　“你要找七灵聚魂草？”胡高丝毫没有身陷危机的觉悟，一拍脑门，“对了！我想起来了！你那几名被你派去寻找七灵聚魂草也是我杀的。”

　　“很好！那你更该死了！”朗争露出他那沾满血腥的尖牙，神色狰狞。

　　“谁死还不一定呢！”

　　说罢，胡高同时调动起全身力量，身后陡然形成一个巨大的火焰虚影，环形火浪横扫而出！

　　九尾天狐之力，完全爆发！


第197章 难以置信的力量

　　在胡高身上的天狐之力完全爆发开来后，天地之景骤然剧变！

　　对立的两人，一者火焰簇拥，一者飓风环绕；一者狂霸绝伦，一者锐利如锋。九尾天狐之力、啸月神狼之力在和两人的血脉共振之时，在两人的身后形成两个似有似无的巨大兽形虚影！

　　九尾天狐和啸月神狼相互瞪视着，发出一阵阵似是细微不存又似是惊若雷鸣的兽吼。

　　看着胡高身上天狐之力形成的火焰，朗争第一次露出了严肃的神色。

　　这一战，远没有他想象中那么轻松。预计中一面倒的碾压，在九尾天狐爆发开来之后，竟然变成了意外的势均力敌！

　　“没想到啊没想到……你竟然能控制体内的狐族血脉之力，更没想到的是，你体内潜伏的血脉竟然是狐族中最强的九尾天狐！怪不得你敢这样走到我的面前来，原来是因为掌控了控制血脉之力的办法，所以有恃无恐了，对吗？”朗争伸出舌头舔舐了一圈自己的嘴唇，“这样也好，这样你才更有价值，更有被我撕碎、成为我食物的价值！”

　　此时朗争的心中还有两个疑惑没有说出来。

　　这个小子既然体内有祖化之血，那为什么在那个夜晚没有受到秘法的影响？既然他可以控制体内的九尾天狐之力，上次被自己追杀的时候，为什么不使用九尾天狐之力和自己战斗？

　　他哪里会知道，胡高的体内根本没有祖化之血，体内会有九尾天狐之力完全是因为那个夜晚的莫名经历。他更不会想象到，胡高能控制体内的九尾天狐之力不过是最近的事情。

　　“九尾天狐的血脉？”胡高微微一愣，知道朗争是误会了，也不说破，只是活动了活动双手，“那么……你准备好了吗？”

　　“愚蠢的狐狸，你以为能控制一点九尾天狐的力量，就可以和我匹敌了吗？笑话！我现在就让你见识见识，天才和凡夫之间的差距！能成为天才的食物，你应该感到无比的荣幸！”

　　说罢，朗争狰狞一笑，身体下伏，双手抓地，人和背后啸月神狼虚影在恍然间似是重合为一体。下一瞬，朗争整个人宛如一头银色凶狼，带着狂暴锐利的飓风，迅猛绝伦地冲向胡高！

　　“来得好！”胡高扬声一喝，身前顿生无数火盾，层层叠叠，挡在朗争冲刺的道路上！

　　这是胡高在融合了九尾天狐之力后第一次全力出手！就算是在和扶苏交手的时候，胡高也没有这样全力投入过！

　　冲刺的朗争无视火盾阻碍，强行冲击层层火盾，一层层的火盾在朗争狂暴力量撕裂下碎裂成四散的火星，似乎连阻碍朗争的速度都做不到。

　　但这些由九尾天狐之力凝聚的火盾岂是如此轻易就能对付的！虽然无法阻挡朗争的前进，这些火盾在破碎之后，多多少少都将一点火星留在了朗争身上！这些火星如跗骨之蛆，一点一点地灼烧这朗争体外的啸月神狼之力，无论朗争身上的飓风如何卷动，就是无法将这些火星熄灭！

　　双目已是一片嗜血之色的朗争根本不去理会身上的火星，径直冲到胡高身前！

　　两人的距离越来越近，胡高将体内天狐之力提升至极限，一拳悍然砸向朗争！

　　“轰！”

　　火焰与飓风的对撞，大地都为之震荡，狂扫而出的力量余波将方圆五百丈毁灭殆尽！

　　而在气浪中心的两人，同时倒退十余步，嘴角都溢出一丝猩红……

　　第一击，势均力敌！

　　两人的战斗暂息，九尾天狐虚影和啸月神狼虚影的冲突却没有结束！

　　这两个似虚似实的兽影宛如具有自己独立的意识、形体和力量一般，在空中缠斗不休。与啸月神狼兽影眼中嗜血的凶性不同，九尾天狐兽影尽管下手毫不留情，眼中却带着一丝不易察觉的挣扎和悲伤……

　　明明曾经是相互扶持的战友，为何会突然站在了生死相搏的对立面？兽影中那隐约存在的来自远古的意识不懂，也不想懂……

　　“不错！”朗争难得地夸奖了一下自己的对手，“拥有这样的力量，你有资格作为我的对手，更有资格成为我的食物。”

　　“你很有信心？”胡高笑了笑。势均力敌，这个结果比胡高预想中还要好。

　　用小五的话说，胡高在完全开启九尾天狐之力后，在短时间内表现出的战斗力水准堪比高阶爆元境，甚至比一般的高阶爆元境高手还要强大。即使是已经达到三阶后期妖兽水准的小五，在面对开启九尾天狐之力后的胡高，心里也有些发怵。

　　如果单靠九尾天狐之力就能打平的话，那么在小五加入战斗后，胜利就是十拿九稳之事了！

　　“信心？我不需要信心，因为我是猎食者，而你只是猎物！”朗争露出标志性的狞笑表情，“实话告诉你，刚刚那一击，我只用了不到五成的力量，你用了多少力量呢？”

　　不到五成！

　　胡高顿时愕然！胡高很想笑着安慰自己说，朗争不过是虚张声势而已，但胡高在看到朗争眼里的虚实后，却怎么也笑不出来——

　　朗争并没有撒谎！

　　“接下来这一击，我将用七成力！准备好了吗？我可爱的猎物……”

　　朗争双手向下平伸，十指尖端延伸出十道锐利光芒，宛若凶狼露爪！倏然，朗争目光一冷，身形快若流光，眨眼即至胡高身前！双爪如刀，一瞬间就要将胡高切割成无数碎块！

　　九尾天狐之力感应到胡高的危机，从外放状态骤然改为内收，在胡高身体外形成一个一丈高的火焰巨蛋将胡高护在中心。

　　这样的究极防护，在朗争的攻击下仅仅支撑了三个呼吸的时间，便轰然爆散！爆炸的气浪将胡高远远地送了出去，让胡高逃过了逼命的双爪！

　　“咳咳咳……”胡高以手撑地，咳出数口血来。

　　刚刚即使是在火焰巨蛋的保护中，胡高仍然感觉到了来自火焰巨蛋外的强悍力道。尤其是其中的一股无形之力，竟然直接穿透了火焰巨蛋的保护冲击着胡高的五脏六腑，加上这一摔，现在胡高的五脏六腑都有些移位了。

　　“七成力便支撑不住了吗？我可爱又可怜的猎物。刚刚你的自信心去了哪里呢？”朗争一步步向胡高走去，“看来，我不需要再进一步提升力量了，下一击，仍是七成力道，你能撑得过吗？”

　　这种感觉太美妙了！

　　朗争最喜欢的就是这种将猎物推入绝望深渊，一点点向猎物施加死亡压力却不立刻杀死猎物的感受。

　　这是属于狩猎者的乐趣……

　　“咳咳……”胡高没有回答朗争，又咳出两口血。

　　内腑受创已经影响到了胡高体内元力的流动，若非九尾天狐之力尚存，此刻胡高已经直接倒下了。

　　来自神秘玉佩的力量正在帮助胡高治疗他受创的内腑，不知道为什么，即使胡高毫不保留地将他的精神力源源不断地注入玉佩当中，此次伤势恢复的速度比以往却要慢上许多许多……

　　朗争距离胡高只有五步之遥了，宣判死亡的右手缓缓举起，狂暴的风渐渐在他手中凝成一柄夺命的短枪，锋利的枪尖好似是用这世间最坚硬的材料打造。

　　就在朗争夺命一击蓄势待发之际，一道金色的身影突然以迅雷不及掩耳之势从胡高体内冲出，其速度之快，即使是朗争也根本来不及反应！

　　“轰！”

　　明明只是一次简单的撞击，却发出宛如山崩的巨响！

　　猝不及防的朗争被这一击直接撞出十余丈，在地上打了几个滚，沾上一身沙尘。那样子，要多狼狈就有多狼狈。

　　这道金色的身影，正是小五！

　　受胡高的性格影响，小五可不会放过任何棒打落水狗的机会，龙口一张，无数金色光针飞射而出！

　　密集的金针覆盖打击让朗争没有任何闪避的空间，紊乱的气息使得朗争遭遇了和胡高同样的窘境——无法调动力量！

　　可惜的是，啸月神狼之力虽然暂时无法调动，但仍护住了朗争的全身，否则朗争这一下非重伤不可。

　　“龙族！怎么可能？！图腾大陆怎么可能出现龙族？！‘希望之海’开启了吗？不！这不可能！钥匙尚未集齐，‘希望之海’不可能开启！它是从这只狐狸体内钻出的，这……这怎么可能！”朗争看清小五的身影后，表情霎时变得惊恐无比，好似见了鬼似的。

　　显然，朗争知道许多胡高所不知道的秘辛。见到小五出现，朗争一时间竟然忘记了自己现在还在生死战斗当中，心中只有惊讶。

　　小五可不管朗争为什么会那样惊讶，一边警惕地盯着朗争，一边通过神魂传讯对胡高说道：“老大，你可以调动力量了吗？这家伙比我们想象中还强，我偷袭他居然都无法对他造成重创。单靠我的攻击伤不到这家伙，我们要联手攻击才有一丝取胜的可能。”

　　“就好了……”胡高利用这宝贵的机会不断地调整着自己紊乱的气息，五脏六腑的伤势虽然还没有痊愈，但暂时已无大碍。

　　接下来，每一击都攸关生死！


第198章 崩溃

　　面对如此强大的对手，胡高和小五都不敢大意。小五一身龙鳞亮起前所未见的灿烂金光，这不是元力的光芒，是来自龙族血脉的本命之力！小五的每一片鳞甲都好似被细心擦拭过一般，干净且光亮，同时还散发着致命的气息！

　　金龙五爪，纳风云，造变化。

　　小五虽然年幼，但全力施为之下凛凛龙威仍不容小觑。一身金光渐渐汇聚成线！这种汇聚总给人一种视觉上的错觉，一眼看上去，汇聚的速度好似十分缓慢，但其实金光凝聚成线的整个过程，不过短短两个呼吸的时间！

　　随着小五力量的不断攀升，胡高心中忽然有了一种感觉，一种有什么东西在和小五的气息呼应的感觉！这感觉很清晰，却也很微弱，胡高很想找到这股感觉的源头，却一无所获。

　　无奈之下，胡高只好暂时放下了对这种呼应之感的探究，全力提升自己的力量！

　　刚刚因五脏移位而涣散的九尾天狐之力再次凝聚，在胡高手中形成一个压缩到极致的火球！为了完成这个完全由九尾天狐之力构成的压缩火球，胡高将自己对力量的控制发挥到了极致，豆大的汗珠顺着他的脸颊滴落，又很快因火球的高温而蒸发。

　　同一时间，刚刚站起来的朗争也会聚起啸月神狼之力。一声清晰的狼啸凭空出现，朗争头顶的天空中竟隐隐升起一轮银盘般的圆月！

　　“哼！一只垂死挣扎的小狐狸、一头力量不足的幼龙，我还不放在眼里！狐狸肉我在宁城吃了不少，今天让我再试试龙肉是什么滋味！”朗争狞笑一声，气势再提数分，“这一击，我使用九成力，送你们上路！”

　　“就看这一击了！”

　　胡高和小五同时出手，两种力量并行出击，轰击向朗争！朗争一身啸月神狼之力则化作狂暴龙卷，狂啸而出！

　　一个目的，两方立场，三种不同的力量。

　　“轰！”

　　一声轰然巨响，大地碎裂！蛛网般的裂纹从中心处快速地向外蔓延，将这片已经被摧残了数次的土地进行了一次更彻底的破坏！

　　方圆数里，竟无可立足之地！

　　“噗啊……”

　　第一声受创吐血的声音从漫天烟尘中传来，紧接着是两声摔落的声响和“滴答滴答”滴血声……

　　胜负定论！

　　蔽目的烟尘中，胡高面前的土地已被他吐出的血染成一片刺目猩红。昏迷不醒的小五摔落在胡高的身边，一身漂亮的龙鳞此刻已布满裂纹。胡高艰难地从空间戒指中取出一瓶疗伤的丹药，由于受创太过严重，胡高连丹药瓶都险些拿不稳，差点脱手。胡高一手撑着地面，一手拿着丹药瓶送到嘴边，努力地咬掉瓶塞，仰头将十二颗丹药全部吞服下去。

　　胡高身上的伤，光靠玉佩的疗伤之效已经无法快速治愈了。为了帮助自己快点恢复行动能力，胡高第一次服用了疗伤的丹药！

　　药力在胡高体内迅速化开，胡高感觉四肢稍稍有了些力气，一脸愧疚地抱起小五：“抱歉，小五……这次是我连累你了……”

　　刚刚在生死关头，小五用自己的身体挡在了胡高的前面，为胡高挡掉大部分劲力。若非小五豁命保护，胡高现在就不是重伤而是死亡了！

　　万幸的是，小五并不是完全的生命体，而是胡高的图腾之一，不会毙命或者消失，只会暂时破碎或者昏迷。

　　昏迷的小五化作点点金光融入胡高的体内，回归到图腾状态。

　　看到从手上融入体内的金光，胡高神情黯然。若不是他太过自信找上朗争，也不会有现在这样危机，更不会害得小五苏醒没多久就再次陷入沉睡。

　　这天狐之力虽然已经和胡高的血脉融合，但终究是外来之力。融合之后，胡高只能将自身元力转化为天狐之力，保证天狐之力如有源之水，源源不绝。但胡高却无法提高体内天狐之力的总量，无法让这股力量变得更强。

　　和一般的爆元境对手战斗，胡高开启天狐之力，自然稳操胜券。但与拥有啸月神狼之力的朗争相比较，就有些不够看了。

　　烟尘渐渐消散，胜利者依然傲立的身影出现在胡高的视线中。

　　朗争的左手无力地低垂，鲜血顺着他的手臂画出猩红的纹路，一滴一滴地从指尖滴落土地。

　　这一击的结果，他并非取得了压倒性的胜利。

　　“不错不错，你们比我想象中还要厉害一些。在我使用了九成力的情况下，还能将我的左手几乎废掉，我真是越来越期待将你们做成大餐的滋味了……咦？那头小龙呢？你将它藏到哪里去了？”朗争似乎丝毫不在意左手的伤势，言语从容，“哦！我想起来了，它之前是从你的体内冲出的，你一定是又将它藏回去了吧？没关系，等我将你开肠破肚，我自然就能看到它。我的食物啊，一个都逃不掉！”

　　“你未免高兴地早了些。”胡高抓紧时间治疗着身体的伤势，取出一颗三阶回元丹服下，体内的元力也开始迅速地恢复起来。

　　“我差点忘了，你这只狡猾的狐狸别的本事不行，吃丹药的本事倒是一流。上次你就在丹药的帮助下一再苟延残喘，这次你准备故技重施吗？”朗争冲胡高摇了摇手指，“这是行不通的！因为下一击，我要出十成力了！你若是想成为我的食物，就全力抵抗吧，我将会把你轰成一堆碎肉。你若是不想成为我的食物，就放弃抵抗吧，因为这力量足够将你切成最小的粉末，让我想吃都没地方动口！”

　　“我说……你了解我吗？”胡高的语气非常平静，平静得好似在与友人闲谈，而非面临生死交关的险境，“我这个人啊……别的优点没有，唯一的优点也是最大的缺点就是不服输……我从大四那年开始考研，一共考了整整五次才考上……你知道为什么吗？其实也没什么特别的，就是因为我不服输！”

　　朗争虽然听不懂什么“大四”什么“考研”这些名词，但这并不影响他理解胡高话里的核心意思。

　　“那就让我看看，这次，必死的你要如何不服输吧！”

　　话音刚落，朗争额头青筋暴起，气势在一瞬间拔升到极限，身后的啸月神狼虚影和头顶的圆月虚影越发清晰起来。更胜上次的狂风如同一头咆哮的风龙汇聚在朗争身前，一出击，便要将眼前的一切粉碎！

　　元力恢复了八成的胡高站起身来，胡高四肢百骸的伤势并没有完全康复，即使是简单地保持站姿，胡高也会觉得浑身都在隐隐作痛。

　　站立尚且感觉疼痛，更别说凝聚力量了。

　　“痛觉……并不是全无益处，它至少能帮助我保持清晰。”胡高勉强咧了咧嘴。由于过度将精神力注入玉佩当中，胡高的精神已经有些恍惚了，视线里的朗争时不时地就会变成两个重叠的影，若非胡高意志力和不服输的劲头尚在支撑，此刻胡高早已倒下。

　　就是在如此艰难的情况下，胡高再次开启九尾天狐之力，熊熊烈焰包裹着胡高全身，胡高并没有进行太多的主观控制，这些火焰竟凝成一头完全由火焰构成的“九尾天狐”。

　　虽然这“九尾天狐”比真正的九尾天狐小了很多，但光从外面上看，竟和胡高背后的九尾天狐虚影有着七八分的相似！

　　没有了小五的辅助，胡高还有血光蛇！

　　决心拼尽一切的胡高一心两用，在不断催动九尾天狐之力的同时，更分心将血光蛇图腾渐渐凝聚。

　　半实体的血光蛇在九尾天狐的火焰中亮起不同往日的血光！

　　胡高忽然又感觉到了那种奇怪的呼应之感，只是这次更加强烈！更加明显！而且，这次不再需要胡高自己费心去找到底是什么在和什么呼应，因为九尾天狐之力已经自行和血光蛇缠绕融合！

　　在一片火光和血光当中，一头巨大的九尾天狐在胡高的身后凛然出现！与胡高曾经见过的九尾天狐不同，这头九尾天狐明显是完全由天狐之力构成，不具有真正的实体。更大的不同在于——

　　这头九尾天狐的身上竟然缠着一条目露凶光的血光巨蛇！

　　“双族守护并生之力！这是双族守护并生之力！这不可能！”看到那头缠绕着巨蛇的九尾天狐，一向冷静的朗争都快要疯了，因为眼前这一切，已经完全颠覆了他所了解的常识，“你是狐族的人，怎么可能拥有蛇的图腾？！没有蛇族的人辅助，你怎么可能一个人完成守护并生之力！这绝不可能！狐族和蛇族之间的守护并生之力怎么可能由一个人完成！不可能！不可能！这不可能！”

　　与朗争几乎快要崩溃的情绪相比，胡高心中显然更多的是无法言表的激动和喜悦。因为他在自己身后这头缠着巨蛇的九尾天狐身上感觉到了一股强大到令他这个操纵者都感到心惊的恐怖力量！

　　“我不知道你在吼些什么，但是，胜负逆转了！”


第199章 原来如此

　　一瞬间从绝对劣势转变为绝对优势的胡高不打算给朗争任何可能的逃生机会，心念一动，身后那缠绕着血光巨蛇的九尾天狐猛然跃出，扑下朗争！

　　朗争身前那股强大的龙卷风暴在双族守护并生之力的面前，脆弱得好似小孩子的玩具，九尾天狐不过前爪轻轻一扫，就将那股咆哮着的龙卷连带朗争背后的啸月神狼虚影一并拍了个粉碎。

　　啸月神狼之力被破，朗争没有惊讶，也没有错愕。双族守护并生之力作为兽族传说中最强的几大手段之一，若是不能将他的啸月神狼之力击溃，那他才会感到惊讶呢。

　　朗争宛若一名临刑的犯人，放弃了抵抗，任由双族守护并生之力冲击在他的身上。因为朗争很清楚，除非是两者本身的实力差距非常悬殊，否则，面对双族守护并生之力，就只有使用和双族守护并生之力并驾齐驱的另外几大最强手段之外才能正面抵抗。

　　这两个条件，他朗争一个都不符合。

　　“噗啊……”

　　毫无反抗之力的朗争被这股毁灭性在力量在一瞬间就击碎了上百根骨头，身体好似受了千刀万剐，布满了大大小小的伤口，血肉模糊、狰狞非常。朗争整个人足足倒飞了一里远，才从空中摔落，不死也去了半条命。

　　“赢了！”胡高望着摔落的朗争，右拳紧握。

　　胡高怎么也没想到，同时凝聚血光蛇图腾并调动九尾天狐之力居然能有如此变化和如此恐怖的威力。虽然在这一击之后，血光蛇也陷入了一种宛若冬眠的沉睡，但这已经足够了！

　　就在胡高准备走过去给朗争补上最后一刀时，异变突生！

　　重伤的朗争在落地的刹那便已昏迷过去，身体上严重地伤势激起身体的自卫本能，那股潜藏在朗争血脉之中的力量失去了理智的压制，宛若开闸泄洪一般，汹涌澎湃而出。

　　一阵阵远胜之前的气浪横扫而出，逼得胡高只能暂退，无法靠近重伤的朗争。

　　在胡高震惊的目光注视中，朗争的身体开始发生惊人的变化！

　　只见朗争的身体突然如一个充气的气球一般膨胀起来，肌肉的棱角并未因膨胀而消失，反倒变成了新的形状，露出更加硬朗的棱角。异常生长的毛发快速布满了朗争全身，这些银色的毛发散发出一阵阵金属般的光芒，显然并不会像常识中那么柔顺。

　　一阵“咯咯咯咯”的断骨结合声从朗争体内传出，胡高对他造成的伤势，竟在短时间内完全复原，除了神智尚未清醒之外，朗争现在的身体状况甚至比战斗前还要好上许多。

　　最骇人的变化发生在朗争的四肢和头部，昏迷的朗争脑袋忽然向上一仰，头颅迅速变形为狼头，锋利的牙齿从那张血盆大口中露出，折射着令人不寒而栗的光芒。朗争的四肢变成了四条健壮的狼腿，原本的手和脚变作前后利爪，死死扣住地面。

　　这个过程描述起来复杂，其实不过是两三个呼吸间的事情。目睹这一切的胡高惊讶得忘记了自己的伤势和疲惫，心中震荡不已。

　　这头足有数丈高的银色巨狼，胡高曾经见过！

　　刚刚战斗时，朗争背后的虚影便与这头银色巨狼一模一样！

　　“啸月神狼……”胡高喃喃地念出了他从朗争那里听来的名字，“他竟然变成了啸月神狼……他能使用啸月神狼，又能变化成啸月神狼……他叫我作‘狐狸’，我体内的力量是九尾天狐之力……九尾天狐，狐，胡，胡家……那个夜晚突然出现在宁城胡家内的九尾天狐……那个夜晚消失不见的胡家众长老们……胡家，狐族，九尾天狐！朗家，狼族，啸月神狼！”

　　所有的一切这一刻在胡高脑海里豁然开朗，一切线索在眼前的明证串联下，形成一条完整的逻辑线，使胡高明白了许许多多他曾经疑惑、曾经纳闷的事情。

　　“原来如此！原来如此！我明白了！我都明白了！”胡高狂喜道，“虽然狼变人、狐变人有些匪夷所思，匪夷所思到足够让达尔文先生气得从坟墓里爬出来再气死过去，但我总算是明白了！”

　　当啸月神狼那两道嗜杀而冰冷的目光锁定胡高，胡高才一个激灵，从喜悦中回过神来。

　　现在还不是高兴的时候！面对和九尾天狐齐名的啸月神狼，能不能活着离开，才是胡高目前最大的问题！

　　九尾天狐被人类称作九尾妖狐，是书中记载的上古凶兽之一。那这啸月神狼在人类书籍记载中的名字又是什么呢？啸月凶狼？啸月妖狼？不管是哪一种，都证明着眼前这庞然大物是多么令人闻风丧胆的恐怖存在！

　　血光蛇沉睡，胡高已经无法再次使出之前那样的强力攻击了。更糟糕的是，由于胡高现在的身体和精神状况都已濒临极限，胡高甚至无法完全地调动自己体内的九尾天狐之力。

　　“山穷水尽……山穷水尽……本来以为我是一举逆转了局势，没想到真正穷途末路的人仍然是我……”胡高有些无奈，苦笑着摇了摇头，“我说了，我是不会认输的，就算你变成了这样的大怪物，要取我的命，也不是那么容易的。”

　　啸月神狼此时根本没有任何理智可言，朗争的意识早已昏迷，现在的啸月神狼完全是遵照兽性的本能在行动。当看见胡高这个令它重伤的罪魁祸首后，啸月神狼的双瞳中顿时出现一股嗜血的杀意！

　　它要杀！它要杀了这个重创它的罪魁祸首！它要将这个罪魁祸首咬碎了吃进肚子里去，才能宣泄这心头之恨！

　　“嗷呜！”

　　一声狼啸，百山震动！

　　龙甲山脉中所有听到这一声狼啸的妖兽们纷纷伏地、瑟瑟发抖、不敢动弹。而听到这一声狼啸的人则全部露出惊讶的表情，因为即使是再愚钝的人，都能在这声狼啸中感觉到一股强大的力量和浓烈的杀意！

　　在距离胡高和啸月神狼很远很远的山中密林里，正带着龙尾堡的肥羊们在密林中绕圈的花荣忽然停下脚步。

　　“你怎么停下不走了？我们可不能休息，那些人说追上来就会追上来的。”背着慕卓衣走在前面的慕锦回过头来，疑惑地看着花荣。

　　“大哥有危险！我要去救他！”花荣咬着牙，无比肯定地说道。

　　慕锦闻言一愣：“你是说刚刚那声狼啸？那只是一头比较强大的妖兽罢了，和胡高兄弟那边没什么关系，你不要多心。”

　　“不！那一定是从大哥那里传来的！我要去救他！”花荣说罢就欲转向。

　　“你干什么？！你就这样直接转向朝胡高兄弟那里去？你这样会把后面那些人都带过去的！如果胡高兄弟那边的战斗没有结束，你将后面那些人带过去，到时候胡高兄弟没麻烦也有麻烦了。”慕锦连忙阻止了花荣冲动的行为。

　　“这……”花荣咬了咬牙，继续按照预定的路线前进，“再带着他们绕一会儿，我会找机会摆脱他们的追踪去支援大哥那边，到时候就靠慕兄你自己和他们周旋了。”

　　“恩。”慕锦知道花荣心意已决，自己拦是绝对拦不住的，只好答应。

　　……

　　震天狼啸之后，的后腿猛然发力，以和它巨大身躯不相称的超快速度冲向胡高！

　　胡高抬手，正欲凝聚剩下的力量反击，突然，一道强光自天际而来，准确地射中了啸月神狼的双眼！

　　强烈的光芒令猝不及防的啸月神狼暂时失明，冲刺的身体也随即停下。

　　胡高再笨，也知道是有人帮助了自己！

　　“多谢阁……”

　　胡高感谢的话还没说完，便被天际飞来的一人抱住，腾空而起，朝安全的方向飞去。

　　稍稍适应了一下被人抱着飞的感觉，胡高才打量起救自己的人来。这位爆元境二阶的强者拥有一张对胡高而言完全陌生的脸，陌生到胡高搜遍自己的记忆也找不到曾经见过这人的线索。令胡高惊讶的是，这人的背后有着一对人类不应该具有的巨大羽翼！

　　“多谢阁下相救，请问阁下怎么称呼？”胡高问道。

　　那人没有回答。

　　胡高忽然注意到那人羽翼上羽毛的奇特之处，眉头微挑：“黑底蓝纹的羽毛？我似乎在哪里见过这种羽毛啊……阁下，请问我们认识吗？”

　　依然没有回答。

　　无奈，胡高只好不再追问。反正，能救自己的人至少不会是敌人。

　　没等那人带着胡高飞出很远，啸月神狼便恢复了视力。看着天空中越来越小的两个黑点，啸月神狼并没有追击，而是狼口一张，无数风刃便以前所未有的速度追向逃走的两人！

　　这些风刃每一道都带着足以杀死一名爆元境强者的恐怖力量，而且速度极快、覆盖面积极广，根本无法进行闪避！

　　“惨了！”胡高看出这些风刃的厉害，心中暗道不妙，“这些风刃实在太多了，无法靠速度闪避。他抱着我，又没有办法回身出手抵挡……”

　　就在胡高担忧之时，救出胡高的这名爆元境强者忽然将一股柔和的力量注入胡高体内，手一推，这股力量便托着胡高的身体遥遥地向远处飞去。而他自己则张开巨大的羽翼，以自己的身体作为盾牌，为胡高护住一线生机！


第200章 迷蒙白雾

　　“我……到底是死是活……这是疲惫无力的感觉，是因为将要死还未死吗？”

　　“不对……我记起来了，有人救了我……一名我不认识的爆元境强者救了我……我记得他好像长着一双翅膀，人为什么会长着翅膀呢？算了，我连人变成狼这种更不可思议的事情都见过了，长对翅膀有什么稀奇的……”

　　“那个人……他为什么要救我……他好像最后牺牲了自己为我护住了一条逃生的路……连那股将我托着送出去的力量，也是他的……为什么……明明我根本就不认识他，他为什么要牺牲自己来救我……”

　　“我……我又是什么时候昏迷过去的……”

　　胡高不知道自己是什么时候失去意识的，也许是因为啸月神狼攻击产生的气劲余波，也许是因为精神过度透支后的极度疲惫，也许是因为从空中摔落的震荡。

　　胡高也不知道自己现在是死是活，他感觉自己的意识已经完全脱离了身体在独立运转着，强烈的疲惫感从身体一波接一波地传入他的意识中，却不影响他是思考自己目前的情况，但若是要让胡高抬抬眼皮，动动手指什么的，他就无能为力了。

　　隐约间，胡高听见自己身边似乎有什么人在说话，却听不清这些声音究竟属于谁、是陌生或熟悉。

　　如果他能听清，他就会知道，那是一声不确定的欢呼：“大哥好像醒来了？”

　　这个声音的主人，正是前来寻找胡高的花荣。在花荣的身边，坐着慕锦、慕卓衣两兄妹，他们也同样在关心着胡高的情况。

　　由于不放心胡高的情况，花荣摆脱了龙尾堡那群“肥羊”的追踪，朝狼啸的方向找寻着胡高的踪迹。慕锦本来的任务是继续带着那群“肥羊”溜达溜达，直到胡高回来，再将这些“肥羊”一网打尽，但在最后关头，慕锦亦放弃了原本的任务。

　　那个时候，再没有比胡高的安全更重要的事情了！

　　找到胡高的时候，胡高正昏倒在一片茂密的灌木中。由于不清楚胡高的身体状况，他们不敢贸然移动胡高，见胡高呼吸平稳，便耐心地守在一旁，等待胡高苏醒。

　　“将这壶山泉水拿去给胡高兄弟洗把脸，他要是醒来了，这种程度的刺激足够帮助他恢复清醒。”说着，慕锦从他的空间戒指中取出一个水壶扔给花荣，一脸看好戏的表情。

　　花荣将信将疑地看了看慕锦，又看了看手中的水壶，拔出塞子，犹豫再三，手中水壶已开始缓缓倾斜……

　　就在水壶中冰凉的山泉水即将倒出之时，一时躺着像具木头的胡高忽然抬起右臂，一把钳住花荣的手，使花荣拿着水壶的手动弹不得。

　　“大哥真的醒了！大哥！大哥？大哥你应该是醒了吧……大哥？大哥？你……你到底醒没醒啊？”花荣的声音最初是惊喜，但在看见胡高没有反应之后，惊喜就变成了肯定，又渐渐从肯定变成了不确定。

　　“好像我们的睡王子还没起来。”慕锦耸了耸肩，“他这身体的自卫本能倒挺强……居然在昏睡中都能准确地制住你的手。啧啧……”

　　胡高确实没有醒来。此时胡高的意识正遨游在一片白茫茫的云雾中，一个接一个神秘的符号在这片云雾中闪动着，有些胡高能看清，有些他只能隐约捕捉到一阵朦胧的光。

　　在白茫茫的云雾尽头，有一个高大的背影，身有九尾，正一步步地向远方走去。

　　还不知道自己到底是死了还是没死的胡高拼命地“游”着，努力地朝向那个身影靠近，却发现那个身影的速度虽然看起来不快，但任凭自己如何努力，就是无法将两人之间的距离拉近哪怕一点点。

　　相反，两人间的距离甚至隐隐有增加之象！

　　“前方那位朋友请留步！”胡高“高声”喊道。

　　前方的人影并没有因胡高的呼喊而停下脚步，依然保持着原来的速度，不疾不徐地前行者。

　　随着一前一后两人的前行，云雾中那些符号也渐渐变化成一个又一个的兽影，快速地从胡高的身边掠过。

　　但这些兽影并不仅仅是掠过那么简单，这些似是有灵的兽影拥有千奇百怪的动作和姿态，有的似是战斗，有的似是憩息，有的似是嬉闹，有的似是怡情。更令胡高感到惊奇的是，每一道兽影居然会对它周围其它兽影表现出各不相同的态度，团结居多，防备亦有。

　　比如那正从胡高左前方闪过的九尾天狐兽影，便和不远处的啸月神狼兽影对立着。

　　在那啸月神狼兽影的身后，另一头前肢稍短的“狼”正借助着啸月神狼的身躯站立、行动，同时为啸月神狼提供对四周变化的全面境界。一加一的互助，使得两道兽影共同散发出的威势远胜于九尾天狐兽影。

　　而在九尾天狐兽影身后，一条巨蛇兽影正朝九尾天狐兽影的方向赶去。

　　好一场大戏！

　　类似的场景，还发生在胡高的其它方向上，只不过各个故事的主角稍有更换，变成了其它的兽影，而非是狼和狐的对立。

　　可惜，此时的胡高没有看戏的心情，这些兽影也不真正具备战斗得天昏地暗的能力。

　　胡高只是简单扫了一眼四周的兽影，便继续向前方那道身影追去……

　　……

　　潇灵城中，城主府第一执行官殷峰的书房大门再次被侍卫推开，这次殷峰放下手中神羽令羽毛笔的速度比以往任何一次都要快。

　　“又有什么事情发生了吗？”殷峰主动提问道。

　　“是的，深入龙甲山脉的那名‘锐眼’已经牺牲了。”汇报的那名侍卫语气有些哀伤。

　　他和那名“锐眼”是认识的，两人曾经在修炼上多次有过交流切磋，算是惺惺相惜的好友。听说那名“锐眼”牺牲，他主动承担下向暂理城主府内大小事务的殷峰汇报的任务。

　　他想亲眼见到殷峰执行官如何为他牺牲的朋友做出报仇的决定。

　　“果然……唉……”殷峰叹了口气。

　　“执行官大人，你知道会有这样的事？”那名侍卫满脸震惊。

　　“我确实料到早晚会有这一天，但没想到会来得这么快。”殷峰点了点头，“朗家既然对胡家动手，就没理由留一名幸存者活口。针对那少年的全面逼杀是我们可以预见的。在下命令让‘锐眼’跟着那少年之前，我们就已经做好了为救那少年做出牺牲的准备了。”

　　“所以说……那名‘锐眼’是你故意牺牲的？”侍卫一脸不可思议地看着端坐在书桌后的殷峰，明明听到了殷峰刚刚那番话，却怎么也不敢相信。

　　“当然不会是故意牺牲，只是必要时，一定程度上合理的取舍，是我们所必须接受的。”

　　“那……那我们什么时候报仇呢？”那名侍卫问出了自己最关心的问题。

　　“报仇？当然不是现在。”殷峰右手中指和食指指骨轻轻地敲击着桌面，“传令下去，再派遣一名‘锐眼’跟着那少年，命令一切照旧。”

　　“还跟着他？！难道还要我们为他这个外人牺牲吗？”这侍卫无法理解殷峰的命令。

　　殷峰位居城主府四大执行官之首，很少有人敢这样跟他说话。大多数情况下，都是他颁布命令，下面的人就负责执行就是了，除了其它执行官、长老或者城主，几乎没有人敢去置疑他的命令和决定。

　　听到这番明显带有不满的提问，殷峰不禁仔细地打量起眼前这名年轻的侍卫。

　　这名年纪轻轻就有了九阶通体境实力的侍卫名叫殷良，是殷家年轻一代中最引人注目的几名后辈之一。修炼上的出众天赋让殷良拥有比其他族人更强的自信心和上进心。

　　上进心，这一直是殷家在教育年轻人时重点培养的。

　　虽然上进心太强会为殷家内部带来不稳定的因素，但殷家的历代族长都相信，比别人更强的上进心，才是殷家不断变强的根本所在！

　　“殷良。”这一次，殷峰执行官直接喊出了年轻侍卫的名字，“他确实是一个外人不错，但在清远矿脉方面的消息传回之前，他更是目前连接胡家的唯一线索。为了复兴大业，这条线，绝不能在现在断了。目光放长远一点，殷良。”

　　“复兴？我们殷家现在如此强盛，哪里用得上‘复兴’这种词……”

　　“真正的复兴还没有开始呢……”殷峰微微一笑，“殷良你先下去吧，记得，通知调派一名新的‘锐眼’去跟踪和保护那小子，现在不能让他有任何闪失。”

　　“知道了。”年轻的殷良一脸不爽地退了出去。

　　殷良的不满和疑惑，执行官殷峰都看在眼里，但他并没有责怪殷良，也没有多做什么解释。

　　年轻人嘛，不可避免的逆反是天性使然。现在殷良不理解不要紧，殷峰甚至没有奢望过城主府中大多数侍卫会支持这项决定。只有当复兴的那一天真正到来时，他们才会明白，长老会和执行官们这段时间的所作所为究竟是为了什么！


第201章 机缘

　　在迷蒙的白雾中，胡高不知不觉就追丢了前方那道远行的身影。

　　“沃茨法克，这到底是哪里？”胡高一脸郁闷。胡高本来想拿出惯用的手段，以爆炸元力的手段助自己加速，却忘记了自己现在是处于一种类似灵魂出窍的状态，根本连身体都没有，更别说什么元力了。

　　四周的兽影已经消失，白茫茫的迷雾不管从哪个方向看，都是一般模样。

　　虽然很不想承认，但胡高不得不认清这个现实——

　　他迷路了……

　　迷路的人在没有地图和指向工具帮助的时候，最好的办法是什么？当然是朝着一个方向不转弯地闷着头走下去，至于这个方向是否正确，那就只有交给冥冥中不可捉摸的命运了。

　　时间在这种漫无目的的前进中过去了许久许久，至少对于现在的胡高来说，这段时间确实是足够长，长到他又开始感觉到来自精神的疲惫感了……

　　小五和血光蛇的双双沉睡，让胡高现在想找个谁来交流交流感想都无法做到。至于一人分饰两角的自言自语……胡高自认为还没神经病到那种程度……

　　忽然，前方越来越薄的白雾中似乎出现了一阵亮光，在那片光芒的中心，胡高又看到了那道人影。与之前不同的是，那道人影这次并没有继续前进，而是停在那里。胡高心下一喜，连忙追过去。

　　没等胡高追上，那人的身影便如水纹一般散开，消失得无影无踪。不过此刻胡高已经顾不上为那人的消失而惊讶了，因为他已经完全被眼前所见的一切震得说不出来！

　　在已经非常稀薄的白雾中，一扇足够十余丈高的赤红色巨门巍然屹立！巨门的左右，矗立着两座九尾天狐的石像，各守一方，似警戒，更似仪仗！它们明明只是两具石像，却拥有着摄人心魄的气势和压迫力，胡高曾经在宁城见过的那头九尾天狐在气势上和这两座石像相比，就像是头还未真正成长起来的幼兽。

　　被两座九尾天狐石像拱卫着的赤红色巨门上，分为左右两边，雕刻着完全不同的浮雕！

　　巨门的左侧，可见天清海阔，在一副完美的自然画卷中，百兽生息繁衍，和睦相处。

　　而巨门的右侧，则是万兽惨亡，血流万里，天空中异光四射，宛若末日毁灭之兆！

　　巨门右侧这浮雕的画面，胡高曾经见过一会！

　　那是在胡家的禁地当中！

　　当时胡高并没有花太多的精力去琢磨这些画面的意义，注意力便很快地被神秘玉佩吸引去了。

　　但现在情况已经完全不同了！

　　通过朗争之事已经对胡家、朗家真正的身份有所了解的胡高现在再看到这幅画面，心中一时浮想联翩，虽千言不足道。

　　“看来……我已经卷入了某种堪比任何神话的大秘密当中啊……”胡高不知自己现在是该喜还是该忧，“不过想想也是，刘大官人专程把我弄成穿越者丢到这个世界来，怎么可能仅仅是为了让我泡妞呢？”

　　眼前这扇赤红色的巨门似乎有着某种特殊的魔力，让人情不自禁地想要朝它靠近，胡高亦受这股魔力吸引，不自觉地朝前迈出一步。

　　一步迈出，白雾尽散！

　　一声宛若雷鸣的雄厚声音在天空中炸响：“你是谁？来自何处？”

　　这股突然出现的声音令胡高全身寒毛都竖了起来！这里居然还有其他人！这不是开玩笑吗？！难道我真的死了？这里是图腾大陆的阴间？

　　胡高连续深呼吸了两口，帮助自己平复气息和心情。

　　“你是谁？来自何处？”

　　那个声音再次响起。

　　这次胡高留了心，听出了这声音的源头——

　　竟是那两座九尾天狐的石像！

　　这声音是从两座九尾天狐的石像中通过传出的，胡高已经开始有些怀疑，这两座九尾天狐的石像难道是活物？

　　怀疑归怀疑，问题还是要回答的。要想离开这个奇怪的地方，眼前这扇门显然是唯一的希望。

　　“晚辈胡高，来自宁城胡家。”胡高扬声回答道。

　　胡高的回答刚刚出口，天空中突然出现一团跳动的火焰，这团火焰快速地凝聚成剑形，剑锋直指胡高！

　　“再问一次，你是谁？来自何处？”

　　看着那柄火焰巨剑，胡高喉头不禁哽了一下。已经融合过九尾天狐之力的胡高当然知道，那柄火焰巨剑正是由九尾天狐之力凝结，至于这股力量是真是假，胡高是半点也不想尝试。

　　“晚辈胡高，来自宁城狐族！”

　　这次胡高换了一个答案。胡高已经猜出，胡家其实就是狐族，就和朗争是狼族同样。眼前折扇巨门以及这两座石像皆显示此地和胡家或者说狐族有着莫大的联系，自己抬出狐族这个名头，总不会有错吧？

　　又一柄凭空凝聚的火焰巨剑彻底粉碎了胡高心底那一丝侥幸。

　　“再问一次，你是谁？来自何处？”

　　“……”

　　胡高想死的心都有了，一时也想不出什么更好的答案。

　　似乎是对胡高的沉默有所不满，空中的两柄火焰巨剑无声地向胡高靠近了一些。一直以余光注意着两柄火焰巨剑动静的胡高吓得差点跳起来，想也没想地脱口而出：“我来自地球！是个穿越者！”

　　这是真正的实话实说了！

　　自从穿越到图腾大陆以来，胡高从来没有向任何人说起过自己穿越者的身份，就连小五也不知道。穿越之事太过匪夷所思，普天之下，知道胡高这层身份的，也就只有胡高自己以及刘大官人了。

　　胡高的实话并没有在九尾天狐石像那里讨得好，又是一柄火焰巨剑在空中凝聚！

　　看到第三柄火焰巨剑的出现，胡高顿时愤怒了！

　　泥人还有三分火气呢！欺负人也不带这么玩的！真话假话、半真半假的话通通不行，这不是存在耍人吗？！

　　愤怒的胡高瞬间将之前的一丝恐惧丢到了九霄云外：“沃茨法克！我干你大爷啊！小爷不陪你玩了！你是复读机啊你？！一直‘是谁、来自何处’地问个没完没了！你这么能问，你怎么不探讨‘从哪儿来、到哪儿去’的哲学问题去？你这么牛逼，你家里人知道吗？小爷就是小爷，胡高，行不更名坐不改姓！至于我从哪儿来……我为毛要告诉你啊！”

　　一口气吼完这一通，胡高觉得自己整个人都畅快了，浑身上下都充满了一股舒爽的劲儿。

　　死就死吧！能一泄心中郁闷，至少没有把自己憋死！足够了！

　　这就是胡高现在的想法。

　　浑身舒坦的胡高闭上双眼，等待着三柄火焰巨剑将自己毁灭。十余个呼吸的时间过去了，胡高并没有等到预想中的烈焰焚身，疑惑地睁开了眼睛，惊讶地发现天空中的三柄火焰巨剑竟然已经不见了踪影。

　　“沃再茨个法克！装得这么凶，原来是吃硬不吃软的？！”胡高瞪大了眼睛。

　　“天狐血脉，从心自在。”

　　那个雄浑的声音再次从九尾天狐的石像中传出。这次，声音里少了几分威胁，多了几分安慰，就好像这石像真的具有生命一般，有着自己的情感和喜怒。

　　“从心自在？”胡高先是一愣，随即恍然大悟，明白了之前九尾天狐石像为难自己的原因，哈哈大笑，“原来如此！我还以为你真的想要杀我呢！多谢开解！哈哈哈哈！哈哈哈哈！”

　　天狐血脉，从心自在！天地虽大，谁又奈何我得！

　　“欢迎来到传承之门……”

　　话音落下，十丈高的赤红色巨门缓慢地向外打开，强烈耀目的光芒从打开的门缝中射出，就好像门后藏着一颗太阳！

　　光芒很快便将胡高吞噬，当巨门再次关闭时，胡高已经不见了踪影……

　　与此同时，深埋在宁城地底三千丈的一个神秘黑铁八方盒突然发出一阵强烈的震动，整个宁城都因这黑铁八方盒的异动而产生了强烈的地震，一些老旧破碎的房屋纷纷垮塌。一时间，宁城中尽是惊呼、喊叫之声。

　　黑铁八方盒的异动越来越强烈，使得这场强烈的地震足足持续了半炷香的时间。旋即，这已有近千年未见天日的神秘黑铁八方盒陡然从地底三千丈处破土而出，直飞向龙甲山脉的方向，化作一个黑点，消失在天际……

　　几乎是神秘黑铁八方盒破土而出的同一时间，远在清源矿脉和两三位心腹商议逐步撤退方案的胡家家主胡震天腰间的玉佩猛然炸碎！

　　看着那碎裂一地的玉佩，胡震天骤然脸色大变！

　　“第二钥匙从地底密库中冲出了！是谁？到底是谁引动了第二钥匙？！”

　　“家主，发生什么事情了吗？”推门进来的人是胡家九长老胡元进。在宁城剧变之后，九长老本来是想要去寻找从另外一方向突围的胡高的。但苦无线索，只好来到清元矿脉和家主汇合。

　　“深埋在地底三千丈的第二钥匙被引动了！现在已经不知道飞到了哪儿去。”胡震天一脸肃然。

　　“什么？！”胡元进脸上同样大变，他们都太清楚第二钥匙飞出密库代表着什么了，“这怎么可能？！难道……是传承者？胡高！对！一定是胡高！没想到啊没想到，他竟然有了如此机缘，复兴有望！复兴有望啊！”

　　说到激动处，九长老胡元进不禁老泪纵横，好似看到狐族的复兴就在眼前。

　　“胡高？他身为传承者，倒是有这个可能……”胡震天略一沉吟，当机立断，“九长老，麻烦你尽快去将胡高找回来！如果第二钥匙真飞去了他那里，那他的命就更不容有失！”

　　“是！”


第二卷 清元矿脉


第202章 天机不可泄露

　　卷首语：争霸天下是男人要干其他事情最好的幌子。

　　胡高昏迷过去已经足有七天了，七日未尽粒粮的胡高身体已经渐渐开始出现虚弱之兆，若不是他实力已达高阶通体境，现在恐怕早就只剩最后一口气了。

　　对于这种危险的情况，花荣和慕家两兄妹只能在旁边干着急，却无能为力。

　　“花荣……你说胡高兄弟到底什么时候才会醒来啊……”慕锦有些丧气。

　　“不知道，但我相信胡大哥一定会回来的。”花荣一边擦拭着手中的追阳烈光弓一边坚信不疑地回答道。

　　“真是千篇一律的回答……”慕锦颇为无语地翻了翻白眼。

　　这不是他第一次问花荣这个问题了，花荣也不是第一次回答他了。尽管已经深知花荣的答案，慕锦还是忍不住一问再问，算是打发这无聊的等待时间。

　　看了看一旁刚刚服下丹药正看着手中丹药瓶出神的妹妹慕卓衣，慕锦眉毛微不可察地皱了皱：“妹妹，你在想什么呢？”

　　慕卓衣仍在出神，没有注意到慕锦的问话。

　　“妹妹？”慕锦提高了声调。

　　“怎么了？”慕卓衣这才回过神来，秀眉微蹙，抬头看向慕锦。

　　“你在想什么呢？”

　　“没想什么，发会儿呆罢了。”慕卓衣平静地回答道。

　　慕卓衣是慕锦看着长大的，这个世界上再也找不出别慕锦更了解慕卓衣的人了，慕卓衣每一句话是真是假，慕锦根本就不用细心去分辨，心中便已明了。

　　看到妹妹的样子，慕锦暗叹了一口气，扭头将目光投向地上依然昏睡不醒的胡高。

　　“胡高兄弟啊胡高兄弟……你可一定要醒来啊……你若是让我这傻妹妹守了活寡，我可不会放过你。”慕锦半是认真半是玩笑地看着昏迷的胡高说道。

　　慕卓衣听到哥哥的话，霎时俏脸一红，平添几分柔美，娇嗔道：“哥哥你说什么胡话呢！”

　　“我说胡话？我的妹妹，从你六岁习武那年开始，直到在今日之前，这么长的日子，你可曾用过如此小女子的语气和我说过话？如果你能找出哪怕一次来，那刚刚就算作是我在说胡话。”

　　“……”

　　慕卓衣哑口无言，因为她确实许久不曾用过这样的语气了。甚至于她自己心中都有了些疑惑，原来，自己还记得这种语气、这种小女子态吗……

　　“我说……慕锦你这当哥哥的，这么欺负自己的妹妹，真的合适吗？还是你们慕家有特别的传统？”

　　一个意外的声音忽然响起！

　　在这声音出现的刹那，花荣、慕锦、慕卓衣同时一愣，随即不约而同地向声音的来源投去惊喜的目光。

　　只见一直昏迷不醒的胡高不知何时已一只手半支起上身，一只手揉着自己的太阳穴，甩了甩脑袋，正在自我缓解因七日昏迷而产生的不适。

　　“你醒了？！太好了！”慕锦不禁欢呼一声！

　　“大哥！”花荣的反应更加直接，眨眼便冲到了胡高身前，将胡高扶起。

　　“我说……我醒了慕锦你那么激动干嘛？事先说明，我对男人没兴趣，你再激动我也不会感动的。”胡高一脸淡然地瞥了慕锦一眼。

　　“那真是不好意思啊，我也对男人没兴趣。”慕锦掩不住笑意，“我之所以激动，不过是因为你活着我的妹妹就不用守活寡了。如果不是因为我这个傻妹妹，你是死是活与我何干？”

　　“哥哥你说什么呢！”慕卓衣霎时俏脸羞红得更厉害了，几乎快滴出血来，有气无力地轻拍了哥哥慕锦一下，低下头摆弄起手中的丹药瓶，不敢看胡高。

　　胡高看到慕卓衣这副模样，亦是一脸惊奇。和慕锦同样，胡高也没有想到慕卓衣会有如此小女子的一面。胡高不是傻子，看到慕卓衣这番模样，知道是自己这些天的“努力”有了回报，情不自禁地大笑出声：“哈哈哈哈！”

　　听到胡高的大笑，慕卓衣会错了意，脑袋埋得更低了。

　　慕锦见妹妹一副恨不得把自己藏起来的样子，微微一笑，为妹妹解围道：“胡高兄弟，你怎么一昏迷就昏迷了七天？究竟发生了什么？”

　　“七天？有这么久吗？我可不是昏迷，而是去了一个神秘的地方……”胡高一愣，“说到这儿，你们怎么来了？那头狼呢？你们看见它了吗？”

　　“我们不放心你的安全，就丢下那群‘肥羊’来找你了，反正那群‘肥羊’又跑不掉，大不了让花荣再跑一趟龙尾堡就是了。”慕锦解释道，“狼？什么狼？这附近并没有狼一类的妖兽啊！我们找到你的时候，就只看见你昏迷在这里，没有发现任何妖兽的踪迹。”

　　“没有看见狼？”

　　胡高思索了一阵，心中有了个大致的推测。那朗争变化为祖化状态，虽然没有理智可言，但遵照兽性和复仇的本能，绝不可能放他干休。没有追击来的唯一原因，只能是因为它自身伤势过重，在追杀仇人和保命这两个问题之间，它选择了保命，它那一时强势的表现不过是强弩之末罢了。

　　“确实没有看见。对了，胡高兄弟你刚刚说你并不是昏迷，而是去了一个神秘的地方，究竟是去了哪里？你明明一直都昏迷着躺在这里啊！”慕锦对胡高刚刚的说法颇为好奇。

　　“这嘛……天机不可泄露……”胡高神秘地一笑，没有对慕锦详细说明。传承之门中的所见所闻，皆是属于狐族、属于兽族的秘密，当然不能告知其他人，即使是自己信任的人也同样不行。

　　何况，传承之门中的所见所闻对于普通人类来说太过匪夷所思，就算胡高愿意说出来，慕锦等人恐怕也是不会相信的。若非胡高亲眼见过了宁城的九尾天狐以及此次朗争变化成啸月神狼的情景，胡高自己都不大可能会相信传承之门中记载的一切。

　　慕锦见胡高不肯说，只当是胡高装神秘，正要追问，惊见胡高脚下的土地突然裂开！没等他惊呼出声，一股强大的气势骤然从胡高身上爆发，掀起层层气浪，将这片灌木丛扫为平地！

　　慕锦连忙护住妹妹慕卓衣，和花荣一起向后退去。

　　在他们震惊的目光注视中，胡高身上的气势节节攀升，周身快速流转的元力竟发出奔涌咆哮的江河之声！

　　通体境七阶小成、大成、巅峰！

　　通体境八阶小成、大成、巅峰！

　　通体境九阶小成、大成、巅峰！

　　随着周身元力的奔涌咆哮，胡高的实力如同芝麻开花，一个劲儿地直往上窜。

　　“轰！”

　　一声巨响！乱石穿空，烟尘蔽日！

　　待烟尘消散，原本的灌木丛已经变成了一个巨大的圆坑，圆坑的表面好像被人细心打磨过一般，光滑得如同最上等的瓷器。

　　而在圆坑的中心，胡高轻轻拍了拍身上沾着的些许沙尘，而他此时还没来得及内敛的气息无比清晰的告诉在场之人，他的实力已是——

　　爆元境一阶小成！

　　最让慕锦无法接受的，不是胡高突飞猛进的实力，而是胡高脸上那副“理应如此”的表情！

　　从初入高阶通体境短时间内直接跃升到爆元境！这种堪称变态的进步速度，胡高竟然一脸平静地露出一副“理应如此”的表情！

　　如果站在这里的还有其他修炼者的话，那一百个修炼者就有九十九个会忍不住冲上去将胡高乱刀砍死！

　　“胡……胡高兄弟，刚刚……刚刚发生了什么？”

　　“天机不可泄露啊……”

　　……

　　既然胡高已经醒来，那他们自然不必再留在这荒山野岭，正欲出发，忽见天际一个黑点快速飞来，宛若天降流星。

　　这颗“流星”以远超一般强者的飞行速度快速落下，在靠近胡高等人后，才渐渐降下速度。等它飞到胡高身前时，原本的速度和冲击力已经所剩无几，控制得极为精准。

　　“原来是你。虽然知道你要来，却没想到你竟然来得这么快。”胡高淡笑一声，将这颗“流星”收入空间戒指当中。

　　在场的慕锦和花荣都是弓者，眼力极好，胡高收起那“流星”的速度虽快，但他们依然能看出那颗“流星”实际上是一个黑铁八方盒。

　　“这盒子是什么？怎么会突然从天际飞来、而且准确地停在你手上？”慕锦忍不住问道。

　　“天机不可泄露……”胡高又是一笑。

　　“又是‘天机不可泄露’！你和花荣怎么都是这样……问来问去都是同一个答案。”慕锦翻了翻白眼，“咱们换个答案可以吗？”

　　“可以啊！”胡高爽快地答应道。

　　慕锦大喜，以为胡高愿意向他坦承这盒子的来历，仔细侧耳倾听起来。

　　只见胡高微笑着为慕锦换了一个答案，语速平缓：“佛曰，不可说。”

　　“这不跟没换一个样吗？！”慕锦的白眼翻得更厉害了，同时新的问题又冒了出来：“佛是谁？”

　　听到慕锦的新问题，胡高一脸怪异地盯着慕锦，盯得慕锦自己都有些不好意思，以为自己问了个蠢问题。但他绞尽了脑汁，都想不出“佛”这个名字究竟是什么人，或者什么势力。

　　盯着慕锦看了好一会儿，胡高终于缓缓开口了：“慕锦……”

　　“有什么你就说吧……我听着呢……”慕锦一副认败的表情和语气。

　　“有人说过你好像‘好奇宝宝’吗？”

　　慕锦本来想问“好奇宝宝”是什么，好不容易才辛苦地把问题憋了回来。他算是得出了结论，他现在最应该做的事情，就是不开口！


第203章 真正的传承者

　　似乎是为了摆脱“好奇宝宝”这个听上去就不怎么样的称号，慕锦一路上都憋着没有说话。他不说话，胡高自然也不会说话，胡高心中已经有了捉弄慕锦的意思，他就要看看慕锦到底能忍到几时。

　　一行人走出四五里地，慕锦终于是忍不下住了。

　　“胡高兄弟，我们这是去哪儿？这个方向好像不是龙尾堡吧？”

　　按照慕锦的猜想，胡高身体恢复并且实力大增之后，按理而言应该是立刻去打龙尾堡那群“肥羊”的主意，没想到胡高竟然朝着一个完全不同的方向在前进。

　　“这个方向确实不是龙尾堡。”胡高给了一个不是答案的答案。

　　“那群‘肥羊’你不打算让他们放放血了？”慕锦疑惑道。

　　“不了，我现在对他们已经没有兴趣了。”

　　胡高这句是大实话，得到来自传承之门的传承后，胡高现在的眼界已经完全不同。现在的他，有太多的消息需要去证实，有太多的事情需要去做，每一件关系着他自己，更关系着整个狐族，甚至是整个兽族。

　　人很多时候之所以做出一些看似愚蠢而无意义的事情，并非是因为他真的智商不够用，而是因为他所见有限。了解的事情少、眼界狭窄，思考问题和行为做事的深度自然也深不到哪里去。

　　一个普通人通过一场简单的穿越就变成无所不知、无所不能、睿智而勇武的超人，这种故事，在任何一个世界都是不可能存在的。

　　在图腾大陆经历过这么多过去完全不敢想象的事情，再了解过传承之门中那些的知识和秘辛之后，胡高看事情的高度和思考的深度才终于变得不可同日而语。

　　现在的胡高，大概才是胡家、狐族所期待的那位传承者……

　　老实说，对胡高而言，传承之门的经历并不能算是一场愉快的经历。原本看似简单的事情，在经历过这一遭之后，变得很麻烦、非常麻烦。

　　但是，事情麻烦并不代表胡高不会去做！

　　胡高自认不是一个伟大的人。在穿越前，他虽然是个搞动物研究的研究僧，但他和大多数怕麻烦的宅男其实没什么区别。学业上，他更像是一只戳一次跳一下的懒蛤蟆，多数时间里，他都是吃了睡，睡了吃，混日子等死，得过且过。

　　即便如此，胡高并非没有自己的原则和坚持。

　　用胡高一直很喜欢的一句话来说——“小人物也有自己的尊严和坚持！”

　　就像他曾经为了争一口气怒考几年考上研究生一样，就像他现在因为已经摆脱不了的羁绊而坚定地继承了来自狐族的传承一般。

　　不管是为了他自己的性命，为了现在流在他体内的血，还是为了胡无双、胡彩飘这些已经和他有了亲密关系的女人，关于狐族、兽族的这些麻烦事儿，他都不会逃避！

　　胡高的实话在慕锦看来就完全不是那么回事儿了！

　　全程参与了胡高整个“拍卖场拉仇恨”计划的慕锦当然最清楚胡高对于从别人口袋里收刮油膏有着多么大的兴趣。现在胡高说什么？他放弃了？他对那些事情没兴趣？

　　如果不是妹妹慕卓衣在旁边，慕锦几乎都要不顾形象地咆哮了。

　　你特么这是在逗我吗？要让我相信你会对肥羊没兴趣，我宁愿相信母猪会上树！你要是对龙尾堡的那些肥羊没兴趣，那你在拍卖场那些举动又是为什么？小孩子玩过家家吗？！

　　看到慕锦脸上那副想要咆哮却苦苦忍住的便秘表情，胡高有些忍俊不禁，“好心好意”地为慕锦解释道：“之所以对他们没有了兴趣，是因为我有更重要的事情待办。而且，现在我还想明白了另外一个事情……有人专程在龙甲山脉中建立供人类强者进行补给的龙首、龙鳞、龙尾三堡并提供保护，有人专程建立晶方阁、提供在强者间流通的金色和银色两种晶方，你真当有能力做到这种事情的人或者组织是在做慈善吗？我看上的肥羊，同样是他们看上的蛋糕，现在的我可没那么好的牙口去他们的蛋糕上啃下一口。”

　　听到胡高这番话，慕锦恍然，低头若有所思。

　　一旁一直很少说话的花荣此时忽然低声插话：“大哥，我从小在龙尾堡长大，从来没有见过人对龙尾堡中的居住者不利。我不是想要质疑大哥，但这件事是不是大哥你想太多了些。”

　　“我的傻兄弟啊！”胡高敲了一下花荣的脑袋，语重心长道，“你把事情看的太简单了。‘放长线钓大鱼’的道理你听过吗？真正做大事的人，所看的，都不是眼前的一时利益。不论是龙首、龙鳞、龙尾三堡的建立还是晶方阁的存在，都是为了他们的一场大计啊……他们总是善于进行长远的谋划，直到时机成熟，才会露出他们的锋芒和爪牙，就好像那个时候一样……”

　　花荣似懂非懂地点了点头。

　　慕锦比花荣想得要多一些，在胡高的话里听出了些别的东西，追问道：“那个时候？他们？胡高兄弟你知道建立龙首、龙鳞、龙尾三堡和晶方阁的人是谁？”

　　胡高转过头，看向慕锦，非常和善地一笑：“‘好奇宝宝’，你还想听一次那句话吗？”

　　“得了，我不问了，放弃了。”慕锦一下子变得像是只斗败了的公鸡，蔫了，“你总得告诉我现在我们去哪儿吧？最初你说你要去王城，但现在我们前进的方向好像和王城的方向偏离了不少吧？”

　　“清元矿脉。”这次胡高倒是没有卖关子。

　　“清元矿脉？！”慕锦耸然动容，“你是宁城胡家的人？！怪不得！怪不得你会认识朗争而且还和他有仇！怪不得你杀了朗争的手下还能一副杀得好的表情，根本不把朗家放在眼里。我真蠢！居然没有从你的姓上面反应过来你是宁城胡家的人！”

　　宁城胡家和越城朗家是世仇，这件事不论是宁城的人还是越城的人都一清二楚。身为越城慕家的人，慕锦当然不可能不知道。

　　“现在反应过来也不算慢。走吧！我们去清元矿脉。在那之前……慕锦你有兴趣代我走一趟越城吗？”

　　“越城？让我现在回越城？这会很危险的。”慕锦有些迟疑。

　　“如果你愿意将你这身红得像团火的外衣换成一件朴素点的麻布衫，我保证，你的危险至少会降低一半。”胡高笑道。

　　“换衣服可以，但总得给我一个回去的理由吧？在家破人亡的那一刻，我便发誓，如果不能消灭朗家为亲人们报仇，我宁死也不会回越城！”

　　“哦？是吗？那这件事你一定会更有兴趣的，路上边走边听我说吧……”

　　……

　　在距离龙甲山脉几千上万里之外，远出龙华国国界的一片群山之间，有一片生灵罕至的幽暗密林。密林中心，波澜不兴的暗夜之湖好似完璧的处子，安静，不见一丝瑕疵。

　　烈日当空，却没有一缕投射在这片湖水之上，暗夜之湖，正是无尽的暗夜。

　　如此人间绝境，当然不会缺乏游览者，但从来没有任何一位游览者跳入过这片平静的湖水。也许正是因为这湖光太过完美，以致于没有任何人愿意去将这宁静的美打碎。

　　若是有人真的跳入了水中，他就会发现，在暗夜之湖中心处的湖底，有着一块明显松动过的土地，和湖底其它地方形成强烈的反差。

　　若是这人的探究欲再强一点，他便会发现，这块松动过的土地下面，有一道石门，石门后是一条人为挖掘的通道，直通往更深处的密室。

　　幽暗的密室中，烛光摇曳，映照出坐在密室中心的那一身紫衣的完美身影。即使只有一缕烛光，依然无法隐藏那紫衣之下惊心动魄的魅力。

　　“阿彩，‘暗夜之礼’还有七天就会完成了。”一个平静中不掩苍老的声音忽然从密室边缘的黑暗处传来。

　　“恩。”密室中心的紫衣简单地应了一声。

　　“宁城那夜的剧变，确实出乎预料，你原本的实力已不足以支撑你继续进行任务。‘暗夜之礼’能帮你彻底打开被封印的力量，并帮助你日后的修炼。回去后，须时刻铭记你的任务。”

　　“是，师尊。”紫衣的声音依然平静，“胡家在那场灾难后，已经死伤殆尽，任务真的还有继续的必要吗？”

　　“狐族的底蕴，比你想象中要深得多，切莫小看了狐族……想要将他们的余孽一网打尽，并没有那么容易。苟且偷生，这种事情，他们从数千年前就很擅长。包括那狼族，也是同样。狼族……就让那些蠢狼在胜利中暂时笑一会儿吧，狐族之后，就轮到他们了……继续跟在那名狐族的传承者的身边，随机应变。”黑暗中的声音充满了上位者生杀予夺的威严。

　　“是……”

　　“你的‘是’中带有迟疑，阿彩，切莫忘记你那因胡家而惨死的母亲。”

　　“弟子从不曾忘记。”

　　“那就好……阿彩，从你来的时候我就发现，你体内似乎多了什么本不属于你的东西，那是什么？”

　　平静的声音往往最令人胆寒，这个自黑暗中传来的声音很好地证明了这一点。

　　“是……是血奴誓约的效力。”

　　“血奴誓约……当初我确实告知过你，让你佯装被迫与那人签订血奴誓约，再以我传授给你的秘法压制血奴誓约对你造成的影响。你没能完全压制下去吗？也罢，留下些许效力，能让他更信任你。阿彩你专心承接‘暗夜之礼’吧，我先离开了……”

　　“恭送师尊。”

　　时间在沉默中过去了半个时辰有余，密室中心一袭紫衣的身影确定自己的师尊确实是走了，幽幽地叹了口气，取出一条普通得不能再普通的熊皮毯，温柔地抚摸着上面那一处处因粗糙的加工手艺而留下的瑕疵……


第204章 有人放屁

　　新安堡是坐落在龙甲山脉边缘处临近宁城的一座堡垒，与数十里外名气极大的驱妖城堡一样，这新安堡也是龙甲山脉之外的一处人类聚居点。只不过新安堡的主人没有隔壁邻居那么浮夸，取的名字要低调许多，并含有对第一次进入龙甲山脉的冒险者们的祝福。

　　新安客栈是新安堡里最大的客栈，能抢下“新安”这个名号，倒不是因为这店家与新安堡的主人有什么亲戚关系，纯粹是因为他来得早罢了。

　　托这个名号的福，新安客栈的生意一直是新安堡各家客栈里最好的。当然，如此好的生意也是受益于新安客栈里那远近闻名的特色美食。往往还不到用餐的时间，新安客栈里便已经座无虚席了。

　　今天也不例外。

　　距离正午饭点尚有大半个时辰，新安客栈里便已坐满了在冒险之余前来改善生活质量的客人。

　　说是坐满，其实以占座的客人居多。一张八人坐的大桌，一个壮汉就守得死死的，若有人上前相问，那壮汉只会回答“等朋友”。这样的事情多了，后来无座的人难免恼火，店里时不时地会起些小摩擦和小争执。

　　幸亏这店老板善于打圆场，雇的小二们也都算机灵，往往能大事化小、小事化了，总的来说，店里的氛围还算融洽。

　　客人进进出出，来得快，走得也快。没办法，这些在龙甲山脉边缘地带讨生活的冒险者们可没有那么多时间可以浪费，也许多在龙甲山脉中走一刻，就会有新的收获，吃饭这个事情，能节约一点时间是一点时间。

　　“晦气！真他奶奶的晦气！”一名刚刚咬下一口酱牛肉的壮汉还没将那口牛肉咽下，就忍不住挥拳砸了砸这结实的木桌，“三天了！老子三天都没丁点收获了！真他奶奶的晦气！这日子真他妈越来越难过了！”

　　这不仅仅是他一个人的烦恼。

　　壮汉这声抱怨一出口，客栈内原本活跃的气氛顿时冷了下来。是啊，对他们这些背靠宁城，在龙甲山脉边缘讨生活的底层冒险者来说，日子确实是越来越难过了。

　　“唉！那边那位哥们儿，别丧气了，我也是三天没有收获了。别说咱们这些凝影境的冒险者没收获了，就连那些通体境的高手，若是运气不好，三两天没有收获也是常有的事儿。来，这碗酒敬你，喝完后咱们再出去碰碰运气。”坐在客栈另一角的一位冒险者高高端起手中酒碗，遥遥地朝那壮汉敬了一碗。

　　“这日子啊……真不是人过的……”一位上了岁数的冒险者跟着摇头叹息道，“这是逼着我们新安堡的人学那驱妖城堡的人做些打劫的勾当啊……”

　　“这事儿说起来，还他妈得怪那狗日的郎家！搞了他妈个什么大清扫，将龙甲山脉边缘的妖兽猎杀了大半！这还要不要我们过日子了？最气人的是，我听说啊，他们猎杀那么多妖兽，居然只是为了给他们那什么少爷办一场盛宴。真是操死他奶奶的，他一个人能吃得了那么多妖兽的吗？！在以前胡家管理宁城的时候，可没有这么糟心的事儿！这他妈是人干的事儿吗？！”一位冒险者说到激动处，愤然拍案而起，大有冲到宁城去和朗家人拼命的架势。

　　“嘘！你小点声！找死吗你？！”和他同桌的其他人慌忙将他拽住，让他坐下，并警惕地打量着四周，害怕周围有宁城的眼线。

　　宁城易主，对他们这些背靠宁城讨生活的冒险者本来是没有太大的影响的，谁知道这宁城新主朗家的做法简直堪称毫无底线，让他们的日子一下子变得艰难起来。

　　据说朗家已经管理了越城数百年？

　　他们无法想象被这样的管理者管理数百年的越城之人到底过的是什么日子。

　　“唉……不过，即使是再艰难的岁月，也总有过得不错的人。这不，这新安客栈的天字一号房已经被人连续住了小半个月了。啧啧……这新安客栈的饭菜虽然便宜，住店可不便宜，能连续住上小半个月，在咱们新安堡，也算是数一数二的阔绰了吧？”一名冒险者指了指楼上的天字一号房，不无感叹地说道。

　　“兴许是人家运气好，收获多呢？这事儿是羡慕不来的，咱们还是想想吃过这顿应该去哪里赚下一顿的饭钱吧。”同桌的其他冒险者似乎不对别人的阔绰感兴趣。

　　店老板见众人意志消沉，挂着他那招牌式的笑容走到客栈中间，拍了拍手，将众人的注意力吸引到他身上。

　　“咳咳！”店老板清了清嗓子，扯足了嗓门，“今天是小老儿五十的寿辰，感谢各位今日来小店捧场！更感谢各位一直以来对小店的支持！今天，小店的饭菜一律半价，酒也给大家算半价！不过，最上等的果酿可就不能半价了。你们知道的，这饭菜酒水上，小老儿一直都不赚什么钱，若是连最上等的果酿都半价了，回去后，我家那凶婆娘肯定会把小老儿这脑袋砍下来的，到时候，大伙可就再也尝不到我这小店的手艺了。”

　　“哈哈哈哈！”

　　店老板这番话说得有趣，逗得刚刚还在唉声叹气的众人哄堂大笑。至于酒菜半价，那更是实打实的好处了。一时间，客栈里的气氛又热闹起来，祝福声此起彼伏，大多数是“福如东海、寿比南山”之类的话，话语虽是简单，但祝福倒是真心实意，没什么虚假。

　　见众人的心情好转，店老板满意地点了点头，笑眯眯地回到了柜台后面。

　　就在气氛有所缓和之时，一个不和谐的声音突然从店门口传来：“哟！没想到你们新安堡的人日子还过得挺开心的，我还以为你们早该穷成狗、哭丧着脸满街乞讨了。”

　　这一声立刻惹了众怒，客栈内几乎所有的客人都停止了用餐，愤怒地扭头看向客栈大门的方向！

　　“谁他妈在放屁？！”

　　在众人愤怒目光的焦点，一位比寻常人高出一头的中年汉子挂着鄙夷的笑容，迈入新安客栈当中。

　　这人的衣着颜色夸张到惊人，数种明丽的颜色极不协调地混搭在那一件样式简单的长衫上。整个图腾大陆，绝对没有任何一位裁缝会主动去做这种衣服，唯一的可能，就是应顾客的要求进行特别订做。

　　比他衣服颜色更为夸张的是他外穿的防御内甲！

　　众所周知，防御内甲这种东西是为了关键时刻保命之用，只要不是个傻子，都会将内甲穿在衣服里面，使得对手错估自己的防御力。将防御内甲外穿，这种行为大概也就只有这中年汉子一个人能做得出来。

　　在这中年汉子的身后，跟着十余位全副武装的冒险者。

　　与新安堡这些冒险者穷酸的装备相比，这十来人完全可以称作是武装到牙齿的精锐。

　　在看清这中年汉子的面容之后，前一刻还愤怒地想要找出言挑衅者拼命的众冒险者霎时鸦雀无声，僵在原地。

　　这张脸，他们每一个人都认识！包括很少离开新安堡的新安客栈店老板以及小二们也同样认识这张脸。

　　一位小二眼咕噜一转，谄笑着迎了上去：“哟！这不是驱妖城堡的张爷吗？这是什么风把您吹到小店来了？来来来，张爷，里面有位置，里面坐。”

　　这小二口中的“张爷”正是新安堡旁边的“坏邻居”驱妖城堡中的恶名昭著的地头蛇之一张雄。张雄的嚣张跋扈是出了名的，除了在驱妖堡垒一带为非作歹之外，他时不时地也会来新安堡欺负欺负这边的老实人。

　　近来新安堡中的冒险者们处境越来越艰难，张雄更是常跑到这边来炫耀他的威风。反正他张雄的主要收入是靠打劫从驱妖堡垒附近进入龙甲山脉的人，龙甲山脉中的妖兽到底多还是少，对他而言影响不大。

　　张雄冷冷地瞥了那满脸谄笑的小二一眼，突然眉毛一挑，扬手一记耳光将那小二抽飞出去！

　　“滚！”

　　看到那小二活像个陀螺一般在空中转了几个圈、又撞翻数张桌凳的狼狈样，张雄背后的小喽啰忍不住笑出声来：“真是蠢货！张爷还没说话呢，他就敢主动迎上来，这不是找揍是什么？”

　　面对张雄这种几乎将人尊严踩在地上的嚣张态度，新安客栈里的人只有敢怒不敢言，更别谈反抗了。

　　且不论张雄背后那十几名武装精良的凝影境喽啰，就算是张雄本人，在场的冒险者们加起来也不是对手。要知道，张雄可是实打实的中阶通体境强者，是附近一带最强的人之一，他们这些凝影境的冒险者面对张雄根本没有还手之力。

　　如此悬殊的实力差距？要他们如何反抗？

　　“张雄，你在驱妖城堡为所欲为也就算了，今天竟然欺负到我们新安堡来了，是欺我新安堡无人吗？”有一位冒险者鼓起勇气说了句硬话，瞪着张雄，心中极力克制着自己的胆怯和恐惧。

　　“欺你们新安堡无人？哈哈！笑话！你们新安堡难道有人吗？！”张雄大笑两声，袖袍一挥，一道雄厚有力的气劲挥出，准确地击中敢在他面前说硬话的那人，将那人也当作了个陀螺，抽飞了出去。

　　“怎么没人？”又是一名新安堡的冒险者鼓起了勇气，“你可知道，这新安客栈里天字一号房的客人已经足足住了小半个月了，相信你明白这代表着什么！如此财力，就算和你张雄相比，也差不到哪儿去吧？如何说是我新安堡无人？！”

　　“哦？还有这号人？”张雄有了兴趣，抬头看了看天字一号房的位置，“不过你放心，很快，他的钱就会变成我的。”

　　就在这时，一个懒散中带着几分疑惑的声音从楼上的天字一号房中传了出来——

　　“花荣，我刚刚听到有人在放屁，你听见了吗？”


第205章 天高地厚

　　听到天字一号房里传出的声音，客栈里的冒险者们纷纷抬起头，凝望着天字一号房的房门。

　　这天字一号房的客人虽然在新安客栈住了半个月，但只有客栈店老板见过这位客人的样子，他们这些冒险者尽管非常好奇这位阔绰的客人究竟是何方神圣，却一直无缘得见。

　　此刻听到天字一号房里传出的问话，在场之人都明白，这是天字一号房里的客人听到了外面的动静，准备出面了。

　　“大哥，你刚刚问什么？我没听清。”

　　“我刚刚听到有人在放屁，你听见了吗？”

　　“放屁？没有闻到臭味啊……”

　　“诶！花荣，这你就不懂了。有的屁只能听，不能闻。而且这种屁啊，你光用听的，就能知道放屁的人那满嘴的滔天臭气。”

　　“满嘴？”

　　楼上的花荣还没反应过来是怎么一回事，楼下的新安堡冒险者们已经笑作一团了。至于被胡高说成满嘴滔天臭气的张雄，整张脸已经变成了猪肝色，要多难看就有多难看。

　　张雄在这一带耀武扬威已经有快十年了，不论是驱妖城堡的人还是新安堡的人，都知道他的恶名，谁敢惹他？谁敢如此当面骂他？！

　　现在，他居然被两个不知从哪儿冒出来的家伙当着这么多人的面骂了！

　　张雄正要冲上楼去，忽见楼上天字一号房的房门被人从内侧推开了来，走出两道年轻的身影。

　　看见这两人，张雄的鼻子都差点气歪了！

　　他还以为敢如此骂他的是何方高人，没想到竟然是两个乳臭未干的臭小子！这事儿要是传了出去，他张雄也就不用在这附近一带混了，自己找个地缝躲起来算了。

　　新安堡的冒险者们心中的震惊也没比张雄少多少，他们同样没想到能在天字一号房住上半个月的人居然会这么年轻。

　　在新安客栈已经住了半个月的胡高也没想到，今天自己居然会卷入这场本来和自己没什么关系的风波中。

　　早在半个月之前，胡高便达到了新安堡，这是他和慕锦分道而行之后约定的汇合地点。慕锦按照胡高的计划返回越城去了，胡高和花荣则暂时照顾着身体未复的慕卓衣来到新安堡。

　　发现这新安客栈，对胡高而言实在是意外之喜，不仅仅是因为新安客栈中可口的美食，更是因为这新安客栈的天字一号房居然有两间卧室。其中一间自然是安排给慕卓衣了，另一间胡高慷慨地让给了花荣。

　　至于胡高自己……胡高自己是这么说的“我在外面坐坐就好”，至于你信不信，反正胡高是信了。

　　花荣每天晨起，发现胡高在外面似乎坐得很开心，也就没有提和胡高交换之事。

　　今天，胡高和花荣本来正在房间里闲聊，忽然听到有人将楼下的祸水引到了他这里来，这才出声。

　　“刚刚就是你在放屁？”胡高带着花荣一边往下走，一边冷冷地盯着张雄。

　　这问题问得，张雄回答“是”也不对，“不是”也不对，气得张雄脸色一阵青一阵白。张雄正要大骂出声，胡高和花荣已经走了下来。

　　通体境中阶的张雄对新安堡这些凝影境的冒险者来说是一个巨大的威胁，对胡高来说根本什么都不是。胡高甚至都懒得多看他一眼，而是径直走到了那名刚刚说出“客栈里天字一号房的客人已经足足住了小半个月”这句话的冒险者面前，拍了拍那人的肩膀：“祸水东引，做得不错。”

　　那冒险者见自己的小心思被拆穿，很是不好意思，即使对方只是一名年轻人，他依然感觉脸上有些火辣辣的：“我……我……”

　　“别紧张，我是真夸你。”胡高笑了笑。

　　张雄一时不知道该说什么，张雄手下那帮小喽啰可受不了了。他们跟着张雄四处耀武扬威惯了，走到哪儿不被人当大爷伺候着？今天居然被两个小子看不起了！真是岂有此理！

　　“臭小子！没看到我们张爷站在这儿吗？！你那是什么态度！赶紧滚过来让咱们张爷跪下去磕头道歉，否则，今天你就别想好手好脚的出这个门！”

　　“哦？这么能威胁人？”胡高眉毛一挑，回过身来，“这番话说得倒是流利，平时怕是没少练吧？想想，跟在别人后面当狗腿子，确实也不是一件容易的工作，表面看上去威风，私底下不知道要练习多久这猫假虎威的功夫呢！看在你这么勤奋的份儿上，我给你一个机会吧！来，我伸出手让你砍，你要是真能砍下来，我不但不生气，还给你磕头道歉。怎么样？”

　　“大哥，你用错词儿了，是‘狐假虎威’，不是‘猫假虎威’。”花荣这时小声地在胡高耳边提醒道。

　　胡高瞪了花荣一眼：“别拆我的台！我说是‘猫假虎威’就是‘猫假虎威’，压根儿就没有‘狐假虎威’这个词，就算以前有，以后也不会有了！”

　　“哦……”花荣不明所以，一脸委屈。

　　张雄手下那喽啰显然不会去关心胡高到底是说的狐假虎威还是猫假虎威，他只听到了胡高这嚣张到极点的挑衅。

　　伸出手让他砍？砍掉了还给他磕头道歉？！见过瞧不起人的，没有见过这么瞧不起人的！

　　那喽啰越想越是火大，见张雄没什么表示，知道这是张雄有意让自己打前哨试探试探，当即抽出腰间佩刀，走到胡高身前！

　　“哼！年纪不大，口气倒不小。等老子一刀将你小子的手臂砍下来，你就他妈知道是刀锋利还是你手硬了。现在后悔哭着求饶还来得及！只要你给咱们张爷跪下磕几个响头道歉，老子就放你一马！”

　　“后悔？男子汉大丈夫，一言既出驷马难追，我怎么可能会后悔呢？至于，是刀锋利还是手臂硬的问题，我还真不知道呢！来来来，让我见识一下吧！”胡高笑着将左臂平伸而出，一副随你下刀的样子。

　　胡高不着急，一旁的几位好心的冒险者可着急了。尤其是那位将祸水引到胡高身上的冒险者，更是急出了汗来。

　　他本以为能在天字一号房住半个月的人，一定是哪家的强者，希望借助这位强者的能力震退张雄等人。他没想到的是，住在天字一号房的居然是一个外来的年轻人。而且，从这个年轻人目前的表现看，完全是在家里威风惯了的做派，完全不知道天高地厚。

　　伸出手让人砍？人的手能和刀比划吗？！

　　“小兄弟！切莫逞强啊！这是我们新安堡的事儿，你不是新安堡的人，不必强出头！还是让我们来吧！”

　　“是啊！是啊！小兄弟，你可千万别拿自己的手臂开玩笑！这手臂要是断了，可就长不出来了。”

　　新安客栈中的冒险者们纷纷劝道。

　　胡高只是对众人微微一笑，没有多说什么。

　　张雄手下那小喽啰看到胡高的态度，更是怒火中烧，手起刀落，使足了劲儿，一刀砍在胡高手臂之上！

　　“锵！”

　　佩刀砍在胡高的手臂上竟然产生了一声金铁相交的脆响，胡高那材质普通的衣袖被一刀砍出道裂口来，但裂口竟无一丝血迹渗出！

　　客栈里众人的眼珠子顿时掉了一地。

　　那小喽啰不可置信收回自己到，呆呆地看了看刀锋，骇然发现自己这柄锋利的佩刀刀锋竟然卷了刃！

　　自己刚刚是劈在了什么上面？这他妈真的是人的手臂吗？！

　　站在张雄右侧的一名小喽啰第一个从震惊中回过神来，在张雄耳边小声道：“头儿，那小子身上至少穿着一件人级极品的防御内甲，而且比老大你身上这件还要好。我们是伤不到他的，只有靠老大你亲自出手了！他身上那件人级极品的防御内甲可值大价钱，老大你以后穿出去，别提多有面子了！”

　　张雄闻言，眼睛一亮，踏前一步：“臭小子！你以为仗着一件人级极品的防御内甲就可以不把大爷放在眼里吗？大爷今天就让你明白明白，防御内甲不是万能的！遇上高手，它和一张废纸没什么两样！”

　　客栈内众人听到张雄的话，恍然大悟。

　　原来这个年轻人穿着防御内甲，怪不得刀砍在他的手臂上会发出金铁相交的声音，怪不得这个年轻人刚刚一副有恃无恐的样子。但是，这年轻人怎么看都不像是修炼过样子的，身上没有一点外放的力量，仅仅靠防御内甲，面对中阶通体境的张雄，恐是凶多吉少。

　　想到这儿，众人又不禁为胡高担心起来。

　　而众人关注的焦点——胡高显然没有一点身为焦点的自觉，正在和花荣用旁人根本听不懂的话语交流着。

　　“三里？”胡高伸出三根手指。

　　“至少四里！”花荣肯定道。

　　“五里可以吗？”胡高露出一丝不太满意的表情。

　　“可以试试！”花荣想了想，点了点头。

　　张雄见自己亲自发话，居然不被这个小子放在眼里，顿时大怒：“臭小子！你们在说些什么乱七八糟的！找……”

　　最后一个“死”字张雄还没来得及说出口，便被他自己咽了回去。

　　在他无比惊骇的目光中，一直不显山不露水的花荣忽然取出一张金色长弓，开弓拉弦，元力凝箭！

　　在一片灿烂的金光中，中阶通体境的张雄甚至都来不及反应，便被一股贯体巨力拖着倒飞出了客栈！

　　一息之后，死不瞑目的张雄已被一只金色的长箭钉在五里之外的一棵榉树上！


第206章 胡高的茶

　　新安客栈中，一片死一般的宁静。

　　所有人，包括张雄的那些小喽啰们第一时间关心的都不是张雄的生死，而是张大了嘴呆呆地望着持弓的花荣。

　　金色元力！九阶图腾！

　　不仅仅是九阶图腾而已！弓者在短距战斗中的劣势人尽皆知，这名用弓的少年竟然在这段的距离快速开弓搭箭准确地射中张雄，以一支箭的力量将中阶通体境的张雄射得没了影子，那这少年的实力……

　　众人都有些不敢想，这可是一位只有十四五岁的少年啊！

　　至于站在花荣旁边的胡高……他们更不敢去想、去猜测。张雄那些小喽啰们此刻想死的心情都有了，一名跟班已经如此强大了，他们刚刚居然还在挑衅显然更加强大的胡高？

　　一想到这儿，他们的双腿就不禁颤抖起来，走也不是留也不是。

　　“怎么？不走？你们是准备自己离开呢？还是让我兄弟免费再送你们去见你们的头儿？”换做过去，胡高非得在这些人身上都捞点好处，不过现在胡高已经没了这种心情和兴趣，让花荣击杀那张雄也不过是为了杀鸡儆猴立立威罢了。

　　听到胡高打算放过他们，那群小喽啰连忙落荒而逃，生怕胡高又反悔了。

　　下来露了个脸，解决了这本来不该牵扯到自己的麻烦事儿，胡高略微感觉有些无趣，转身便准备上楼了。临上楼，胡高想起了什么，朝躲在柜台后的店老板嘱咐道：“店老板，今日的酒菜照旧，送上楼来就好。”

　　“客官放心，酒菜一定合你口味。”店老板连忙应道。

　　以前他是把住天字一号房的这位神秘的年轻客人当财神爷供着，现在可就不仅仅是财神爷这么简单了。有如此高手坐镇，谁还敢来他新安客栈闹事？他巴不得将这年轻高手伺候好了，让这年轻高手一直留在他这儿。

　　新安客栈中的冒险者们见胡高居然放过张雄那帮手下，颇为不解，就这么轻易放他们离开？不怕他们报复？

　　“阁下暂且留步……”有好心的冒险者出声提醒道，“那群人都是驱妖城堡的地头蛇，驱妖城堡的这些恶徒们向来团结，你就这样放他们回去，他们回去后若是通风报信，说不定会带来一大批恶徒。这些恶徒人数众多，其中不乏通体境高手，阁下你虽然实力高强，但毕竟只有两人，难免陷入被围攻的困境。阁下还是追上去将那群人全部消灭了比较妥当。”

　　“驱妖城堡的人很强大？”胡高回过头，表情古怪地问道。

　　那冒险者点了点头：“大多数都像他们这样装备精良、凶狠善斗、不容小觑。”

　　“凶狠善斗？不容小觑？哈！”胡高不禁笑出了声，“在我看来，此等小辈，如同土鸡瓦狗，所谓凶狠善斗，不过插标卖首。他们如果有胆量来报复，就让他们来好了。这点运动量，连热身都算不上。”

　　说罢，胡高留给众人一个自信的微笑，和花荣一起回了房间。

　　这新安客栈的天字一号房堪称整个新安堡最好的客房，除开两间独立的卧室不谈，外面的桌椅做工都极为细致，盆栽装点也极为用心。胡高和花荣坐到摆着茶具的圆桌，熟练地沏起茶来。

　　胡高半月前实力刚刚有一个恐怖的大幅度跃升，在血光蛇和小五苏醒之前，胡高明明自己目前在修炼上最重要的是先巩固自己现有的力量而不是贪功躁进。所以在新安堡的这段时间，胡高并没有怎么研究下一步的修炼，而是将注意力放到了茶艺这种他以前从来不可能在意的事情上。

　　受到胡高感染，花荣白天没事儿的时候也会陪着胡高喝喝茶聊聊天，等新安堡内的灯火渐熄花荣才会拿着弓到龙甲山脉去练练箭。

　　“大哥，今天怎么会有心情去给他们帮忙的？”坐下之后，花荣终于问出了自己的疑惑。

　　驱妖城堡的人来新安堡闹事，胡高他们也不是第一次看见了，过去胡高都没有理会，这次却选择了插手。花荣对胡高的性格已经颇有了解，他知道胡高是绝对不会因那样一句并没有刻意针对他的挑衅就出面的。

　　“听到他们今天聊天的内容，有所感触罢了。”胡高淡淡地解释道，“说起来，新安堡的人现在日子过得如此艰难，我们也有一部分责任。龙甲山脉靠近新安堡的这一片边缘地带现在人迹罕至，除了朗争的大清扫的原因之外，花荣你每晚练习弓箭也得猎杀不少妖兽吧？”

　　“妖兽我是杀了不少，但我并没有做错什么啊……”花荣有些不能理解。

　　对在龙尾堡长大的花荣来说，每日猎杀妖兽，是再正常不过的事情，谁能多猎杀一点谁少猎杀一些，这全都看个人本事，就算一头也猎杀不到，也不能怨别人。

　　“傻兄弟，我可没说你做错了。”胡高试了试炉火上茶水的温度，笑着继续对花荣解释，“你确实没有做错，但新安堡的人日子难过，确实有我们的因素在里面。想到这儿，再听听他们的抱怨和哀叹，心里难免有些过意不去。今天出去帮他们解决掉那个麻烦，不过是对他们做的一点点小小的补偿罢了。也许‘补偿’这个词用得并不贴切，反正差不多就是这个意思。人生很多事情啊，不讲道理，只讲心安。”

　　说罢，没等花荣反应，胡高自己反而先愣住了，随即笑着摇了摇头。自己最近说话怎么越来越像七老八十的老人了？这个苗头可不好，必须赶紧扼杀在萌芽状态！

　　花荣没想那么多，听到胡高今日愿意出面解决这场麻烦只是为了替自己补偿这些受自己练箭影响的新安堡冒险者，一股暖流在心间缓缓流淌。

　　也许，自己跟着大哥离开龙尾堡是自己这辈子做的最正确的决定……

　　“发什么呆呢？茶已泡好，喝茶吧。”

　　“恩，好的，大哥……”花荣轻轻擦了擦眼角。

　　……

　　日落月升，群星升空。在月亮特别明亮的夜晚，群星往往是不显眼的，今夜便是这么一个夜晚。皎洁的月光让新安堡的居民很快就将自家的灯火都熄灭了，在这段艰难的时日，能节约一点便是一点。

　　花荣今天格外的勤奋，没等天色完全暗下去，便背着追阳烈光弓出了门。

　　胡高看出花荣已经到了突破的边缘，并没有阻止花荣这勤奋过头的举动，而是笑着又泡了一壶茶。

　　花荣走了没多久，一直在卧室里休息的慕卓衣忽然推开门走到了圆桌旁，坐在今天白天花荣坐的那张凳子上。

　　“你的气色好了很多，距离彻底恢复的日子越来越靠近了。”胡高看着慕卓衣，眼神温柔。

　　“恩。”慕卓衣没有否认，“你教给我的那种特殊的疗伤之法确实有效，配合丹药的效果，我伤势恢复的速度远超预估。为什么最开始你没有将这种疗伤之法教给我呢？”

　　“因为那时候我也不会。”胡高睁着眼睛说瞎话。

　　胡高哪是学会了什么的疗伤之法，只是在突破到爆元境之后忽然发现自己可以将神秘玉佩的疗伤之能透过手掌送入别人体内。虽然每天都送出的力量极为有限，但配合丹药，对慕卓衣身体恢复的速度提升显而易见。

　　当然，为了不让慕卓衣起疑，胡高故意编了一套动作给她，让她在疗伤时一一摆出。这些动作香艳与否，就不是除了胡高和慕卓衣以外的其他人能够知道的了。

　　至于治疗时胡高手上的那些动作要如何向慕卓衣解释……这还需要用脑子想理由吗？祖传八百年的推拿按摩！谁试谁知道！

　　有了明显提升的复原速度做证据，慕卓衣并没有怀疑胡高每晚的治疗别有用心。

　　每每想起胡高教给她的那些羞人的动作，她倒也不是完全没有怀疑过胡高是否有在这治疗的过程中掺杂了一点私心，但是，就算胡高别有用心又怎样呢……她的心，是否真的会感到抗拒……

　　喝完胡高亲手为她泡的茶，慕卓衣想是做下了什么决定似的，起身回了卧室，再出来时，手中已握着她那柄火红色的佩剑。

　　“你取剑做什么？”胡高这是真不明白了。

　　“身体恢复了一些，我想下去练剑，你愿意陪我去吗？”这句话，慕卓衣几乎是咬着嘴唇说出来的。

　　胡高一愣，随即放声大笑：“哈哈哈哈！当然，乐意至极！”

　　……

　　走出客栈的时候，胡高忽然抬头看向西南方。在西南方向两里开外的一座民居上，一头黑头大雕锐利的目光正好和胡高的目光对上。那黑头大雕像是被惊动了似的，没有在这新安堡多做停留，展翼高飞而去……

　　至于它是不是真的离开了，如果离开了又会飞向哪里，这些问题的答案就只有这黑头大雕它自己以及它可能存在的主人才知道了……

　　“黑底蓝纹的羽毛……当初我不知道那神羽令代表的真正意义，你们就以为我会一直不知道吗……潇灵城的鹰族啊，你们到底要盯着我到几时呢？你们的目的又是什么呢？”胡高低声自言自语。


第207章 郎争的疯狂

　　新安堡的冒险者们今天非常不开心，尤其是参与了昨日新安客栈那场闹剧的冒险者们，今天更是做足了要去和驱妖城堡拼命的架势。因为有人看到那位昨天帮助了他们的年轻恩人，今天一大清早就离开新安堡。

　　这位年轻人在新安客栈住了半月，绝不会无缘无故地突然离开，今天一大清朝便走了，一定是有原因的。这些冒险者们想了又想，唯一能想到的理由，便是昨天新安客栈那件事。

　　那年轻人一定是觉得新安堡太不安稳、会给他带来麻烦，所以才走的！一定是这样的！

　　还没来得及感谢那年轻人的新安堡冒险者们纷纷摇头叹气、遗憾不已，遗憾之余，自然就将怒火转移到了驱妖城堡的头上！

　　真是岂有此理！因为驱妖城堡那些恶徒的关系，他们新安堡居然连一位客人都留不住了！长此以往下去，还有谁会愿意来新安堡定居？！新安堡的冒险者们也是铁铮铮的汉子，不是泥巴捏的！不能再这样下去了！攻击驱妖堡垒，狠狠地给他们一个教训，势在必行！

　　不开心的冒险者们很快便集结了起来，半天的功夫，便整顿得像模像样，颇有些王国正规军的意思了。

　　自己的离开给新安堡的人造成了这种影响，已经离开的胡高自己也绝对是始料未及。不过，如果胡高真的知道，那胡高恐怕会离开得更加坚决。

　　鼓舞人心，总归是好事一件。

　　……

　　坐在宁城城主府中的朗争也非常不开心。

　　这座雄伟壮观、几乎占去宁城六分之一地界的城主府，是朗争在完全控制宁城后所新建的。这种行为是极为奢侈和浪费的，偌大的一个城主府只有朗争以及他那少得可怜的十几名手下居住。

　　对于这种浪费，朗争自己是不在乎，别人是不敢在乎。

　　坐在城主高座之上，朗争一脚踢翻旁边的木制方几，各种妖兽肉霎时落了一地。

　　这些妖兽肉，都是从龙甲山脉的边缘地带猎取的，自从朗争在龙甲山脉被胡高重创之后，为了治疗自己的伤势和恢复因意外使用祖化变身而变得虚弱不看的身体，朗争已经连续吃这些妖兽肉吃了好多天了。

　　对肉食有特别要求的朗争现在看到这些手下静心挑选的妖兽肉就直作呕！没有半点食欲！

　　“就没有蕴含更多力量的肉类了吗？！朗校！朗校！你个废物！给我滚进来！”朗争的咆哮声响彻了整个城主府，这一声咆哮之后，朗争大口大口地喘了几口气，好似这一声咆哮消耗了他许多力气一般。

　　听到朗争的咆哮声，朗争的一名手下连滚带爬地从大殿外扑到朗争面前，低头道：“少主，以我们的实力，这已经是我们能猎取到的最强的妖兽了。”

　　“废物！都是废物！”愤怒的朗争抓起手边盛着妖兽血的酒杯，狠狠地砸在了朗校的脑袋上。

　　那朗校好歹也是高阶通体境的强者，却被这一下直接在脑袋上砸出一道裂口来，鲜血混着妖兽的血流满他整张脸，血腥而恐怖。

　　即便如此，那朗校非但没有半点愤怒，反而露出恐惧之色：“是！是属下无能！我们都是废物！少主说得对！”

　　“那人呢？！把宁城的强者都给我抓来！我要用他们的肉和血来进补！”朗争双目通红。

　　“启……启禀少主……宁城的强者在很久之前就被少主你杀光了，现在宁城，只有凝影境的一般武者了……”

　　“凝影境？吃凝影境的人还不如吃了你们这群废物！明天之前，你们必须给我找到至少一名高阶通体境的人出来！否则，你们这群废物，包括你朗校，就自己选一个将自己洗干净送到我面前来吧！”

　　事关自己的性命，朗校立刻便焦急和紧张起来，豆大的汗珠混着血滴顺着脸颊不住地落下。

　　“启禀少主！我想到了！我想到了！”朗校突然脑海中灵光一闪，兴奋地站起身来，“少主！你还记得当初在宁城战院，被你亲自出手击败的那人吗？就是那名宁城战院的院主！”

　　“那人不是死了吗？！难道你还要让我把他挖出来吃了？！”朗争气红了眼，只要朗校一个回答不慎，他就会冲下去拧断朗校这废物的脑袋。

　　这朗校跟着朗争的日子也不短了，对自己这少主朗争的性格太了解，知道自己接下来的话将攸关自己的性命，绞尽脑汁地斟酌着自己接下来的每一句话：“其实……那个人并没有死。当时少主你将他重创之后，交由我们处理，但我们没想到他还有最后一搏之力，一个不慎被他逃到了战院秘藏馆的一道石门后面。我们通过勘测四周的土地确定，那道石门背后是一个只有一个没用其它通道的小密室，以他当时重伤的状态，就算不死也只剩最后一口气了。当时我们不希望影响少主大胜的心情，向少主撒了谎，还请少主恕罪！”

　　“哦？原来还有这么一回事？那你们可以确定他还没有离开吗？”

　　“少主说笑了。”朗校见朗争没有生气的意思，心情放松了不少，“咱们朗家，最擅长的不就是追踪猎物的本事吗？我们每过一段时间就会去确认那人是否离开了，如今看来，他应该躲在那密室中。没有丹药的辅助，他被少主您重创的伤势应该很难恢复吧，现在，恐怕他仍是未恢复到全盛状态。只要少主能轰开那密室的门，他还是不是少主你的嘴边肉？”

　　“朗校……”朗争的声音意外的平静。

　　“属下在。”

　　“你能轰开那扇门吗？”

　　“属下不能。若是能，当初属下几人就能将他彻底消灭了，不会留他苟且偷生到今日。”朗校老老实实地回答道。

　　“我现在的力量比你们强不了多少，你们都轰不开的密室门，你认为现在的我轰得开？你这是在戏弄我吗？！”朗争的声音初时还很平静，随后声调越来越高，到了后面，已经变成了凶恶的咆哮！

　　朗校顿时愕然！不知该如何回应。

　　朗争也不需要他的回应了，下一刻，朗争便冲到了他的面前，双手一扭，将他的脑袋扭了下来。直到死前最后一刻，震惊的表情仍停留在朗校的脸上，不曾改变……

　　“朗校啊朗校……你跟着我这么多年，已经累了，现在是时候好好休息了。让你变成我的食物，是我最后能赐给你的荣耀。你一定会很开心吧？哈哈哈哈！哈哈哈哈！”

　　朗争的大笑声响彻整个城主府。朗争那十几名正在城主府各处忙于各自事务的手下同时听到了朗争与以往并没有什么区别的大笑声，这种笑声，他们早已不是第一次听见了，但不知为什么，他们今天却不约而同地打了一个寒颤……

　　……

　　在宁城的后山之上，胡高正坐在山巅的一颗大石头上，俯瞰着山下的宁城出神。

　　“怎么？舍不得下去？”一个带着笑意的声音从胡高身后传来。

　　“也许是近乡情怯吧……而且，在慕锦你换掉你这一身火红色的衣服之前，我是绝对不会下山的。”胡高头也不回地说道，“你说你吧，送信的时候刚刚换了一身朴素点的衣服，送完信回来就又立刻换回这火红色的衣服了！你一个大男人，到底是有多喜欢红色？”

　　站在胡高身后的，正是到越城送信返回的慕锦！

　　慕锦坐到胡高身边，耸了耸肩：“没办法，从小就喜欢这个颜色。”

　　胡高没有理会慕锦，转过头向旁边的花荣问道：“花荣，你喜欢红色吗？”

　　花荣摇了摇头。

　　“我也不喜欢红色，既然我们两个都不喜欢红色，而慕锦一个人喜欢红色，那我们现在就是两派了。红色派的慕锦阁下，麻烦你站远一点，靠近敏感区域，可是会引起两派战争的哦！”胡高像个淘气的孩子，玩起了拉帮结派的游戏。

　　“不就是一件衣服吗？至于这么针对我吗……”慕锦有些疑惑不解，求助地看向花荣，希望花荣给他提供一些帮助。

　　很遗憾，花荣显然不会为了他向胡高提反对意见。

　　“至于！”胡高孩子气更足了！

　　慕锦不知道自己为什么惹了胡高生气，胡高可是清清楚楚。

　　在昨晚那个花前月下的美好时刻，胡高正应伊人之约，一起练剑、相谈正欢，眼看两人就要更进一步之时，气氛终结者慕锦突然回来了！慕锦的突然出现，宣告胡高整个泡妞计划的正式破产！半月来的努力，因慕锦的这一搅合流失了近一半的效果！

　　这让胡高如何不生气？！

　　而且！这已经不是第一次了！

　　胡高今天一整天都恨得牙痒痒，恨不得找个没人的地儿把慕锦悄悄揍成某种吃竹子的国宝，不针对他？胡高要是不针对他，那才有鬼了！

　　如同丈二和尚摸不着头脑的慕锦一脸不情愿地走到一边去换了身朴素的衣服，回到胡高身边：“好了……我把衣服换了，我们什么时候进宁城？”

　　“慕锦你知道我让你送的那封信中的内容吗？”胡高没有回答，而是反问道。

　　“不知道。”

　　“那就静静地看着吧，等待该我们进城的时候，你自然就明白了……”


第208章 兄弟

　　在朗校莫名失踪后，一股不安的气氛在城主府中悄然蔓延开来。

　　最初的时候同僚们还以为是少主将朗校派出去执行任务了，但是时间一久，难免就有了一些流言蜚语，据说还有人曾经目睹了郎争亲手吃掉了郎校。

　　这个谣言令他们感到恐慌和颤栗！但是没有人敢去向朗争求证这一切，如果可以的话，他们倒宁愿相信是自己想错了！

　　“朗立……今天的妖兽之血呢？”

　　朗争的声音从大殿中传来，站在殿门外的朗立浑身一个激灵，身体不受控制地打着哆嗦，一时竟挪不动脚步。

　　“朗立……”朗争的声音第二次传出。

　　朗争的声音越是平静，朗立就越控制不住自己的恐惧。他对朗争太了解了！他们对朗争太了解了！平静的语气、和善的笑容，这都是朗争在杀人前的专属标志！

　　再想想“莫名失踪”的朗校……

　　该进去吗？朗立不断地在心里问自己。进去了，也许等待自己的就是和朗校一样的结局，如果不进去，违抗命令也只有死路一条！

　　也许……也许……也许现在朗争受伤严重，并没有追击他的力气……

　　对！他还很虚弱，他没有这个力气！

　　朗立在心里反复强化着这个带有明显侥幸心理的想法。侥幸又如何？他已经管不了那么多了！以前他们愿意跟着朗争，是因为朗争虽然嗜杀，但从来不对手下动手，现在呢？朗校已经死了，不跑，难道还要乖乖送到朗争面前让他杀吗？

　　打定注意，朗立不再理会朗争的呼唤声，毅然朝着城主府外的方向冲去！

　　朗立刚刚冲出百来丈，突感背后一阵劲风袭来，还没来得及回头，脖子已被一只铁钳般有力的手从后方制住。

　　“胆子不小啊……竟然敢违抗我的命令了……”朗争的声音如同一阵寒风，在朗立的耳边吹动，“你跟了我这么久，我竟然从来不知道，你这家伙居然这么勇敢。过去，是我太忽视你了，所以没注意到你的强大之处吗？”

　　死亡的恐惧压在心头，朗立再也忍受不了了！双腿一软，跪倒下去！

　　“请少主恕罪！请少主恕罪！请少主恕罪……”

　　“恕什么罪呢？你何罪之有啊？你不过是勇敢一些罢了。勇敢的人应该得到奖赏，而不是惩罚。”朗争的声音依然平静。

　　即使明知道朗争的声音越是平静，杀意也就越浓，朗立还是忍不住在心中渴求着那万万分之一的可能性——

　　也许，也许少主真的不会杀他，也许少主真会看在多年主仆之情饶过他这一次鬼迷心窍。

　　“是的……你应该得到奖赏，得到和朗校一样的奖赏。享受我能赐给你们的最后、也是最高的荣耀。”朗争的声音如同自九幽深渊而来，冷得几乎掉出了冰渣。

　　就在朗争正准备一把将朗立的脖子捏碎时，一个意外的声音忽然从城主府外传来——

　　“我刚来，就听到小弟你那要猪叫般的声音。不知是哪个不长眼的下人，惹了我亲爱的小弟不高兴啊？”

　　这个声音，朗争太熟悉了！这个声音的主人，是从小以来就压在他身上的一座大山！如果不是这个主人的压力，朗争也不会宁可采取杀敌一千自损八百的方式，也要开发出在不完成祖化状态使用啸月神狼之力的方法！

　　这个声音的主人，才是朗争这辈子最想亲手杀掉的人！

　　如果可以交换的话，朗争宁愿用自己以前杀的所有人的命来换取这个声音的主人的性命！

　　杀掉这个人是朗争毕生的心愿！

　　在朗争血红色的目光注视中，一名面容俊朗、身穿青色大礼袍的男子正带着阳光般的笑容，以宛如散步的步调从城主府外不疾不徐地向他走来。

　　宽松而华贵的青色大礼袍、镶有璀璨宝石的白色绶带、闪耀着白色金属光芒的手链……怎么看，这个男子都像是来参加一场隆重盛大的典礼，和整个城主府因朗争心中那涌动的杀意而变得冰冷中带着血腥气的氛围格格不入。

　　“哼！我杀我的手下是我的自由，你管得着吗？”朗争冷哼一声，手上正要发力，眼前突然闪过一道青色的影子。再定睛，那个身穿青色大礼袍、衣着并不适合运动的男子已抱着原本应该在他手中的朗立到了五丈之外。

　　从朗争手中将已经吓晕过去的朗立救下，那男子脸上并没有半点得意的神色，看向朗争的表情和善依旧：“我的好小弟，你杀人的自由，我这做大哥的从来都没有过问。不过，保护每一名族人不受伤害，是我身为朗家少主的责任啊！你当面让我这么为难，可不是一件好事哦！”

　　“哼！你这令人厌恶的嘴脸依然没变！”朗争又是一声冷哼，“我现在最想知道的是，你为什么会突然到这里来？是谁告诉你我有伤在身的消息？朗绝。”

　　“叫大哥。”朗绝纠正着朗争的称呼，“是谁告诉我的啊……能千里迢迢前往越城通知我你身受重创的消息，当然是一位非常关心你安危的朋友。我的好小弟，你可知道当我听说你身受重创之后有多担心你吗？这不，我将族中之事简单做了交代，便只身一人前来探望你的情况了。我的好小弟，你的伤势恢复多少了？”

　　“担心我？哼！朗绝你是趁机来落井下石的吧？你这不思进取的废物，平时实力远不如我，也只有在我重创的时候，才敢这样走到我面前！”

　　“再纠正一次，叫大哥！”朗绝言辞转厉，“我可以原谅你言语上的冒犯，当身为朗家少主，我不能允许你目无尊长，即使你是我最亲爱的小弟。”

　　“你最亲爱的小弟？哈哈哈哈！朗绝！这么多年来，你想杀我的时候，就比我想杀你的时候少了吗？！你以为我身受重创，便不是你的对手、可以任你嚣张吗？那你就大错特错了！哈哈哈哈！”

　　朗争狂笑数声，一股强大的力量势若狂澜，从他的受创未愈的身体中奔涌而出！

　　正是啸月神狼之力！

　　啸月神狼之力加身，朗争可以发挥出的战斗力已经超越一般的高阶爆元境、无限接近化形境！而仅仅是一阶爆元境的朗绝，又怎么可能是他的对手！

　　“怎么样？朗绝你没想到吧？”朗争狞笑道，“即使有伤在身，我依然保持着可以加持一部分啸月神狼之力的能力！你以为你是河蚌相争得力的渔翁，没想到自己转眼间就便成了自投罗网的蠢蛋了吧？！”

　　“啸月神狼之力……每次看到小弟你啸月神狼之力加身的威势，我就不得不赞叹小弟你是个真正的天才。能在不使用‘祖化’的状态下加持一部分啸月神狼之力，创造出这种方法的你，绝对当得起‘天才’两字”朗绝脸上的笑容半点不改。

　　“哼！可惜！我不需要你的赞美！只需要你的命！”

　　“哦？是吗？小弟你这么说，我可是会很伤心的，我可是最最疼爱你的大哥啊……”朗绝露出一副黯然的表情，“既然小弟你如此绝情，那我也不必再继续顾虑你的感受了。唉……你可知道，这些年，大哥为了你，忍得是多么的辛苦。”

　　说罢，朗绝的身上随即爆发出一阵和朗争一模一样的力量！而且威势更盛！一道接一道的狂暴气浪横扫而出，逼得有伤在身的朗争不得不连退数步、暂避锋芒！

　　同样的啸月神狼之力！

　　“这不可能！”朗争眼睛都红了！在没有进行“祖化”的情况下使用啸月神狼之力，这是他独创的办法！他从来没有告诉过其他任何人！

　　如果说胡高使用了九尾天狐之力与他对抗，还能以血脉不同为理由解释。那眼前朗绝使用啸月神狼之力的一幕，就是他无法解释也绝不可能接受的了！

　　“我的好小弟啊……为兄从来不否认你的天才，但朗家其他人也并非蠢人。即使你一直看不起我这个做大哥的，你也不能否认你大哥我并不是一个笨人。”朗绝依然笑得很友善，甚至带有一丝宠溺的慈爱，“你不知道吧？在第一次看见你在非祖化状态下使用出神狼之力后的第二天，我便完成了对你的‘学习’，当然，你也可以说这是模仿，如果这样的说法更能照顾你的自尊心的话。我明明可以像你一样，而我却从来没有将这件事告诉过任何人，所为的，就是此时此刻啊……”

　　“你……你……你……”朗争看着他一直瞧不起的兄长，震惊得说不出话来。他一直知道自己兄长心机深沉，但没想到竟然深沉到如此地步！明明掌握着不弱于自己的力量，多年来却一直甘愿居于劣势，只求这最后必胜的一次机会！

　　“我的好小弟。接下来，就让我这做大哥的送你走完你这天才一生的最后一程吧！”

　　朗绝依然在笑，只不过此刻他的笑容已经不再是兄长般的和善，而是属于胜利者骄容！

　　长年忍耐，终于让他等到了这一刻！


第209章 约定来日

　　两个人，同一种力量加持。本因该是旗鼓相当的对敌，因为一方未愈的重伤，使得战斗还没开始，胜负似乎就已经揭晓。

　　朗争从未这样打量过这位他自小就看不起的大哥。在他的印象中，大哥有天赋却不努力，对阴谋算计的兴趣远远大于了对力量的追求，做事保守，凡事皆求十拿十稳，就算是十拿九稳之事也绝对不错。

　　正是因为大哥朗绝是这样的个性，使得他从小就与大哥不合，更对大哥一直继承少主之位一事耿耿于怀。

　　朗争第一次有了杀兄之念，是在他九岁那年。那年，朗争悄悄地找到大哥朗绝，将自己试图研究控制啸月神狼之力的想法告诉了大哥，希望实力更强的大哥愿意参与到这项研究中来，兄弟共同努力。

　　但是，大哥朗绝不但没有答应他，反倒将他狠狠地批评了一通，叫他好好练习基础，不得躁进，更不能异想天开地做什么从来没有人成功过的研究。

　　为此，兄弟两人大吵一架，甚至动起手来。兄弟两人打出了火气，越发没有分寸，最后朗绝竟废掉了他的右手！虽然后来经过族中高人医治，但却留下了后遗症，此生，朗绝右手能发挥出的力量永远只能达到他最强力量的八成！

　　后来，在针对狐族的战略会议上，朗争极力向父亲提议派出一支精锐力量绕过清元矿脉防线、突袭宁城，大哥朗绝却认为这种做法太过冒险，如果狐族在宁城留有大量的高手，不但徒劳无功，反而白白折损人手。

　　最后，身为狼族当代族长的父亲听取了朗绝的建议，选择了继续以清元矿脉为战场，步步为营、稳扎稳打地进行推进。

　　那场会议之后，朗绝以小弟朗争性格太激进、难成大事为由向父亲建言关了朗争三个月的禁闭，勒令朗争好好反思。

　　至此，兄弟两人间的矛盾再无丝毫缓和的余地。

　　之后，朗争拼了命的修炼，为的就是有一天能杀掉自己的大哥朗绝，用实力抢回应该属于自己的少主之位！一个实力不如他的人，一个对力量没有追求的人，凭什么一直压在他头上！在朗家，除了他之外，没有人有资格领导朗家的未来！

　　狼，就该凶猛！就该嗜杀！就该不顾一切地扑向敌人，用自己的尖牙和利爪将敌人撕碎、吃掉！而不是像朗绝那样一天天只知道通过阴谋计略达到自己的目标！

　　不论是朗绝还是朗争都非常清楚，他们两人避不了一决生死的那一天。不同的是，朗争从未想过当这一天来到时，自己居然会是处于劣势的那一方！而对于朗绝来说，这一切，都在他的掌握之中……

　　“我亲爱的小弟……你还想垂死挣扎吗？”朗绝笑容里的意味已经变了调，就好像昨夜还和你床笫欢好的女人第二天大清早就跑去告你强奸。

　　“哼！你以为你就稳操胜券吗？”朗争并不愿意承认他已身陷绝境。

　　“当然是稳操胜券。”朗绝毫不客气，“就算有啸月神狼之力加持，重伤在身的你又能爆发出多少力量？就算你瞬间能爆发出的力量不弱于你的巅峰时期，你这重伤之躯又能支撑多久？我为什么不是稳操胜券？”

　　朗绝把话说的太直白，直白到朗争根本就无法反驳！

　　“不过……”朗绝话锋一转，给朗争留了最后一线希望，“看在我们多年的兄弟之情上，我给你最后一次机会。我让你一招！只有一招！你可以使用你最强的手段，哪怕蓄力再久、过程再麻烦，我也绝不会干扰你！一招的机会，小弟你一定要好好把握啊……让我这个做大哥的，再看看你最后的天才表演吧……”

　　“哼！你的自大，将会令你失去后悔的机会！好好看着吧！”

　　朗争冷哼一声，全身啸月神狼之力陡然提升，形成一阵阵青白双色的旋风在他的身体周围快速旋转！不断提升的力量，使得整个城主府都开始颤抖起来！建筑缝隙中的石屑纷纷落下，空气霎时变得污浊起来。

　　“六成……七成……再有一点，再有一点就能完成了……”

　　朗争在心底不断地给自己鼓劲儿，外放的力量将他的上衣震得粉碎，他现在的重伤之躯已经无法承受这种超越极限的力量，浑身肌肉裂开一道道触目惊心的伤口，流下猩红刺目的道道血痕！

　　他在拼！拼自己能不能在毁灭自己之前先完成毁灭他今生最恨之人的一击！

　　“八成……八成……再提升一点！就快完成了！九……九成！”

　　就在朗争即将功成之际，同样加持着啸月神狼之力的青色身影再次闪动，以迅雷不及掩耳之势冲到他的身前！

　　“嗤！”

　　一掌穿胸！

　　穿胸而过的手中，紧紧地攥着朗争仍在跳动的心脏！

　　“我的好小弟啊……你怎么能忘记了呢……你的大哥我，一直都不怎么爱讲真话的……”

　　朗绝的脸上，第一次露出了狰狞的笑容。右手猛然一握，将朗争的心脏握碎成了爆散开来的血肉碎块！

　　飞溅的血液将朗绝这身华贵的大礼袍染得污秽不堪，这样的血迹，即使想洗也不可能洗掉了，不过朗绝也不打算洗掉。因为这件染血的大礼袍见证了一个试图取代他地位的蠢弟弟的死亡，已是他此生最值得收藏的宝物之一。

　　“你……你……咳咳咳！”心脏已碎的朗争连退三步，倒在地上，想说话，却不断地咳出血来。

　　“我的好小弟啊……你的体力还真是强大，这样了居然还能说话。啧啧！”朗绝看着依然吊着最后一口气的朗争啧啧赞叹道，“那最后这点时间，让你多见一个人吧，一个从刚开始就一直在旁边看戏的人……”

　　朗争没有回应朗绝的话，血如泉涌的朗争已将生命的韧性发挥到了极致，即使心脏碎裂，他依然顽强地保护着自己的最后一口气。

　　朗绝非常享受朗争这副奄奄一息、垂死挣扎的模样，惬意地闭上了眼，扬声道：“那位一直在远处看着的朋友，现在你还不愿意现身吗？你让人送信到越城找我，难道就不希望和我一起欣赏这美妙无比的画面吗？”

　　话音落下，城主府外的墙边忽然转出个人影。那人脸上丝毫没有行踪被发现的惊讶，反而堆满了阳光般的笑容。

　　这人，正是胡高。

　　“阁下这份感知力真是非同小可，我已经很小心了，没想到还是被你发现了行踪。”胡高一开口便是称赞，“我开始有些后悔了，我不该让我那位朋友去越城送信的。以阁下这份感知力，他的身份想必瞒不过你。让朋友陷入危机，我这罪过可就大了。”

　　“哈哈！一名慕家的余孽，虽然实力尚可，但我还不放在眼里。”朗绝大笑道，“看在你们送我这份大礼的份儿上，我就饶过他了。当然，如果他自己来找我送死，就是另外一回事了。”

　　“多谢阁下的慷慨。以后，我会让我那朋友也放过你一回的。”

　　胡高这话挑衅意味十足，不过朗绝并不以为忤。现在正是一起欣赏朗争垂死挣扎的美妙画面的最后机会，怎么能被其它事情把注意力分走了呢？

　　目光已经开始涣散的朗争也看到了走来的胡高，最后的声音带着最后的愤怒和仇恨：“原来……原来是你……你……你这个……这个可恶……可恶的……”

　　最后的“狐狸”两字尚未出口，一支蓝色利箭倏然破空而来，如同蓝光一闪，射穿了朗争张开的嘴巴，剥夺了他说出胡高身份的最后机会！

　　看到地上已经死透了的朗争和朗争口中的那支长箭，朗绝脸上闪过一丝失望之色：“唉……美丽的画面总是留不长久，以后，恐怕就再也看不到这么令人终身难忘的美丽画面了。没想到阁下不但来看戏，还在远处布置了弓手待命，最后这一箭，可是消灭了好大的一个秘密啊……”

　　“你对这个秘密有兴趣？”胡高眯起了眼。

　　“兴趣？当然有兴趣了，不过我并不急于这一时，今天之事已经足够我开心很长的一段时间了。”朗绝笑着摇了摇头，“阁下策划杀害我最亲爱的小弟，我这个做大哥的，是不是应该为死去的小弟报仇呢？”

　　真是奇了！胡高这下算是彻底领教了一下朗家这几兄弟都是些什么性格扭曲、古怪的变态，一个朗争也就算了，这个朗绝性格居然也是如此之扭曲！

　　胡高忽然想起传承之门中某本前辈遗著中的一句话——狼族个个皆变态，只是变态的方式不一样……

　　当时胡高只把这句话当做了一个笑料，现在看来，古人诚不欺我也……

　　“报仇？你如果有这个兴趣，我乐意奉陪。”

　　朗绝的实力与巅峰状态的朗争相比要稍逊一筹，即使血光蛇和小五现在都处于沉睡状态，但与朗绝一战不落下风，胡高还是有这个自信的！更况且，远处，两张百步穿杨的强弓正瞄着这里，一旦起了冲突，他立刻便能得到支援！

　　朗绝盯着胡高看了一会儿，倏尔一笑：“我何必强啃一块有备而来的硬骨头呢？所谓君子报仇十年不晚，这报仇之战，我们便约定来日吧！”

　　“约定来日？你有妹妹吗？”胡高突然问了一个奇怪的问题。

　　朗绝没想到胡高居然会问出这种不着边际的怪问题，没有细想，脱口回答道：“妹妹？有啊。这有什么影响吗？”

　　“没什么，那就约定来日吧！”胡高一本正经。


第210章 黑色石门

　　潇灵城中，首席执行官殷峰的书房格外的热闹。

　　在这个通常只有殷峰一人处理公务、摆放着大大小小的冰雕的房间，除了殷峰外，还有三名和他同样穿着蓝色长袍的男子，正坐在三张完全由冰凝成的椅子上，把玩着殷峰那些个得意的艺术品。

　　“今天找你们来，可不是让你们来毁我的冰雕。”殷峰看着自己那一件件得意的冰雕在三人手中变形，眼皮直跳，“尤其是老三和老四！你们借口闭关，可是清闲了好长一段时日了，能不能稍微正经一点？老二，你刚从‘希望之海’那边回来，先介绍一下那边的情况吧。”

　　“没什么好介绍的，‘希望之海’外围还是一如既往的死寂和无聊。”这位曾经出手帮助过胡高的殷扬执行官打着哈欠，“如果一定要说有什么变化的话，就是‘希望之海’外围确实多了最近有人到访留下的痕迹，其中包括城主所说的狐族精锐的踪迹。不过，他们显然也意识到了反追踪的重要性，他们留下的这些踪迹中包括了大量用于干扰的假痕迹，我一个人没办法找到他们具体的行踪。除此之外……好像还有一些有用的消息，不过我已经记不太清了。”

　　“老二，现在可不是开玩笑的时间，在城主回来之前，我们必须将所有的情报整理完毕。”殷峰表情严肃。

　　看到殷峰的表情，殷扬无奈地叹了口气：“就知道你会这么严肃……老大你除了会摆弄冰雕以外，真是毫无趣味可言。好吧，那就说说此行我发现的最有趣、也最有价值的一个线索吧！我在‘希望之海’的外围，发现了‘那群家伙’留下的踪迹！而且，是新的痕迹！”

　　“‘那群家伙’？！”其他三位执行官耸然动容，“是‘五大军团’的那群家伙吗？！”

　　“正是。”殷扬点了点头又摇了摇头，“但是，你们的称呼能不能与时俱进一点，他们现在可是自称‘五大圣地’呢！‘五大军团’？我想，他们永远都不会愿意承认这个他们曾经的身份。”

　　作为执行官之首的殷峰显然此刻并没有和殷扬说笑的心情，皱眉沉吟，半晌后，肃然道：“距离‘希望之海’开启的天时，应该还有近百年的时间。而狐族的精锐现在去了‘希望之海’，五大军团的人也去了‘希望之海’，证明事情一定发生了某种不可知的变化。狐族的人一定是得到了某个我们并不知道的消息，所以才会现在就将精锐力量调往‘希望之海’。”

　　“我们不过是暂时不知道罢了，老大你不是派人跟着那名狐族的年轻人了吗？以他为线索，顺藤摸瓜，要想找出狐族所掌握的情报，应该不难。”四位执行官中排行第三那人满不在乎地说道。

　　“那可不行……”殷峰摇了摇头，“我派去监视并保护那名年轻人的‘锐眼’已经被他发现了，想要再在他不知道的情况下监视他的行踪已是难上加难，更别说从他那里得到什么有用的消息了。”

　　“什么？！‘锐眼’被发现？！这不可能！‘锐眼’的成员每一位都是我族感知能力方面的天才，一名狐族的年轻人，怎么可能发现‘锐眼’的行踪？！”

　　“我也不相信，可事实就是如此。”殷峰也有些无奈，“现在最古怪的是，派往清元矿脉方向的‘锐眼’迟迟没有传回任何消息，应该是出了意外。清元矿脉那边，老四，麻烦你走一趟了。”

　　“恩。”排行最末的那名执行官并没有多说什么，点了点头，便转身出了门……

　　宁城战院，这片曾经每一位宁城的年轻人都很熟悉的土地、这些曾经为宁城培养了无数后备力量的建筑，现在已是一片狼藉的废墟。断墙残壁之间，还残留着那夜大火留下的黑色焰痕。

　　而在战院东南角的一扇未有任何损坏的黑色石门前，朗绝不知何时已换上一身新的青色大礼袍，和他那套染满兄弟之血的礼袍是同一种式样。

　　朗绝抬起左手，轻轻叩击了一下坚硬的黑色石门，面带微笑：“原来如此。这种材料，难怪我那天才小弟也没有任何办法。一个小小的宁城战院，居然出现了一扇完全由敛能黑曜石制成的石门，啧啧……这扇门后面所保护的东西，真是令人无限期待啊……”

　　漆黑冰冷的石门不会给朗绝任何回应，这让朗绝的自言自语看上去有些傻。

　　“躲在石门后的那位战院院长，我知道你能听见我的声音，出来聊聊吧。放心，我和我那爱杀人的弟弟朗争不同，我可是一名和平主义者，即使你有伤在身，我也不会和你动手的。我只是想和你聊聊这门后的秘密罢了，你看，我这么坦承地说出自己的图谋，足够证明我是可以相信的了吧？”

　　石门后没有传来任何回应。

　　朗绝倒也不气馁，笑容不改：“战院院长，你这态度可不像是对待一名礼貌的客人应有的态度。有一句话怎么说的来着，敬酒不吃吃罚酒？我可不希望将这句话用在你的身上，可每个人的耐心都是有限的，你说呢？”

　　石门后依然没有声音。

　　“宁城战院院长杨顶天，原名杨砾石，是龙华国西华城红石村之人，十八岁那年离开红石村来到宁城，二十八岁时接管宁城战院，改名杨顶天。有一女杨乐，于不久前的宁城之乱失踪。父母双亲及其它众多亲属，皆在西华城红石村过着无忧无虑的平凡生活，具体而言，一共有一十三人，其中……”

　　“你要做什么？”战院院长的声音忽然从黑色石门后传来，打断了朗绝的话。

　　尽管战院院长已经极力掩饰自己恐惧，但仍是能听出他声音里的一丝颤音。

　　每个人都有自己珍惜并想要保护的东西！战院院长杨顶天也是同样。这些年他之所以不将红石村的亲人们接到宁城来享福，就是希望自己的亲人们可以永远过着平凡充实的普通人生活，不用因为自己而卷入是非。所以他才将名字都改了，对自己的过去只字不提，让大家都以为他是土生土长的宁城人！

　　杨顶天万万没有想到，这个不知从哪里冒出来的、自称朗争大哥的人居然将自己的底细探听的一清二楚！

　　杨顶天可以不在乎自己的性命，却不能不在乎自己所有亲人的安危！

　　听到杨顶天的声音，朗绝脸上的笑容更加灿烂了：“阁下终于愿意说话了。早这些不就好了？自我介绍一下，我叫朗绝，是那个将阁下重伤的朗争的大哥。朗争对你们所做的一切，在此之前我并不知情，没想到居然造成了这样大的破坏，对此，我深表遗憾。刚刚我已经教训过他了，希望阁下能暂时放下心中的仇怨，和我好好聊一聊。”

　　石门后的杨顶天不知道朗绝这番话到底有几分可信度，不过朗绝这态度总比朗争那副吃人的架势要容易接受得多。

　　“你想聊什么？”

　　“刚刚我已经说过了，我是来和阁下探讨这扇石门后的秘密的。敛能黑曜石，这么珍贵的东西，可不该出现在宁城这种小地方，这激起了我无限的好奇心。能让我进去看看吗？放心，我没有恶意，只是单纯好奇罢了。”

　　石门后的杨顶天陷入了沉默。

　　他不是傻子，从朗绝滔滔不绝地念出他的身世背景之时，他便知道，朗绝今天是有备而来，而且，朗绝对石门后的秘密势在必得！朗绝的态度很和善不错，但杨顶天的直觉告诉他，外面这种爆元境的年轻人，也许战斗力上不如之前那个朗争，但绝对是个比朗争更难缠的对手！

　　时间在沉默中悄然过去一刻。

　　朗绝的笑容在沉默中越来越灿烂：“怎么样？考虑得如何了？”

　　“不行！”石门后，传来了杨顶天的拒绝！

　　简单的两个字，却好似用尽了杨顶天全部的力气，若是用心听，甚至可以隔着石门听到杨顶天在说出“拒绝”两个字后那变得急促的呼吸声！

　　“拒绝？”朗绝的笑容霎时僵在脸上，“你这个答案，真的让我很失望……很失望……我真诚地希望阁下能再考虑一段时间，若是阁下执意不答应……我听说阁下的故乡红石村的风景不错，有时间的话，也许我会去那边游览一番。”

　　说罢，朗绝头也不回地转身离开了石门之前。

　　被他掌握了弱点的猎物，没有一个可以逃脱他的掌心！

　　……

　　天色在不知不觉中暗了下去，当战院废墟已变成一片漆黑之时，那扇黑石的石门忽然无声打开，闪出一道黑色的人影。

　　“乐乐，你在这里等我。在我回来之前，不论发生任何事，都绝不可以开门！”黑暗中，一个低沉的声音朝门内叮嘱道。

　　“父亲，你的伤势尚未痊愈……”

　　“短时间内应该不会有什么影响，放心吧。”

　　黑色人影说罢，便连续几个闪动消失了踪影，那扇黑色石门同时关上，好似从未打开过一般……


第211章 玩弄

　　三更天，坐在这座见证了朗争短暂统治的城主府中，朗绝浅浅地品了一口手中那杯宛似乳液的佳酿，微微一笑。

　　这种酒，是宁城中原本各大家族的酒窖收藏中最好的一种，仅有三瓶。爱饮兽血、人血的朗争对酒没兴趣，才使得这种珍品到现在还能好好地待在城主府地下的酒窖中，白白便宜了朗绝。

　　在朗绝的面前，跪着原本效忠于朗争的十几位朗家侍卫，当然，这些人现在已经完全效忠于他了。终于忠诚度有多少，朗绝并不关心，他也不需要这些人对他绝对忠心。

　　宁城，对朗绝来说不过是一个尚有秘密值得探索的临时居处，待凝能黑曜石门后的秘密揭晓，他便要回越城去了。

　　这宁城，荒废了也就荒废了吧。

　　谁在乎呢？

　　看着手中散发着浓香的美酒，朗绝一时有些出神。据手下回报，那个在他杀死朗争时露面的年轻人已经离开了宁城，这让朗绝微微有些惊讶。那人既然与朗争结仇，又不是越城之人，那十有八九是宁城之人，如果朗争已死，他朗绝又不会在宁城久留，正是重建家族的最好时机，为何那个年轻人就这么轻易地离开了呢？

　　跪在朗绝的面前的郎家众侍卫感觉自己的腿已经开始因长时间跪着而出现发麻的迹象了，纷纷低着头，以余光悄悄地打量这朗绝，想要知道自己什么时候能站起来。

　　“少主……不知少主可还有其它吩咐，若是没有，我们便先退下了。”其中一位侍卫大着胆子出声问道。

　　这名侍卫正是白天时被朗绝从朗争手中救出的朗立。朗绝曾经救过他一次，所以朗立觉得这里大概自己和朗绝的关系要稍微亲密那么一点点，自己开口询问，就算朗绝不答应他们离开，也应该不会怪罪于他。

　　看着这些手下一个个如履薄冰、战战兢兢的模样，朗绝又是一笑：“你们不必如此害怕，我和我那小弟朗争不同，不爱杀人，更不会因芝麻蒜皮的小事儿责怪我的手下。虽然你们以前不是我的手下，但相信你们在越城的时候也曾听过我的为人，你们这副如临深渊、如履薄冰的样子大可以收起来。我想事情一时想得有些出神，倒忘了你们一直跪着了，这是我的不对。你们先退下休息吧！”

　　“多谢少主！属下等人告辞！”众人连忙向朗绝叩谢三番，躬身退出了城主府大殿。

　　走出大殿，以朗立为首的众侍卫纷纷露出复杂的神色。虽然这么想有些对不起他们的旧主朗争，但……似乎这个朗绝的作风才是一个家族少主应有的表现！至少，朗争是绝不会向他们认错的……

　　看着大门缓缓关上，朗绝的注意力又转移到了手中的酒杯上，目光透过酒杯中轻轻摇晃的美酒，不知飘向了哪里。

　　突然，一股强横的力量引动雷光，自朗绝侧后方爆射而来！目标直指朗绝头部要害！

　　这一道雷光的速度奇快无比，若是提前没有个防备，根本来不及抵挡！

　　正在出神的朗绝眼看就要被这突然出现的雷光电成焦炭，目光骤然一凛，转身出掌，挡住夺命雷光！

　　“轰！”

　　雷光攻击在朗绝的抵挡下变了方向，击中大殿中的一根立柱，将那坚固的圆形石柱轰碎大半，碎石散落一地。

　　门外还没走远的朗家众侍卫听到大殿内的动静，连忙冲了进来，看见那根被轰碎大半的石柱和散落一地的碎石，霎时大惊。当他们惊慌的目光找到端坐主位之上、神色平静的朗绝时，惊慌的心情才渐渐平复。

　　“少主，发生何事？为何会突然产生爆炸？少主您有没有受伤？”

　　“我的一点小游戏罢了。”朗绝笑着摆了摆手，“你们下去休息吧，就算这里有其它动静，你们也不用理会。”

　　“是！”

　　朗绝都这么说了，众侍卫不疑有他，关上大门退出了大殿。

　　估摸着众侍卫走远了，朗绝才倏尔一笑，提高了声调：“知道为什么我要欺骗我这些可爱的手下吗？因为从你一进来，我就已经发现你了。你的实力很强，爆元境的实力配得上一次偷袭我的机会。不过，你的伤势未复，就这么从凝能黑曜石石门后走出来，真的没问题吗？尊敬的宁城战院院长阁下。”

　　随着朗绝的话音落下，一位硬朗的中年汉子从朗绝侧后方缓缓走出，正是宁城战院院长杨顶天。

　　“你怎么知道是我？”杨顶天沉声问道。

　　为了保护石门后攸关宁城存亡的秘密，为了保护自己的亲人安全不受朗绝的威胁，杨顶天放下自己身为一位爆元境强者、身为战院院长的脸面，悄悄潜入城主府试图偷袭朗绝。

　　由于旧伤未愈，杨顶天不能为自己加持图腾的力量，即便如此，以有心算无心，杨顶天依然觉得自己有机会一击将这朗绝击杀。

　　杨顶天没想到的是，这朗绝居然早在自己潜入时，便已经发现了自己，更没有想到，朗绝还没看到自己便以猜出了自己的身份！

　　“对于辨别猎物，我朗家自有自己的一套办法。”朗绝似乎很乐意为杨顶天解惑，对杨顶天也没有表现出太大的敌意，“我已经给阁下一次偷袭我的机会了，现在，能告诉我，阁下思考后的答案了吗？”

　　“石门后，只有一处可容纳数人藏身的小密室，并没有你所期待的秘密。”杨顶天回应道，“至于这扇石门……在很多年以前，这扇石门和这间小密室便存在了，我也不知道它们从何而来。”

　　这种说辞，杨顶天自己都不会相信！

　　如果石门后没有秘密，他又何必来大费周章地跑来偷袭朗绝，直接让朗绝进入参观一圈不就得了？

　　朗绝当然也不会相信这种骗小孩的说辞。

　　“看来，阁下是不答应了。”朗绝露出遗憾的表情，“本来我想用阁下的亲人逼你妥协，现在想想，这种方法似乎太过缺德。而且阁下这么有勇气地独自来城主府面对我，我不做点相应的表示，似乎于礼有失。这样吧，我给阁下十招的机会，若是阁下十招内不败，我就放弃对石门后秘密的兴趣！若是阁下十招内败了，就请阁下为我打开石门吧。如何？”

　　杨顶天苦笑着点了点头。

　　朗绝看似公平地给了他自由选择的权力，但他真的可以选择吗？先不论他拒绝后能不能从城主府全身而退，一旦拒绝，激怒了朗绝，朗绝去红石村伤害他的亲人，又该怎么办？

　　他毫无选择！

　　十招，若是身体健康、实力完全，杨顶天有信心在和他实力看起来差不多的朗绝手下撑过十招。但现在他旧创未愈不说，更无法使用图腾，如果朗绝从一开始就使用图腾的力量的话，杨顶天无法确定十招之后自己是否还能活着。

　　即便如此，他也不得不硬着头皮接下这赌约！

　　杨顶天的答应对朗绝来说是意料之中的事情，丝毫不值得惊讶。朗绝微笑着站起身来，放下手中的酒杯，对杨顶天道：“那么，我要出招了……第一击，我不会使用任何元诀，就当作是热身吧！”

　　话音刚落，朗绝的足下顿生一阵飓风，飓风加成速度，使朗绝整个人化作一道青色光影，眨眼便冲到杨顶天的面前！即使是以杨顶天战斗经验之丰富、反应之灵敏，也根本来不及做出任何有效的反应，只能面前凝聚力量，硬受这一击！

　　“轰隆！”

　　一拳击中，竟生天雷炸响之声！

　　胸前一片焦黑的杨顶天口吐猩红，倒飞数丈，重重地摔落在城主府地面上。仅仅一拳，杨顶天的肋骨便被击碎了一半！更严重的是，这一拳竟然引动了杨顶天体内压制的旧伤，旧创新伤同时爆发，杨顶天眼前一黑，险些当场丧命！

　　“阁下，这一拳足够让你认输吗？”朗绝走上前去，非常有风度地试图将杨顶天扶起。

　　杨顶天忍着剧痛，挣扎着站起，拒绝了朗绝的搀扶。

　　“你……以风转雷……你对力量的控制，只差半步就可以达到从心所欲的境界……”杨顶天看着自己胸前这一片因雷电灼烧而留下的焦黑，面色发苦。

　　从心所欲，这是杨顶天一直以来都在追求的境界。但他天资有限，钻研至今，仍停留在对力量的完美控制上，如今遇上一个已经半步踏入“从心所欲”这个更高境界的年轻人，一阵无力的挫败感霎时涌上心头。

　　也许……自己真的是老了……

　　“不亏是战院院长，一眼就看出了我对力量的掌握水平。”朗绝鼓掌赞叹道，“不过……阁下你现在这样子，恐怕承受不了我的第二拳了，不如现在就认输吧！”

　　“认输？不可能！再来吧！”杨顶天咬着牙。

　　就算是死，他也绝不可能认输！更不可能让石门后的秘密泄露出去！如果不能撑过十招，那就让开门之法和自己的命一起从这个世界消息吧！

　　“真是遗憾啊……”朗绝举拳，“顺便告诉你一句，你不告诉我开门之法没关系。因为只要你死了，我就有方法从你的尸体里将我想要的开门之法抽取出来！”

　　“什么？！”杨顶天一脸骇然！

　　“也就是说……你中计了。”朗绝的脸上尽是得意，“再见了，愚蠢的人啊……”

　　玩弄人心，他一向精于此道！


第212章 原来是你

　　玩弄人心，让对手在自己的刻意误导下一步步踏入自己为对手准备好的死亡陷阱，这是朗绝最擅长的手段！

　　如果杨顶天从一开始就抱着夺路逃生的念头的话，朗绝在不开启啸月神狼之力的情况下，想要追杀杨顶天，并不是一件非常容易的事情。所以，从一开始就不打算留杨顶天活命的朗绝才策划了这个陷阱——

　　以言语威胁、刺激和一项看似慷慨的赌约，刺激杨顶天抱着“人与秘密一起消失”的死志正面与他交锋。

　　从尸体中提取记忆，这种手段堪称闻所未闻，杨顶天自然也不会想到，果然如朗绝预料中那样，乖乖地跳入了朗绝的陷阱中。

　　一拳重创，下一拳，便是夺命！

　　“你放心，如果石门后的秘密足够打动我，我会将你厚葬的。”朗绝笑道。

　　杨顶天的目光里平生第一次出现了极度的绝望与后悔，他没想到自己从石门后出来偷袭朗绝的计划，非但没有保护住自己的亲人，现在连石门后的秘密也护不住了！一旦朗绝知道了石门开启的方法，那还躲在石门后密室中的杨乐恐怕也难逃一死……

　　一切……都完了……

　　就在杨顶天万念俱灰之刻，城主府东侧的一扇窗户突然发出一声破裂的脆响，随即，一支金色利箭破空而来，直袭朗绝！

　　窗户破裂的声音给了朗绝足够的反应时间，朗绝转身一扬手，挥出一道气劲拦截向那金色利箭！

　　孰料，金色利箭上的劲道非比寻常，接触不过一息，便击破朗绝这道气劲，方向竟没有丝毫改变！

　　朗绝吃惊之余，手掌元力汇聚，在身前一尺处正面挡住袭来的利箭。

　　完全由元力凝结的金色长箭在接触到更强的力量后，将自己的余力燃烧至极限，消散于无。

　　一箭无功，第二箭又至！

　　有了第一次的经验，这次朗绝应付起来就要轻松很多了，甚至有闲心和杨顶天说说话：“没想到你居然还有援手，金色元力，九阶图腾的拥有者确实是一招不错的后手。不过，即使他这弓术超凡，能在我看不见的远方对我发起攻击，依然救不了你。你看，我单手便能抵挡他的利箭，空出来的一只手，杀你依然易如反掌。”

　　杨顶天没有说话，因为他根本就没安排什么后手，也不认识什么九阶图腾的拥有者。这突来的利箭，不仅仅是出乎朗绝的意料，也同样让他感到无比惊讶。

　　也许是听到了朗绝的豪言，第三支金色利箭以比前两次更快的速度飞射而来，而且，在这支金色长箭的后面，紧跟着一支蓝色利箭！

　　双箭同行，这下朗绝可没办法单手抵挡了，双手同时聚力，一前一后震碎两支飞矢。

　　朗绝的脸上露出一抹趣味的表情，因为这支蓝色的利箭，他今天刚刚见过一回。

　　“原来是你……没想到啊没想到，你竟然还有第二名弓手……”朗绝望着那扇破窗的方向笑道，“如果我继续抵挡下去，是不是还有第三名、第四名弓手呢？能进行超远距离打击的天才弓手，一次就出现两名，啧啧……”

　　朗绝已经起了暂退的心思，他并不知道胡高的名字，但看得出胡高实力非凡，不在自己之下。而且，朗绝在看见胡高的时候，总有一种感觉，那就是胡高留着某种强大的后手没有使用，就算自己开启啸月神狼之力，也不一定能获胜。

　　一个实力不明的对手已经够难缠的了，再加上两名甚至更多的弓手进行远程打击配合……

　　生性谨慎的朗绝可不会打这种没有准备的仗。

　　朗绝的目光转向重创难支的杨顶天：“幸运的战院院长阁下。既然那位朋友要护住阁下，我就给他个面子，暂时让阁下离开。麻烦阁下转告那位朋友，请他记得他和我之间的约定。在完成那个约定后，我还会来宁城找你的。”

　　杨顶天虽然不明白出手救自己的人究竟是谁，也不明白那人为什么要出手救自己，但能想象得出那是一位足够令朗绝感到忌惮的强者，并不迟疑，拖着重伤的身躯，转身出了城主府。

　　离开城主府朝着东面走了约摸有一里远，杨顶天便看到一位手持金弓、背负标枪的少年正向自己这里奔来。

　　那少年冲到杨顶天的身边，扶住杨顶天随时都可能因重创而倒下的身体。

　　“弓……刚刚那蓝色和金色的两种利箭，哪一种是由你射出？”杨顶天看了看少年手中的长弓，问道。

　　“金色的那支。”花荣老实地回答道。

　　金色！

　　眼前这个少年竟然就是九阶图腾的拥有者！杨顶天不得不感慨，自己一直留在宁城，眼界也因此受到了极大的限制。拥有九阶图腾的天才，他在宁城可是从来都没有见过！

　　花荣可不知道杨顶天心中的感慨，见杨顶天不说话，以为是杨顶天不信任自己，便主动解释道：“是大哥让我来接你的，请跟我走吧！”

　　“你大哥？你大哥叫什么名字？”

　　“大哥说，等你看到他，自然就知道了。”

　　……

　　“原来是你！没想到啊没想到……救我的人竟然会是你……”杨顶天坐在松软的草地上，盯着坐在他对面的胡高看了半天，仍是有些不敢置信，“那个不久前还躺在我那里重伤垂死的胡高兄弟，这没过多久，却变成了我的救命恩人。胡高兄弟，我是不是应该从此以后改称你为‘胡高恩公’？”

　　“院长，你就别折煞我了。”胡高见杨顶天还有心情开玩笑，对杨顶天的身体状况放心了许多，“你现在身体尚有重创在身，还是让我先为你疗伤吧。”

　　“你懂医术？”杨顶天满脸惊奇。

　　“士别三日当刮目相待，不要小看人啊……”

　　“也对。”杨顶天现在深刻地感受到了士别三日当刮目相待这句话的正确性。这不，和胡高这才多久没见，胡高的实力就已经增长到自己不敢相信的地步了，现在胡高懂医术什么的，相比之下就没那么值得惊讶了。

　　胡高并没有立刻为杨顶天疗伤，而是先给花荣和慕锦分别使了个眼色。

　　两人会意，花荣站到了距离胡高百步之远的位置，既不打扰胡高为杨顶天疗伤，同时也为胡高提供警戒。慕锦则带着已经基本恢复了独自行动力气的妹妹走到了更远的地方。

　　他们不知道胡高为什么要让他们暂避，但都相信胡高这么做一定是有道理的！

　　胡高这么做当然是有道理的！

　　在新安堡那几天，胡高假借治伤之名，教了慕卓衣一整套香艳、诱惑到极点的动作，并进行“祖传的推拿按摩”帮助慕卓衣巩固疗效。慕卓衣之所以愿意乖乖地配合胡高，很大程度上是由于这段时日身体的恢复速度确实有了明显的增加。

　　现在要为杨顶天疗伤，胡高必须得用到神秘玉佩的力量。这种事，怎么可能让慕卓衣在场呢？

　　即使慕卓衣对那一整套香艳、诱惑到极点的动作是不是真的有疗伤之效心中已有几分定论，但有的事情，还是适合揣着明白装糊涂，一旦挑明，那可就大大的不美妙了。

　　这个道理，慕卓衣明白，胡高也明白……

　　将神秘玉佩的疗伤之力用于他人，这还是胡高达到爆元境后新拥有的能力。随着胡高精神力不断的消耗，神秘玉佩的疗伤之力如潺潺细流顺着他的右手流入杨顶天的体内。

　　这种力量以惊人的速度为杨顶天治疗着身体的伤势，不一会儿，杨顶天的身体就恢复了小半。

　　“呼……好了，今天的治疗已至极限，只要这么治疗三天，院长你的身体便会痊愈了。”胡高装作很疲惫的样子长长地呼出一口气。

　　其实胡高完全可以直接将杨顶天的身体治愈大半，但他并没有这么做。人啊，不论做什么事，还是有所保留会比较好。

　　“太神奇了！胡高兄弟你是怎么做到的？”杨顶天检查着自己身体的状态，脸上惊色连连。因为他发现，自己的身体虽然只恢复了小半，但被治愈的这一小半，几乎都是最难缠、最顽固的旧伤！

　　现在这些旧伤尽数被治愈，就算胡高不再帮忙为他治疗，他自己也能在半个月的时间内逐渐自我恢复！

　　“人总该有点特长，对吧？”胡高笑了笑，说了一句分不清是谦虚还是自夸的话。

　　“恩。”杨顶天见胡高不愿细说，知趣地没有追问。

　　“院长，你为什么会和那朗绝起了冲突？若不是我及时返回，你今晚恐怕就是凶多吉少了。”

　　“此事涉及到宁城战院世代守护的秘密……说起来，这个秘密和你们胡家也有一些渊源，你作为胡家的传承者，亦有权知晓……”

　　说着，杨顶天便以他们两人才听得到的声音，向胡高讲诉起石门背后的秘密……

　　“原来……原来战院里竟然还藏着如此可怕的秘密！院长，这个可怕的秘密，请你千万别再告诉其他任何人了！这个秘密，我相信不论是我，还是你，都不希望它有被世人知晓的那一天！”胡高的表情严肃得可怕。

　　“这一点我也知晓！”杨顶天的表情和胡高几乎一样，“我现在最担心的是，那朗绝会不会对我在家乡的亲人们下手。”

　　“这个问题，我会替你解决，你大可放心。”胡高忽然朝远处望了望，嘴角微挑。

　　“另外，我还有一事相托……”


第213章 狐狸的交易

　　殷峰的办公室安静得出奇，连笔尖在纸上划过的沙沙声都听不见。因为一向兢兢业业地履行着身为潇灵城首席执行官职责的殷峰并没有在处理公务，而是带着笑容在打造他的全新艺术品。

　　只见殷峰十指在空中轻轻拨动，一道道雪花便随着他的动作飞舞起来。这些雪花在旋转飞舞之后，凝聚成许许多多、千奇百怪的不同模样，不过没有一种符合殷峰的心意，所以很快又散开来，循着殷峰的灵感，进行下一次的组合尝试。

　　另外三位执行官终于愿意为殷峰分忧处理城主府中的大小事务，这让殷峰终于有了休息的时间。就算是工作狂，也得有些自己的乐趣才是。

　　“咚咚咚……”

　　一阵敲门声打破了屋内的宁静，殷峰左手食指一弹，散去空气中飞舞的风雪。

　　“进来。”

　　书房门被推开，一位风尘仆仆、面有疲色的爆元境强者走进书房中，单膝跪在殷峰面前：“二十三号‘锐眼’，见过首席执行官大人。”

　　“二十三号‘锐眼’？你不是被派往监视保护那名胡家的少年了吗？没有我的命令，你怎么回来了？”殷峰皱起了眉头。

　　“锐眼”之人，在从“锐眼”调离之前，是不可以使用自己的名字的，只能使用固定的编号。“锐眼”作为整个城主府、整个殷家最倚重的情报力量，纪律之严明，远超殷家的其它力量。二十三号“锐眼”在没有得到命令的情况下自行返回，不用多想也知道一定是有重要的事情发生。

　　“请大人原谅属下自作主张，属下此次返回，乃是为了带回一封书信。”说着，这位自称二十三号锐眼的爆元境强者从怀里取出一份保存得非常好的书信，双手递到殷峰的桌上，“此书信，正是那名胡家的年轻人所写。他让我交给城主，但眼前城主不在，还请大人过目。”

　　“哦？那名年轻人的书信？”殷峰这才有了兴趣，拆开眼前的书信，逐字逐句地细看起来。

　　读完这封胡高亲手所写的书信，殷峰脸上一副苦笑不得的表情，收起那封信直摇头：“真是一位懂得利用自身优势的年轻人，竟然和我们谈起条件来了。我们好心好意派‘锐眼’保护他，到了他嘴里，这反倒成了我们利用他的证据。”

　　“执行官大人，那名年轻人说，只要我们答应信中的条件，他以后将会向我们提供我们所感兴趣的情报作为回报。他说，这是一项互利的交易。”

　　“互利的交易？哈哈哈！是狐狸的交易还差不多。他所说的交易，其实只不过给我们一个向他释出善意的机会。提供我们所感兴趣的情报作为回报？当我们真的想要从他那儿得到什么情报的时候，这个小狐狸一定会让我们再拿出等价的交换条件的……”

　　二十三号“锐眼”没有插话，安静地等待这殷峰的决定。

　　沉吟片刻，殷峰将手中的那封信递给二十三号锐眼：“传我的命令，让黑羽卫队派出一支小队，前往西华城红石村保护这封信最后面的名单上的十三人前来潇灵城。另外，以后你依然远远地跟着那名年轻人，不需要出手干预他的事情，从现在起，你就是他和我们殷家之间的联络官。”

　　“是。”二十三号“锐眼”领令欲退。

　　“等等！”没等二十三号“锐眼”离开，殷峰又改了主意，拿起桌上的神羽令，轻轻一弹，送到二十三号“锐眼”手中，“不必通知黑羽卫队了，带着我的神羽令，将刚才的命令传达于冰翼卫队，让冰翼派出一支三人精锐小分队前往红石村！”

　　“出动冰翼？”二十三号“锐眼”惊讶得愣在原地！

　　他并不是质疑殷峰的决定，而是对这个决定感到无比的震惊。冰翼，是殷家真正的精锐力量，一直以来都在远离潇灵城的某处密地进行修炼。殷家上一次出动冰翼，还要追溯到三十多年前，现在，殷峰执行官竟然要因为和一个胡家年轻人的交易而出动冰翼！

　　那个年轻人，真的有这么重要吗？！

　　“传令便是了，将来有一天，局势的变动一定会证明我今日的决定将是一笔聪明的投资。”说着，殷峰不禁露出商人般的笑容。

　　“是。”二十三号“锐眼”无条件相信身为首席执行官的殷峰是殷家最具有智慧的人之一。他相信，殷峰执行官大人的决定，一定是不会错的！

　　二十三号“锐眼”离开书房约摸过了一盏茶的时间，看着墙角的冰雕出神的殷峰倏尔一笑。

　　“果然是只小狐狸啊……精明的狐狸，从不做亏本的交易……”

　　……

　　“精明的狐狸，有时候也要做些亏本的交易。”远超宁城外荒野上的胡高正带着花荣和慕家兄妹一起向位于宁城西北方的绍兴城前进，走在这条计划外的道路上，胡高有些头疼地自言自语道。

　　绍兴城是一座小城，无论是大小还是人口，都与原本的宁城差不多。由于两地之间距离并不远，在宁城大乱之后，许许多多的宁城人都跑到了绍兴城去定居。可以想象的是，在这个房地产还不发达的时代，第一批大量购房的绍兴城居民已经尝到这次难民潮的甜头。

　　绍兴城以酿酒闻名于整个龙华国，龙华国十大名酒中有六种产自绍兴城。大量难民涌入，绍兴城目前以及未来的一段时间都将会陷入粮食供应的紧张局面中，同样需要粮食支持的酿酒业势必受到一定程度的冲击。

　　宁城的覆灭，对绍兴城究竟是一件好事还是一件坏事，目前尚无定论。

　　不过。正在前往绍兴城的胡高也不会关心绍兴城将来是更加繁荣还是日趋萧条，因为眼前的事情就够他头疼的了。

　　“大哥，我们去绍兴城干嘛？这和清元矿脉并不在一个方向上啊……”花荣没有听到胡高的自言自语，疑惑不解地问道。

　　“我当然知道这和清元矿脉不在一个方向上。”胡高翻了个白眼，“院长丢给了我一个太大的金苹果，我当然也得有所表示。除了为他保护好他的亲人外，去绍兴城请来他那位老朋友也是条件之一。”

　　杨顶天在绍兴城的老朋友，是绍兴城一名著名的酿酒师。这位名叫杜康的酿酒师还有着另外一个身份——龙华国内首屈一指的法阵大师！

　　这个身份对杜康来讲已经是遥远的过去了，他至少已经有二十年没有接触过和法阵有关的事情、一心扑在了他的酿酒乐趣之上。

　　杨顶天此时让胡高请杜康去宁城，当然不可能是为了酿酒，至于杜康肯不肯重操旧业、帮杨顶天这个忙，现在还不得而知。

　　“哦。”花荣似懂非懂地点了点头。

　　“当然了，还有最后一个条件……”

　　一想到昨天院长那句“还有一事相托”，胡高就一阵头疼。

　　决心一个人在宁城战院废墟死守凝能黑耀石石门背后的秘密的杨顶天这个时候要托付给胡高的事情其实很简单——让他的女儿杨乐跟着胡高一起走、并照顾好她。

　　胡高没主动去打杨乐的主意，杨顶天就该烧高香了，现在杨顶天居然主动将杨乐送到胡高身边？这不是羊入虎口吗？

　　换做往日，这件事情胡高自然是求之不得。

　　但现在这个时机可不对！目前胡高正处于“慕卓衣芳心攻占计划”的最后阶段，这个时候让杨乐加入到他们的小团队中，这不是坏事儿吗？！

　　要知道，杨乐和胡高的大老婆胡无双的关系可是非比寻常。现在杨乐加入进来，搅黄胡高的“慕卓衣芳心攻占计划”那是十有八九之事，以后见到胡无双，杨乐再添油加醋地说上几句，胡高可就真吃不了兜着走了。

　　虽然图腾大陆并不反对一夫多妻，但以胡无双那外柔内刚的性格来看，怎么都不像是能容得下其他女人的样子。

　　还好，杨顶天没有立刻就让杨乐跟着胡高一行人，而是在宁城等着胡高从绍兴城归来，这才好歹给了胡高一点缓冲的时间。

　　这段时间里，胡高必须想出个妥善的解决办法来！

　　慕锦看得出胡高有些苦闷的样子，心中猜测八分，小声建议道：“胡高兄弟你要是不希望那个女人跟着你，大可直接拒绝啊！你可不欠那人什么，恰好相反，是他欠着你的人情。”

　　“事情可没那么简单……”胡高苦笑道，“他愿意将这个埋藏在宁城多年的‘金苹果’和我分享，除了我的身份原因之外，他希望将女儿托付给我也是重要的原因之一。他从一开始，就知道我根本无法拒绝，就算我对他有救命之恩，我也没法拒绝。”

　　“那到底是个什么‘金苹果’值得胡高兄弟你这般尽心尽力？”

　　“那是一个我现在既看不见，也用不着，甚至永远都不希望用着的‘金苹果’。我所收获的，是一个需要烂死在肚子里的秘密，而付出的，却是许许多多的心力。这笔交易，我真是亏大了啊……”


第214章 老朋友

　　杨顶天杨大院长把他这位居住在绍兴城的老朋友介绍得天上难寻、地下无双，胡高本以为会非常容易寻得这位名叫“杜康”的酿酒师，没想到在绍兴城中一连问了七八座酒坊，别说探听到杜康的行踪了，竟然一个人都没有听说过杜康这个名字！

　　若不是知晓杨顶天在现在这处境下绝不可能寻自己开心，胡高都快要以为这是杨顶天故意在捉弄自己了。

　　“偌大一个绍兴城，竟然一个人都不认识这杜康，再怎么漫无目的地转下去，天都快黑了。”没等胡高抱怨，慕锦先不满了。

　　正准备抱怨两句的胡高听到慕锦的话，心中一下舒坦了不少，露出一副高深莫测的表情：“能和酒的发明者有同一个名字，行踪难测一些也属正常。”

　　“和发明者同一个名字？第一个酿酒的人也是叫做杜康吗？”慕锦来了兴趣，发挥起好奇宝宝的特点来，“那应该是很多年很多年以前的事情了吧……不过，我怎么没有听过这个传说？”

　　胡高白了慕锦一眼，没有回答，心道：你要是听说过了那才有鬼了，杜康是我原来那个世界的传说中酒的发明者，可不是图腾大陆酒的发明者。

　　慕锦可不管胡高给不给他白眼，反正他都已经习惯了，缠着胡高继续问起关于杜康的传说。

　　也许是听到了胡高几人的交谈，恰巧经过胡高身边的一位富商打扮的中年胖子停下脚步，打量了胡高和慕锦几眼，问道：“你们是要找杜康吗？”

　　胡高惊喜地转过头，看着这位除了胖实在没什么特点可言的富商，连忙道：“是的。阁下认识杜康？”

　　“当然认识！我和他可是老朋友了，他每天在哪里，我都能知道。”胖富商拍了拍他的肚皮，似乎很是以他这身肥膘为荣。

　　这实在是意外之喜！

　　胡高一行人走了七八间酒坊没有探听到杜康的消息，却在街边“捡”到了一位杜康的老朋友。所谓踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，大概就是说的这种情况吧！

　　“请问阁下，杜康现在人在哪里？”

　　“我恰巧约了他喝酒，你们不如和我一同前往吧。”这胖富商为人倒是热情，胖乎乎的脸上堆满了笑容。

　　“那便多谢了。”胡高道了一声谢，跟上胖富商的脚步。

　　这一出发，胖富商的表情马上就变了，从热情变成了尴尬。因为这一走动，他才发现，胡高他们原来不是两个人，而是四个人！

　　胖富商停下脚步，在胡高疑惑的目光注视下琢磨了好一会儿用词，才勉强开口道：“这……这喝酒的地方，女子恐怕是不方便前往的。你们若要见杜康，来一人两人便可，不必全部一起。”

　　这番话说得含糊不清，不过胡高立刻便明白了他的意思，低笑道：“莫非，阁下刚刚所说的喝酒是喝花酒？”

　　胖富商见胡高竟然这么大大方方地说了出来，表情更加尴尬了，点头也不是，摇头也不是。

　　“哈哈！不必如此紧张，如此高雅的乐趣，没什么不好意思的。”胡高拍了拍胖富商的肩膀，一副“我懂你”的表情。

　　“大哥，喝花酒是什么意思？”一脸茫然的花荣问道。

　　同样一脸茫然的还有慕卓衣。

　　慕锦倒是知道喝花酒的意思，不过当着他妹妹的面，他就算知道，也会老老实实地装作不知道。让妹妹知晓了喝花酒的意思事小，毁了他这当哥哥的英明神武的形象可就事大了。

　　当然，慕锦不知道的是，最近这段时间，他“英明神武”的形象早就已经毁得差不多了……

　　看着花荣和慕卓衣一脸茫然的表情，胡高摆出一副传道授业、语重心长的模样，道：“这喝花酒啊，是喝酒的一种。只不过呢，并不是适合所有人。花荣你现在还没有到可以喝花酒的年龄，你就跟着他们一起去客栈等我吧！”

　　“什么？！我也不能去？”慕锦听到胡高这个“他们”将自己也包括了进去，情急之下忘记了自己应该继续伪装不知道喝花酒的意思。

　　“怎么？你想跟着来？你对喝花酒有兴趣？”胡高一脸笑意，小小地使了个眼神。

　　胡高这个眼色的意思很明白——你妹妹在旁边呢！你确定要跟着来了之后回去有办法解释？

　　慕锦一下才反应过来，摆了摆手：“不！我只是担心你的安全罢了。不过仔细想想，这绍兴城里应该不会有什么危险，我还是去客栈照顾妹妹和这个小子吧！”

　　“你也不用遗憾，喝花酒其实是一件很累人的事情，你懂的。”胡高一副“我是为了你好”的表情，那样子，要多正经就有多正经。

　　……

　　与慕锦三人暂时分别之后，胡高跟着那胖富商来到了绍兴城中最大的风月之所——百花楼。这百花楼的名字，要说艳俗，端的是取得艳俗无比，但要说高雅，也能找出几分高雅的意味来。

　　总之，不论对哪一类的人来说，这都是一个很讨喜的名字。当然了，作为喝花酒的地方，光是名字讨喜可不够。

　　这百花楼似楼似阁，红绸装点，喜庆非常。而这百花楼内部的陈设布置更是极为讲究，外围有圆桌二十又六，中有琴台纱幔，双梯如桥，将楼上那些暗藏百花芬芳的房间与这中央琴台连通起来。

　　胡高和胖富商走进百花楼中时，百花楼里已经坐满了客人，觥筹之声四处响起，一片莺歌燕舞。

　　胡高从未见过那家风月之所会有如此景象，一时有些愕然：“这百花楼，每日都是如此热闹吗？”

　　“当然不是。”胖富商热情地为胡高解释道，“今天是降珠小姐表演的日子，你别看现在已经很热闹了，其实这不过是暖场，在座的客人都是来看降珠小姐的。”

　　“降珠小姐？”

　　“老弟你一看就是第一回来绍兴城，这降珠小姐可是百花楼的头牌，在绍兴城没有哪个男人不知道的。说是头牌，其实也不大准确，因为这降珠小姐一向卖艺不卖身，每七日才露面表演一次。老弟你第一次来就赶上了，着实幸运非常。”

　　进了百花楼，胖富商的语气变得亲密了许多，不知道的人若是听到他这语气，一定会以为他们是相识许久的老朋友。

　　“哦？这等女子，那我今日倒要好好见识见识了。”胡高也来了兴致，“对了！等会儿见到杜康，还请阁下不要说我是专程来寻他的，只说我是阁下的朋友。”

　　听到胡高这古怪的要求，胖富商皱了皱眉：“原来你找杜康是有所图谋吗？我还以为你和他认识呢！这可不行！杜康是我的朋友，我不能瞒他。”

　　“五万金币。”胡高笑着伸出右手，五指张开，似是在比划数字五，又似在给胖富商展示他手指上那三枚空间戒指。

　　胖富商的眉头皱得更厉害了。

　　“你将我当成了什么人？你以为我为了区区五万金币，我就会出卖朋友吗？我不是你想的那种人！”

　　“十五万金币。”

　　“你再这么说，我真要生气了！枉我将你当作朋友，没想到你竟会说出这样的话。”

　　“五十万金币。”

　　“成交！”

　　胡高和胖富商同时开心地笑了……

　　百花楼内正东有一张只坐了一位客人的圆桌，圆桌旁的客人衣衫褴褛，面容透着一股沉溺酒色、纵欲过度的颓废和虚弱感。这位客人的表情中带着明显的焦急和担忧，因为和他约好今天一起看降珠小姐表演的朋友竟然迟迟未至。

　　这桌，是他那位朋友提前包下的，以他囊中羞涩的程度，可做不出这么阔绰的事情。要知道，在一周中降珠小姐表演的这一天，百花楼向来是一座难求，每一个座位都要向客人收取不菲的费用，更别谈包下整整一桌了。

　　包下的仅仅是座位，可不包括酒钱。在等待的这段时间内，他已经喝掉不少百花楼特供的百花酿了，若是要他自己来掏这个钱……他恐怕只有卖身给百花楼做龟公了……

　　正当焦虑万分之际，他忽然看见了正朝这边走来的胖富商和胡高，兴奋地站起身来，招呼道：“老朋友，你怎么才来？可等苦了我啊，我还以为你今天不准备来了呢！”

　　“那怎么可能！”胖富商笑道，“降珠小姐的表演，说什么我都不会错过的。”

　　“老朋友，你身边这位是……”

　　“这是我最近认识的朋友，胡高。”胖富商热情地介绍两人认识，“这位是我的老朋友，刚刚来的路上我对你介绍过了，杜康！他可是一位出色的酿酒师！”

　　从看到杜康起，胡高的目光就一直死死地锁定着这位被酒色掏空了身体的酿酒师。在杜康的身上，胡高能看见的，只有颓废，只有虚弱，看不到任何一丝一毫元气存在的痕迹！甚至连修炼过的痕迹都找不到！

　　这样的人，怎么可能是战院院长杨顶天口中那位老朋友、那位法阵大师？！


第215章 何以解忧

　　杜康被胡高的眼神盯得有些不舒服，但他并没有太在意。

　　对杜康来说，只要他这位胖富商朋友来了，让他不必卖身给百花楼抵酒钱，心头的一块大石头就算是放下了。接下来他要做的事情就是好好欣赏降珠小姐的表演，至于其它的事情，他才不会放在心上。

　　“冒昧地问一句，绍兴城还有别的酿酒师姓杜吗？”胡高委婉地问道。他还是不太相信眼前这个人就是杨顶天口中的法阵大师。

　　“没有了，这个绝对没有了！”回答胡高的，是那位胖富商。

　　“你这么确定？”胡高努力地扮演着朋友的角色，并没有使用敬语。

　　“当然！”也许是因为那五十万金币的关系，胖富商非常耐心而详细地对胡高解释道，“不瞒老弟你说，我别的爱好没有，就贪这一口酒，所以才会定居在绍兴城。绍兴城内大大小小的酒坊中每一位酿酒师我都认识，像杜康老兄弟这种没有加入任何酒坊的酿酒师我也全都认识。整个绍兴城，再也找不出第二位姓杜的酿酒师了。而且，我可以保证，杜康老兄的酒，在整个绍兴城绝对可以排进前三！只不过每次所酿的数量太少，才会一直名声不显。”

　　错愕的表情在胡高的脸上一闪即逝，胡高朝杜康抱了抱拳：“原来如此，在下有眼不识泰山，还请阁下切莫见怪。”

　　“胡高小兄弟不必如此见外，以后大家都是朋友，一回生二回熟。来！我先干为敬！”杜康举起手中酒杯，一饮而尽。

　　就在胡高正准备进行下一步试探之时，喧闹的百花楼突然安静了下来，前一刻还在觥筹交欢的客人们同时停下了酒杯以及前一刻还在身边女郎身上揉捏的手，一齐望向楼上那扇缓缓打开的门。

　　百花楼里的女子们也将目光投向了今日的焦点，不同的是，她们的目光中充满了羡慕与嫉妒，甚至有一丝丝的怨恨。

　　在所有目光的注视下，一位体态娇弱的白纱女子轻轻地、轻轻地一步步走下那铺着花瓣红毯的楼梯，她的每一步都带着一股寻常女子身上找不到的娇弱气，好似下一步就会踏空摔倒一般，让人忍不住向冲上去搀扶。

　　胡高自认已经见过各种各样的美女，但在看到这位白纱女子时，还是不禁张大了嘴，活像个刚出入风月场的雏儿。

　　“两弯似蹙非蹙罥烟眉，一双似喜非喜含情目。态生两靥之愁，娇袭一身之病。泪光点点，娇喘微微。闲静时如姣花照水，行动处似弱柳扶风。心较比干多一窍，病如西子胜三分……”看着这位名为降珠的女子，胡高情不自禁地念出这段他本以为自己并不背得的千古名篇，“我原以为这样的女子只会出现在曹先生的作品中，没想到世间竟然真有如此女子……”

　　站在胡高身边的胖富商和杜康都听到了胡高这番自言自语，同时眼睛一亮。

　　“胡高兄弟真是好文采！”

　　“献丑了。”胡高毫不脸红地将古人妙笔占为己有，“怪不得你们将这降珠小姐夸到了天上去，她确实当得起你们的赞誉，甚至，还当得起更好更美的赞誉。”

　　胡高说话的这会儿功夫，一身白纱的降珠已经坐在了白幔环绕的琴台上，两名女童将二十一弦筝抬至降珠身前，垂手分立左右。

　　百花楼中的客人们，此刻一个个都好似文人雅士，端坐在各自的座位上，没有人发出一丁点杂音，静静地等待着降珠的表演。

　　筝弦初动，清音流转，十指轻拨，浮现抑扬，升降绮靡。再细听时，筝声已如珠帘一夜断，脆响声声，倏尔，又变玉海清波宽。

　　在场之人无不听得如痴如醉，陶醉在降珠用筝声编织的意境中，久久无法自拔。

　　当筝息弦静，百花楼中骤然爆发出雷鸣般的掌声和叫好声，久久不止！

　　坐在琴台上的降珠，丝毫没有因这些掌声、这些赞扬而露出一丝喜悦或者得意的表情，秋波似的双眼中反而闪过一丝不易察觉的哀伤。

　　“皆赏妙指绕梁音，谁解伊人锁心愁……”

　　一声似叹非叹的声音忽然响起，在这百花楼中热闹的气氛中，是那么的格格不入，以至于所有人都听见了这一句“歪诗”。

　　不少人都向声音的方向投去了鄙夷和嘲弄的眼神。百花楼的常客谁人不知降珠小姐乃是有名的才女，在降珠小姐面前拽词儿？这不是自取其辱吗？以前不是没有过想用这种方法讨得降珠小姐欢心的纨绔子，最后还不是一个个碰得灰头土脸，败退而回。

　　今天怎么又来了一个这种蠢蛋？

　　于众人不同，琴台上的降珠眼中却是闪过一抹惊讶，表情微动，循着声音的方向看去，看见了正坐在桌边饮酒叹息的胡高。

　　“公子既知降珠心中忧愁，且容降珠冒昧一问，何以解忧？”

　　降珠那黄莺般的声音在百花楼中响起，霎时引得众客人的眼珠子掉了一地！

　　降珠小姐竟然说话了？！

　　这……这怎么可能？！降珠小姐不是从来都不说话、不和客人有任何交流的吗？！今天怎么就突然说话了？就因为那个不知道哪儿冒出来的臭小子拽了一句歪诗？！

　　胡高听到降珠发问，抬头大笑：“哈哈哈！何以解忧？哈哈哈哈！何以解忧，唯有杜康！”

　　坐在胡高身边的杜康听到胡高居然提起自己的名字，愕然抬头，不知道这个刚认识的朋友在弄什么玄虚。

　　“敢问公子，何谓杜康？”

　　“所谓杜康，乃是我这位朋友杜康所酿之酒。”胡高指着杜康笑道，“我这朋友与普通酿酒师不同，最擅长以药入酒、以情入酒，所酿之酒具有非同凡响之奇效，可解姑娘心中之忧。”

　　一旁的杜康彻底听傻了眼。胡高究竟在说什么？！以药入酒、以情入酒？这些也是酿酒的方法吗？我什么时候会这么酿酒了？该不会是胡高兄弟喝醉了开始说胡话了吧？

　　同一桌的胖富商也觉得胡高一定是醉了，心中暗暗自责，责怪自己没有拦着胡高一个劲儿地喝这百花酿。若是胡高真的醉倒过去，自己那五十万金币该找谁要去？

　　“解忧之酒？恕小女子冒犯，以小女子之拙见，公子身边这位朋友自己尚心有烦忧，若他之酒真有解忧奇效，为何不自饮之？”降珠并不是一个愚笨的女子，相反，她比这世间大多数女子都要来得聪慧，即使没有进行过任何修炼，她的观察力也不输于人。

　　听到降珠这番反问，百花楼中众客人纷纷朝胡高投去讥讽的眼神。

　　叫你小子胡吹大气，现在牛皮吹破了，无法继续吹了吧？刚刚还装得有模有样的，还以为你小子真有几把刷子呢！

　　胡高面色不见丝毫惊慌，不疾不徐地解释道：“我这朋友的酒确实可解姑娘心中忧愁。姑娘心中忧愁何来，我相信以姑娘你之聪慧，一定非常清楚。在我看来，要解姑娘心中之忧，关键全在一字——‘开’！若姑娘觉得我这个字说得没错，那么我这朋友的酒，姑娘不妨一试。至于我这朋友心中的忧愁，确实非是酒可解，不过我已有解决办法，不劳姑娘费心。”

　　胡高这番话说得玄乎，其实核心意思只有一个——心中积压的阴郁，发泄出来就好了！

　　从降珠坐上琴台的那一刻，胡高便发现，降珠并不喜欢在众人面前这样表演，却因为某种压力不得不为。也许是长时间过着这种不开心的生活，她的心中积压了太多的阴郁，形成她现在这浓到化不开的忧愁。

　　处理这种情况，胡高是再有经验不过了。心中不爽，就发泄出来！只要发泄了，就什么都好了！

　　以降珠的性格，要她去做一些夸张的事情、说一些平常从未说过的话来宣泄自己的情绪肯定是不可能的，必须要什么东西给她壮壮胆。这种时候，酒，当然是最好的工具！

　　从这一点上来讲，胡高说“何以解忧，唯有杜康”并无不对。

　　降珠见胡高以一个“开”字点破自己心中积压已久的阴郁，对胡高所说的办法已经信了八分。

　　“多谢公子今日指点小女子心中迷津，请公子留下住处，降珠改日必登门拜访。”琴台上，降珠朝胡高欠了欠身，真心实意地感谢道。

　　降珠这一句话一处，百花楼中的客人们全都快疯了！降珠小姐刚刚说什么？她要登门拜访这个不知从哪儿冒出来的小子？！就因为这小子讲了一大通不明所以的话？

　　这还有天理可言吗？！

　　客人中，只有一人没有嫉妒胡高，而是死死地拽住了胡高的袖子。这人，正是坐在胡高身边的杜康。

　　“你到底是谁？你刚刚说你知道如何解我心中之忧？还请朋友不吝指点！”杜康求助地看着胡高，希望能在胡高这里得到一个他想要的答案。如果能解决心中这无尽的烦忧，那他就不用再终日醉生梦死在花丛酒间，这种生活，他真的是过够了！

　　两条鱼儿同时上钩，胡高终于忍不住露出了得意的表情。

　　“还是和刚刚一样的答案。‘何以解忧，唯有杜康’。”胡高真诚地看着杜康，“能解你心中烦忧的，只有你自己！”


第216章 逼虎伤人

　　胡高是在百花楼众客人仇视的目光注视下走出百花楼的，和他走在一起的杜康和胖富商也遭到了同样的待遇。

　　与胡高的老神在在相比，杜康和胖富商显然很不适应这种被众人敌视的感觉，走路时手脚都有些僵硬。

　　胡高三人从百花楼出来没多久，超过一半的客人都跟了出来，他们可不会这么简单就放过胡高。

　　“胡高兄弟……为啥他们要跟出来……”胖富商悄悄回头看了跟在他们身后的人群一样，又急忙转过头来，生怕和那些人有一个眼神对视。

　　“当然是因为愤怒了。和你们一样，他们到百花楼，同样是为了那位名叫降珠的女子。降珠在百花楼中和我的那番交流，以及主动登门拜访的承诺，让他们嫉妒到发狂，毕竟，在他们眼里，我只是一个普通到无法再普通的年轻人，不是吗？”胡高耸了耸肩，一副满不在乎的样子。

　　“你就一点也不害怕吗？后面这群人中，通体境高手就有好几位呢！特别是那个大高个，那可是我们绍兴城内有名的高手，据说他的实力两年前就已经达到了高阶通体境，非常厉害。”

　　“为什么要害怕？你是商人，你应该明白‘投资’这两个字的意思。这世间哪有平白无故的好事，他们对我的嫉妒、对我的怒火、对我的恨，都不过是我的‘投资’罢了。”

　　“为了俘获降珠小姐芳心而进行的‘投资’吗？”胖富商若有所思。

　　胡高笑而不语，不置可否。

　　另一旁的杜康显然更关心眼前的问题，不无担心地问道：“我们现在去哪儿？现在周围人潮涌动，所以他们才没有对我们出手，等一会儿走到了僻静之地，情况可就不一样了。”

　　“出城。”胡高微微一笑。

　　“出城？！”杜康和胖富商两人霎时露出震惊的神色，连路都险些不会走了，“我们待在城里，他们好歹还会顾及一下周围的人群，不会贸然动手。若是我们出了城，他们可就再无顾虑了！这个时候出城，不是自寻死路吗？！”

　　“那我们要去哪儿？各回各家？”胡高反问道，“我不是绍兴城的人，我是无所谓了，但你们两位呢？被这群人知晓你们的住处，你们以后还能安安稳稳地过日子吗？”

　　经胡高这一提醒，两人同时沉默地低下了头。

　　是啊，他们终究是绍兴城的人，若是被这群之人知晓了住处，以后的日子必定是鸡犬不宁。

　　“那……你那三位朋友呢？我看得出，他们都有着一定的实力，我虽然不知道他们究竟有多强，但应该都是通体境的强者，让他们来帮忙吧！”胖富商想到了胡高那三位先到客栈等待的朋友。

　　“你不觉得你这种想法非常自私吗？我为何要将自己的危险连累他人呢？”胡高一副宁死不愿连累朋友的表情，“若我叫你将你的家人都叫来帮忙，人多力量大，你愿意吗？将心比心，这个时候，我怎么可能会去找我那三位朋友？”

　　胖富商愣愣地看了看胡高的脸，羞愧地低下了头。

　　走着走着，跟在胡高三人身后的众人似乎达成了某种默契，许多人都陆续地离开了，剩下六位通体境强者继续跟在胡高三人的后面。

　　看到这一幕，胡高心中不得不夸奖一下这些对自己充满恶意的家伙。让碍事的低阶通体境和凝影境离开，不但可以大幅度减少一大群人走在一起的那种引人注目的效果，更能让六位中阶、高阶通体境强者在不怎么宽敞的地方将力量更好地发挥出来。

　　无论从哪一个方面讲，这都是最优化的选择。

　　当然，这群临时组合在一起的家伙究竟达成了什么样的协议，就不是胡高能知晓的了。

　　当看到胡高三人竟径直向城外离开时，跟着胡高三人身后的六位中阶、高阶通体境强者不禁一愣，旋即一脸狂喜地加快了脚步。

　　此刻太阳尚未落山，要出城并不是一件困难的事情。胡高三人直到走到城外五里处的开阔地，都没有任何一人阻拦过他们。

　　但是，也就到此为止了。一直跟踪胡高三人身后的六位追击者骤然提速，两人一组，从三个方向将胡高三人围在中心。

　　“哎呀呀，好像我们没有路可以逃了！”胡高夸张地叫道，“不知道两位可有什么办法？”

　　杜康摇了摇头，胖富商咽了口唾沫，壮着胆子扬声道：“六位朋友，我们和你们往日无冤近日无仇，何苦如此苦苦相逼呢？我看诸位一路跟来也挺辛苦，我这里有十万金币，诸位拿去做酒钱，放松放松，算是我的一点小心意。”

　　“哼！死胖子！收起你的金币！凭一点金币就想买通我们？你是真蠢还是假糊涂？”六位追击者中唯一的那名高阶通体境强者怒哼一声，厉色道“今天，你们三个一个也逃不了！尤其是那个可恶的小子！你们三个出门前也不照照镜子，就凭你们，也敢打降珠小姐的主意？”

　　“怪了，癞蛤蟆都可以想吃天鹅肉，我们为什么不能和降珠小姐交流交流感情？”胡高一脸讥笑地反问道。

　　那名高阶通体境强者听出胡高话里的讥讽之意，顿时勃然大怒：“臭小子你说谁是癞蛤蟆！陈方大爷我可是通体境八阶大成的强者，在整个绍兴城也是排得上号的，要捏死你们三个就像捏死三只蚂蚱！”

　　“通体境八阶大成？这样啊……我好怕，大哥，你千万不要来杀我！求求你了！你若是来杀我，我怕我一不小心一个手滑就将你打死了。”胡高装出一副担忧的样子。

　　胡高这句话一出，在场所有人的脸色都变了。陈方的脸迅速变成了猪肝色，而除了陈方和胡高以外的人，包括胖富商和杜康在内，都以一种看疯子的表情看着胡高。

　　他刚刚说什么？害怕一不小心一个手滑就将陈方打死了？

　　陈方可是绍兴城内响当当的人物！一个手滑就将陈方打死，城中唯一的那名爆元境强者也不敢这么说吧？

　　“小子！你这是找死！很好！本来我还不想杀你们，继续你这么有自信，那我们就不必再客气了！一起上！将他们三个剁成肉酱！”陈方怒喝一声，指挥着另外五人一同发起攻击！

　　“不是吧？真来啊？！我刚刚是开玩笑的！”胡高夸张地抱住了脑袋，“我怎么可能一个手滑就将你打死了呢？应该是一个手滑就将你‘摸’死了。”

　　胖富商和杜康见胡高这个时候了还有心情挑衅对手，一头撞死的心情都有了！

　　朋友，不！小爷！不！大爷！大爷你就不能给咱们少招点仇恨吗？

　　胖富商现在悔得肠子都青了，后悔自己不该一时热情就将胡高这个不知底细的年轻人带到百花楼去，现在竟惹上这样大的麻烦。

　　由于以陈方为首的六位追击者分成了三组分别从三个方向攻来，胡高、胖富商、杜康不得不各守一方。当然，陈方那一方，自然是交给胡高去处理。

　　陈方和另一名中阶通体境强者疾风暴雨般的拳脚笼罩着胡高，仿佛下一刻就会将胡高砸成一摊肉泥。

　　胡高压根儿将不将陈方两人的拳脚放在眼里，两人自以为宛若疾风暴雨的攻击，在胡高看来和老头老太太晨练没什么区别。胡高轻松写意地在两人的围攻中闪躲着，嘴里时不时地发出一两声怪叫刺激对手，目光却始终注意着杜康那边的情况。

　　胖富商只不过是九阶凝影境，面对两名中阶通体境强者的攻击，支撑不到三个回合便败下阵来，变成一个人肉沙包，任两人在他的身上锻炼拳脚。

　　至于杜康那边就更不堪了。

　　杜康身上没有一点元力不说，身体也几乎被酒色掏空了，在两名中阶通体境强者的围攻下，他连一拳都撑不住，便口吐鲜血地飞出数丈远，肋骨断了数根。

　　“咳咳咳……”杜康努力地支撑着身体，左手捂着不断咳出血来的嘴，右手本能地摸向左胸胸前，却摸了空。

　　原本应该挂在他左胸前的老伙计早已经不见了踪影，有多少年了……五年？十年？二十年？还是更久……

　　杜康的脸色霎时黯淡下去，胡高从来没有见过这种“黯然”的表情，整个人的精气神仿佛在一瞬间就抽了个空，宛若死了一般。

　　看到杜康习惯性那下意识摸向左胸胸前的动作，胡高终于可以确定——这个人，真的是杨顶天要找的那名“老朋友”，那名法阵大师！

　　即使已经确定杜康的身份，胡高也没有立刻插手，因为时机还未到。

　　另一边的胖富商已经快撑不住了，发出一声声撕心裂肺的惨叫。听到那惨烈的叫声，胡高忽然心头一动，身体主动迎上陈方砸来的拳头，在接触的瞬间，又想撞上弹簧一般，飞快地倒飞出去，“重重地”摔落地面。

　　杜康看向倒下的两位“战友”，双眼通红，几乎咬碎了牙：“逼虎伤人！”


第217章 两个目的

　　嘴角溢血的杜康咬着牙，用指代笔，蘸着自己的血在掌心画下一个小巧却繁复的圆形图案。曾经熟悉、如今陌生的动作，在盛怒和逼命的危机中越来越快，没等六人冲来，曾经的一代法阵宗师，杜康已完成了这时隔二十年的法阵作品！

　　一个只有巴掌大小、且没有任何元力支撑的法阵！

　　完全由鲜血绘成的法阵在完成的刹那，绽放出夺目的猩红光芒，再眨眼，六道血色短箭突然自杜康掌心飞射而出，袭向六位追击者的心窝！

　　这突来之变让六人根本来不及反应，加之血色短箭速度实在太快，他们还没来得及进行有效的防御，便被血色短箭刺入了心窝。

　　短箭入体，六人同时感到心脏传来一阵针扎般的疼痛，随即喉头一甜，身体僵直吐出一口血来。

　　“这是什么东西？！”刘方擦掉嘴边血迹，惊慌地检查着自己身体的状况，却没能发现任何一点点外伤，好像那血色短箭根本就不是有形之物。

　　“妖术！这一定是妖术！”另外一人夸张地叫了起来，“他没有任何元力，这不可能是元诀！一定是妖术！”

　　妖术？

　　听到这人的惊叫，杜康脸上露出一抹苦涩的笑容。法阵一道，太过晦涩，知之者甚少，向来是一脉单传，口口相授，就算是狂龙武院那样的大学院中也没有任何关于法阵一道的书籍。

　　二十年没有使用过法阵自保，没想到一使用便被人叫做了“妖术”……若真的是妖术，怎么可能仅仅令六人受到微不足道的轻伤……

　　想到这儿，一股悲凉的情绪不禁涌上杜康的心头。

　　杜康啊杜康！枉你曾经被称为龙华国首屈一指的法阵大师，如今的你，只是一个废人！一个彻头彻尾的废人！以鲜血绘阵，竟然只能将通体境的人轻伤，这点微末力量，你还敢自称法阵大师吗？

　　是了……你早就不是法阵大师了……自从二十年那件事后，你就不是了……现在的你，只是一个酿酒师以及一个沉溺酒色的等死之人……

　　而躺在地上装重伤的胡高则一脸喜悦地观察着杜康这一番表现。

　　这法阵的威力实在是超乎想象！一个没有任何元力的人，仅仅凭借一个临时绘制的巴掌大小的鲜血法阵便逼退了五位中阶通体境和一位高阶通体境！如果换成一个通体境强者或者一个爆元境强者乃至实力更强之人来绘制……

　　胡高眼中喷出火热的光，宛如看到一个脱光了的美女站在自己面前。这杜康的吸引力，此刻已不输任何绝色佳人！

　　刘方等人见杜康迟迟没有下一步的动作，心念转动，猜到刚刚那一击已是杜康能做的最后的反抗，松了一口气的同时一齐露出狰狞的神色。

　　“老东西，你不是挺厉害吗？不是会用妖术攻击我们吗？接着来啊！本来我们只是打算教训教训你们，叫你们知难而退，现在看来……我可不会留一名会妖术的敌人活命！”

　　刘方六人一步步地向杜康逼近着，注意力集中到了极点，只要杜康有任何可以的动作，他们便能立刻做出反应！

　　望着向自己逼近的六人，杜康只是苦笑，认命地垂下了手。

　　没有元力支持，刚刚那个鲜血法阵已经是他全部的手段了，鲜血法阵的力量以自身生命力为基础，杜康本以为这最后的手段就算再不济，也能令六人暂时昏阙，却没想到自己的生命力早已低至了无法想象的低谷……

　　也许，就算这些人不动手，自己也活不了多久了吧……

　　就在六人越来越靠近杜康之时，一直躺在地上装重伤的胡高突然暴起，迅雷不及掩耳的一拳轰在刘方的身上，碎骨之劲力直透刘方四肢！臂骨腿骨难承雄力，碎成无数嵌肉骨渣！

　　前一刻还觉得自己胜券在握的刘方这一刻便四肢尽断如烂泥一般倒在了地上，发出比胖富商刚刚那阵惨叫更加撕心裂肺的痛苦惨嚎！

　　另外五名中阶通体境追击者目瞪口呆看着痛苦的刘方，手脚冰凉，一股寒意直窜脑门！

　　刘方可是货真价实的通体境八阶大成强者啊！竟然被一个年轻人一拳就揍趴下了？那这个年轻人的实力……

　　五人同时放弃了地上的刘方，连退十步，恐惧地注视着胡高，生怕胡高的拳头下一刻就落在他们的身上。

　　“你……你……怎么可能……”最难以接受这个结果的，还是倒地的刘方，“你明明……你明明被我击倒了……怎么可能？！”

　　“被你击倒了？不不不！”胡高摆了摆手，“我只不过是不小心脚底打滑而已，你想太多了。”

　　“那……那你的实力……”

　　“我刚刚不是说了么，我害怕自己不小心一个手滑就把你打死了。还好还好，我今天手滑得不算厉害，只是打断了你的四肢，以你的实力，回去躺个一两个月配合丹药治疗，也就差不多痊愈了。”胡高一脸庆幸。

　　看到胡高的表情，刘方等人终于可以确定，自己今天从头到尾都是被人戏弄的蠢蛋。一时间，六人想哭死的心都有了。

　　胡高转过身，正迎上杜康震惊的目光。没等胡高解释，杜康眼中的震惊就变成了恍然，那是一种掺杂着苦涩的恍然。

　　……

　　杜康的居处是一间位于绍兴城西面城墙下小溪边的小酒坊，酒坊里堆满了各种各样酿酒用的食材、工具以及七八个空酒桶。在空酒桶的旁边，有一块地面上铺着厚厚一层蒲草，应该是杜康每晚休息的地方。

　　整个小酒坊中，除了酿酒的工具以外，没有任何像样的家具。三两件已经开始褪色的旧衣服支在一根长长的木棍上，在这个并不宽敞的地方显得是那么显眼。

　　胡高早就猜到杜康现在的生活条件很艰苦，但万万没有想到竟然艰苦到了如此程度。

　　“坐吧。”杜康不知从哪里找出一个稍小的酒桶，放在地上，算是待客用的凳子。

　　“你都明白了？”胡高一脸肃然。

　　“最初不明白，但在看见你展现实力后，串联前后，我便全都明白了。”杜康并不是一个蠢人，相反，能成为一代阵法大师，他绝对比这世间大多数人都要来得聪明。

　　“那便好，省了我许多解释的力气。”胡高笑道。

　　“你对我那富商朋友说跟在我们身后那些人对我们的嫉妒和仇恨，是你的投资。我朋友以为那是你为了降珠姑娘所作的投资，当时我也是那么想的，现在看来，那应该是你为我这糟老头子做的投资吧？准确地说，从你进入百花楼开始，你的目标便一直是我了……”

　　“以你的岁数，可不适合自称糟老头子。”胡高没有否认杜康的推测，“面对一位自称酿酒师、不愿面对自己的过去的阵法大师，一般的方法怎么可能请得动你呢？”

　　“现在我就算不想让你请动，也不得不跟着你走了，是吗？”杜康略显浑浊的双眼中闪耀着精明的光芒，“你将那刘方重创，却不将他击杀，为的就是让我无法继续待在绍兴城。毕竟，如今的我，可没有能力面对一个心怀仇恨的高阶通体境高手。”

　　胡高倒是没想到杜康连自己这点小心思都看穿了，笑容一时变得尴尬起来：“没想到这都被你看出来了……那么，你会介意我这并不怎么光彩的小手段吗？”

　　杜康苦涩地一笑：“有什么好介意的，以我这副行将就木的身体，能有人如此为我动心思，我都应该感到荣幸才是。现在只有我们两人了，我们就开门见山、直入主题吧。你来绍兴城找我的目的究竟是什么？”

　　“原本我来绍兴城，只有一个目的，现在……目的已经变成两个了！”

　　“哪两个？”

　　“第一，请你教我法阵之道！”

　　从看到杜康使用法阵开始，胡高便对这法阵之道产生了浓厚的兴趣。法阵虽然布置起来繁琐无比，尤其是大型法阵，往往需要数日的时间细心布置，但法阵对力量的加成作用实在太过强大了，远超胡高所了解的任何元诀！光这一点，就由不得胡高不动心！

　　听到胡高要学法阵之道，杜康眼中闪过一丝惊讶之色，不过很快又恢复了平静，摇了摇头：“这个我无法答应你……早在二十年前，我便已经发誓，终身不再收徒，不再传法阵之道……”

　　胡高敏锐地察觉到了杜康用词中的蹊跷，对二十年前导致杜康人生剧变之事有了个大致的猜测。

　　“虽然不能传你法阵之道……但我却能传你另外一样东西……”

　　“你该不会是说酿酒吧？”胡高表情变得有些怪异。

　　杜康没有回答，而是转身在某个他储物用的酒桶中翻找了半天，取出一本封面极其古朴、纸张有些泛黄的旧书，递给胡高。

　　看到那封面上明显是手书的四个龙飞凤舞的大字，胡高的脸色霎时又失望转为狂喜！

　　“原来还有……”

　　“这个问题打住吧。”杜康阻止了胡高继续在这个问题上多说什么，“现在，说你第二个目的吧！”


第218章 可怕的直觉

　　杜康不希望在这本书的内容上多做什么说明和解释，胡高也乐意配合。反正，光是书名那四个大字，就已经让胡高明白这本书究竟记载着些什么了。

　　“这收获的价值，与阵法之道可谓不相上下。看来我得找个时间好好钻研一下了……”胡高暗自思忖。

　　“你还没问答我呢，你的第二个目的是什么？”杜康又问了一次。

　　“第二个目的？”胡高回过神来，“不知你还记得你有一位名叫杨顶天的朋友吗？”

　　听到杨顶天的名字，杜康的脸上霎时浮现出喜悦的笑容：“老杨？当然记得！是他叫你来找我的？这么多年没联系，这个时候想起我来，老杨一定是有什么事情需要我帮忙吧？老杨他为什么不自己来？是暂时脱不开身吗？看来事情并不简单啊……也对，若是事情简单，以老杨的实力，他自己就处理了，哪会来求助我这个没什么用的酿酒师……”

　　没等胡高介绍，杜康便将事情猜了个大概，让胡高反而不知道该怎么继续说下去了。

　　“你怎么在发呆？老杨现在人在哪里？”

　　“他在宁城，只不过暂时无法离开，所以只能麻烦你走一趟宁城了。”胡高解释道。

　　“没问题。”杜康爽快地答应了下来，“那我们什么时候出发？”

　　“明天一早吧，天色渐晚，今天就好好休息一晚。”胡高又环视了一周这座小酒坊内简陋的陈设，补充道，“不如你跟我一起去客栈吧，省得明天早上汇合的麻烦。”

　　胡高这理由虽然找得不错，但不论是胡高还是杜康，都知道胡高的真正用意是让他去客栈改善改善生活，毕竟，杜康这小酒坊实在是太简陋了，简陋到连张真正的床都没有。

　　“不必了，我在这里早就住习惯了，去了客栈我回睡不着的。”杜康谢绝了胡高的好意，“而且，明天就要离开了，老杨的麻烦事我想应该会花去好长一段时间，下次回来都不知道是什么时候了。今晚就让我和我这些‘老伙计’道个别吧！”

　　“恩，那明早东城门见。”胡高也不勉强，向杜康辞行。

　　……

　　回到客栈之中，等待已久的慕锦和花荣连忙围了上来，向胡高探寻此行的结果。胡高简单地向两人描述了一番今天的事情，当然，关于降珠的那部分自然是省略掉了。

　　“明早出发？那我们现在做什么？”慕锦问道。

　　“花荣临近突破，你陪他出城练箭吧。我希望明天一早起来，能见到一个成功突破的花荣，而不是一个止步不前的花荣。”胡高手拍着花荣的肩膀，眼睛却看着慕锦。

　　经胡高这一提醒，慕锦的脸色立刻就变得古怪起来。一方面，他为花荣的突破而感到高兴，一方面，他也为自身修炼缓慢的状态感到焦虑。

　　他和花荣都是弓者，虽然是同伴，但依然少不了相互比较的意思。花荣本来在图腾上就稳压他一头，现在实力境界马上也要稳压他一头了，光是想想，慕锦心里就充满了焦虑。

　　“不行！我不能被比下去！我也要努力修炼！努力进步！就算图腾比我强又如何？我就不相信靠我的努力和天分无法弥补图腾的差距！”慕锦下定决心！

　　决心既定，慕锦整个人都变得积极了，不等胡高再说什么，便抓着花荣的手臂开始往外跑。瞧他这积极的样子，一向修炼更勤奋的花荣反倒觉得有些不适应了。难道慕锦今天吃错药了？

　　离开前，慕锦忽然像是想起了什么，脚步停住，回头看向胡高道：“胡高兄弟，我们去练习弓箭，你要一起来吗？虽然弓修与体修不同，但修炼之路本就是殊途同归，应该还是有相互借鉴的价值的。”

　　“我？我就不去了。”胡高笑着摆了摆手，“我还要去看看你妹妹的伤势呢！这么多天过去了，我想，你妹妹的身体应该恢复得差不多了吧？”

　　听到胡高要去探视自己的妹妹慕卓衣，慕锦的表情变得更古怪了：“这个问题你要向她本人求证才行……胡高兄弟……卓衣就交给你了，你可不能欺负她啊……”

　　慕锦这话一语带双关，两人眼神相对各自了然。

　　……

　　等到慕锦和花荣离开后，胡高才走到慕卓衣的那间客房去，轻轻敲了敲门。

　　“噔噔噔……”

　　“进来吧……”慕卓衣的声音从门后传来，这个声音非是自卧房的方向传出，证明慕卓衣并未躺在床上休息。

　　胡高推开门，果然，慕卓衣正坐在屋内的圆桌旁，动作有些笨拙地泡着茶。看到慕卓衣那略显笨拙却一本正经的样子，胡高不禁莞尔：“你从未泡过茶吗？”

　　“没有。”慕卓衣俏脸一红，摇了摇头，“原来在家族中的时候，我的时间几乎都花在了练剑上，茶水一向族中下人在弄，我从来没有亲手试过……后来跟着哥哥浪迹天涯，更是没时间尝试这些事情……今天……今天这是第一次……”

　　“我来吧！”

　　胡高笑着要去接慕卓衣手中的茶具，没想到慕卓衣竟像个保护自己玩具的孩子那样护住了茶具，没让胡高拿走。

　　“我自己来。”慕卓衣的声音很平静，却也很坚决。

　　胡高没再面前，只是笑笑。

　　待慕卓衣好不容易将这一桌的茶具摆弄清楚了，胡高终于说起今天的整体来：“你的身体恢复得如何了？这几天我没来给你做‘推拿按摩’，恢复速度是不是变慢了？”

　　“恢复速度确实是有所变慢。你教给我的那套动作，我每晚一个人的时候都有在做，但是恢复速度怎么也达不到先前的水平，只和我单纯服用丹药相比，似乎并无不同。”

　　“那是因为这套动作本来就是和我家祖传的‘推拿按摩’相辅相成，缺一不可。”胡高脸不红心不跳地回答道。

　　慕卓衣很轻易地便相信了胡高的话，微微点了点头：“我猜测也是因为这样的原因。现在我的身体已经恢复了七成，行动已经无碍，甚至也可以用剑了，虽然还不能完全地发挥实力，但至少不会再成为大家的累赘。”

　　“恢复了就好，不过，若是真遇上什么冲突，你还是尽量少动手为好。”胡高这句是真心实意的关心，没有半点虚假。

　　“说起来……我也有问题想问你，你愿意问答吗？”慕卓衣的表情略有些忐忑。

　　“既然是你发问，我当然是知无不言、言无不尽。说吧，什么问题？”

　　“那天我听到你和那位被你称作院长的爆元境强者之间的谈话，他好像准备将他的女儿托付给你照顾，你虽然答应了下来，但是当时你的脸上为什么会有一股不愿意的神色呢？”

　　“不愿意？我怎么可能不愿意呢！助人为乐是我辈天职，更是我毕生快乐的来源，我怎么可能不愿意呢！”胡高笑着摆了摆手，示意慕卓衣想太多了。

　　此刻，胡高的心里却产生了和他口中所说完全相反的另外一种回答——

　　愿意？我怎么可能愿意呢？杨乐一旦加入，那自己有大老婆的事情自然就无法保密了。这个秘密保不住，自己该怎么再寻花问柳？！

　　胡高此刻甚至有些自责，自责自己险些忘了要趁这段时间想想怎么让慕卓衣不受杨乐的言语影响，怎么样完成自己这个“芳心俘虏计划”的最后一步！

　　“你撒谎的本领真的不怎么高……”慕卓衣幽幽叹了口气，“至少你这次的谎言和表演都是拙劣的……不愿意就是不愿意，有什么好隐瞒的呢？”

　　“这个嘛……”胡高不知道该怎么回答，目光游移不定。

　　“你之所以隐瞒，是因为我，对吗？”随着身体的恢复，慕卓衣的性格也渐渐找到平日的影子，说起话来简单而直接。

　　胡高骤然大失惊色！不是因为慕卓衣性格上的变化，而是因为慕卓衣这猜测简直就像是全知一般，竟然一语中的！

　　“你怎么知道的？”胡高尴尬地笑了笑。

　　“直觉。”慕卓衣的答案简单得不能再简单。

　　听到慕卓衣说出直觉这两个字，胡高不得不认栽。女人的直觉，果然是世间最可怕的能力之一！关于这一点，不论是哪个世界，都是相同的。

　　胡高再次陷入沉默。

　　见胡高不说话，慕卓衣便主动出击：“你之所以不愿意现在接受那位院长的女儿加入，是因为怕我知道什么我现在不能知道的事情吗？”

　　这下，胡高彻底是彻底服了。女人的直觉，太可怕……

　　尽管胡高没有说话，但他脸上的震惊已经给了慕卓衣一个清晰的答案。慕卓衣握着桌上赤红色佩剑剑鞘的右手不禁越来越紧，牙齿也不由得微微咬住了下嘴唇，似在思考，又似在挣扎。

　　不知过了许久，当胡高还在想该怎么结束眼前的尴尬氛围时，慕卓衣忽然开口了：“其实，不用谁来告诉我，我都知道的……像你这样的男子，不可能只有一个女人……我懂得自己该做什么、更明白自己该在什么位置，我只会加入，不会抢夺。你……你可以放心……”


第219章 美人之心

　　第二天早上出发之时，慕卓衣的打扮令众人瞪直了眼。除了慕锦之外，所有人都从未见过慕卓衣如此打扮。

　　那是一身如同火焰般赤红的女式全身甲，从慕卓衣的颈部一直保护到她细长的小腿。

　　换上这身衣服之后，慕卓衣整个人的气质都随之一变。之前那种病怏怏的样子荡然无存，取而代之的是一股逼人的英武之气！这种气质和她的面容是那么地契合，以至于众人都看得挪不开眼，即使是慕锦也是同样！

　　所有人中，唯有花荣略微有些失望。他昨晚好不容易突破到了通体境九阶，本以为今天可以获得胡高的赞扬，没想到却被慕卓衣将风头全部抢走了……

　　“妹妹……你怎么换上这身衣服了？你的身体已经恢复了吗？”看到慕卓衣换上这套她平时常穿的人阶极品全身甲，慕锦有些不确定地问道，“不是说恢复时间至少要三个月吗？这才多久……”

　　“已经恢复七八分了，哥哥。伤势复原的速度比我们想象中都更快，也许，是老天爷不希望我继续病下去了吧……”慕卓衣微笑道。

　　一旁的胡高定了定心神，跟着笑道：“不得不说，你们兄妹俩的审美观还真是相似，一个是赤红色长衫，一个是赤红色全身甲，连剑也同样是赤红色的。我说，慕锦啊，你干脆去找个红布将你的弓裹起来好了，一片红色中掺杂一点银色可不怎么和谐。”

　　“这个不要你管……”慕锦翻了翻白眼，“我们出发吧？那位在东城门应该已经等待我们许久了……”

　　“恩。”

　　……

　　在胡高一行人离开约摸一个时辰之后，一位白纱蒙面的女子带着一位女侍来到他们昨夜居住的客栈。

　　店老板见有大清早就有客人上门，喜不自胜，主动迎了出来：“这位姑娘，打尖呢还是住店呢？”

　　“我来找人。”女子的声音婉转如黄莺，简单的一句话，却好似有丝竹相伴。

　　“找人？”店老板有些失望，不过还是维持着职业的笑容，“不知姑娘想找谁？”

　　女子没有回答，微微侧了侧身。身边的女侍会意，取出一幅画来，在店老板面前展开。

　　这是一幅栩栩如生的上品佳作，画上没有落款没有印章，没有看出是哪位大师所作，而画上那些许未干的墨迹，似乎在证明着这幅画完成的时间并不久。画上，是一位面容俊朗的男子，虽然谈不上有多么英俊潇洒，但五官间却有一股说不出的韵味。

　　“是这位客官啊！”店老板一拍脑门，回想起来，“如果姑娘你要找他，那姑娘你可来得不巧了。约摸一个时辰之前，这位客官和他的三位朋友刚刚离开小店，瞧他们走的方向，应该是从东城门出城去了。”

　　“出城去了？”白纱蒙面的女子娇躯微微一震，尽显错愕，沉默一阵，以自己才能听到的声音低声自语，“原来……降珠连见你一面的资格都没有吗……还是说，昨天那些话，只是你和降珠开的小小玩笑……”

　　向店老板道过谢，白纱蒙面的女子带着她的女侍离开了这家客栈，背影中，似乎有一丝落寞和黯然。

　　女子刚刚走出店门百步，那客栈的店老板突然追了出来。

　　“姑娘！等等！姑娘！等等！”

　　女子转身，以询问的目光看向这位仅仅跑了百步距离便气喘吁吁的店老板。

　　“姑娘！你瞧我这记性！我差点忘了一件重要的事情了！那位客官临走前，曾嘱咐过我，若是有一位女子前来找他，就将在各个东西转交给来找他的女子。”店老板将手中的酒瓶递到白纱蒙面的女子身前，“就是这个。那位客官说，这个是‘杜康酒’。”

　　“杜康酒……何以解忧，唯有杜康……原来，你并不仅仅是和降珠开了个一个玩笑……”女子接过店老板手中的酒瓶，喃喃自语。

　　“那位客官还叫我转告你‘这酒非是寻常之酒，非寻常可饮。若是有缘，共期来日。’”

　　“他……他这么说吗？”女子的声音里多了一分喜悦的颤音。

　　“是的，那位客官就是这么说的，我绝不可能记错。”店老板信心十足地拍胸膛保证道。

　　“多谢你！”

　　店老板突然感觉一阵目眩神迷，好似隔着面纱也能看到面纱后那张充满喜悦的美丽脸庞。

　　这女子……一定是个大美人……

　　店老板如此想到。

　　没等他回过神来，女子和她那位女侍便已走远了，混入绍兴城中纷扰的人群，难寻其踪迹……

　　……

　　擎天冰峰孤单独悬海上，冰峰之巅的风雪已至六十年一次的最强之期，呼啸的风雪和天空中那灼热的阳光宛如冰与火的两个世界，是那么的格格不入，又是那么的和谐统一。

　　一身高贵典雅的大礼服、淡金色长发披肩、双目轻阖的殷家家主独自坐在殷家祖地祭坛的冰雕之下，静静地利用这风雪之能和祭坛之力为淬炼着自己的血气。

　　整个修炼的过程是容不得半点马虎大意的。修炼一途，越至高深处，越需心怀谦卑、谨小慎微，任何一点看似不起眼的差错，都可能导致自己的修行尽毁，甚至威胁生命。

　　专心修炼的殷家家主封闭了对外的一切感知，自然也无法知晓，一个不速之客已经悄然来到冰峰之上……

　　与殷家家主那可以适应风雪的体质不同，这位身穿黑袍的不速之客明显感到了来自这阵风雪的极寒压力，以自身力量形成一个蛋形护罩，将风雪隔绝在外。

　　“殷家家主……真是修炼得毫无防备啊……也对，你们有足够的自信，相信擎天冰峰就是殷家祖地之事不会外泄。可惜，这世间哪有不透风的墙，哪有无缝的蛋……看似铁板一块的殷家啊，其实只是一个可悲的笑话。就让族长之死，为殷家的灭亡谱上序章吧！”

　　黑袍男子左手缓缓抬起，一阵黑光无端出现，在他的掌心汇聚！明明只是一阵黑光，却在这男子的手中起了风雷之势！而且愈来愈强，就连这场六十年一次的呼啸风雪都不禁避开了男子身侧十丈！

　　“天阶中品元诀‘毁灭之光’为你送行！也算对得起你这殷家家主的身份了！死吧！”

　　一声厉喝，男子左手一挥，全身元力沛然涌出，降下毁灭与死亡之光！直冲向祭坛上一无所察的殷家家主！

　　就在黑光即将击中殷家家主的一刻，殷家祭坛突然爆发出一阵耀目的蓝白色光芒！蓝白色光芒形成一面羽状巨盾，挡在“毁灭之光”前，不容“毁灭之光”再进分毫！

　　两股力量对抗许久，僵持不下，半炷香的时间过去，两种力量竟同时消弭，谁也没占得便宜！

　　不！

　　应该说，黑衣男子占了大便宜！

　　这一击，殷家祖地祭坛以祭坛本源之力抗衡，本源被毁，这承载着殷家世代心血的祭坛已与普通石制建筑无异。

　　祭坛上的殷家家主发出一声闷哼，嘴角溢血，猩红的血在她那张完美无瑕的面容上，是那样的刺目。让所有看到的人，都不禁心生怜惜。

　　修炼被中途打断，引得自己元力反噬，殷家家主一身修为已降到谷底，若不是她的体质不受风雪影响，现在的她早就被这擎天冰峰之巅的风雪冻成了冰雕。

　　殷家家主缓缓睁开她那宛若水蓝色宝石的双眼，看向天空中的黑衣男子，不见慌张：“五大军团的人？”

　　“五大军团？真是好久不曾听过的名词了……”黑衣男人稳操胜券，一脸戏谑，“怎么样？被偷袭的感觉如何？家主一死，殷家必然陷入空前的混乱之中。你放心，不用多久，你那些忠心耿耿的手下们，就会去和你团聚的。”

　　殷家家主不受黑衣男子挑衅，沉稳依然：“能找到擎天冰峰，并在这样恰当的时机偷袭我……”

　　“想到了吗？你们殷家也不是无缝的蛋，就算再团结，总归有一两个心怀不满之人，你说对吗？”

　　“很对。不过……如果你以为凭你区区动天境三阶的实力就能拿下我，那你就大错特错了。”

　　“如果你处于全盛状态，我这动天境三阶的实力，你当然不会放在眼里。不过现在嘛……修炼中途被打断，遭到自身力量反噬，现在的你，还剩下多少反抗之力呢？现在的你能发挥出的战斗力可以到什么程度？化形境？爆元境？通体境？我想，大概也就只有凝影境的水平吧？现在我杀你如杀鸡！说到杀鸡，这个词儿还真是适合你呢，你觉得呢？殷家家主，不，鹰族族长！”

　　“你自以为胜券在握，却不知自己根本伤不了我分毫。”殷家家主冰雕玉琢的右手微微抬起，冰雪之翼随之在她的身后展开。殷家家主随手从自己的冰雪之翼上取下一片透明的鹰羽，双指一弹，送往殷家的方向。

　　“求助吗？哼！可惜，来不及了。”黑衣男子并没有试图去阻拦那片势若追星赶月的鹰羽，而是一边冷笑一边看着依然坐在地上的殷家家主。

　　“求助？我还以为你们对我很了解呢，现在看来，并不是那么回事。”殷家家主莞尔一笑，美丽得不可方物。

　　下一瞬，殷家家主已自我冰封，与天地同寂……


第220章 不祥的裂纹

　　潇灵城殷家首席执行官殷峰本以为今天又会是一个在书房中批阅公文的寻常日子，其他三位执行官都已去执行他派下的任务了，长老们依然没有要管事儿的动静，一切看上去和平时并没什么两样。

　　今早上新送来的公文在殷峰的桌上堆起了一座小山，对此，殷峰早就已经习惯了。殷家一向最注重情报收集，所以每天汇总到他这里来的情报也是格外的多，对殷峰来说，如果哪一天的公文特别多，充其量不过使得他多辛苦一两个时辰罢了。

　　不过，殷峰今天自从起床，就一直觉得心里被什么东西堵得慌，空气似乎也变得沉重了些，连挺直背脊似乎也需要花费比平常更多的力气。

　　“真是前所未有的奇怪感觉……”坐在自己那张大椅上，殷峰不禁一连深呼吸了十几次，好像这样可以帮助自己消除心头这怪异感觉似的，“这种感觉……是不安吗？真是莫名其妙，一切事情的发展都尽在掌握，我有什么好不安的……”

　　殷峰习惯性地拿起手边的神羽令，蘸了蘸墨汁，正要在刚刚审阅的那一篇公文上落笔，余光不经意间扫到神羽令今日的变化，动作霎时变得僵硬起来！

　　在神羽令上，一条清晰可见的裂纹自神羽令的顶端一直拉到尾端，好似神羽令随时都可能从中断裂开来似的！

　　神羽令的材料是什么，一般的族人或许不知道，但殷峰可是一清二楚。就算他们将神羽令当作武器与人激烈战斗，神羽令的强度也足以和地级甚至天级的神兵抗衡！神羽令出现裂纹，这根本是不可想象的事情！

　　“不祥之兆……”殷峰眉头微蹙，将刚刚蘸了墨汁的神羽令放回桌面，放弃了继续用神羽令做笔的打算，“神羽令昨天都没有出现任何异常，竟然怎会突然这么长的一道裂纹……究竟是发生了什么事情，还是说有什么事情将要发生……”

　　就在殷峰心中忧虑之时，一片透明的冰晶羽毛以锐利无匹的劲力刺破城主府厚实的墙壁，射入殷峰的书房，斜插入殷峰的书桌台面。

　　看见这片晶莹剔透的冰晶羽毛，殷峰先是一愣，随即迅速从错愕变成惊恐！

　　“这是族长的……不好！族长在祖地祭坛遭遇袭击了！”殷峰跟在族长身边多年，一眼就看出了这片冰晶羽毛所代表的意义。

　　族长遇袭！而且是在寻求突破进行修炼时遇袭！这样的大事，对整个殷家的震撼程度不下于天崩地裂！

　　殷峰努力克制着自己心中的震惊和混乱，他明白，越是危险他就越不能乱！如果他都乱了，那殷家就真正乱套了！

　　“噔噔噔……”

　　就在殷峰努力克制自己的心情时，一阵突来的敲门声将他的注意力暂时吸引力过去。

　　“谁？”

　　这次，殷峰并没有让外面的人直接进来，他现在这副就差把“惊慌失措”四个字写在脸上的表情，若是让手下看见，难免引起风波。族长的事情，现在还不宜让多数族人知晓！

　　“殷峰执行官。”门外传来的，是一个平静、冰冷的女声。

　　“是大小姐。”殷峰听出了声音主人，神色变得更加复杂了，“大小姐请进。”

　　殷峰这个时候其实是不想见大小姐的，但他可没胆子也没资格让大小姐在门外站着，只好勉强请大小姐进入。

　　大门被推开，走进书房的，是一位身穿冰晶长袍的绝色女子。这位女子只有约摸十七八岁，脸上却有着一种和年龄不符的平静和沉着。

　　这女子的头发大概是她区别于其他人最大的特征了。不同于殷家大多数族人的黑发，亦不同于殷家家主那种浅而透明的淡金发色，那是一种蓝色与红色交织的混合发色，蓝色和红色并不是各占一半、区域鲜明的对立，而是相互交织融合，她的每一根发丝，都拥有着蓝色与红色这两种截然不同的色彩。

　　这种本应让人觉得怪异的发色，却在搭配上她那宛若瓷器雕琢般的五官之后，显现出一种令人惊艳的绝世之美！

　　“殷峰执行官，我刚刚好像看到了义母的鹰羽飞入了你的书房，你可有看到？”女子的声音如一阵寒风吹过，让人由外而内感到透凉。

　　殷峰苦笑一下，指了指斜插在书桌上那一片透明鹰羽：“大小姐好眼力，这么快的速度都被你发现了……”

　　“也就是说，义母确实遭到袭击了，对吗？”

　　“恩。”虽然不愿意承认，但殷峰还是不得不点了点头。

　　听到义母陷入危机，那女子的表情并没有太大的变化，也不知道是她不关心她那身为族长的义母，还是她对她的义母足够信任。

　　“那殷峰执行官你现在打算怎么处理？”

　　“不做处理。”殷峰已经完全冷静下来了。

　　“不做处理？”这倒是个意外的答案，若不是知晓殷峰乃是义母的头号心腹，一身冰晶长袍的绝色女子都要认为殷峰这是背叛了。

　　“恩。”殷峰点了点头，详细解释道，“对方既然敢对族长出手，就说明他们早已有了完全的准备。现在驰援擎天冰峰非但来不及，可能还会落入对方的埋伏和陷阱中，白白折损力量。我相信，即使情况再怎么危险，族长也会有脱险之法，族长特意将一片羽毛送回，绝不是为了叫我们去支援她的。这一点，我相信大小姐你也应该明白，以族长的性格，绝不会做这样的事。”

　　“恩。”女子微微点头，算是肯定了殷峰的说法，“那你现在准备怎么办？”

　　“调查内鬼！”殷峰几乎是咬着牙说出这四个字来的！

　　“内鬼？”

　　“擎天冰峰之巅乃是我殷家祖地之事，只有我殷家之人知晓，外人不可能知道。族长这个时间正逢修炼的关键期，无力自保也不能被任何人打扰，这件事更是秘密中的秘密，在殷家中知晓的人两只手都数得过来！对方能在这个时机点前往罕有人至的擎天冰峰并对族长下手，说明对方对这些秘密已是了若指掌，更说明……我们族中有内鬼！”

　　殷家一向以团结自居，更以团结自傲。如今族中出了内鬼，甚至导致族长遇险！身为族中第一执行官，殷峰此刻已是怒火焚心，恨不得将那个内鬼马上揪出来千刀万剐！

　　“那族中之事便交给你了。”女子转身，似欲离开，“殷峰执行官，义母一向最相信你的忠心和能力，我也同样。内鬼之事，我相信你有足够的能力和决心调查清楚，不会令我和义母失望。”

　　“大小姐你要离开吗？”殷峰听出了女子话里的意思，愕然问道。

　　“义母被人袭击，身为女儿，我难道还要继续坐在家里等那些袭击义母的仇人找上门来吗？敢于并且有能力袭击义母的，除了五大军团的人，我不做第二猜想。”女子宝石般的双瞳中闪耀着智慧的光芒，“他们敢对义母动手，我岂能放他们继续高枕无忧呢？”

　　“大小姐三思啊！五大军团之人实力非同小可，虽然大小姐你的天赋是我殷峰平生所见最出色的，但毕竟修炼时日尚短，只有爆元境四阶的水准，遇上五大军团的人，大小姐你非吃亏不可啊！”殷峰大惊，连忙劝导。

　　“殷峰执行官……”女子的声音依然是那么的平静而冰凉，好似充满了情绪，又好似没有任何情绪，“在你看来，我凤官静是一个无脑的鲁莽女子吗？”

　　“当然不是！”

　　“那你还有别的要说吗？”

　　殷峰看着大小姐凤官静那冰冷而沉静的双眸，一时哑然，过了半晌，才艰难地回道：“没有了……独自行走在外，还请大小姐多加保重！属下永远在潇灵城等待大小姐的归来。”

　　凤官静露出一丝几乎微不可察的笑容，走出书房门，阖上大门之前，留下她离开前的最后一句话——

　　“如果你不想让我也陷入危机的话，就不要让黑羽卫队或者冰翼卫队的人暗中跟着我……”

　　大门关上，书房中的殷峰露出一抹无奈的苦笑。大小姐就是大小姐，还没走就猜到了自己肯定会派人暗中保护。既然大小姐亲自着手对五大圣地的报复行动，那自己的任务便是全力查出那个可恨的内鬼！

　　“虽然不愿意这么想，但是……我所尊敬的长老们，还有我那三位好兄弟，都可能是背叛族长、背叛殷家的那个罪人！不！也许背叛者不只一人，无论如何，我都必须小心。”

　　殷峰一脸严峻，从桌面上拔出那片透明的冰晶鹰羽，细心地收起，又拿起自己那被裂纹贯穿上下的神羽令插入左胸前的小口袋中。

　　“神羽令上的裂纹……我终于知道这裂纹所代表的意义了……这道裂纹，不是指殷家将会陷入空前的大危机中，而是指我们中的某个人背叛了所有族人！就好像这条裂纹一般，在原本团结的一个整体上留下了一道代表着不祥的裂痕！”


第221章 掠光之翼

　　从绍兴城返回宁城并花不了多少时间，一路上，慕卓衣始终站在胡高左后方一步之处。那是贴身侍卫惯常所在的位置，一步之距，既不会让被保护的人感觉不适，又能在出现任何状况时第一时间跨前保护。

　　慕锦当然发现了妹妹所在位置的玄虚，表情变得有些复杂。他怎么也没想到，妹妹康复之后居然直接做起胡高的贴身侍卫来，这种变化，让他有些措手不及。

　　“算了……妹妹的命本来就是胡高兄弟救下的，既然是妹妹的选择，我这当哥哥的，也只有尊重她。而且……就算我劝她，她也不会听我的啊……”慕锦在心底暗暗叹了口气。

　　宁城和胡高他们离开时并没有什么区别，由于连日的大乱以及郎争血腥的统治，宁城的居民早已纷纷逃离了这片他们世代居住的故土，即使郎争已死，郎家的人也已离开，这些受到过度惊吓的居民们也没有任何返回的打算。

　　如今的宁城，就是一座死城。

　　站在战院的废墟中，杜康有些不敢相信眼前的一切。

　　“这……这……这是宁城？这是宁城战院？怎么会变成这个样子？”

　　杜康曾经来过宁城几次，也到杨顶天这里做过两回客。宁城昨日盛景仿佛还在眼前，眼前却是一片无人的死寂废墟。

　　这种强烈的反差，由不得他不惊讶。

　　“前段时日，应该有一大波宁城的难民涌入绍兴城吧？难道你就一点消息也没有听到？”

　　“我是听到过绍兴城有人议论说宁城遭遇大变，被外来之人统治。但没想到居然会变成这样，连战院都已不复存在。那……我那老朋友他人现在在哪儿？”

　　胡高没有回答，而是带着杜康往石门的方向走去，没走两步，胡高忽然眉毛一挑，惊讶道：“居然有人？这个时候会来宁城的，除了郎家的人之外，大概就是那些‘食腐者’了吧……”

　　食腐者，这是一种生存在整个图腾大陆的奇异人群。这群人大多好逸恶劳，向往着不劳而获的生活。所以，他们往往会出现在某些发生了天灾人祸的家族旧址或者城市废墟中，寻找在灾难中死去的人可能留下的财富。

　　这种行为，与动物界那些以兽类尸体腐肉为生的食腐动物没什么两样，所以才被人们称之为食腐者。

　　当然，他们自己是绝不会承认这个称呼的，他们更喜欢自称为“寻遗者”。

　　果不其然，当胡高一行人走到石门所在的位置时，发现有十来人正围着黑色石门研究。显然，他们已将这扇黑色石门当作了通往宝库的通道大门，正费劲心思都想要将门打开。

　　不知道为什么，石门后的杨顶天和杨乐并没有出来驱逐这一群人，而是在门后保持了沉默。

　　这群食腐者很快也发现了胡高等人的来到，眼神变得警惕起来。

　　“你们是谁？你们来这儿做什么？”食腐者中为首之人警惕地打量着胡高等人。

　　“奇了，这些问题，不是一向都由别人问‘食腐者’吗？今天怎么风儿转了向，变成你们食腐者来问了？”胡高不禁笑道。

　　没有任何一位食腐者愿意听到别人叫他们食腐者，这群人当然也不例外。听到胡高居然是用食腐者这种带有歧视色彩的称呼，食腐者们的表情霎时变得愤怒起来。

　　“这里已经是我们的了，请你们离开！”这伙食腐者的头领继续说着硬话。

　　“那可不行。”胡高故作为难地摆了摆手，“我千里迢迢从绍兴城将这位杜康大师请回来，怎么能被你们这么轻松地就赶走了呢？”

　　“那你是敬酒不吃吃罚酒了？”食腐者头领的目光变得狰狞起来。

　　“哟！这种带有一股子凶狠劲儿的性格，可不是‘食腐者’应该具有的啊。”胡高一脸怪笑，“还有你这通体境七阶的实力，明明可以在任何一个小城谋得不错的身份和地位，却偏偏做了食腐者，我真的想不明白你到底是怎么想到，你愿意为我解惑吗？”

　　听到胡高居然一眼就看出了他的实力，那食腐者头领不禁心下一惊。难道，这个看不出深浅的小子实力比他还要强？不，这不可能，这家伙才多少岁，绝不可能实力比自己还强！

　　食腐者头领的目光再次扫视着胡高众人。在他看来，眼前这群人中只有那位一身红甲的女子实力最强，与他一样是通体境七阶的水准，而胡高等三位男子都看不出实力深浅，但从他们的年龄估计，就算比他强也强不到哪儿去，最多也只有通体境八阶左右的水准。

　　至于最后一位……没有任何元力的目标，食腐者头领直接选择性的无视了……

　　食腐者心中没有半点担忧，哪怕他看不出胡高三人的实力，哪怕胡高三人真的全部是通体境八阶的水准，他也不会有一丝畏惧！这些年带着一伙食腐者东奔西跑，他可是有不小的收获，三个通体境八阶的小子而已，他还不放在眼里！

　　“哼！这是我自己选择，无需你操心！再问一次，你们走还是不走？”

　　“这个问题的答案很难猜吗？为何你要一问再问呢？走？那当然是不可能的啊！”

　　“那就是你自己找死！”

　　话音刚落，食腐者头领突然暴起，手持双匕，背生光翼！速度在一瞬间就拔升至难以想象的程度，直冲胡高而来！

　　擒贼先擒王！

　　在地级中品元诀的加持下，食腐者头领的速度已堪比中阶爆元境！虽然这种将速度爆发到极致的地级中品元诀会减弱他攻击的力量，但他相信，凭这几个小子的实力，绝对无法对他如此迅猛的攻击做出反应，就算攻击的力量所有下降，也足够一击毙命了！

　　看到食腐者头领猛冲而来，花荣和慕锦同时取弓，但要开弦搭箭一击来不及了！两人只能眼睁睁地看着食腐者头领冲到胡高身前！

　　就在千钧一发之际，一道赤红色的身影忽然一闪，火焰般的长剑护在胡高身前，正挡住食腐者头领手中双匕首！

　　食腐者头领由于使用地级中品元诀“掠光之翼”而力量有所下降，在这硬碰硬的接触下竟然吃了亏，连退十余步，双臂发麻！

　　而手持赤色长剑的慕卓衣可不会放过这样的机会，足下发力，挺剑直追而去！凛凛剑光，式式直逼食腐者头领周身破绽！

　　食腐者头领还没从手臂发麻的状态缓过劲儿来，便遭慕卓衣快剑连击，双匕仓促应战，尽落下风！

　　两人交手十余回合，慕卓衣忽然目光一凛，握住剑柄的右手张开将抛起一尺高，转为反手握剑，同时脚下一步踏前，仗着自己这身人级极品的全身甲硬受食腐者头领一匕，剑光旋转！

　　再转眼，长剑锐锋已架在食腐者头领的颈上！

　　感觉到自己颈上的凉意，食腐者头领眼神呆滞。他不知道刚刚究竟发生了什么，更不知道眼前这个女子的长剑是怎么架在了他的脖子上，一切，都好像是发生在瞬息之间。

　　呆住的，不禁是这位食腐者头领，就连观战的胡高也同样看呆了。

　　这是胡高第一次看见慕卓衣出手，同样是通体境七阶的实力，两人表现出的实力差距未免也太大了些。

　　“我……我……我……”

　　“你什么你？”胡高冲食腐者头领翻了个白眼，“前一刻你还挺威风的吗？怎么现在连话都不会说了。”

　　“我……我……我……”

　　“别你你你我我我的了，我们并无冤仇，虽然你刚刚那杀意让我有足够的理由杀你，但我最近并没有杀人的兴趣。所以，你还是带着你的人走吧！”

　　听到胡高愿意放过他，那食腐者头领立刻俯首点地、磕头道谢：“多谢阁下不杀之恩！多谢阁下！”

　　“那什么……走之前，把你刚刚使用的那种元诀交出来吧……”

　　食腐者头领张大了嘴巴，抬头看向胡高，愣了一阵，换上一副死了爹的表情，将他才到手不足一年、尚未完全掌握的地级中品元诀“掠光之翼”交到了胡高手中。

　　待食腐者们灰溜溜地逃走后，胡高才简单地看了看这份新到手的元诀，心满意足地收了起来。以胡高现在的眼力，自然看得出那食腐者头领能发挥出那样恐怖的速度，是得到了某种至少达到地级的元诀的加持，本就擅长以速度取胜的胡高怎么可能放过这样的好东西！

　　本来胡高是准备自己一巴掌将那家伙拍翻在地的，没想到却被慕卓衣将风头抢了去。

　　想到这儿，胡高回过头，看向已经重新站在他左后方一步处的慕卓衣，轻声道：“我知道你的实力，但是……刚刚那种以伤换命的打法，以后就不要再用了。你应该明白，你对我的意义，不仅仅是一名侍卫而已。”

　　“恩。”慕卓衣心头一甜，点了点头。

　　忽然，一阵爽朗的大笑声将胡高好不容易塑造起来的气氛破坏了个干干净净。

　　“哈哈哈哈！胡高兄弟，你终于回来了。”

　　“看戏看够了？”胡高忍不住翻了个白眼。


第222章 封印之阵

　　在胡高不满的目光中，那扇漆黑无光的石门缓缓打开，露出杨顶天那张红光满面的笑脸。

　　“瞧你的脸色，看来是恢复得很不错嘛。你应该再把你那烟斗叼上，看上去就更神气了，你觉得呢？”胡高有些阴阳怪气，没给杨顶天什么好脸色。

　　杨顶天笑容僵在脸上，有些尴尬，他当然知道胡高为什么这副态度。

　　“你不要这个态度嘛……我刚刚没出来，本来是想看你出手，瞧瞧你现在的实力。当然了，我也设想过你身边这两位出色的弓修替你出手的可能，没想到，最后出手竟然是这位女子。”杨顶天朝慕卓衣投去赞赏的目光，似乎非常看好她的天赋。

　　感觉到杨顶天目光中的肯定，慕卓衣礼貌性地对杨顶天笑了笑，没有过多的反应。

　　“一段时日不见，胡高你身边的‘朋友’真是越来越多了，我想，你大概已经将无双忘了吧？”这时候，一个比胡高还要阴阳怪气的声音从黑色石门后传来，随即，一脸疲惫的杨乐扶着门走了出来。

　　“咦？”胡高的表情中充满了惊讶的神情，“通体境九阶大成？杨教习你这进步速度不错啊！”

　　胡高以前看不出杨乐究竟有多强的实力，但隐约可以猜到应该是中阶通体境。一段时日不见，一直躲在凝能黑曜石门后的杨乐竟然突飞猛进到通体境九阶大成，胡高想不感到惊讶都难。

　　“现在愿意叫我‘教习’了？以前让你喊我一声教习，感觉比杀你了还难受。今天怎么转了性？”杨乐并没有给胡高什么好脸色。

　　“以前小，不懂事，现在不是变‘大’了吗？叫你一声教习也是应该的。”胡高可以在“大”字上面加强了音调，挑了挑眉毛。

　　杨乐没有听出胡高话里的怪调，勉强接受了胡高这个说法，将话题回到她最关心的问题上来：“胡高，你身后那位女子是？”

　　“想认识就自己打招呼，我可不代为做介绍。”胡高哪能不知道杨乐心里打的什么小算盘，摆出一副“和我无关”的架势。

　　“我是替无双姐姐认识！”杨乐提高了音调，向胡高强调着他已经有了胡无双、不准再打其他女人的主意。

　　胡高对杨乐的“暗示”充耳不闻，径直走到正在叙旧的杨顶天和杜康那里。

　　杨乐拿胡高没有办法，只好走到慕卓衣身边，上下打量了慕卓衣一番，在心里将慕卓衣和胡无双比较了又比较，开口问道：“请问怎么称呼？”

　　“慕卓衣。”

　　“你是胡高的朋友吧？那你一定要认识一下胡高的未婚妻胡无双，那可是我们宁城的第一美女，不知道多少人惦记着呢，不知道怎么的就被胡高抢了去。他们感情可好了，原来在宁城那是无人不知、无人不晓。”杨乐坚决捍卫着胡无双对胡高的“主权”，全然不在意自己现在这副样子活像是菜市场里的长舌妇。

　　“我是他的侍卫。”慕卓衣简单地回应道。

　　“侍卫？仅仅是侍卫？那我刚刚怎么好像听到他说什么‘你对他的意义’。”杨乐可没那么容易相信慕卓衣和胡高之间是纯洁的。

　　“也许是你听错了。”

　　杨乐见慕卓衣表情非常平静，没有半点说谎的迹象，将信将疑地将目光投向胡高。

　　难道……真的是我想太多了？

　　……

　　本在叙旧的杨顶天和杜康见胡高走了过来，中止了他们这久别重逢后的闲谈，说起此次的正事来。

　　“老杨，你特意让这位优秀的年轻人去绍兴城将我找过来，究竟是为了什么事情？这么多年没见你联系我，现在宁城变成这样的时候你联系我了，你所为之事恐怕不是什么小事吧？”杜康率先开口问道。

　　“确实不是什么小事。”杨顶天面色严肃地指了指身后的黑色石门，“看到那扇石门了吗？”

　　“从我来的时候我就注意到了，凝能黑曜石，非常珍贵的一种材料，用途非常之多。这种材料可以作为永久法阵的核心使用，我当然认识。”

　　“我想将这石门后的秘密彻底封印，不允许任何人靠近。我永远不希望这石门后的秘密有现世的那一天，胡高也是如此希望。”

　　“恩。”胡高点了点头，算是肯定了杨顶天的说法，“这石门后，可是有好大的一个‘金苹果’，它实在太贵重，贵重到连我这么贪财的人都不敢去碰它。”

　　“封印法阵？”杜康露出为难的神色，“老杨，你又不是不知道，我早在二十多年前便力量全失，就算知识仍在，我也无法布置出任何大型法阵了。”

　　“这个问题我早就考虑过了。”杨顶天笑道，“这次的封印阵，由我来做‘力量之源’！”

　　“什么？！”杜康听到杨顶天说由他来做力量之渊，脸色霎时变得骇然。

　　由布阵之人以外的人来做法阵的“力量之源”，这在阵法一道上是可以实现的，甚至这么做，法阵的力量也会变得更强。但是这么做所付出的代价，却非是所有人都能够承受！

　　不！准确地说！没有人能够真正承受这样做的代价！

　　与杜康的骇然神情完全相反的是杨顶天脸上的淡笑和平静：“老友你表情那么夸张做什么？你这样会吓到胡高的，光看你这表情，他一定会以为这是一件多么恐怖的事情呢！其实只要心甘情愿，这么做的代价根本就谈不上是代价，你说对吧？”

　　“老杨……你……”杜康说不出话来了。

　　杜康和杨顶天打着哑谜，胡高在一旁安静地听着。虽然杜康和杨顶天都没有说这个代价究竟是什么，但看两人的表情神色，胡高心里已经猜出七八分了，脸上最后一点轻松也随之消失。

　　沉默了一阵，低头沉思的杜康忽然抬起头，正迎向杨顶天的目光：“老杨，虽然我不知道你们所说的‘金苹果’究竟是什么，虽然我不明白你为什么会愿意这么做，但我答应你！而且，我还可以向你保证，这次的封印之阵！将会是我杜康毕生最得意的作品！”

　　“老朋友，多谢你！”

　　杜康沉重地点了点头，又摇了摇头，将目光转向胡高：“布阵的时候，你也跟着来吧。虽然我不再传布阵之道，但你可以在旁边仔细观察，即使学不会布阵，对你更好地理解我给你的那本书上的内容也是有好处的。另外，你提供一滴血给我，布阵完成以后，这世上就只有你一个人能在不触动封印阵反击的情况下进入这扇石门。”

　　“是吗？”胡高多看了那扇石门两眼，“不过，我希望我永远都不要用到这特权。”

　　“在那之前……”杨顶天接过话头，“胡高，你先让你这三位朋友和杨乐一起离开宁城的地界十里吧！”

　　“恩……”胡高不用问也知道杨顶天的用意。

　　……

　　劝杨乐跟着慕锦、慕卓衣兄妹俩以及花荣一起先离开宁城地界并不是一件困难的事情，在今天之前，杨顶天就没少给她做工作。所以，在听到胡高的转述时，杨乐几乎是立刻就答应了下来。

　　至于杨顶天在给杨乐做工作时用了些什么借口和理由，就不是胡高所能知道的了。

　　原本胡高以为杜康会将封印阵直接刻画在石门上，却没想到杜康只是将石门定位作整个封印阵的中心，而封印阵真正的范围，竟然覆盖住了整个宁城！

　　在胡高和杨顶天的帮助下，杜康在宁城外围立起十六根石柱，以自身之血在石柱上画满了复杂的法阵纹路。

　　胡高很疑惑一个人怎么能从指尖不断地逼出那么多血来，但杜康确确实实是做到了！而且是以他这副被酒色掏空了的身体做到了！

　　而这，仅仅是开始！

　　十六根作为封印阵基础的石柱完成后，杜康没有停下手中的动作，而是立刻开始绘制将十六根封印柱相互连接并通往封印阵核心的其他纹路！这是一项更加浩大、更加复杂的工程！

　　而这一切从头至尾，都是杜康以自己的血完成的！

　　整个封印阵的绘制，足足用了三天的时间！在这三天里，胡高、杜康、杨顶天都没有休息！

　　到第三天下午时，杜康已经明显出现不支的迹象，好几次都差点在绘制封印阵的过程中倒下。

　　即便如此，杜康仍是拒绝了胡高和杨顶天的搀扶，咬着牙坚持了下来！

　　又是一个踉跄，杜康险些一头栽倒，身体竟发出一阵无端的颤抖！

　　“他已经到极限了……不论是身体还是意志，他都已经到极限了……”胡高望着颤抖得越来越厉害却坚持绘制最后那一丈长封印阵纹路的杜康，内心震动难安。

　　最后一丈长的封印阵纹路，杜康足足画了一个时辰才完成！

　　当最后一滴血从他的指尖滴出，杜康整个都放松了下来，露出快慰的笑容。

　　“老杨……我的任务完成了……接下来……换你了……”

　　杨顶天点了点头，走到石门边上，脱去上衣，将坚实的背部紧紧贴在冰冷的石门上，深深地吸了口气！随即，一身元力如开闸洪流，奔涌咆哮而出，流遍整个封印阵！

　　宁城外那十六根封印柱子发出“轰隆隆”的巨响，随着元力的灌入，沉入地底。

　　瞬息之后，一道若有若无的白色光圈已将整个宁城笼罩！

　　封印阵，完成！

　　在白色的光晕中，杨顶天和杜康同时露出了骄傲的表情，身形渐渐消散在这片由他们携手完成的白光中……

　　“胡高兄弟……接下来的事情，拜托你了……”


第223章 重伤的执行官

　　别了宁城那片伤心的土地，胡高一行人一路朝清元矿脉而行。一路上，杨乐的神情都是那么自然，甚至还有几分愉悦，注意力也主要放在胡高和慕卓衣有没有过度亲密的问题上面，这让胡高微微松了口气。

　　看来，杨乐并不知道宁城究竟发生了什么……

　　有时候，不知情也是一种幸福……

　　清元山位于宁城的北方，只要通过大荒原，便能达到这处宁城附近最重要的矿产聚集地。宁城这些年的繁荣，与清元山、清元矿脉丰富而珍贵的矿产不断被发掘是脱不了关系的。

　　由于大量开采矿石的关系，清元山表面的植被破坏得非常严重。当然，与山脚下的大荒原相比，清元山仍然算得上是“生机盎然”。

　　站在清元山的一处高峰之上，遥遥地已经能望见胡家在清元矿脉所设之防线。在这条大约足有二三十里之长的防线上，各种防御工事建筑极为密集，即使在防线两端的尽头之外，也建有不少瞭望塔，警戒范围长达近百里，以防有人企图绕开防线直杀宁城。

　　与胡高想象中不同的是，驻守在这条防线上的人显而易见地分成了两拨。西侧的防线后面，是大大小小的彩色“蒙古包”，乃是胡家行军时的营帐。而在东侧防线背后，则是清一色的白色大帐篷，帐篷之间树有云雾之旗，与胡家区别开来。

　　“那应该就是韩冲的父亲——方岚城城主的军队了吧？”胡高如此猜测到。

　　在清元矿脉防线的后方，另有一处风格迥异却同样防御森严的营地，树有狼牙之旗，像一颗钉子一般，死死地钉在清元矿脉的后方。

　　看到这营地，胡高终于明白为什么宁城遭遇大变，驻守在距离并不远的清元矿脉的胡家强者们没有赶回支援。

　　这颗显然是由郎家所打下的钉子，便是关键！

　　这颗钉子的存在，使得清元矿脉的胡家人陷入两难之境，若是回去支援的人少了、弱了，便无法突破这颗钉子的阻扰。若是回去支援的人强了，郎家之人同一时间从正面发动强攻，正面防线又将抵挡不住。

　　在胡家分心希望之海，而郎家全神投入到两族之战的情况下，胡家在正面对抗上居于劣势是不难想象的。

　　即使是有了韩冲父亲的军队支援，胡家在清元矿脉的战事上面依然占不了丝毫的便宜。

　　这倒不是因为韩冲的父亲不够尽心尽力，而是因为作为一城之主，韩冲的父亲要面对的敌人丝毫不必胡家少，能派往清元矿脉的力量着实有限，勉强帮助势弱的胡家维持着战线表面上的平衡，便已经是极限了。

　　与胡高心中流转的千百念头相比，慕锦等人的想法就要简单得多了。他们所考虑的，只有该如何前往胡高所说的清元矿脉防线。

　　而远处那个位于前往清元矿脉防线必经之路上的敌方营寨，便是目前首要的问题。

　　“胡高兄弟，我们现在怎么办？绕开那处营地吗？”慕锦指着那颗钉子问道。

　　“若是有那么容易就绕开，那里便不足以成为胡家撤退计划中的眼中钉、肉中刺了。”

　　“那……我们要发动强攻吗？强行将这颗钉子拔出。”

　　“攻击是必然的，但不是强攻。”

　　与慕锦不同，花荣是寡言的行动派。在胡高说出“攻击是必然的”这六个字的时候，花荣的双瞳中便亮起了金色的光芒，将目力提升到极限，远远地观察起那处郎家营寨的情况来。

　　一直站在慕卓衣身边的杨乐偶尔瞟见花荣眼中的金色光芒，满脸骇然，不禁惊呼出声：“金色光芒？！九阶图腾？”

　　杨乐的声音不小，可惜没人会好心给她解释解释详细情况，有的只是众人投向她的那一道道“大惊小怪”的眼神。

　　“发现什么有用的情报了吗？”胡高向花荣问道。

　　“没有。”花荣摇了摇头，“距离太远了些，只能看见营寨四角的四座瞭望塔，若是能再靠近一些，应该就能看得更清楚。不过若是太靠近了，我又不能保证自己不会被瞭望塔上的人发现……大哥，我是不是很没用？”

　　“怎么会呢？弓修就算目力惊人，但终究有个极限，因为距离太远而看不清甚至看不见，这都是很正常的。”胡高安慰地揉了揉花荣的脑袋。

　　这段时日花荣好像又稍稍长了点个子，照这样下去，用不了多久胡高就别想再像这样揉花荣的脑袋了。

　　“不过我发现了别的事情，在前方大约三里外的灌木中，躺着一位重伤昏迷的强者。”花荣觉得这也是一个有用的消息。

　　“强者？有多强？”

　　“虽然他已是重伤，但我仍然看不出他的实力……”

　　“哦？即使重伤的状态，你依然看不出他的实力？那就表面他至少是中阶爆元境的强者了？有意思啊……过去看看吧……”胡高露出一抹玩味的笑容。

　　在清元矿脉防线后方的高峰上，躺着一名重伤的强者，这样有趣而诡异的事情，胡高怎么可能会没有兴趣呢。

　　三里，以胡高等人的速度，实在短得可怜。当花荣将那名重伤的强者从灌木丛中拖出来时，胡高脸上的笑容更多了几分高深莫测的意味。

　　这位重伤昏迷的强者身上穿着一身华贵的蓝色长袍，与一般的长袍不同，这件长袍的许多细节处做过精心的处理，使得穿着之人的行动不会因长袍而变得不便。

　　二三十处刀剑伤将他这身蓝色长袍变成了一个满是窟窿破口的破麻袋，伤口处的血污，也让这件长袍本来的尊贵气荡然无存。

　　而这位强者身上最显眼的特征，则是他别在左胸前那一片黑底蓝纹的羽毛！

　　这片羽毛胡高曾经见过一次！

　　神羽令！

　　“卓衣，过去给他补上几剑，注意避开要害，别一不小心把他弄死了。”胡高一开口，就是一道惊人的命令！

　　“胡高，你这是要做什么？”杨乐第一个忍不住开口道，“他出现在这里，也许是来帮助你们胡家对抗郎家的，不救人也就罢了，为什么还要再伤害他？”

　　慕卓衣没有杨乐的这些疑问，她无条件相信胡高这么做一定是有原因的，快剑出鞘，这位昏迷的强者身上再添新伤！

　　看到这人身上变得更乱、更复杂的伤势，胡高满意地走上前去，探了探他的颈部脉搏：“这下他是真的昏迷过去了。”

　　“什么意思？”杨乐听出胡高话里的玄虚，“你的意思是说他刚刚并没有昏迷？”

　　“你以为呢？”胡高只是一笑，“想要利用我的人啊，我怎么能不让他付出点代价呢？”

　　说罢，胡高在右手食指指尖凝起一小团天狐之焰，自这人的外伤伤口渡入他的体内。天狐之焰入体，并没有伤害这人本就重创的身体，而是凝聚在一起，安静地宛若处子一般。

　　留下这团天狐之焰，胡高又从空间戒指中取出纸和笔，写下两封信放在这人的身上。

　　“走吧！接下来的事情，有人处理，我们要做的，是将前面那颗钉子拔除！”

　　“胡高兄弟，这人身上的伤……”若论经验和见识，慕锦是这群人中仅次于胡高的，本来他是看不出什么玄虚的，但在结合胡高的所作所为进行联想之后，心中才有了一个大致的猜测。

　　“看出来了？”胡高笑着看向慕锦。“所以我才要给他补上几剑啊！这世间，再没有像我这么热心又善良的人了。”

　　“可是……”

　　“放心吧！我留下的两封信里已有安排。”

　　见胡高一副胸有成竹的样子，慕锦这才放下心中担忧，跟着胡高一齐向那颗郎家的钉子的方向走去……

　　……

　　在胡高等人离开大约一刻钟之后，一道迅疾的黑色身影来到众人刚刚站立的灌木丛边。

　　“殷扬执行官大人！”二十三号锐眼发出一声惊呼，扑到重伤昏迷的殷扬身上，“殷扬大人为什么会出现在这里？！从这些伤来看……殷扬大人一定是经历了一场大战！起码有四个人加入到了对殷扬大人的围攻中！究竟是谁敢对殷扬大人动手？！殷扬大人可是化形境的超级高手，谁能将他重创至此？！”

　　二十三号锐眼很快发现了殷扬执行官身上的那两封信，其中一封的信封上写着——

　　亲爱的殷家联络官亲启。

　　二十三号锐眼毫不迟疑地打开那封信，逐字逐句地阅读起来。在这封信中，除却开头那一大段没什么实际意义的礼貌问候，胡高以沉重的口吻向他描述了发现殷扬执行官的过程。

　　当然，胡高并不知道殷扬执行官的名字，全文皆以“不幸的执行官大人”代称。

　　在信的末尾，胡高特意强调道“第二封信请转交贵族族长”并留下一句意味深长的话——

　　“如果贵族族长还健在的话。”

　　二十三好锐眼不明白胡高这两句话究竟是什么意思，也没有多想，收起第二封信，展开双翼，抱着重伤昏迷的殷扬执行官朝潇灵城的方向飞去……


第224章 以彼之道

　　这座被清元矿脉胡家人视作眼中钉、肉中刺的郎家营寨，被郎家命名为“青牙寨”，寨上树有青牙之旗，意为咬进敌人血肉的有毒獠牙。自从青牙寨建立以来，清元矿脉防线上的胡家人便陷入了进退两难的地步。

　　青牙寨中的郎家人都是郎家精心挑选出的悍不畏死的猛士，也唯有悍不畏死的猛士，才能在这样危险的地带执行这么危险的任务！

　　在青牙寨西南角的瞭望塔上，当值的两名郎家弓修像往日一样执行着警戒任务。

　　“最近好像没有任何胡家的人试图通过我们‘青牙寨’的防区啊！”其中一人在确定周围没有什么可疑的人影之后，启了闲聊的话头。

　　“别大意，你忘记了？不久前还先后有两位胡家的人从宁城的方向进入了胡家清元防线，为这事儿，我们都挨过骂呢！”

　　“那可不能怪我们，那两人绕了那么大一个圈，远远地避开了我们的观察范围。当我们发现他们时，他们已经非常靠近胡家的营寨了，要追击也来不及了。”

　　“总之还是小心一些为妙。”第二人还是有些不太放心。

　　“知道了知道了……你呀，总是这样。我们青牙寨的任务也不知道执行到什么时候是个头……”

　　“应该不远了吧，听说郎争少爷已经将宁城的胡家彻底消灭了。失去后援，清元矿脉的胡家人坚持不了多久的。”

　　“哼！都怪那什么方岚城的人，若不是他们赶来支援，胡家的防线早就被我们攻破了！等灭了胡家，下一刻就是他们方岚城，多管闲事、与我们郎家做对的下场只有死！”

　　“那一天不会太远的。你应该也听说了吧？少主前些时日前往了宁城，离开宁城又不知去了哪里。以少主之睿智，他的行动，绝不会是无意义的乱逛。”

　　“当然听说了，不过我更好奇的是……少主和郎争少爷在宁城碰面会发生什么。少主和郎争少爷的不和，在郎家是人尽皆知之事。以他们两人之敌对……也许……嘿嘿！”

　　“噤声！上面的事情可不是我们应该去揣测的！”

　　“知道了知道了……你看你，成天那么小心，也不知道是为什么……咦？那什么？小……”

　　最后的“心”字尚未出口，两支破空而来的利箭便分别穿透两人的颅骨，将两人从瞭望塔上射下！

　　自瞭望塔掉下的两具尸体惊动了青牙寨中其他人。青牙寨的人迅速地组织起来，仅仅过去不到半炷香的时间，一支三十人的队伍便从青牙寨中冲出，朝箭射来的方向追击而去！

　　等待他们的，是从林中射出的密集箭雨！

　　这密集的箭雨由金、蓝双色箭矢组成，似是由两人射出，又似是由十余位弓手分别使用两种箭矢同时射击！青牙寨中这支完全由通体境强者组成的三十人队伍，还没来得及接近林中的敌人，便纷纷被箭矢钉在地上，死得不能再死了。

　　林中，花荣和慕锦正相互报以欣赏的微笑。

　　“这‘十箭连射’的技巧，你以前有学过？”慕锦问道。

　　“没有，刚刚向你学的。”花荣笑道，“我本以为我通过控制手臂肌肉轻微震动加快臂力恢复的技巧只有我自己才会，没想到慕兄你也会。以前我一定是井底之蛙了，你没笑话我吧？”

　　“怎么会呢！我以前也不知道还有这种恢复臂力的技巧呢！看你这么做了，才跟着一试，没想到效果竟然这么好。你是个天才！”

　　一旁的胡高翻了个白眼：“我说，你们两个这些相互称赞的话就省省吧。区区三十名通体境，对这个营寨来说，根本就是不痛不痒。”

　　似乎是为了给胡高提供证据似的，青牙寨中突然传出一声愤怒的暴喝：“谁人如此猖狂？！竟然敢袭击我们青牙寨！快快出来送死！”

　　从青牙寨中冲出的那人嘴上喊得凶悍，但手中却举着一面巨盾，显然是担心自己也被密集的箭雨射成马蜂窝。

　　“通体境九阶，实力不错。”胡高赞了一句，“你们要试试吗？”

　　“拜托，他手上那面巨盾是专为抵挡弓箭而特制。加上他通体境九阶的实力，这么远的距离，我们怎么可能射穿那面巨盾？”慕锦眺望着三里外那名手持巨盾的强者，满脸郁闷。

　　“并非不可能。”花荣给了一个不同的答案。

　　在慕锦疑惑的目光中，花荣将弓收起，拔出背后的标枪，金色元力灌注枪身，随即猛掷而出！

　　那名手持巨盾的通体境九阶强者看到金光袭来，下意识地以为是弓箭，露出轻蔑的笑容，将巨盾挡在身前！

　　“咚！”

　　金属穿透声意外响起，没等他做出反应，便感腹部剧痛，晕死过去！势大力沉的标枪拖着巨盾以及这名通体境九阶强者的身体一路倒飞，最后钉在青牙寨的石墙之上！就好像将整个青牙寨的骄傲和尊严都钉在了墙上！

　　“放肆！”青牙寨中传出数声怒喝！

　　随即，四道身影陡然自青牙寨中拔空而起！

　　望着空中的四道身影，胡高嘴角微挑：“四位爆元境？其中有两位还是中阶爆元境？这颗钉子的硬度果然不错……我们先撤……”

　　青牙寨中最强的这四位爆元境强者在四周搜索良久，没能发现任何袭击者的踪迹，只能气急败坏地返回了青牙寨中。

　　……

　　第二天正午时分，青牙寨西南角瞭望塔上的两名当值士兵再次被利箭穿颅！留下两具死不瞑目的尸体！

　　看见那一金一蓝的两支夺命箭矢，傻子都知道是和昨天同一伙人所为！

　　青牙寨的四位爆元境强者再次升空搜索，仍是一无所有！

　　……

　　第三天，又是西南角瞭望塔！又是两条人命！

　　第四天、第五天、第六天，每一天的中午，西南角瞭望塔都发生着同样的事情！

　　西南角瞭望塔，在青牙寨普通士兵的眼中，已经变得好像死刑台。每个人都在心中计算着什么时候该自己轮值到西南瞭望塔，计算着自己似乎逃避不了的死期。

　　他们都是悍不畏死的猛士，但他们的悍不畏死是在正面和敌人的忘我搏杀中！而不是在这种连敌人都看不及的袭击中！

　　这根本不是战斗！也不是士兵真正应该具有的死法！只要站上了西南角的瞭望塔，他们就仿佛感觉自己变成了靶子！除了等待利箭将他们射穿，再没有任何一种不同的结果！

　　在这种恐惧之下，终于，在第七天，第一个抗命者出现了！

　　虽然这位抗命者很快便被斩首示众，但恐惧的种子已经深深地埋下……

　　在第八天的早上，杨乐坐在胡高身边的草地上，无聊地摆弄着随手扯下的一根绿草。他没有胡高那样的感知力，也没有慕锦和花荣那样的目力，无法看见数里外究竟发生了什么，只能通过他们的描述来了解每天发生的事情。

　　“你这种做法真是太恶毒了，不是光明正大的君子所为。”杨乐对胡高这种计划的不满已经有几天了。

　　“正大光明？”胡高一脸怪异地看向杨乐，“难道我还应该给他们下战帖，约定时间地点公平一决不成？”

　　“难道不是吗？”

　　“拜托一下，我的杨乐杨大教习，这是战争，不是两位强者之间的私人恩怨。他们策划宁城之乱的时候，可有提前通知过吗？他们袭击战院的时候，可有向战院下战帖吗？”

　　胡高这番话，让杨乐又想起那个血与火的夜晚，想起那个晚上战死的战院众人，想起这段时日躲在石门后的生活。杨乐的脸色迅速黯淡了下来，露出她性格中那不轻易示人的脆弱一面……

　　看到杨乐表情的变化，胡高不禁暗骂自己一声“糊涂”！刚刚他光顾自己教训人教训得爽了，浑然忘记了杨顶天的事情。若是自己将杨乐刺激过头，杨乐返回宁城去找杨顶天，那可就大大的不妙了！

　　“其实，你说的也有一定的道理。”胡高连忙改口，“不过这郎家是我胡家，也是整个宁城不共戴天的仇敌，和他们不用讲这些道理。”

　　“但是，利用他们心中的恐惧这种做法，怎么想都不是君子所为啊……”

　　“这玩弄人心的手段，说起来还是向他们郎家的某人学的呢！如今用在郎家的身上，也算是以其人之道还治其人之身吧！”胡高眯着眼睛，笑道，“正午，快到了。”

　　午时方至，花荣和慕锦的眼睛中同时亮起元力的光芒，加持目力，双手开弓，瞄准他们已经攻击过许多次的方位。

　　不过这一次，他们并没有第一时间将箭射出，而是在微微错愕之后，缓缓松开拉弓的手，扭头对胡高道：“胡高兄弟（大哥）……”

　　“怎么了？”胡高见两人神色有异，皱眉问道。

　　“今天在西南瞭望塔上当值的人，是两名爆元境强者……”

　　“哦？终于忍不住了啊……他们觉得自己亲自站上瞭望塔，就可以防止恐惧蔓延了吗？哈哈哈哈！他们大概永远都不会想到吧？逼他们亲自站上瞭望塔，才是我们胜利的关键！”


第225章 一瞬机会

　　为了遏制恐惧继续在青牙寨中蔓延，两位满腹憋屈的郎家爆元境强者不得不亲自站上西南瞭望塔。

　　在前几日的袭击中，青牙寨中这四位爆元境强者已经详细研究过对方的攻击强度了，他们得出一致结论——对方的攻击足以穿透任何通体境的防御，即使换上专为抵御弓箭而设计的巨盾，也抵挡不住标枪的穿透！

　　但以他们爆元境的实力，如果将元力全力加持在巨盾之上，绝对可以抵挡住！

　　所以他们俩才会“勇敢”地站上西南瞭望塔，至于手持巨盾这个举动是否本来就露怯了，并不在他们现在考虑的范畴内。

　　“大哥，再为我们的弓箭加持上次那样的火焰吧！即使他们有配备了巨盾，我也有信心将他们射穿！”花荣眼中闪过兴奋之色。

　　“哦？上次你们俩联手射死了一位低阶爆元境强者，这次可是一人一位，而且对手还配有巨盾，你还这么有信心？”胡高眼中闪过一丝惊讶之色。

　　“恩。”花荣点了点头。

　　“不过……现在的我，并不能为你们的弓箭再加持火焰。”胡高一脸轻松地给出一个意外的答案！

　　现在的他，确实不能使用天狐之力。这段时日，胡高嫌少自己参与战斗，多数时间都是让花荣他们代替自己出手，其源于此。这和血光蛇以及小五的沉睡无关，而是因为另外一个原因……

　　“那……那该如何是好？今天停止攻击的话，之前的努力不就都白费了吗？”

　　“当然是有办法的。”胡高微微一笑，“杨乐，过来一下好吗？”

　　一直站在慕卓衣身边的杨乐听到胡高忽然喊她的名字，微微一愣，疑惑地走到胡高身边：“找我做什么？”

　　胡高凑到杨乐耳边，小小声地对杨乐描述着自己的计划。胡高口中传出的热气一阵一阵，吹得杨乐耳朵痒痒的，杨乐整个人不禁一颤，面色泛红。

　　“喂喂！”胡高看见杨乐那发呆似的表情，左手连忙在杨乐眼前晃了晃，“你有听见我刚刚说的话吗？”

　　“啊？恩？没……哦……恩……听见了……”

　　“到底是听见没听见啊……”胡高心里范着嘀咕，这杨乐该不会是想她老爹了吧？怎么在这个时候出神……

　　“听见了。”杨乐终于完全回过神来，肯定地点了点头。

　　“那能做到吗？”胡高又问道。

　　“可以试试。”杨乐不太确定。

　　“可以试试？”胡高眉毛一挑，表情变得古怪起来，“你可是我的教习啊！作为学生的我向你求助，身为教习，你就只说‘可以试试’，这像个教习的样子吗？唉……看来我还是不要叫你教习算了。”

　　杨乐听到胡高又提起这茬，想起以前胡高种种不把自己放在眼里的言行，恨得牙痒痒，咬牙切齿道：“可以做到！但要靠近一些！”

　　“靠近多少？”

　　“一里！”

　　“一里？”胡高托着下巴，低头沉思一种，肃然道，“如果向前靠近一里，我们就无法保证不被他们发现行踪了。换而言之，机会只有一次，不可辜负我之信任啊……”

　　胡高这句话摆足了长者和上位者的架势，杨乐一听，更是心头火起！升起较劲之心！她一定会做到！如果做不到，以后在胡高面前她就永远别想夺回身为教习应有的地位了！

　　“很好！那就向前推进一里。”

　　看着胡高那副狐狸般的笑容，杨乐心头不知为什么，忽然又升起一股不妙的感觉。这种感觉，就好像是自己落进了一个圈套，被谁设计了一般。而设计自己的人，正是眼前这个笑容中别有意味的胡高！但是杨乐想了又想，都想不出来自己到底是哪里被设计了。

　　胡高一边带领众人朝青牙寨的方向移动，一边对慕锦和花荣道：“对你们而言，机会同样只有一次！不！准确地说，机会只有一瞬间！能不能把握住那一瞬间的机会，便是对你们俩身为弓修的考验了！”

　　“大哥你放心吧！我们一定可以！”花荣握紧手中金色的追阳烈光弓，对胡高保证道。

　　而此时此刻，青牙寨中正一片欢呼。

　　“午时马上就要过了！两位统领大人还是没有遭到任何攻击！”

　　“看来那些袭击者也不过是些纸老虎，一看见咱们统领大人出现，就没了动静。”

　　“是啊是啊！有统领大人在，我们根本不用担心那些可恶的袭击者！”

　　而站在西南瞭望塔上的两位低阶爆元境强者也松了一口气。如今午时将过，对方还是没有进行攻击，看来对方应该是放弃了。

　　就在青牙寨中众人准备开始庆祝胜利之时，大地突然产生一阵剧烈的摇晃，整个青牙寨都产生了可怕的颤抖。其中，又以最高大的瞭望塔摇晃得最厉害！瞭望塔的顶端，几乎以三十度角的幅度前后摇晃着，若不是地基稳固，四座瞭望塔早已在这剧烈的晃动中倒下了！

　　“这剧烈的摇晃是什么？是地震吗？清元山会发生地震？以前怎么没有听说过？！”

　　“是地震！大家集中到开阔地站稳！”

　　而在西南瞭望塔之上，那两位刚刚才松了口气的低阶爆元境强者也因这阵地震和瞭望塔剧烈的摇晃而身体不稳，他们本想腾空而起，却发现手中巨盾的重量根本不允许他们这么做！

　　无奈之下，两人只能继续站在激烈摇晃的瞭望塔顶端。

　　在一次猛烈的晃动中，两人足下打滑，同时向前一个踉跄！身体前倾的动作使得两人本能地将巨盾朝侧前方移动了一些，作为手臂的延伸，帮助维持身体的平衡！

　　就在这一瞬间！

　　两支利箭带着锐利的破空声，奏响死亡的乐章！

　　金色、蓝色两支利箭在两人露出这一瞬间破绽时飞射而来，在两人挪盾抵挡之前，洞穿两人天灵！

　　几乎就是在两人毙命的同时，大地的摇晃随之停止，好像什么都没有发生过。但那两具因惯性而从西南瞭望塔顶端掉落的尸体，却证明着，在刚刚的大地晃动中，发生了最可怕、最令青牙寨众人不敢相信是事实！

　　“是……是是是是……是两位统领！”

　　“这……这怎么可能！这不可能？！”

　　两位统领的死一下子击溃了青牙寨所有人最后的信心，恐惧的种子迅速深根发芽、茁壮成长，塞满了他们内心的全部！即使另外两位实力更强的统领仍在，他们也无法再保持理智和平静了！

　　整个青牙寨顿时慌乱起来！到底都哭着喊妈妈的声音！

　　他们要逃！他们要逃离这个地方！他们加入这场战争，是希望像个勇士一样堂堂正正地战死，而不是希望像这样被恐惧活活折磨到死！

　　两位中阶爆元境的强者见人心已散、败势难挽，只能叹了口气，也收拾着自己的东西准备离开了。

　　慕锦和花荣通过他们超人一等的目力第一时间发现了青牙寨的变化，露出胜利的笑容。

　　“大哥，要追击吗？”花荣手已握上背后标枪。

　　“穷寇莫追，赶尽杀绝这种事情，实在不适合我们这么仁慈善良的人。”胡高拍了拍花荣的肩膀，阻止了花荣追击的打算。

　　“胡……胡高……我就说一定能做到吧！”耗力过度的杨乐则以一副得意的表情望着胡高，胸前双峰因急促的气息而快速的上下起伏着，美不胜收。

　　“是‘挺’不错的。”胡高有些挪不开眼。

　　杨乐得意了一阵，才发现胡高眼神看的位置有点不对劲，俏脸一红，娇嗔道：“你在看什么呢？！”

　　“我在欣赏大好河山。”胡高脸不红心不跳地回答道。

　　“什么大好河山？”杨乐可没那么容易相信胡高的鬼话。

　　“峰峦如聚，波涛如怒。河山之美，存乎一心。”胡高一边拽词儿，一边摆出一副天下第一正经的表情，让人怎么看，都无法怀疑他的正直和纯洁。

　　“峰峦如聚，波涛如怒？没想到你还能说出这么有文化的词句来。”杨乐不知胡高话里另有所指，细细品味着这八个字的妙处。

　　“当然！我一向都是博学睿智、风度翩翩、优雅风趣的人，你第一天认识我吗？”

　　听到胡高那一连串的形容词，杨乐想不无语都难，最后憋出一句：“以前我只是觉得你脸皮有些厚，没想到你脸皮居然可以这么厚。这些话，我一定会转述给无双的，到时候让她来评评你是不是当得起这些词。”

　　“你放心！她一定会赞同的。对了……你刚刚使用的那种元诀叫什么来着？虽然这种元诀对元力的消耗太过夸张，实际破坏力也有限，但很多时候还是蛮有用的，与大多数只注重破坏和杀伤的元诀全然不同。”

　　“地阶下品元诀‘大地之撼’，这本来不是一种追求杀伤的元诀。怎么？你有兴趣？”

　　“教给我吧！”

　　“不行！”

　　“拜托一下！你可是我的教习啊！我作为一名你的学生，向你请教元诀，你身为教习，怎么能如此残忍的拒绝我？！良心何在？！师德何在？！”

　　“我……反正就是不行！”

　　“唉……好吧……”胡高落寞地叹了口气，“我们这段师生缘分就到这里了，以后，我再也不会将你当作我的教习了。”

　　“我……好吧……有纸和笔吗？”

　　“当然！”胡高变戏法似的换上笑容，取出纸笔递给杨乐，“请！”


第226章 尽在掌握

　　这两天，殷峰的心里一直都充满了不祥的预感，神羽令上的裂纹似乎也变得更加明显了一些。这种无端而来的预感让殷峰无法像平时一样沉下心处理公务，大多数时候，他都在烦躁不安的情绪中摆弄手边的冰雕。

　　即使是摆弄冰雕，殷峰的动作也和往日完全不同。平时是创造，这次是破坏！

　　今天，殷峰最后一个冰雕作品也被他自己亲手打碎了！

　　“这种烦躁不安的不祥预感，究竟是什么？！是族长遇上危险了吗？不会的！以族长的能力，绝对可以转危为安！是大小姐在外面遇上危险了吗？应该也不会，大小姐这才离开没多久，而且她并不是鲁莽之人，没理由这么快就招惹上了大麻烦！那到底是什么？！”已经没有冰雕可以破坏的殷峰手上一用劲儿，捏碎了椅子的扶手。

　　也许是隔着门都能感觉到殷峰执行官那烦躁不安的情绪，在书房外负责保卫和传令工作的黑羽卫队非常识趣地选择了不去打扰殷峰执行官，甚至连脚步都不自觉地变得轻了许多。

　　一些平常都要交给殷峰执行官拿主意的小事，他们尽量地选择了自己商量着处理。虽然这样的做法有违殷家的规矩，但他们相信，事后殷峰执行官就不会为他们这一片好心而责怪他们的。

　　一阵急促的脚步声从书房外传来，让殷峰不安的思绪加入了一缕新的丝线。来人并没有敲门，而是极为无礼地直接推开了书房大门！

　　这种冒犯的举动触怒了烦躁中的殷峰。

　　“啪！”

　　殷峰猛地拍案而起，桌面霎时以殷峰的手掌为中心满布蛛网般的裂纹。

　　已经积蓄在喉关的怒吼还没来得及喷出，殷峰便骇然看见来人手中横抱着的重伤昏迷之人！

　　“殷扬！”

　　殷峰身形一闪，从二十三号锐眼手中抢过重伤昏迷的殷扬，急切地探查着殷杨的身体状况。

　　“四种伤口，三种劲力……殷扬是在三人的围攻中重伤的，真正致使他昏迷的是没有留下劲力的最后一人的攻击。殷扬在遭受三人围攻重创之后，就连个小孩子都能杀了他，为什么最后那人只伤不杀？难道是为了折磨殷扬吗？真是好歹毒的心肠啊！”殷峰几乎将牙齿都咬碎了。

　　短短时间内，族长、殷扬接连遭袭，这一切让身为殷家首席执行官的殷峰心中已燃起滔天怒焰。若是怒火可以杀人，那这一切的幕后凶手，早已被殷峰的愤怒烧成了灰烬！

　　“二十三号锐眼！你是在哪里发现殷扬的？”殷峰极力控制自己的情绪，帮助自己维持住那仅存的最后一丝理智。

　　“在清元山脉，当时我正按照殷峰大人您的命令远远地跟着胡家的那位年轻人，却意外发现了重伤的殷扬执行官大人，并在殷杨执行官大人身上发现了那位胡家的年轻人留下的两封信。第一封是写给属下的，信中简单描述了他们意外发现殷扬执行官大人的事情，并在最后注明第二封信是给族长的。”

　　“指定给族长的信？他这么说了？”

　　“恩，他确实是这么说的。”二十三号锐眼点了点头。

　　“将两封信都留下。”殷峰皱着眉，抱起仍处于昏迷中的殷扬，“我先带殷扬去找长老们疗伤，你在这里等我！”

　　“是！属下遵命！”

　　……

　　清元矿脉防线中的胡家营地今天洋溢着兴奋的气氛，因为登上高点眺望四周变动的侦查兵发现了那颗一直深深嵌在他们肉中的“青牙”已经变成了火灾现场。

　　原本让胡家人头疼不已的青牙寨在熊熊烈焰中化为了屡屡青烟，这让胡家营地中众人怎么能不兴奋？

　　家主计划从清元矿脉撤退的事情，每一个坚守在清元矿脉的胡家人都心知肚明。但是“青牙寨”的存在，让胡家陷入了进退两难、首尾难顾的境地！

　　如今青牙寨被灭，撤退只需要考虑如何防范郎家人趁着胡家撤退的时候大规模掩杀过来，事情一下子就变得容易许多了！

　　虽然仍是困难，但在方岚城的援军支援下，成功率与之前相比已提高不止五成！

　　这实在是最近这段时间以来最好的消息！

　　最高兴，当然是正坐在中军大帐中策划整个防线撤退计划的胡家现任家主胡震天。

　　“这颗碍事的青牙竟然被人拔掉了。”即使得到消息已经很久了，但胡震天的脸上仍是掩不住笑意，“让我猜猜，是哪个好心人做的好事？”

　　“家主有兴趣吗？有兴趣的话属下愿意代为打探。”胡震天左手边一位脸上带着烧伤疤痕的男子笑道。

　　“不急。”胡震天胸有成竹地拒绝了自己这位心腹手下的自告奋勇，“不管是谁灭了‘青牙寨’都是有目的性地施恩于我们胡家，他自己会找上门来索要他那份好处的，我们大可不必着急。若是太着急，反倒显得我们有求于他，到时候若是讨价还价起来，难免落了下风。”

　　“家主深谋远虑，属下不及万一。”这句话倒不是完全的马屁，跟在胡震天身边越久，他们这些做手下的就越佩服胡震天，不仅仅是佩服胡震天那高超的实力，更是佩服他那高人一等的智慧。

　　所以，即使宁城遇袭的消息传到清元矿脉，他们也没有太过惊慌。因为，在所有人都惊慌失措的时候，他们在家主胡震天的脸上看到了一种出乎意料的镇定！隐约间，他们甚至怀疑自己在家主脸上看到了笑容！

　　那是一种“一切尽在掌握”的自信笑容！

　　这些跟随在胡震天、对胡震天崇拜到了极点的胡家强者们并不知道，这一次，胡震天的猜测并没有以往那么准确……

　　胡震天不急，灭了青牙寨的人比他更不急……

　　在距离胡家营地十二里外的一座不算高的孤峰之上，胡高正咬着一根狗尾巴草，靠着一块光溜溜的大石头，望着胡家营地若有所思。

　　清元山虽然名为山，但其实称作山脉会比较准确，而胡高所在的这座孤峰只不过是清元山脉上百山峰中非常不起眼的一峰。由于这座孤峰的位置并非是什么影响战局的兵家必争之地，而且位于胡家防线的后方，所以根本不会有什么人将目光投向这里。

　　因此，这里也成了胡高最好的暂时歇脚之地。

　　“胡高兄弟，你到底在看什么？你都这样看了大半天了。”慕锦一脸疑惑地坐到胡高身边，问道，“在这么远的距离眺望，只能勉强看出营地的大概分布罢了，对于了解营地具体的人员和工事布置根本一点办法也没有。而且……那不是你们胡家的营地吗？不是你的敌人，你研究那么仔细干嘛？”

　　“我在想该怎么悄无声息地通过这条防线。”胡高语出惊人。

　　“悄无声息的通过？为什么？你不和你的族人汇合吗？我们一路走到这儿，不就是因为你说你要和你的族人们汇合吗？现在怎么改了主意了？”

　　“我并没有改主意，汇合是必然，但不急于一时。”胡高笑了笑，“若是没有青牙寨这个小小的插曲，可能我就真的按照原计划去和驻守在防线上的胡家众人汇合了，但青牙寨这个小插曲，提醒了我一些之前没有想到的事情，让我改变了主意。”

　　“我还是不明白。”慕锦一脸疑惑。

　　“慕锦……如果你是一位大富豪众多儿子中非常普通的一个，某一天，你的父亲突然立下遗嘱，说死后所有财产归你，你的其他兄弟也必须听命于你。当这个消息传出后，你觉得你的兄弟们会怎么看你？”胡高忽然问起一个看似毫不相干的问题。

　　“那还用说？当然是排挤我了！”慕锦想也不想地回答道，“如果我只是一个非常普通的儿子，哪怕有那么一点点的优点或者特长，但不足以征服我的兄弟们的话，他们当然不会同意我成为继承人，更不会同意听命于我！”

　　“如果你的兄弟们因为你的父亲尚在，不得不装作一副听命于你的样子，之后又会如何呢？”胡高继续着这个问题。

　　“在父亲死后，假象被打破。分裂变成必然，更有可能的是……因为长期以来不得不听命于我的憋屈，众人心中都积压着大量不满的情绪。这些不满会在分裂的时候完全爆发出来，导致兄弟干戈相向的惨剧！”

　　“你所有的兄弟都对你干戈相向了，你能狠下心将他们全部杀掉来保护你自己吗？”

　　“那怎么可能？！”慕锦不假思索地摇头否定，“我是人，又不是禽兽。如果某一位兄弟要杀我，我可能会为了自保而杀他，但如果所有的兄弟都要杀我……我无法想象这种场景，但要我对那么多自己的亲人动手，我是绝对做不到的！”

　　慕锦的答案完全在胡高的意料之中，从始至终胡高都没有露出过一丝惊讶的表情，而是始终保持着笑容：“那么，你现在明白我为什么要悄无声息地通过这条防线了吗？”


第227章 八九不离十

　　“我想我大概明白你的意思了……”

　　“任何一位自命不凡的天才，都不会因为一份命令、一纸文书、一句预言、一段传说而真心诚意地听命于人。想要将这股力量变成真正听命于自己、具有凝聚力的力量，就必须自己要拿得出足够令人信服的实力和功绩。光是毁灭一个青牙寨，可不足以让我在胡家的地位稳如泰山，我要做的事情还有很多，比如眼前的郎家攻势，就是一个很好的机会。”胡高将问题考虑得非常长远。

　　之所以考虑得如此长远，并不是因为胡高从一开始就对胡家的权力斗争有兴趣，而是时至今日，所有的所见所闻、所有的经历，已经将他逼上了这条不能回头的路！

　　来自传承之门的传承，让胡高已明白了自己偶然穿越到这个世界中的必然性。刘大官人寄居、血光蛇苏醒、小五出现，这些看似奇遇的事情，都是他命运中的必然！

　　“可是……胡高兄弟，你为什么要掌握胡家的力量呢？”慕锦的疑惑更重了，“我一直都知道胡高兄弟你身份不凡，但胡高兄弟你的身份究竟是……”

　　“胡家的传承者。”胡高大方地承认。

　　“传承者？”这对慕锦来说是一个完全陌生的名词。

　　“这个我一时也给你解释不清，你以后慢慢会知道的。”胡高吐掉嘴里的狗尾巴草，站起身来，“而且，掌握胡家的力量，对我，对我们而言只是一个开端罢了。”

　　“哦。”慕锦似懂非懂地点了点头。

　　“那么……”胡高的脸上忽然变得严肃起来，眼睛死死地锁定着慕锦的双目，“现在，我需要你的答案，未来的危险旅途，你愿意和我并肩同行吗？”

　　慕锦从未见过胡高如此具有压迫性的眼神！即使明知道胡高对他没有恶意，但被胡高这样的目光盯着，慕锦仍是觉得有一股沉重的压力压在自己身上，心中一阵阵发紧，连呼吸都变得困难起来。

　　“呼……呼……”慕锦大口大口地深呼吸着，缓解自己紧绷的心情。

　　好不容易，慕锦挤出一丝笑容来，笑道：“连唯一妹妹都被你拐跑了，难道我还能跑到别的地方去不成？”

　　虽然是意料中的答案，但在听到慕锦亲口说出这个答案后，胡高仍是情不自禁地露出了欣慰的笑容。

　　“那么，接下来，我们所要考虑的，就是如何悄无声息地穿越眼前这条防御森严的胡家防线了。只有以我们自己的力量帮助胡家在这场僵持中取得优势，我们才有足够的话语权去面对我那几乎没什么印象可言的岳父大人。”

　　“你的岳父大人？你真的还有其他女人？就是那个女人口中所说的‘无双’？”慕锦差点跳了起来，作为哥哥，他当然将他妹妹的幸福当作重中之重！

　　“很奇怪吗？”胡高一副看白痴的表情看着慕锦。

　　看着胡高的样子，慕锦刚刚升起来的怒火立刻就降了下去，无奈地摆了摆手：“算了算了，妹妹都不介意，我介意也没什么用。”

　　“咦？你怎么知道你妹妹不介意的？”

　　这次轮到慕锦翻白眼了：“我从小看着我妹妹长大，我妹妹什么性格我还能不知道吗？我妹妹可不是什么蠢人，那个叫做杨乐的女人在妹妹面前反复提起‘无双’这个名字，妹妹却没有任何反应，这足以证明她对你那位名叫‘无双’的老婆的存在是知情的。明知你有其它女人而不生气……虽然我不知道你给我妹妹灌了什么‘迷魂汤’，但我知道我妹妹已经接受了你有其他女人这个事实。”

　　“既然都知道了，那你为什么急得跳起来？”

　　“自己猜出来和听到你亲口确认完全是两回事！”

　　“只有对自己的推测不够自信，才会觉得是两回事。”

　　“我……好吧……咱们还是跳过这个话题吧……”慕锦认了败，要斗嘴，他再练一百年都不是胡高的对手，“接下来呢？你准备怎么在不被胡家人发现的情况下穿越这条防线？”

　　“我暂时没什么头绪，你有什么好的建议吗？”胡高问道。

　　“建议的话倒是真有一条……你听说过一种元诀叫做‘暗影之舞’吗？”

　　“没有。”胡高很大方地承认了自己的不足。

　　“这是郎家所掌握的一种特殊元诀，并没有任何的破坏作用，但可以在短时间内完全压制住自己的气息，只要自己注意隐蔽身形，就可以顺利通过各种哨岗、警戒或者监视。”慕锦一边回忆一边讲道，“当年，我们慕锦在和郎家的对抗过程中吃过‘暗影之舞’这种元诀不小的亏。”

　　“那郎家的人将极少数精锐力量投送到胡家防线的后方来，用的就是这种元诀吗？”胡高总算是对郎争等人能够突袭宁城以及青牙寨之人是如何绕到了胡家防线后方的原因有了一定的了解。

　　“八九不离十。”

　　“这么重要的事情，你应该早告诉我啊。现在青牙寨的人死的死，逃的逃，我们该上哪儿去弄这‘暗影之舞’元诀？”胡高不满地白了慕锦一眼。

　　“还是有办法的。”对暗影之舞特性有所了解的慕锦比胡高要淡定得多，“如果只是刚刚掌握‘暗影之舞’的人，在使用一次‘暗影之舞’后需要间隔一年才能再次使用。如果修炼到了小成境界，这个间隔就会变成半年，大成的话则是三个月。你觉得青牙寨的人能有多少将‘暗影之舞’这种看上去用处不大的元诀修炼到大成以上境界？恐怕寥寥无几吧？”

　　“还有这种限制？”

　　“恩！也就是说，在三个月、甚至半年内，这附近一带都会散布着不少青牙寨的幸存者！”慕锦自信满满，“你将搜索的任务交给我和花荣，用不了多久，我们便能找到青牙寨的幸存者，逼问出‘暗影之舞’的修炼之法！”

　　“好……”

　　胡高正要答应，突然神色一愣，随即目光转向右前方，嘴角微挑：“有意思啊，我们没去找他们，他们反而自己送上门来了。”

　　慕锦随后将循着胡高目光的方向望去，将目力提升到极限，却没看见任何可疑的人影。

　　“是谁来了？我怎么看不见？”

　　“距离有些远，大概超过了你的最大视距。”胡高漫不经心地回答道，“就是那两位逃走的中阶爆元境强者啊，在他们的身后还跟着一位高手呢！高阶爆元境，啧啧……他们在这样的情况还能找到这种高手作为援军，真是让人意外啊……”

　　将兴趣全部放在来人身上的胡高全然不知他这句漫不经心的话在慕锦心中引起了多大的波澜！

　　超过了弓修的最大视距，身为体修的胡高却能清晰地感知到！这是何等变态的感知能力！胡高的感知能力，到底是什么时候变得如此恐怖的？

　　慕锦不知道的是，在胡高的空间戒指中，一个神秘八方铁盒里面，一把造型古朴的青铜钥匙正闪耀着灿烂夺目的九彩光芒！

　　……

　　就在胡高等待着郎家之人靠近的同一时间，潇灵城城主府中一间安静的房间中，床上昏迷许久的殷扬左手五指忽然动了动，悠悠转醒。

　　“这里……是哪里……”

　　长时间没有饮水，让殷扬的声音干涩不堪，同时带着刺耳的杂音，活像一个老旧的破风箱。

　　但这个难听的声音却让一直守在他身边、双目因不休不眠的疲劳而充满血丝的殷峰如聆仙音，殷峰狂喜得几乎像个弹簧一样弹了起来，扶起醒来的殷扬，激动的声音充满了颤音：“殷扬，老二，你……你终于醒来了！”

　　“大……大哥？”殷扬的语气中充满了不确定，“这里……这里是潇灵城吗？我……我回来……回来了吗？”

　　“是的！你回来了！太好了！太好了！”狂喜的殷峰忽然想起什么，自责地一拍脑门，“哎呀！我差点忘记了！是大哥糊涂了！你现在身体还很虚弱，我怎么能让你就这么一直说话呢！等等，我马上去为你取水和稀粥来！”

　　狂喜的殷峰像是一阵风似的冲出了房间，很快又像是一阵风似的刮了回来，回来时，他的手中已端着甘甜的山泉水以及特意熬制的小补稀粥。

　　殷峰一边喂殷扬服粥，一边像个啰嗦的中年妇女一样念叨着：“你昏迷了许久，加上重伤，身体还很虚弱，不能立刻就用丹药大补。过猛的药效反倒会伤害你的身体，先喝点掺有药材的稀粥小补一下，等身体稍微恢复一些，服用丹药疗伤。你慢点喝！动作别太快了！你昏迷了许久，身体需要一个缓冲的过程！”

　　殷峰念叨的这番道理，对普通人而言却是没错，但殷扬好歹也是化形境的大高手，就算直接服用丹药，也不会对他的身体造成任何不适。即便如此，殷峰仍是坚持以最保守的方式为殷良制定恢复方案。

　　“大哥……别喂了……我又不是小孩子……”殷扬脸颊微微发烫，“我还没虚弱到连进食都不能独力完成，放着让我自己来吧……”

　　“提议无效！这是身为首席执行官的我的命令！乖乖地躺着！”

　　“额……好吧……”


第228章 没有蠢货

　　殷扬的恢复速度比殷峰预计中要快很多，仅仅用了半天的时间，殷扬便能正常下床行走了。这当然不会是得益于殷峰的“悉心照顾”，至于是得益于什么，殷扬没有说，殷峰现在也没功夫去问。

　　“你的恢复速度比我想象中还要快，不亏是我的兄弟，我就知道这种对别人来说已经足以致命的伤势是打不倒你。”殷峰欣慰地看着在房间里慢步的殷扬。

　　“大哥，你再这么盯着我，我真的会觉得不好意思的。”殷扬的笑容有些尴尬，“族中现在应该有许多事务需要处理吧？你就不用一直待在我这里了，我会从黑羽卫队调人过来暂时照顾我的，你放心吧！”

　　“黑羽卫队？不行！我从‘冰翼’调人来照顾你。”殷峰毅然否决了殷扬的说法。

　　“大哥……这里是潇灵城，又不会遇上什么危险。调人过来照顾我，不过是希望有人能在我不方便的时候提供点帮助，又不是需要谁来保护我的安全。这种小事，怎么可能调动‘冰翼’呢？”殷扬无奈地笑了笑，“黑羽卫队中那位叫做殷良的年轻人，我看他挺机灵的，等下就让他来照顾我吧！”

　　“殷良吗？那确实是个不错的小伙子。”对殷良这个名字，殷峰也是有印象的，毕竟，殷良偶尔也会在他的书房外当值，加上天赋惊人，自然会在他心里留下印象，“虽然现在时间不对，但我还是要问……老二，到底是谁将你重伤至此？”

　　“唉……”殷扬闻言，苍白的脸色迅速黯然了下去，“此事说来复杂……若不是我在昏迷中被救了回来，我想，这次我恐怕就死在外面了……具体发生了什么，等我身体恢复之后，我再慢慢告诉大哥你吧……”

　　“恩。”殷峰也不勉强现在身体未愈的殷扬立刻将事情的前因后果告诉他，又嘱咐了两句让殷扬注意身体，随后转身离开。

　　确实如殷扬所说，现在殷家诸事繁杂，皆由他殷峰一手处理，他确实不能在殷扬这里耽搁太长的时间。

　　已经走到门口的殷峰忽然停下脚步，扶着门，微微侧头，低沉地问道：“老二……在你看来，咱们四兄弟中，有哪一个是蠢货吗？”

　　“我们四兄弟中？当然不可能有！大哥你为何这么问？”

　　“没什么，我先回书房了，你好好休息吧。待会儿，我会让殷良来照顾你的。”

　　……

　　在殷峰回到他那间处理族中大小事务的书房时，站在书房外当值的卫兵都低着头，不敢去看这位并不难相处的首席执行官大人。

　　因为他们清楚地感觉到首席执行官大人今天的步调格外沉重，每一步走出都好似一记闷鼓，越来越响，越来越沉……

　　书房中，二十三号锐眼正安安静静地等待这殷峰的归来。

　　看到垂手而立的二十三号锐眼，殷峰不禁一愣，略有错愕到：“你怎么还在这儿？”

　　“执行官大人你在离开前，让我留在这里等你。”二十三号锐眼毕恭毕敬地回答道。

　　“你还真就一直等在这儿……辛苦你了，下去休息吧。”殷峰坐回那张被他捏碎了扶手的大椅，冲二十三号锐眼摆了摆手。

　　“大人，那这两封信……”二十三号锐眼指了指桌上的两封信，等待着殷峰的指示。

　　“留在这儿吧。第一封信我会看看，第二封信……带族长回归，我会亲自转交族长。”

　　“那属下告退了……”几乎在书房中傻等了十二个时辰的二十三号锐眼保持着恭敬的鞠躬姿态，慢慢退出书房，离开前，双手不忘将门轻轻阖上，生怕打扰了殷峰的思考。

　　当书房里只剩下殷峰自己，殷峰整个人都萎顿了下去，好似在一瞬间苍老了几十岁。

　　黯然、悲伤、犹豫、痛苦、煎熬、绝决……

　　各种表情在殷峰的脸上一一闪过，循环交替，一如他现在复杂的心绪。

　　打开手边的第一封信，殷峰快速地浏览起信中内容。信中所写，与二十三号锐眼先前描述并未差别，唯一令殷峰在意的，那信的最后那句“请将第二封转交贵族族长，如果贵族族长还健在的话”。

　　“殷家所遭遇的危险，就连一位远在千里之外的胡家年轻人都能猜到吗？”殷峰的表情又是一黯，“族中内部的问题，已经到了不得不处理的地步。族长不在，这个任务，真的要我亲自来执行吗……四大执行官中没有蠢货，可这个时候，我多么希望自己是个蠢货……看得太透，有时候并不是好事……”

　　……

　　就在殷峰独坐书房内心痛苦挣扎之时，黑羽卫队中的年轻天才殷良已领命来到殷扬的房间，看看殷扬执行官有没有什么需要他帮忙的。

　　房间中，殷扬早已脱下那套代表着殷家执行官身份的制式长袍，换上了一身素色便袍，悠闲地泡着茶。

　　殷峰离开不过短短时间，殷扬的气色竟然出乎意料地变得更好了，从外表看，根本没有一点受伤的样子。若是对不知情的人说他是刚刚从重伤昏迷的状态中苏醒，恐怕谁也无法相信。

　　“执行官大人，泡茶的事情就让属下来吧！”殷良忙不迭地走到殷扬身前，试图从殷扬手中接过茶具。

　　他可是被派来照顾受伤的殷扬执行官的！现在让有伤在身的殷扬执行官大人亲自为他泡茶，这像什么话？！若是传到了掌律长老耳中，掌律长老非将他抽筋扒皮不可！

　　“坐。”殷扬微微一笑，“我已脱下代表执行官身份的长袍，神羽令也被我收了起来，所以你现在不用将我当作执行官对待，随意一点。”

　　“那什么行！执行官大人就是执行官大人，就算大人穿上一套乞丐装，依然是执行官大人！属下怎么能让大人带伤为属下泡茶呢？还是叫交给属下来吧！”殷良不无惶恐道。

　　殷扬的笑容更灿烂了，将手中茶具递给殷良：“既然你有心，那我就不跟你争了。”

　　茶艺，这是殷家中每一人都学过的技艺。殷良就算嫌少泡茶，但真的泡起茶来，论动作论细致，丝毫不必那些泡茶老手来得差。

　　一壶茶泡好，为殷扬倒上一杯之后，殷良终于可以心安理得地坐下来，小小地松上一口气。

　　“殷良，黑羽卫队有那么多人，知道我什么特意指定让你来吗？”殷扬微微品了一小口杯中香茗，问道。

　　“属下不知。”殷良低着头，一副洗耳恭听的样子。

　　“因为我从很久以前就注意到你了，在黑羽卫队中，你是我最看好的一位年轻人。你的天赋、悟性、进步速度都远远超过了黑羽卫队中的其他人，说你是黑羽卫队第一天才，一点也不为过。”殷扬毫不吝惜赞扬之词。

　　这下殷良是真的感到惶恐了！

　　以前殷峰执行官也称赞过他的天赋，但殷峰执行官的称赞只有看似漫不经心的三言两语，与殷扬这种毫不掩饰欣赏之意的赞扬完全是两回事！

　　黑羽卫队第一天才？虽然殷良自己心中一直也是这么认为的，但却从来没有说出来，更从未指望过高高在上的执行官大人们会这样称呼他、认同他！

　　“属下不敢当！”

　　“有什么不敢当的。天赋是你自己的，你应该引以为傲，而不是藏着掖着，说什么‘不敢当’。对了，我听说你曾经在和人聊天的时候，说过你想加入‘冰翼’？”

　　殷良闻言，震惊得长大了嘴，不知道该怎么回答。

　　他确实有这样的心愿和梦想。

　　冰翼卫队和黑羽卫队听上去好像是差不多的，但每一个殷家的人都知道，黑羽卫队不过是处理日常事件的常规力量，而冰翼卫队才是殷家真正的核心精锐力量！

　　冰翼卫队拥有比黑羽更好的修炼资源，并能定时得到长老们或者执行官们的特别指导，更拥有自己独立的驻地。这等待遇，与黑羽卫队相比，简直就是一个在天上，一个在地下。

　　与黑羽卫队人人可进的宽松条件相比，冰翼卫队的加入要求就显得门槛高很多了。除了实力必须达到高阶通体境、必须拥有四阶以上的图腾之外，更要求必须拥有最纯净的嫡系血脉！

　　仅仅是“嫡系血脉”这四个字，就足以令像殷良这样的普通族人永远没有成为“冰翼”一员的机会！

　　所以，这仅仅是殷良的梦想而已，一个可望而不可及的梦想……

　　但在殷良的记忆中，自己应该从来没有将自己这个想法告诉过别人。殷扬执行官是怎么知道的？

　　殷扬不管殷良心中震惊，继续说道：“其实，以你的天赋和悟性，完全可以加入‘冰翼卫队’。只是……唉……什么嫡系血脉才能加入冰翼，这种毫无道理的规矩早就该废除了！”

　　“这规矩都存在上千年了，属下不奢望有看到这规矩废除的那一天……”

　　“确实，族中的规矩要废除太难，即使是再小的规矩都不可能因为一两个特例、或者一两件事而废除。但眼前，你却拥有一次加入‘冰翼卫队’的机会！”

　　“什么？！此话当真？！”殷良倏然站起，一脸狂喜！


第229章 那个女人

　　清元山脉的一座无名孤峰之上，两拨人正隔着数十丈的距离彼此对峙着。胡高并没有像以往一样“不管三七二十一先揍了再说”，而是认真地打量起郎家那三人来。

　　两名中阶爆元境、一名高阶爆元境，面对这样的敌人，胡高若是处于全盛状态，自然是不惧的，但眼前胡高的身体状况有些特别，这使得他不得不慎重对待随时可能爆发的冲突。

　　慕锦和花荣早已长弓上手，只要郎家三人稍有异动，他们便会毫不客气地射出致命的箭矢！虽然他们就算完全开启图腾的力量，也不足以击杀中阶爆元境的强者，但多数可以给他们留下一点伤！

　　慕卓衣长剑一横，护在胡高身前。

　　早在初识之刻，慕卓衣便见过胡高展示力量时的那种横行无忌的作风，但现在胡高却始终保持着相当的克制。以慕卓衣对胡高的了解，认定胡高这种变化一定是有原因的。

　　由于胡高自己从未向众人说起过此事，所有慕卓衣理所当然地推测为胡高身体有伤未愈无法动手。

　　所有人中，唯有杨乐显得不知所措。

　　从立场上讲，她和胡高等人显然是一条绳上的蚂蚱，但看见其他人都第一时间选择了保护胡高，她却不知道自己该做什么。显然，保护胡高并不是她习惯做的事情，她心中还始终惦记着自己身为胡高教习的身份，可不希望像个手下似的听命于胡高。

　　对峙的另一方相比之下表情就要轻松得多，笑容中充满了狰狞。

　　眼前这群家伙，就是导致青牙寨覆灭的罪魁祸首。一想到整个青牙寨居然在一个爆元境一阶和几个高阶通体境的袭击者便陷入恐惧分崩离析，原来的青牙寨两大统领就不禁恨得牙痒痒。

　　“郎当大人，就是这些家伙袭击了青牙寨！”一名统领指向胡高等人，一脸狞笑。

　　名为郎当的那名高阶爆元境强者随意地点了点头，丝毫不将这对手放在眼里。

　　“你们真有出息，居然被一名爆元境一阶的小子和几名通体境后期的武者将我们好不容易建立起来的青牙寨毁了。你们可知道，要悄无声息地将人送到胡家的防线后需要费多大的功夫吗？！两个蠢货！”

　　“是是是，我们是蠢货！”青牙寨的两大统领可不敢对郎当还嘴，将脑袋点得跟鸡啄米似的，“我们是蠢货！所以才会被这群臭小子的阴险战术所骗，来不及阻止手下士兵们的恐惧，导致青牙寨覆灭。幸好郎当大人以族中秘传之高等追踪元诀锁定了他们的位置，否则，我们恐怕一辈子都没有机会见到这几个可恶的家伙！”

　　青牙寨这两大统领能接下青牙寨这么重要的担子，可不仅仅是因为他们的实力而已，他们的嘴皮子功夫也是他们两人在郎家军中混得风生水起的重要原因。

　　至少现在，他们这一记非常隐蔽的马屁就拍得他们的顶头上司郎当非常舒服。

　　“那现在给你们俩将功赎罪的机会，将那个女人留下，其他人都杀了！”郎当享受着两人马屁的同时，不忘用手指着正护在胡高身前的慕卓衣。

　　对郎当这个命令和动作反应最强烈的不是慕锦，也不是胡高，反而是一直站在后面的杨乐！

　　杨乐一听到郎当这道命令，脸色霎时怒容满溢！这道命令不是等同于说她比不上慕卓衣吗？真是岂有此理！

　　杨乐的目光上上下下地扫过慕卓衣，将慕卓衣身上每一个散发着魅力的部位都和自己对比着。

　　“我哪里比她差了！真是岂有此理！”杨乐心中恼怒。

　　杨乐不知道自己是什么时候升起和慕卓衣比较的心思的，她也没功夫去想。现在她唯一要证明的，就是自己不比慕卓差！

　　想到这儿，杨乐踏前五步，和慕卓衣平行站立，挡在胡高身前！

　　“大人，那个女人怎么办？”青牙寨的两大统领好像能感觉到杨乐的不满似的，指着杨乐向郎当问道。

　　两人的提问让杨乐心中略微一喜。

　　看吧？还是有人注意到我的魅力，并不是每个人都是瞎子！刚刚一定是我站在太后面了，所以他们才没注意到我。

　　心中得意之余，杨乐不禁朝身边的慕卓衣抛去一个得意的眼神，又微微侧身看向胡高，双峰本能地上下抖动了一下。

　　看到杨乐这动作，胡高有些傻眼。

　　这小妞……今天是吃错药了吧……不过……这感觉还不错……谁能告诉我该怎么让她继续吃错药？

　　胡高的考虑有些多余，因为怎么让杨乐继续吃错药的事情根本不需要他来操心，那郎当马上就非常善解人意地为胡高解决了这个问题。

　　“那个女人？”朗当只是简单地扫了杨乐一眼，“随你们吧，我没兴趣。若是你们俩有兴趣就自己留下吧。”

　　前一刻还有些得意的杨乐听到这一句，所有的愤怒霎时被全部点燃，一身元力疯狂地凝聚向她的双掌！

　　“混蛋！去死！”

　　地阶下品元诀“奔雷”在杨乐所有的元力催动之下，不断蕴生出青紫雷光，自杨乐的双掌间迸射而出！

　　“轰！轰轰轰！”

　　每一道雷光劈下，都会在地面上炸出一个六七尺深的巨坑，即使以郎家三人的实力也不敢小觑这地阶下品元诀“奔雷”的威力，并没有正面抵挡，而是选择了以灵巧的身份闪避！

　　花荣和慕锦见机不可失，双弓齐开，快箭连射，攻击着三人所有可能闪避的方位！其中好几箭都险些射中了正在闪避雷光的三人！

　　“小子放肆！”青牙寨两道统领中的其中一位被这连番攻击激起心中怒火，大喝一声，袖袍一挥，以雄浑的元力荡开激射而来的雷光和箭矢，冲向胡高等人的方向。

　　花荣第一时间做出反应，收弓取枪，元力凝聚，奋力掷出！

　　青牙寨那位统领见状大惊！

　　他可是亲眼看见自己那位手持巨盾的手下被这种标枪洞穿、钉在墙上，哪敢轻易尝试和这标枪正面接触？为了保险起见，他终是选择了侧身闪避，前进的势头一时受阻。

　　以杨乐的实力，使用地阶下品元诀“奔雷”不仅威力有限，消耗也十分巨大，前一刻还声势浩大的雷光这一刻便渐渐安静下来，随着最后三道雷光的劈出，元力告罄的杨乐身形一颤，失衡倒退一步，险些跌倒。

　　就在杨乐将要跌倒之时，站在她身后的胡高轻挪一步，环臂将她抱住。

　　“你！你……你怎么能做出如此无礼之事……”从未和男子有过如此亲密接触的杨乐靠在胡高温暖坚实的胸膛前，霎时羞红了脸。

　　“若我不接住你，你可就摔倒了。无礼之事？我若是眼睁睁看你摔倒，才非是君子所为吧？”胡高一本正经地说道。嘴上的说辞归说辞，胡高抱着杨乐的双手并未杨乐已经恢复平衡而松开。

　　见胡高不似说谎，杨乐这才松了口气，松气之余，心中竟微微有些失望。杨乐敏锐地察觉到了自己心中的变化，脸红得更加厉害了。

　　我……我究竟在失望什么……

　　至于胡高依然抱着她的动作，杨乐也有意无意地选择了无视……

　　不解风情的郎家三人见雷光消散，脸上狞笑更甚，那郎当身上连一点灰尘都没有占上，尽显高手风范！

　　“元诀不错，可惜实力太差！”郎当对杨乐刚刚的攻击下了评语，“你们的反抗就到此为止了？还是说你们想要继续坐徒劳的挣扎？现在放弃，死亡的痛苦会少很多，若是我心情一好，说不定我还会赏你们一个体面的死法。”

　　“徒劳的挣扎？花荣、慕锦，你们喜欢做徒劳无功的事情吗？”胡高嘴角微挑，对花荣和慕锦问道。

　　“除非是傻子，否则谁会愿意做徒劳无功的事情！”慕锦想也没想便回答道。

　　花荣则是无声地摇了摇头。

　　“你瞧，我的兄弟都不爱做徒劳无功的事情。”

　　“那你们是要束手就戮了吗？”郎当笑容中充满了胜券在握的自信。

　　“不不不！”胡高摇了摇食指，“不做徒劳无功的事情的意思是——我们是要做有效的反击！”

　　“那你们就是找死！”

　　……

　　就在胡高等人和郎家三人第二次冲突将起之时，遥远的潇灵城城墙上，一位身穿冰晶长袍的绝色女子正静静地望着潇灵城中心的城主府。

　　站在城墙上的殷家卫兵一个个好似没看到这位拥有倾城之貌的绝色女子一般，目不斜视，坚守着自己的岗位。

　　“殷家中的背叛者……你终于露出你的马脚来了……你的耐心比我想象中要差很多很多，是对时机错误预估了吗？还是你已经觉得迫不及待……”绝色女子以轻若微风的声音自言自语，“殷峰执行官好像已经下定了决心……无药可救、不知回头的背叛者，终要伏诛。看来，我终于可以放心地离开了……”

　　说罢，一对冰雪巨翼在女子的身后展开，空气中散开冰晶点点。再转眼，女子已御空而去，冰雪之翼几个扇动间，便消失了踪影……


第230章 回归

　　清元山脉的孤峰之上，两拨人对立的气氛已燃至高点。

　　对胡高众人来说，如何应对两名中阶爆元境和一名高阶爆元境的敌人，成为了他们目前最大的难关。

　　通体境和爆元境之间有着巨大的实力差距，这种差距不仅仅体现在“量”上，更体现在“质”上。

　　通常来说，一名通体境强者面对爆元境强者根本毫无抵抗之力。像胡高这样拥有非常规力量加持的属于特例，不在讨论之列。花荣和慕锦能击杀低阶爆元境的强者除了是仰仗手中武器之利外，更是由于弓这一手段的特殊性。

　　如今两拨人正面交锋，胡高因为身体有异暂时只能像普通爆元境一阶小成的强者那样战斗，且无法使用图腾之力，而花荣和慕锦手中强弓也无法奇袭之效。这种局面，实在太糟糕了！

　　郎家三人则认定胜券在握，神态从容中带着几分得意，好像已经看到胡高等人被他们撕碎的场景。

　　由于那郎当口出秽言，慕锦慕卓衣两兄妹都有些脑袋发热，若不是知道鲁莽只会自取苦果，两兄妹早就冲上去和郎家三人拼命了。

　　除了胡高之外，花荣算是现在所有人中最冷静的了。在龙甲山脉龙尾堡独自生活了许多年的花荣虽然心思纯洁质朴，但认清形势、应对危机的能力却比那些只知道口头上念叨“居安思危”的同龄人要出色无数倍。

　　眼前的情况，花荣不管怎么看，都觉得自己这边毫无胜算可言。忧虑之下，脚步轻挪，已走到胡高身边。

　　此时杨乐已经脱离了胡高的怀抱，有些不好意思地站在胡高身侧三步之处。

　　“大哥……”花荣压低了声音，“现在大哥你不能出手，光凭我和慕锦兄妹真的有办法对付他们三人吗？”

　　“爆元境和通体境之间的差距，难以靠普通手段弥补，如果他们只有一人的话，你们三人配合得当，倒是有一战之力。如果对手是三个人的话……必败无疑。”胡高也压低了声音，实话实说。

　　这个答案在花荣的意料之中，他的脸上并没有出现什么惊讶或者失望的神色，有的只是担忧。

　　“那该如何是好？”

　　“不用担心，若是毫无办法，早在发现他们之时，我就带着你们跑路了，哪会傻傻站在这里等着他们来杀。”胡高小声地安慰道。

　　“这倒也是。”

　　胡高在花荣心中的形象早已与神明无异，只要胡高说有办法，他就无条件地相信，至于其中细节，他是不会问的。

　　另一边的郎当敏锐地发现了胡高和花荣的交谈，不屑地冷笑道：“哼！不管你们有什么阴谋诡计，你们都死定了！你们也不要期待谁会来救你们，因为有人来到之前，你们就已经死了！我刚刚的提议依然有效，若是你们束手就擒，我就大发慈悲地赐你们一个体面的死法。”

　　“真是让人心动的提议，不过我这里有个更令人心动的提议，你要听吗？”胡高保持着从容不迫的微笑。

　　“哦？说来听听。”郎当脸上的讥讽之色更浓。

　　“你们留下‘暗影之舞’的修炼之法，我就放你们活着离开。你看，与你的提议相比，我的是不是更加令人心动、更加大发慈悲？”

　　听到胡高这“令人心动、大发慈悲”的提议，前一刻还笑容满面的郎当鼻子都差点气歪了！

　　“死到临头还敢大放厥词！我看你是想死想疯了！那我就成全你！”郎当怒吼出声，“你们俩，动……”

　　“动手”的“手”字还没喊出口，郎当突然感觉胸前一痛，一身力量快速地流失。

　　在愕然中，郎当缓缓低头，不可置信地看着自己左胸胸口透出的锐利刀锋，刀锋上那刺目的猩红液体无声地向他证明——自己的心脏已被穿透！

　　青牙寨的两位统领见自己的上司话喊了一半便没了声，不约而同地转过身去，震惊地看见他们的顶头上司、高阶爆元境强者郎当已被一柄短刀从后方刺透胸膛，生机尽丧，无力倒落……

　　而在郎当的后方，他们没有看到任何人影！就好像这道攻击是凭空而来！

　　“这……这怎么可能？郎……郎当大人……郎当大人怎么可能突然就死了……这不可能！郎当大人可是高阶爆元境强者啊！这不可能！”

　　“是谁动的手？！怎么没有看见袭击的人？！难道……不！鬼神之说虚无缥缈！绝不可能！到底是谁？！出来！出来啊！”

　　两人无法接受眼前这解释不了的一幕，更不能接受郎当突然死亡的事实。

　　强大如郎当，都不明不白地死在了这不知从何而来的袭击下，他们两人又该如何保命？

　　花荣、慕锦等人心中的震惊丝毫不比青牙寨的两位统领少，甚至犹有过之。

　　在郎当遇袭身亡的时候，两人同时将目力催至极限，想看看是谁替他们解决了这个大麻烦，但是他们的目光遍扫方圆数里，竟然没有发现任何人影！这令两人惊讶得连手中之弓都差点握不稳了！

　　要知道，他们两人现在的目力足以无视障碍地将五里内的一切看得清清楚楚！而他们都没有发现任何人影的存在，这证明袭击者要么是在更远的地方发动了攻击，要么就是——

　　对方能站在他们的视野范围内而不让他们发现！

　　这个结论让两人不禁毛骨悚然！掌握着这种能力的人，是他们弓修的天然死敌！

　　幸好对方目前看来不是敌人，否则……

　　花荣和慕锦有些不敢想。

　　花荣更是不禁向胡高投去疑问的目光。这就是大哥胸有成竹的原因吗？

　　似乎是为了证明花荣的猜测正确，胡高的脸上没有半点惊讶之色，那一脸笑容自始至终都没有任何变化。

　　“现在，你们明白我的提议是多么的令人心动、多么的大发慈悲了吧？现在改主意还来得及，交出‘暗影之舞’并离开清元矿脉战线，我就放你们离开。”胡高的声音充满了蛊惑性，“我明白，要你们这么做等同于让你们背叛郎家。但是你们有没有想过，凭借你们的实力，就算离开郎家，也可以生活得非常体面，何必在这里枉送性命呢？我相信两位不是蠢人，该怎么选择你们应该很清楚。”

　　“我们……”青牙寨的两位统领目光相对，内心挣扎不已。

　　“你们还可以想想，在郎家中有没有反对这场战争的实权上位者或者分支呢？若是有，你们大可前去投靠。这样，你们不但可以得到庇护，而且也不算背叛家族。你们觉得如何？”

　　听到胡高的新意见，青牙寨的两位统领同时眼睛一亮，像是想到了什么，目光快速地交流着，似乎是有了新的想法。

　　两人目光的变化胡高清清楚楚地看在眼里。

　　这下胡高反倒惊讶了。

　　他刚刚那句话不过顺口一说，没想到郎家中竟然还真的有反对这场战争的实权上位者或者分支！这实在是意料外的消息！有了这样的人或者分支存在，这场战争的未来发展如何，就又多了些新的变数……

　　一时间，胡高的心头又是百般心思流转。

　　复兴这场大计，可不是单纯靠个人武力就能实现的。当胡高决定将这一切都抗在肩上时，就注定了未来的日子里他的脑细胞不会少死。

　　就在胡高思考未来局势演变之际，青牙寨的两位统领终于做下决定。其中一人从怀里取出一张有些年头的狐皮，放在地上，道：“这张狐皮上记载有‘暗影之舞’的修炼之法，你们要的东西我放在这里，现在，我们可以离开了吗？”

　　看到那张被放在地面上的狐皮，胡高不禁瞳孔微缩。

　　以狐皮记载郎家秘传之元诀，这足以证明郎家对胡家的不怀好意由来已久。体内流淌的狐族之血让胡高心中本能地燃起一股怒焰，若不是这些事暂时还不宜让花荣、慕锦、慕卓衣、杨乐四人知晓，胡高几乎忍不住要动手杀“狼”了。

　　“你们走吧。”胡高强压着心头的愤怒，摆了摆手，示意两人尽快从自己的视野里消失。

　　这个问题完全不用胡高担心，被死亡恐惧笼罩的两人见胡高放他们一马，哪里还会在这儿多浪费时间，将速度发挥到了极限快速逃离此地，生怕多耽误一息时间胡高就会反悔似的。

　　“卓衣，替我将那元诀收起。”胡高刻意避开了“狐皮”这两个字。

　　虽然有些疑惑胡高为什么不自己去将那重要的元诀收起，但慕卓衣敏锐地察觉到了胡高语气中那微乎其微的一丁点不悦，便没有多问，依言走上前拾起那张记载有“暗影之舞”元诀的狐皮。

　　“你们先一起学习这‘暗影之舞’吧，等我回来时，你们最好是谁已经掌握了并教给我，省去了我看那些文字的麻烦。”胡高故作轻松道。

　　“大哥，你要离开？”

　　“恩。”胡高点了点头，“有一位非常重要的人回归了，我当然要去迎接。你们先安心在此修炼等待吧。”


第231章 欢迎回来

　　林叶簌簌，落日无声。清元矿脉由于大规模的矿产挖掘使得清元山脉附近的植被破坏得非常严重，难得找到一处能给人以幽幽密林之感的地方。

　　不过，在胡高众人所在的这座孤峰外七里处，这条静静流淌的小溪边大概是这清元山脉中难得的例外。

　　密林、小溪以及暖洋洋的夕阳余晖共同组成了这一副旷世绝伦的美丽画卷，即使画卷中多了两道人影，亦无损整个画面的美感。

　　刚刚还在孤峰上与郎家人对峙的胡高靠在一根粗壮的树干上，手中把玩着两片不知从哪儿捡来的落叶。那失水过度的干枯叶片禁不起胡高五指的拨弄，很快便碎裂开来，顺着胡高的指缝滑落。

　　“我说……回来前，是不是应该先告诉我一声？你想你应该知道，你我之间的血奴誓约效力不知道为什么已经变得非常微弱了，如果不是可以放出一点点气息让我察觉到你的存在，我现在根本无法知晓你的行踪。”胡高丢掉手中最后一片碎叶，轻声说道。

　　在树干的背后，一袭紫衣的身影安静地站在那里，听到胡高的话，微不可察地点了点头。

　　明明是视觉上的绝对盲区，胡高却像是清楚地看见了自己背靠的树干后那紫色身影的动作，露出一抹笑容：“一段时日不见，你的实力成长了很多。在这种突飞猛进似的成长后，你的力量和自身气息的控制却依然保持着超高的水准，这种感觉，就好像是这些力量原本就是属于你的，只不过之前暂时封存了一样……”

　　紫衣身影闻言一震，秀口微张，像是要解释什么，却是欲言又止。

　　“你一直不说话，我会感觉自己是在演独角戏的。”胡高有些无奈地耸了耸肩，“你上次离开得悄无声息，这段日子你去了哪里、经历了什么，我想你大概是不愿意讲的，我也就不问了。作为血奴誓约中的主人，做主人做到我这份上，也算是天下无双了吧？”

　　“抱歉。”一袭紫衣的胡彩飘终于开口道，声音依如往昔充满了一种宁静中的魅惑力。对于胡高这份善解人意的理解，她只能道一声抱歉，而无法多作解释。

　　“‘抱歉’两个字太多余了，我想说的是……欢迎回来！”

　　林中寂静无声，一滴无声的晶莹，在听到这句“欢迎回来”之时悄然滑落，滴落在脚边的泥土中，将那小小的一点土地的颜色染得微微变深了一些。

　　“我知道你不爱和太多人在一起行动，也相信你隐藏行踪的能力，所以你可以自由行动。我的要求只有一点——回来了，就不要再离开。你能明白吗？”

　　“恩。”声音中的一丝颤音破坏了原有的魅惑力，却又给这声音增添了新的动人色彩。

　　“太阳落山了。”胡高望着消失在山边的最后一道红光，又抬头看了看不知何时已悬挂空中的那轮银月，站着了身躯，“我该回去和他们汇合，他们几个可不是什么有耐心的家伙，这会儿说不定已经等得着急了。”

　　胡高刚刚走出三步，突然感觉自己的衣角被人拉住，只好停下脚步。

　　“怎么了？”胡高回头看向已经从树干后走出的胡彩飘。

　　当这完美到找不出一丝赘肉、处处皆充满惊人诱惑力的娇躯再次出现在胡高的视野中时，胡高的心仍是不由得一荡。眼前这个女人的魅力，天下间没有任何一个正常男人可以抵挡。

　　胡彩飘的目光没有看着胡高而且一直盯着胡高旁边的地面，因为她每一次看着胡高，都会忍不住回想起在宁城后山小瀑布下那羞人的一幕，回想起那个令她刻骨铭心的月下之夜。

　　同样的密林，同样的溪边，同样的月下之夜。有些巧合看似偶然，实则是命中的注定。

　　就像老天，似乎也在暗示她什么……

　　在胡高内心两个小人疯狂打架的时候，胡彩飘诱人的双唇忽然张开：“今夜……只有我和你，好吗？”

　　闻言，胡高内心中战斗的两个小人一方突然像打了鸡血一般，爆发出百分之两百的力量，瞬间击倒了对手！

　　这个时候，还有什么可犹豫的？

　　在密林荫蔽间，只有几缕月光可以透过茂密是树叶渗下，在茂密的软草上投下银光点点，隐约照着林间随意堆放在一起的衣物。夜莺伴唱之间，月下隐约可闻娇喘声声，不似夜莺，更胜莺啼……

　　当火热的生命之花绽放在这月下的林间时，整片树林间的生灵似乎都害羞地转过了眼去。

　　那是一种炫目到令人痴狂的极致美丽！

　　……

　　夜过五更，启明升空，天空微微亮起。林中，相依而眠的两人身上盖着一条朴素得不能再朴素的熊皮毯，而在两人身边的草地上，尽是昨夜一场灿烂后的痕迹。

　　胡高直到日上三竿才念念不舍地从睡梦中苏醒，明明应该丢在了一旁的衣服不知何时已被何人为他轻轻穿上，本应睡在身旁的人连同盖在身上的熊皮毯不知何时已不见了踪影。

　　与上次不同，这一次，胡高的脸上有着一抹淡淡的笑容。

　　因为胡高能清晰的感觉到，血奴誓约的效力又发生了一些变化，现在，他又能像最初那样清晰地感觉到彩飘的存在和方位了。

　　“你怎么又把熊皮拿走了？”胡高朝彩飘躲着的方向扬声笑道，“那可是我第一件手工艺品，就不能让我自己保管着做个纪念吗？”

　　“这是我的。”彩飘的声音从林间传回，宛若昨夜的夜莺。

　　这是胡高第一次知道，原来，彩飘的声音里也是可以有这种近乎撒娇的小女人语气的。

　　……

　　胡高回到慕锦等人所在的山巅时，众人早已起来多时了，正在一起研究“暗影之舞”的修炼之法。这种特殊的修炼之法显然并不是那么好掌握的，在没有前人经验借鉴的前提下，众人坐着研究了一夜，仍处在摸索阶段。

　　“胡高兄弟回来了！真是太好了！以胡高兄弟之智慧，我想我们应该很快就能解决这个我们一直想不通的点。”慕锦看到胡高回来，脸上顿时堆满笑容，“对了，胡高兄弟，你昨天去哪儿了？”

　　“研究创造的奥秘去了。”胡高眼睛眨也不眨地回答道。

　　严肃地说，胡高这个回答并不算撒谎。从某种意义上来讲，他昨晚确实是研究创造的奥秘去了。

　　慕锦可不会这么想。

　　创造？那是他们这个层次可以去接触的吗？

　　慕锦很快就将胡高的话划归到了“有难言之隐”的一类，不再追问，而是继续说起正事：“你先来看看这‘暗影之舞’元诀吧！也不知道写下这门元诀的人到底怎么想的，也不写点通熟易懂的文字，故意搞得这么晦涩，好像不希望别人学成似的。我们昨天研究了许久，一直卡在这一句上面，弄不清这一句的真正含义是什么，早知道昨天就该让那两人先为我们讲解后再放他们离开了。”

　　气恼昨日考虑不周的慕锦完全忘记了，光凭他们几个，根本是拦不下那两位青牙寨统领的，更别说什么逼着那两人为他们讲解元诀了。

　　“哪一句？”胡高凑上前来。

　　胡高这一靠近，慕卓衣的表情立刻就发现了微妙的变化，只不过没人注意到。

　　“这一句。”慕锦将那张记载着“暗影之舞”元诀的狐皮拿到胡高眼前，正要将他们困惑不解的那一句指给胡高看，愕然发现胡高已被慕卓衣拉到了一边。

　　看到这一幕，慕锦忍不住在心底暗暗叹了口气。

　　女大不中留，胡高兄弟只不过一夜未归，妹妹就忍不住要拉着胡高兄弟说说悄悄话了，这要是继续发展下去……

　　不过，慕卓衣此时在胡高耳边悄悄说的话，却是慕锦永远都不可能猜到的——

　　“你身上有黑檀花的味道，快去洗洗吧。若是被他们发现，一定会引得他们浮想联翩的。”

　　“黑檀花？”胡高想起彩飘身上那股若有若无的幽香，一时恍然，“味道有那么明显吗？”

　　“恩。”慕卓衣点了点头。

　　胡高有些不信，朝花荣招了招手：“荣弟，你过来一下。”

　　花荣见胡高找他，站起来，走到胡高身边，疑惑道：“大哥，怎么了？”

　　“我身上有什么特别的味道吗？”胡高将手臂平伸，凑到花荣面前。

　　花荣仔细地闻了闻，皱了皱眉，又确认过一回，最终摇头道：“没有啊！”

　　“你这是怀疑我吗……”慕卓衣的脸上没有愤怒，只有一阵淡淡的失落。

　　“没有没有！绝对没有！”胡高连连摆手，证明自己绝对没有质疑慕卓衣的意思，“我只是感叹……女人啊……真是太可怕了……不，是太可爱了……”

　　好在胡高脸皮厚如城墙，即使慕卓衣已经提醒过他，但在确定男人是不会察觉这股味道之后，胡高便非常坦然地走到慕锦身边，开始研究起那“暗影之舞”元诀的艰涩难懂之处来。

　　看着胡高的侧脸，慕卓衣微不可察地叹了口气，以她自己才能听到的声音低声自语：“我说过了……我只会加入，不会抢夺……一个两个也好，三个五个也罢，对我来说，都是没有区别的……”


第232章 胡高的办法

　　“暗影之舞”作为一种特殊元诀，修炼起来着实不易。

　　所谓特殊元诀，是指具有某种非直接战斗功效、无法判定元诀级别的一类非常规元诀。这类元诀无法直接用于战斗，但往往可以发挥非常重要的战术作用。

　　例如这“暗影之舞”能够帮助修炼者完全隐匿气息，并且在身体外围制造一层模糊的视觉干扰幻影帮助修炼者更好地躲避各种哨岗，成功地让精锐力量通过敌人重兵布防的防线。

　　不论是青牙寨的建立，还是郎争奇袭宁城，这种特殊元诀“暗影之舞”都可谓是功不可没！

　　与特殊元诀神奇功效相对应的，是它更甚于普通元诀的修炼难度，据传，有些特殊元诀的修炼难度甚至超过了神级元诀！“暗影之舞”虽然还没有达到那个层次，但与天级元诀的修炼难度相比已是不遑多让。

　　所以这种元诀在修炼之时，往往会有前人的修炼经验作为参考。

　　胡高等人没有那个条件，只好从零开始琢磨起这故意被人写得含义模糊不清的元诀。

　　元诀的前半部分内容其实并不难以理解，问题的关键在于后半部分开始的第一句——“前功毕，元力外放内敛，始开新章。”

　　“始开新章”四字意指后半部分的修炼开始，没有任何理解上的问题。而“前功毕，元力外放内敛”这一句，则存在两大疑问和至少六种理解方式。

　　两大疑问其一，“前功毕”若是指前半部分修炼完成，那此时元力的运行究竟是恢复正常还是依然按照前半部分的状态继续？

　　疑问其二，“元力外放内敛”是指元力先外放然后内敛，还是指外放和内敛同时进行？亦或是指其它某种特殊的状态？

　　这种表意不清的描述方式，让众人修炼“暗影之舞”的过程立刻陷入了僵局。

　　如果是郎家，就算没有前人的修炼经验作为辅助，这种问题对他们而言也不是问题，大不了找几个炮灰试验一下就行。但胡高众人是不可能拿生命来开玩笑的，要知道，越是复杂的元诀就越不能胡乱修炼，稍有不慎，便是元力错乱而亡！

　　“怪不得那两人交出‘暗影之舞’时一点心理压力都没有，他们恐怕是料定就算我们拿到‘暗影之舞’也根本不可能修炼成功。”胡高想起青牙寨的那两位统领，表情变得有些无奈，“看来我们一不小心被摆了一道啊……杨乐，你以前是战院教习，应该研习过不少元诀吧？你也不能理解吗？”

　　杨乐摇了摇头：“战院的元诀为了方便学生和教习理解，大多描述得简单易懂。即使最初有一些描述晦涩难懂的，经过战院这么多年的发展，也已全部改了过来。对这种表意不清的元诀该如何修炼，我也没有一点头绪。”

　　“真是一件麻烦的事情。”

　　“也许我们还会有另外一件麻烦事儿。”慕锦双瞳已经亮起蓝色的元力光芒，正望着东方直皱眉，“你们看那边。”

　　众人一同向东方望去，即使站在独孤之巅这种视野开阔的高处，也只有胡高与花荣能看见慕锦话里所指的麻烦事儿。

　　那是一支由是二十八辆大马车组成的大型车队，每一辆马车上都印有龙华国王室的徽记。

　　虽然早已听闻龙华国国王常常为国内各城、各大势力之间的战斗提供物质支持，但亲眼看见时，仍是让人感觉荒诞可笑。身为一国之君，不想着怎么让国内统一、团结，反倒积极促成各城、各势力的对峙和战斗，这样有悖常理的事情，这世间大概也只有龙华国国王能做得出来。

　　“他们送他们的东西，和我们有什么关系？”花荣不解道。

　　“这你就不懂了。”慕锦难得有机会表现一下他的聪明才智，顿时来了劲儿，耐心地解释道，“龙华国国王的治国之道虽然没人可以理解，但对于实力深不可测的龙华国王室，各城各势力还是相当忌惮的。如今王室的车队到来，胡家和郎家为了不误伤王室车队的人、触怒王室，肯定会暂时停止所有的冲突和活动，这样一来，整条战线就会在相当长的一段时间内归于和平。这种和平，对于想要趁乱混过胡家防线的我们，可不是什么好消息。”

　　“原来如此……”花荣似懂非懂地点了点头。

　　“慕锦所说并没错，只不过在我看来，他们的出现对我们而言并不是全无好处的。至少……他们提醒了我，我们眼前的难题还有另外一种解决办法！”

　　“胡高兄弟你该不会是异想天开想让王室的人为你解答这‘暗影之舞’修炼上的难题吧？！”慕锦难以置信地看着胡高。

　　“有何不可呢？”胡高微微一笑，取出纸和笔，快速地写好了一封言简意赅的书信，“慕锦你们先留在这儿，花荣跟着我一起行动。待见过龙华国王庭的物资官后，我便会回来，你们等我的好消息吧！”

　　……

　　为了不被胡家防线的人发现，胡高和花荣的前进线路一直都和胡家防线保持着相当的距离。由于龙华国王室的车队不可能在清元矿脉的防线久留，胡高和花荣必须抓紧每一点时间。毕竟，他们可是要一路跑到防线的尽头外，才能安然无忧地和龙华国王室车队碰面。

　　对他们来说，唯一的优势大概就是龙华国王室的车队还要去一趟郎家的防线，这又给他们提供了一定的时间。

　　胡高早就习惯了“长途奔袭”，令他感到意外的是，花荣竟然自始至终都跟在他的身后，没有掉队。这份速度和耐力，倒是大出胡高所料。

　　终于，胡高和花荣赶在了龙华国王室车队返回之前到达了龙华国王室车队返回的必经之路上。等待了不到半个时辰，二十八辆空荡荡的大马车便出现在了胡高和花荣的视野里。

　　“前面是什么人？！阻挡王庭车队，尔等可知罪？！”车队最前面骑着高头大马的王庭物资官扬起手中马鞭，指着胡高、花荣两人，厉声喝道。

　　“小小一个物资官，倒是好大的神气！”胡高丝毫不给物资官面子，“王庭就是这么教育你们这些小官小吏的吗？瞧你耀武扬威的样子，不知道的还以为你是当朝宰相呢！”

　　“放肆！”物资官气得直吹胡子，他为王室给各大城、各大势力运送物资这么多年，谁见了他不得客客气气的？今天居然被一个不知道从哪儿冒出来的小子当面挑衅，这让他的面子往哪儿搁？这事儿要是传了出去，那他今后也不要想继续在王城混了！

　　“你才放肆！”胡高昂首蔑视着物资官，态度强硬无比。

　　“你！你你你你！”物资官气得话都说不明白了，握着马鞭的手跟鸡爪子似的一阵乱颤，憋红了脸从嗓子里吼出一句，“来人！给我拿下这个混账小子！”

　　护送车队的卫兵都不过是低阶或者中阶通体境的实力，哪里看得出胡高的水准，听到长官下令，立刻团团围住胡高！

　　花荣见状，正要伸手取弓，却被胡高拦住。微微错愕之后，花荣疑惑地看向胡高，不知道胡高打的是什么主意。

　　只见胡高的态度比物资官还要傲，还要狂，即使被众卫兵团团围住，脸上也不见丝毫惊慌之色：“扶苏就是这么管教你们的吗？还是说他一天天只知道埋头修炼，压根儿不理会你们这些愚蠢的下人？”

　　听到扶苏的名字，不论是包围着胡高的卫兵，还是骑在马上的物资官，脸色都瞬间剧变。

　　“你……你认识扶苏殿下？”

　　“不然呢？你以为谁都敢直呼他的名字吗？”胡高继续胡吹大气，“看来我得好好和扶苏聊聊了，一个小小的物资官，居然有这么大的架子，倒是让我大开眼界！”

　　说罢，胡高给花荣使了个眼色。

　　花荣会意，开弓搭箭，将最靠近他们的一名卫兵射飞了出去！金色长箭拖着那个可怜的倒霉蛋倒飞出去三里余地，钉在一块巨岩上。

　　“金色元力？九阶图腾？”在看见花荣金色的元力后，物资官最后一丝犹豫和怀疑顿时一扫而空！

　　九阶图腾的拥有者，在各大势力都会作为核心精锐重点培养！这样的天才却是眼前这个年轻人的侍卫，那眼前这个年轻人……

　　“你……不，阁下……不，大人！下官有眼不识泰山，冒犯了大人，还请大人恕罪！”物资官急忙从马背上翻下，跪倒在地，不敢直视胡高。

　　有了长官带头，包围着胡高的这群普通卫兵哪里还敢继续对胡高干戈相向，跟着纷纷跪倒，恨不得将整张脸都埋在脚下的泥土里。

　　“哼！念在你位卑无知，我就不予你计较了。你的贱命暂时记下，若有下次，定斩不饶！”胡高上位者的架势摆得十足。

　　“多谢大人！多谢大人！”物资官脑袋磕得叮咚响，对着胡高千恩万谢。

　　“我这里有一封信，是我给扶苏的，你为我送到扶苏手中，算是戴罪立功。若是此信有半点差池……”

　　“大人请放心！小人当天立誓，小人就算是脑袋没了，也一定保护好大人给扶苏殿下的信！”物资官一路跪到胡高身前，恭恭敬敬地从胡高手中双手接过那份信，指天立誓。


第233章 五战之约

　　胡高在孤峰之巅已经等待了整整七天，这七天里，由于“暗影之舞”的修炼陷入了僵局又没有别的什么事情好做，所以胡高等人干脆就在这里搭起一个小小的营地暂时住下。

　　“呼……”胡高坐在山巅，长长地呼出一口气，“修炼七天，竟然只勉强提升到爆元境一阶大成的水准，看来图腾尚未苏醒的状态对我修炼速度影响甚大啊……”

　　一想到自己图腾沉睡的事情，胡高就有些发愁。小五被那郎争重创，沉睡时间偏长，胡高可以理解。但血光蛇怎么也沉睡如此之久？

　　得到传承之后的胡高已经明白，自己当时和血光蛇联手所使出的恐怖力量，乃是蛇族和狐族的守护并生之力！这种超越自己现在承受极限的力量，按理而言只会对自己的身体造成伤害，并不会对血光蛇造成伤害，但血光蛇偏偏就是沉睡了，而且一点苏醒的迹象也没有。

　　胡高想破了脑袋，也没想出这是为什么。至少，来自传承之门的知识中没有任何一点可以解释这种古怪的现象。

　　“大哥！”花荣也结束了今天的修炼，一脸喜色地走到胡高身边，“用不了多久，我就能突破到九阶大成了！”

　　“哦？速度不错啊！”胡高夸了花荣一句。

　　花荣听到胡高的夸奖，像是得到了糖果的小孩儿似的，露出喜悦中略带一丝腼腆的笑容：“谁叫我实力这么差呢，每次有强大的敌人出现，我都不能给大哥你帮上忙，所以我当然要修炼得勤奋一点！”

　　“勤奋一点是好事。”胡高肯定道。

　　“他那哪儿叫什么勤奋，纯粹是叫玩命！”慕锦明显带有怨气的声音紧跟着从花荣背后传来，“胡高兄弟你是不知道，这小子实在太玩命了。我以前觉得自己算是修炼很勤奋了，但在看到这小子之后，我觉得自己懒得简直像头猪！”

　　慕锦一边抱怨一边走了过来，右手不断地捶着身上酸痛的各个部位：“和他一比，我就不得不服老啊……唉……真是老了，一天下来，腰酸背痛，手腿抽筋。”

　　“老了？”胡高眉毛一挑，嘴角边露出一丝坏笑，“那老人家，我给你做个拐怎么样？”

　　“可以啊！”慕锦顺口就应了下来，“老了就得服老，拐什么的，我个人认为还是很有必要的嘛！”

　　“卓衣……”

　　“停！”慕锦连忙冲上前去捂住了胡高的嘴，“你不能因为我妹妹现在听你的，你就这么欺负我！”

　　“哈哈哈哈！”看到慕锦那副着急的样子，胡高不禁心情大好，大笑出声，不过胡高的笑声只持续了一会儿，便戛然而止，取而代之的一脸期待，“等待许久的客人终于来了……我还以为他准备让我就这么傻傻地等下去呢！”

　　“客人？谁？”慕锦疑惑地扫视着四周。

　　“待会儿你就知道了，你先和花荣一起回营地去吧！”

　　“不行！”不等慕锦开口，花荣先开口反对道，“如果是强敌来了，我要和大哥你一起对敌，不要又躲在后面等待大哥独自处理！”

　　幼时便失去双亲的花荣对自己拥有的一切格外珍惜，之前在龙甲山脉中胡高独自面对强敌而重伤昏迷，让他差点觉得他好不容易认的大哥就要离他而去。那个感觉，他永远也不想再感受一次了！

　　“傻小弟！”胡高像个真正的大哥哥一样揉了揉花荣的脑袋，“来的人并不是敌人，至少这一次他不是敌人。”

　　“真的？”

　　“我几时骗过你？”

　　“好吧……”花荣将信将疑地跟着慕锦一起朝他们的临时营地走去，走出十余步，又回到不放心地道，“如果有危险，我们立刻就来支援大哥你！”

　　“恩。”

　　花荣和慕锦走了没一会儿，天际忽然出现一个黑点，随即，黑点迅速放大，渐渐变成一个人影。几个呼吸间，已如流星天降，落在这孤峰之巅。

　　就在这人落下的同时，一股强横无匹的气势骤然笼罩整个孤峰，天地为之肃然，好似整座山峰都在他的压力下矮了三分！

　　与这股气势想搭配的，是来者眼中那股掩不住的傲气。令人奇怪的是，他那温和的面部线条和五官神态之间那天然的尊贵之气并没有和他的傲气有半点冲突，反而相得益彰。

　　“许久不见，你怎么不换件衣服？”胡高一开口就没个正经，“这件白色的雪蚕丝袍，你应该已经穿了不少时日了吧？”

　　“不劳阁下费心。”扶苏那张一向充满温和笑容的脸在面对胡高时可没什么好脸色，“上次阁下在聚魂峰让扶苏输了一场赌约后，一直没来王城，扶苏还以为阁下是怯战而退呢！”

　　“我哪里敢啊！”胡高的表情非常夸张，“在龙华国内，谁不知道你七王子扶苏乃是龙华国第一天才，五大军团，啊不对，是五大圣地的传承弟子，我这一介布衣草民，怎么敢无视和扶苏王子你的约定呢！”

　　虽然明知道胡高这番话里面有九成九都是虚情假意，但扶苏的脸色还是缓和了不少。至少胡高这次懂得在表面上给他点面子了，与聚魂峰上那种嚣张挑衅的劲儿相比，这已经好很多了。

　　“这里便是阁下所选择的约战之地吗？清元矿脉……在如此临近胡、郎两家战线的位置约战，阁下怕是别有所图吧？”扶苏环视了一周，“半山腰上有一处营地，里面有四人，皆是高阶通体境水准，是阁下请来的帮手吗？阁下若是不放心，大可以再请些帮手来。”

　　“这可是你我之间的私人战约！我若是让别人插手，武德何存？！气度何存？！实不相瞒，在你来之前，他们尚在山巅与我闲聊，发现你来后，我便让他们回营地去了，为的就是让我们之间的赌约完全公平！”

　　扶苏闻言，惊奇地重新打量起眼前的胡高来。这是自扶苏认识胡高以来，胡高说出的最令扶苏感到欣赏和认同的一番话了！

　　看来……这个小子也不是彻头彻尾的可憎之辈，至少武德不错。

　　“阁下既然已经如此说了，扶苏自当和阁下公平一决。”说着，扶苏从右臂的秀中取出一块晶莹透亮、宛若水晶打造的臂甲，扔到一边的草地上，“这是师尊传我的神级臂甲‘净水之璃’，除了可以做臂盾之外，在主动开启时将极大地加成自身力量。我将‘净水之璃’取下放在一边，战斗时阁下就不用担心我身陷劣势时以此物逆转。”

　　胡高双眼直愣愣地看着被扶苏像丢垃圾一样丢到一边的“净水之璃”，用了百分之一百二的努力才能自己没有把“震惊”两个字直接写在脸上。

　　“沃茨法克！居然还有这种攻防兼备的好东西！神级臂甲……看来当年五大军团在各大兽族的领地抢到不少好东西啊，不然就以他们那穷样儿，这种好东西能拿出来随便送人？看这扶苏丢神级臂甲如丢垃圾的动作，身上肯定还有不少好东西！不行！这东西我一定要动手！这等攻防兼备的神物对未来可能的各种战斗和危机帮助太大了！贪婪是原罪，贪婪是原罪，不过我这是为各大兽族收回原属于兽族之物，不算贪婪！”胡高在心底不断地为自己升起的夺宝念头开脱，好歹算是找到了一个能说服自己的理由。

　　扶苏可不知道胡高现在心里在想什么，若是知道，胡高在他心里好不容易积累起的一点点好印象，马上就会化作飞灰。

　　“阁下这次希望怎么个比方？和聚魂峰上一样吗？还是完全放开手脚战斗？”扶苏对自己的实力有着绝对的自信，说起战斗两个字，脸上竟隐隐亮起一阵逼人的神光，“给阁下一个忠告，虽然一段时日不见阁下的实力大有长进，但完全放开手脚自由战斗对阁下而言并不是一个理智的选择！”

　　“所以我从一开始就没准备完全以武力决胜。”压下心中因净水之璃而产生的激动，胡高故作轻松地耸了耸肩，“不如我们订下五战之约如何？”

　　“五战之约？”

　　“五次较量，五战三胜。较量的时间、地点、内容都由我来决定。当然，这样的较量方式，我占便宜是肯定的。如果阁下有所顾虑或者觉得自己吃亏影响胜算的话，我们可以再讨论一种更公平的方式。”

　　胡高这是赤裸裸的激将法了！不过就算明知道胡高这是激将法，扶苏仍然不会拒绝！

　　因为他的自傲决不允许他拒绝！

　　不公平又如何？他同样稳操胜券！

　　扶苏相信，只要自己不像上次那样掉以轻心，自己就绝不可能失败！

　　“不用讨论了！就依阁下之言！”扶苏想也没想就答应了胡高的条件，“那这五战中的第一场较量的内容是什么？”

　　“第一场较量的内容……是这个……”胡高淡笑着从空间戒指中取出一块狐皮，正是特殊元诀“暗影之舞”！


第234章 扶苏的能力

　　看着地上那张写满细小文字的狐皮，扶苏只是简单地抬了抬手，原本安安静静躺在地面撒很难过的狐皮就像是被一根无形的丝线牵引似的，飞到了他的手中。

　　“很有趣的元诀。”扶苏简单地为特殊元诀暗影之舞做了评价，“不过，这和我们之间的第一场比试有什么关系呢？”

　　“因为这就是我们第一场比试的内容。”胡高故作神秘地一笑，“可不要小看了你手中那元诀，那并不是什么容易修炼的元诀。第一场比试的内容是——只要你能具体分析出这元诀修炼时的难点在哪里，并在两个时辰内修炼成功便施展一次给我看，那么就算你赢，反之，就算我胜！”

　　“很有想法的比试内容。”扶苏露出一抹别有深意的笑容，“看在我们还有四场比试约定的份儿上，我先善意地提醒阁下一句……阁下真的太小看我了……”

　　扶苏的话让胡高不禁心中一跳，一阵不安之感已悄然在胡高心中弥漫开来。胡高总觉得扶苏这句“你太小看我了”并不是字面上理解的那么简单，里面或许包含着某种自己没能想到的意思。

　　不过现在可不是胡高露怯的时候，压下心中不安，胡高笑容依然：“是否小看了你，等这第一场比试的结果出来再说吧。”

　　“那便随阁下之愿吧！”

　　又是一句别有深意的话！

　　扶苏目光快速而认真地扫过狐皮上的所有文字，然后将狐皮折叠好，放在脚下。

　　“只看一遍吗？真是好自信。”

　　“过目不忘只不过是非常简单的能力，有些人通过后天训练都可以获得这种能力，而我，从生下来便已掌握了。”扶苏的自信让他的面容总给人一种错觉，一种散发着光芒的错觉，“这种元诀确实有它的独特之处，但若论修炼难度，大概只相当于天级中品左右的元诀。这种程度的元诀……我只用一个时辰，不，也许半个时辰都用不了，便能掌握！”

　　他说的是真的！他不是盲目的自大，而是真正具有这样过人的天赋！

　　胡高心里总有一个声音在这样不断地提醒着胡高！提醒着胡高他确确实实小看了眼前这位闻名整个图腾大陆的龙华国七王子扶苏！

　　“这元诀唯一也是最大的难点，在于上下两个部分之间的连接。上下部分连接的关键句‘前功毕，元力外放内敛，始开新章’在没有前人修炼经验做基础的情况下，对一般人而言，会非常难以理解，但对我而言，这简直像是从三岁小孩口中说出的幼稚言辞。”

　　“三岁小孩的幼稚言辞？”

　　这话实在是侮辱人至极，那齐心研究这元诀许久依然摸不着头脑的胡高众人岂不是连三岁小孩都不如。

　　扶苏说出这样的话来，也不知道他是真的这么认为，还是在故意隐晦地侮辱人。

　　就算现在胡高的城府已经比过往深了许多，但在听到这句话后，面部仍是忍不住出现一阵不自然的扭曲！

　　扶苏不知是选择性地无视了胡高的表情变化还是真的沉浸在了对元诀的讲解中，完全没有因胡高的表情而有一丝丝语速语调上的变化：“是的，就是三岁小孩的幼稚言辞。如果你看过了神级元诀，你一定会和我有相同观点的。”

　　胡高努力克制着心中压抑的怒火，见识不如人，这个时候还不了口，胡高也只有在心里咬牙切齿：“神级元诀？哼！当年五大军团的神级元诀有哪一种来路光明正大吗？当年被五大军团抢走的东西，现在却成了你们炫耀的资本，五大军团之厚颜无耻，果然一如当初！等着吧，这些东西，我通通都会代兽族抢回来！所有的一切都会抢回来！”

　　“我们继续来说说这句让普通人觉得晦涩难懂的关键句‘前功毕，元力外放内敛，始开新章’吧！结合此元诀前半部分的修炼内容，可以很简单的判断出这里所谓的‘前功毕’，乃是指对身体的状态调节完毕。因此，前半部分所传授的元力运行方式的真正目的在于调整修炼者的身体状况，所以后半部分的元力运行和前半部分没有任何关系。”在胡高等人看来有两种理解的“前功毕”三个字，在扶苏看来只有毫无争议的唯一理解！

　　这就是见识水准的不同了！

　　这种见识水准，除了阅览、记忆、学习、修炼大量的元诀之外，再没有第二种培养方式。

　　而这一切，恰恰是目前的胡高所欠缺的。

　　“然后是对于一般人而言最困难的‘元力外放内敛’六个字，这一句对一般人来说不仅仅是理解困难，修炼起来更是困难。也许阁下有见过修炼过这种成功元诀的人，但是我可以很负责地告诉阁下，他们中，绝大多数人，不，应该是所有人都没有真正地学会这六个字！他们只是模仿出了‘形’，却没有掌握真正的‘质’。因为，就算理解了，这六个字也不是那么好修炼的！这需要极高的天赋！这世间大多数人都不具有的天赋！”

　　“什么？！可是那些人确确实实使出了‘暗影之舞’！而且很多人还不止使用过一次！”这次胡高是真正震惊了，不禁脱口而出！

　　“哦？原来这元诀叫做‘暗影之舞’吗？这个名字……我好像有点印象啊……”扶苏略微思索了一下，没有理出头绪，便继续了原本的话题，“我刚刚说了，他们只是模仿出了‘形’，却没有掌握真正的‘质’。只是模仿‘形’的话，确实不影响使用这种元诀，但却会自己的元力造成不可弥补的伤害，使用的次数越多，这种伤害就会越强，使得他们实际可以发挥的战斗力远低于同阶之人。而且……这种伤害积累到一定程度，一旦达到身体承受的临界值，修炼者将会因元力崩溃而当场惨亡！”

　　“怪不得……怪不得我总觉得那两人的实力比想象中要低，原来是这个原因……”胡高想起被慕锦和花荣射杀的那两名低阶爆元境强者，心中的疑惑总算是有了解答。

　　“那我现在告诉阁下这六个字的真正含义吧！‘元力外放内敛’是天级元诀和神级元诀中的常用语，所谓‘元力外放内敛’其实是指一种状态，一种外放内敛不分彼此、相互交融的状态！这个交融，并不是指将身体分成两半，一半内敛，一半外放，而是浑身上下每一处都在同时内敛和外放！这个道理说起来简单，做起来难。因为这是从对力量的完美控制发展到‘力随心动’的层次之间的一个必经的修炼过程！所有我才说，这世间绝大多数人都是没有这个天赋的！”

　　“原来如此……那么，你要怎么证明你所说的话都是真的呢？”胡高一边将扶苏刚刚的这番话在心里反复记忆，一边提出质疑。

　　“很简单，我现在就演示给阁下看。”扶苏一脸轻松。

　　“现在？”胡高耸然动容！

　　扶苏给自己讲解这元诀的困难之处，前后一共也没用到一刻钟的时间。现在就演示给自己看？难道扶苏仅仅用了一刻钟就学会了这种元诀吗？不！他根本连试验都没试验过便直接答应演示给自己看，也就是说——

　　他只是看了一次“暗影之舞”元诀全文，便将这套元诀彻底掌握了！

　　那他之前说什么一个时辰半个时辰的，都是在谦虚吗？！

　　好像是为了证明胡高猜测不假似的，扶苏眼神忽然一凛，整个人的气息完全收敛，明明他就站在那里，给人的感觉却好似是一块没有生机的石头木块似的！

　　更诡异的是，扶苏的身体周围竟产生了一阵视觉幻影，这幻影与周围景色的颜色相溶，若不仔细看，根本不会发现这幻影与真实景物的细微区别！更别说发现被幻影所保护、气息完全收敛的扶苏了！

　　“如何？”扶苏撤去暗影之舞的保护，现出身形来，“第一次使用，程度大概只相当于掌握到大成水准的人，距离圆满恐怕还需要经过三五次联系，让阁下见笑了。”

　　“那么……这第一场的比试，算你胜了。”胡高坦然承认了自己的“失败”。反正他的真正目标已经达到了，承认五场比试中的一场失败又有何妨？

　　“有趣的比试形式，无趣且缺乏挑战性的内容。我希望下一次，阁下为我们准备的比试能稍微有那么一点点难度，否则，这场五战之约便失去真正的意义和乐趣了。”扶苏微笑道。

　　“失去真正的意义吗？”胡高小声嘀咕着，嘴角滑过一丝不易察觉的冷笑。

　　自己定下这五战之约的真正目的，扶苏恐怕做梦都想不到吧……从自己的真正目的来看，自己才是这场比试真正的胜利者！

　　“那么，再会了。扶苏在王城等阁下的消息，希望阁下不要让我等待太久。五战之约，我志在全胜！”说罢，扶苏留下一个自信的笑容，腾空而去……


第235章 刺激

　　扶苏并没有直接返回王城，而在停在了另外一座可以俯瞰整个清元矿脉方向的高峰之上，嘴角露出一抹玩味的微笑，口中低声自言自语。

　　若是胡高自此，听到扶苏此时的自言自语，一定会惊讶地推翻自己心中对扶苏的全部认知，重新认识这个闻名整个图腾大陆的旷世天才！

　　“定下五战之约，不过是想有五次利用我的机会罢了，算盘打得挺响。自己研究不透的元诀，就作为第一次比试的内容让我来讲解。如此算计，真是太小看我了……你出现在清元矿脉，证明你对狐族和狼族的争斗有兴趣，而从你研究‘暗影之舞’这种狼族秘传的元诀来看，应该是要针对狼族下手。不管你和狐族是什么关系，这种狐族、狼族争斗不断升级的情况，都是我和父王所乐见的，让你利用一次不过是顺势而为罢了。不过，我给了你五次利用我的机会，你可不要让我五次都大获全胜哦，没有任何竞争力的对手，我都会毫不犹豫地彻底抹杀……”

　　俯瞰着清元矿脉上的两条防线，扶苏的笑容变得更加灿烂了。

　　那是一种一切尽在掌握的笑容！

　　……

　　即使得到了扶苏的指点，当胡高回到营地和众人共同修炼这“暗影之舞”时，才算是了解了扶苏那句“理解困难，修炼起来更困难”所代表的现实含义。

　　由于元力外放内敛这种外放和内敛不分彼此、相互交融的状态是从对力量的完美控制发展到‘力随心动’的层次之间的一个必经的修炼过程。所以要真正修炼这“暗影之舞”必须先达到对力量的完美控制！

　　众所周知，除了个别天赋异禀之人外，绝大多数修炼者都要到了爆元境才能真正实现对力量的完美控制！只有完成了对力量的完美控制，才能试着开始尝试进行元力的同时外放和内敛，向“力随心动”的境界迈进。

　　现在别说是尝试元力外放内敛了，众人中除了胡高之外，只有两人达到了对力量的完美控制！

　　一人是在龙甲山脉中猎杀各种妖兽为生、从小就锻炼着精确控制和管理自己每一分力量的花荣，另一人则让胡高大跌眼镜！因为这第二个人，竟然是看上去实力并不怎么突出的慕卓衣！

　　虽然花荣和慕卓衣都可以做到对力量的完美控制，但是否能更进一步，胡高心里并没有底。要知道，这需要更高的天赋和不懈的努力作为支持！不过现在没有别的办法，胡高只好让两人尽力一试。

　　至于慕锦和杨乐……

　　虽然很不愿意这么说，但胡高却不得不告诉两人，他们俩只能暂时留在这处营地等待了。

　　至于郎家那种相当于饮鸩止渴的特殊办法，胡高根本不会去考虑，更不可能向众人提起。

　　胡高的话极大地刺伤了慕锦的自尊，由于胡高的好心隐瞒，慕锦憋屈得简直要抓狂了！

　　天赋不如胡高、不如妹妹、不如花荣也就算了，青牙寨那些被他射杀的家伙都能成功地使用“暗影之舞”，岂不是说连那些家伙的天赋都比他慕锦高？！

　　这样的误会，让慕锦差点气疯了！

　　第二天早上天还没亮，一夜未眠的慕锦就黑着个脸，独自一人握着祖传的银月弓去了另外一个山头。

　　慕锦的样子让胡高不禁直叹气，但又想不出什么好的安慰办法，只好寄希望于慕锦自己能早点将心态调整过来。

　　慕卓衣醒来发现哥哥不在，向胡高询问时，胡高只是简单说慕锦去练箭了。慕卓衣不疑有他，便没有追问。

　　要将一身全力同时在全身进行外放和内敛，这并不是一件容易的事情！即使以胡高天赋之强，也在一天的修炼中失败了无数次且毫无进展。花荣和慕卓衣的情况也是同样。

　　带日落月升，夜色如墨，众人入睡之后，依然黑着一张脸的慕锦才从另一个山头回到营地。他明明看见了坐在营地门口等他的胡高，却什么也没说，径直回了自己的被窝，蒙头就睡。

　　第三天依然是同样的情况，慕锦早早地独自走了，胡高、慕卓衣、花荣则坐在一起交流修炼心得，无事可做的杨乐一个人坐在一边独自发呆，像是在思考什么，又像是单纯的出神……

　　第四天……

　　第五天……

　　第六天夜里，慕锦回来时，脸上的表情已经完全不同。黑了好几天的脸终于恢复了他原本的样子，看着每日都坐在门口等他回来的胡高，慕锦兴奋地一阵小跑冲到胡高身前，抓住胡高的双臂，使劲儿地摇晃！

　　“我做到了！胡高兄弟！我做到了！对力量的完美控制！我真的做到了！不仅仅是这样，我感觉我自己同时也摸到了爆元境的门槛，从明天起，我也可以跟你们一起修炼了！哈哈哈！我终于不是被抛弃的那一个了！”

　　“行了行了！小声点，他们都在睡觉呢！多大岁数的人了，怎么还喜欢跟个小孩子似的大呼小叫！前几天某人不还说自己老了来着吗？哪个老人有你这么旺盛的精力。”胡高打心眼儿里为慕锦高兴，表面上却强压着笑，甚至还有些教训的意思。

　　慕锦完全没将胡高的“教训”当回事儿，嘻嘻哈哈了一阵，吹着口哨回去美美地睡觉了。

　　第七天，慕锦兴高采烈地加入了胡高三人的讨论。花荣和慕卓衣见慕锦这么快就学会了对力量的完美控制，为慕锦高兴之余，不禁也有些惊讶。

　　对力量的完美控制可不是那么容易做到的，他这么快就学会了？

　　看到两人的表情，胡高不禁在心底偷笑摇头：“他这么玩命，还不是被我们刺激的……”

　　这天正午，连续发呆了好几天的杨乐忽然打了个响指，一道火焰应声从地底窜出，将他们之前立下的一根木桩烧成了燃尽的残渣。

　　“我也做到了，对力量的完美控制。”杨乐不咸不淡地宣布了自己的进步。

　　众人闻言，下巴差点掉到了地上！

　　这也行？发呆了几天就掌握了？开玩笑的吧？！

　　其中……尤以慕锦的心情最为复杂……

　　……

　　回到王城的扶苏并没有返回他自己那座富丽堂皇的七王子殿，而去先前往了一处位于王室禁地的高塔。

　　这座高塔通体呈象牙白之色，约有百层。塔的外表均匀而细致地镶有各色的大小宝石作为点缀，让整座高塔看起来美轮美奂。在高塔之巅，有一颗巨大宝珠，日夜散发出九色昊光，照耀着整个王城！

　　即使位于王室禁地、即使被众多宫殿包围，这座高塔的美丽依然让整个王城的居民为之陶醉。

　　王城居民将这座高塔称为——

　　龙华之光！

　　而这些普通居民不知道的是，龙华之光真正的奥妙之处，不在百层高塔，而在高塔之下，那不知有多少层的地下秘阁中！

　　扶苏进入高塔后，径直从一道暗门走入地下秘阁。顺着那只靠幽幽烛火照亮的狭窄楼梯下了二十八层，扶苏才停下脚步，敲了敲那扇看上去明显年久失修却不知怎么一直没有掉下来的木门。

　　“噔噔噔。”

　　“贵客大驾，老太婆有失远迎，还望七王子恕罪。”

　　门里的人不用开门，也不用出声询问，便知道站在门外的是七王子扶苏。她虽然嘴上说的客气，但行动上却没有半点开门迎接的意思。

　　七王子似乎是知道门内之人的性格，丝毫不以为忤，也没有要不请而入的意思，依然站在门外：“我在清元矿脉去见一位有趣的对手时，隐约发现数里之外有双目光正警惕地看着我。那人所使用的藏匿之法精妙非常，险些瞒过了我的感知，我若是没看错的话，那应是阁下的独门秘术。”

　　“清元矿脉？”门内的声音没有什么特别的波动，“如果七王子口中的‘有趣的对手’是叫做胡高的话，那七王子所发现的那人，便是老太婆我安插在胡高身边的棋子了。”

　　“哦？原来他叫做胡高吗？这还是我第一次知晓他的名字呢。姓胡，果然是狐族之人啊……”

　　“恩，那人是狐族的传承者。”门内的声音为扶苏提供了更多的信心，“在宁城大乱中，那人似有奇遇，而且还算机灵，竟然逃过一劫。如今七王子你也将他称作‘有趣的对手’，看来，除掉他的时间必须提前了。”

　　“除掉他？”扶苏显然有他自己的打算，“虽然我无权命令秘阁，但我希望阁下能将他交给我来处理。现在，他还有继续活着的价值。”

　　“是吗？七王子想怎样便怎样吧，反正老太婆我已经老迈，说不上什么话了。”

　　“感谢阁下的理解。王国能有今天，离不开秘阁诸位的费心，未来王国之事，还有颇多需要仰仗阁下出力的地方，请阁下注意身体。”说罢，扶苏朝木门行了一个晚辈之礼，这才顺着阶梯离开。

　　待扶苏走出了高塔大门，高塔地下二十八层的木门中，忽然又传出那老妇人的声音：“让我注意身体，是警告我不要自己找死吗……”

　　与此同时，高塔外的扶苏亦回头望向这座被称为“龙华之光”的高塔，轻声道：“真的是我想怎样就怎样吗？真的不会背着我擅自行动吗？秘阁中的每一位，都是国之栋梁，都是扶苏所珍惜的，千万不要做让扶苏心痛之事啊……”


第236章 罪魁祸首

　　修炼特殊元诀“暗影之舞”所耗费的时间和精力大出所有人的意料，修炼到后来，胡高等人已经不单纯是在修炼这种特殊元诀了，而是在较劲儿！和这道卡在他们面前的难过较劲儿！

　　“我就不相信了！那扶苏可以做到，为何我就做不到？！”一段时间下来，胡高所剩的耐心也越来越有限，“如果元力同时收放是从对‘完美控制’跨越到‘力随心动’这一新境界过程中的一道坎，那我跳过这道坎给你们看！而且，我还要直接冲到力随心动的境界去！”

　　“耐心一些。”慕卓衣不知何时已坐到了胡高的身边，玉手轻轻搭上了胡高的肩，“我们还年轻，还有时间。不管这道难题会困扰你、困扰大家多久，我们始终都在你的身边。”

　　平淡无奇的语言，却是最能够抚慰人心的力量。

　　至少对于现在的胡高来说，这简单的一句话，宛若一道注入心田的清流，将他心中挤压的暴躁一扫而空。

　　“恩，我知晓。”胡高拍了拍自己左肩上的玉手，“今天我就不修炼了，让我独自冷静下吧……”

　　“恩。他们那边，我去解释。”慕卓衣好像一直都是这样善解人意。

　　“卓衣……”

　　“啊？怎么了？”慕卓衣感觉气氛好像有了些比那话，俏脸微红，眼睛转到一边，不敢直视胡高。

　　“有时候太迁就我并不是一件好事，也许使我会养成骄横的脾气。”胡高这句话说得很认真，因为他确实是这样想的。

　　慕卓衣实在是太迁就他了，这种迁就表现在方方面面，一如此时。换个人来，也许此刻会一通暴骂将胡高骂醒？

　　让他看清自己和扶苏之间因见识上的悬殊而产生的客观性条件差距！

　　让他明白自己现在和扶苏去比较，从一开始就是将自己放在了不公平的比较环境中！

　　让他明白他现在这种较劲的心态与慕锦受刺激后玩命儿修炼的心态有着根本上的差别，是极其危险的！

　　很多道理，胡高其实心里明白。但人往往就是这样，就算心里明白道理，没有被人扯着耳朵大声吼过，还是无法将这些道理转化为正确的行为方式！

　　现在，胡高缺的就是一个敢扯着他耳朵大声吼他的人！

　　显然，慕锦、杨乐、花荣都不可能是这个人！慕卓衣更不可能成为这个人！

　　“这个道理我明白的……但不知道为什么，在面对你的时候，我就是发不起狠劲儿来。”慕卓衣轻轻叹了口气，“对着修炼所用人偶，对着敌人，甚至对着哥哥，我都能有一股狠劲儿。唯独对你……”

　　“卓衣……”

　　“那个完全不迁就你、会大声斥责你的人，一定会出现在你的生命里，因为那个人将是你生命中不可分割的一部分。”慕卓衣很少讲这样的道理，但一旦讲起，每一句都发自肺腑、源自心底，“我和陪着你，一起等待那个人的出现。只有那个人出现了，你才能变得更强、更强、更强……”

　　胡高的内心从未没有因为哪个女人的话而如此震撼过，不知道该如何接话的胡高只是沉默地点了点头，转过身，离开了营地。

　　他现在需要独自一个人静一静，不管是为了平息心中的震撼，还是为了思考自己目前的状况，他都需要一个人静一静。

　　坐在孤峰下一处废弃的矿洞中，胡高的头顶不时有石渣落下，将他还算俊朗的脸变得灰扑扑的，有些狼狈，有些邋遢。

　　不过此时的胡高却没有心思去考虑这些，因为他的脑海里正飞速地计算着自己所有可以使用的力量。

　　胡高目前的力量，无外乎躁动不安的元力和更加躁动不安的天狐之力。这两种力量现在的状况，让胡高根本对自己的力量很好的进行控制。

　　虽然胡高早已实现了对力量的完美控制，但现在的他根本做不到！

　　如果连对力量的完美控制都做不到，又何谈进一步的突破呢？！

　　“唉……我就知道，机遇和挑战总是并存，相对的，当好运降临时往往也会带来不可知的隐患。”胡高从空间戒指中取出一个古朴的八方铁盒。

　　随着胡高的一丝元力注入，八方铁盒的盒盖缓缓打开，没有惊天动地的声响或者动听悦耳的乐章，也没有令人目眩的彩光或者遮蔽视线的雾气。

　　这来自宁城胡家地底三千丈密室中的神秘八方铁盒，就像一个普通得无法再普通的针线盒一般，在这个光线暗淡的废弃矿洞中悄然打开。

　　在铁盒中，一把古朴的青铜色钥匙正静静地躺在那里。

　　如果说，这铁盒有什么神奇之处的话，那这把钥匙就是最大的悬疑！因为眼前这把钥匙，竟像是活物一般，传出一阵阵的“呼吸”。而呼吸的节奏和起伏，皆与胡高一模一样！

　　一个人，一把钥匙，一个秘密，一片天地！

　　胡高和钥匙的气息相互呼应着，胡高身上的元力和天狐之力因为这种呼应而产生一阵躁动不安的“情绪”。尤其是胡高强行融合入体的天狐之力，更是躁动得好似随时都可能从胡高的四肢百骸冲出散离一般！

　　很显眼，这把古朴的青铜色钥匙，就是胡高现状的罪魁祸首！

　　“哥们儿，我们打个商量如何？你让我现在的身体状况变得如此糟糕，总该给我一点相应的补偿吧？我想，血光蛇和小五迟迟没有苏醒，也是因为受到了你的力量影响吧？如果你不愿意拿出一点点诚意，那么作为‘核心之钥’继承者的我，却无法处理眼前的困境，岂不是叫人笑掉大牙？”

　　胡高这番话听起来好似是在看玩笑，但在任何人看到胡高此时的表情，都绝不会认为胡高现在有开玩笑的心情！

　　因为，那是一张严肃而毫无感情、只剩理智的脸，就好像他下了极大的赌注正与人交涉一般！

　　古朴的青铜色钥匙发出一阵阵颤鸣声，没有知道这是什么语言，胡高同样也不知道。但胡高却能清晰地明白这颤鸣声的意思！

　　那是——

　　拒绝！

　　“这么说来……你是要敬酒不吃吃罚酒了？”胡高把心一横，咬破指尖，将自己的一滴精血滴在被他成为“核心之钥”的青铜色钥匙之上。

　　霎时，废弃矿洞中放出万道血光光芒！

　　而在血色光芒的中心处，胡高的精神力正和青铜色钥匙的意志做着精神层面的战斗！一者是源自远古的永恒，一者是来自现在的抗争！本无意伤害胡高的青铜色钥匙在被胡高的精血滴上后，像是爆发出了潜伏的凶性似的，竟有将胡高吞噬之象！

　　在血光的战斗中，隐隐可闻五兽齐啸，但这些声音太过混杂，让人根本无法分辨这五种声音究竟属于哪一种兽类！

　　胡高毕竟还是太年轻了，这种急功近利的做法，让他的灵魂首次陷入了危机当中！

　　若是有人在此，就能清楚地看见，在那片血光的中心，胡高精神力所凝聚的人影已渐渐出现破碎的迹象。围攻他的五道模糊兽影，除了其中一道有所保留之外，另外四道尽显嗜杀凶态！

　　也许再过一刻，胡高就会被它们彻底撕碎！

　　不，也许连一炷香的时间都用不了，胡高便会因灵魂粉碎而无声无息地死在这个不会有人造访的废弃矿坑！

　　宛若历史的一颗尘埃，输给了来自永恒的意志，彻底消散……

　　就在胡高命悬一线之际，一道浑身上下挂满神器的风骚虚影忽然自胡高的身体中窜出。

　　“欧比斯拉奇！老子不过就睡了一会儿，这小子怎么就开始玩自杀了？这还让不让我好好睡觉了！咦？这东西是‘核心之钥’？怪不得！原来在这段时日发生了这么有趣的事情，这小子倒是没让人失望！嘿嘿！”风骚的虚影一阵怪笑。

　　就在这风骚虚影看好戏的时候，胡高的灵魂已经破碎得差不多了，就剩下最后一点仍在垂死挣扎！

　　“不错不错！就剩下那么一点点灵魂了，也许意识都已经变得不全，仍坚持战斗，这点倒是合老子的脾气。”风骚的虚影满意地点了点头，“小子最近进展迅速，虽然惹麻烦的速度也挺迅速，但……嘿嘿……刘震撼一到，大麻烦全跑！”

　　一道异色彩光突然从虚影中射出，正好击中胡高最后一点灵魂和五道兽影战斗的战场中央！异色彩光在击中战场中央后迅速向四周呈环状扩散，将胡高最后一点灵魂和五道兽影战斗同时笼罩了进去！

　　时间在安静的停滞过去三个呼吸的长短，再转眼，矿洞中已是血光尽散！

　　胡高倒落地面昏睡了过去，而那青铜色钥匙则脱离八方铁盒的保护，掉落出去，静静地躺在胡高身上，呼吸依然和胡高呼应着。

　　但这一次，两者之间已经没有了那种相互利用、相互制约的隔阂。

　　为胡高擦完屁股的虚影好似用力过度，又好似受到了某种限制，在万籁俱寂后产生了一阵回旋状的扭曲，随即风骚地一扭，窜回了胡高的体内，就好像从始至终都没有出现过时的……


第237章 雄鹰之伤

　　今天的潇灵城和往日看上去并没有什么差别，普通百姓在和平安定的潇灵城中安居乐业，城主府充满威严的建筑群矗立在潇灵城的中央，他们甚少直接插手干预城内的大小事务，却一直严密地监视着城中的每一丝变化。

　　换而言之，城主府的人之所以很少插手潇灵城的事务，是因为他们觉得潇灵城的一切都是在按照他们预定好的发展轨迹运行。

　　这便是殷家的统治管理之道！

　　大多数潇灵城的居民对城主府的印象一直都是神秘而强大，至于那位掌管潇灵城一切的城主，在整个潇灵城中只有凤毛麟角的极少数人有幸亲眼见过。

　　对于这些人来说，见过城主无疑是他们这一生中最值得在茶余饭后拿来给人吹嘘的资本！

　　当然，他们可不会告诉那些满脸羡慕之色的普通人，他们所说的“亲眼见过”其实是隔着一阵无法以视线穿透的风雪。

　　这些每天都热衷于拿城主给自己脸上贴金的幸运者完全不知道，那位一直坐在风雪之中的城主早已离开了潇灵城，现在潇灵城真正的主事人乃是首席执行官殷峰！

　　“噔噔噔……”

　　一阵敲门声从殷峰的书房门外传来。这种富有特殊节奏感的敲门声，是殷峰的侍卫们有事汇报时所惯用的。所以伏案处理公文的殷峰压根儿不用多问，便明白了来者的身份。

　　“进来。”

　　走进来的，确实是黑羽卫队的一员，不过并不是今日在殷峰书房外当值的几人之一。

　　“殷良，你怎么来了？是殷扬那里发生了什么变故需要我去处理吗？”殷峰疑惑地看着推门进来的殷良，按道理来说，殷良现在应该在照顾殷扬才对，忽然来书房找自己，一定是发生某种不得不让自己知晓的事情。

　　“恩，殷峰首席执行官大人，殷扬大人身体已经恢复得差不多了。他希望请您去他那里坐坐，说是有一些秘密要对大人您说。”殷良半躬着身子，毕恭毕敬地回答道。

　　“哦？秘密？”殷峰这才露出了感兴趣的表情，“他和我兄弟之间居然还藏着秘密，看来我今天得好好教训教训他了。虽然他的伤势才刚刚恢复，不过我动手揍他一顿，应该不算以大欺小吧？你说呢？”

　　“也许吧……”殷良的笑容更加尴尬了。

　　“那么……我们走吧！一起去听听我那二弟想要告诉我的秘密。”殷峰顺手将手中最后处理完的一卷公文变成一座晶莹的冰雕放在桌上，起身向书房大门的方向走去。

　　殷峰的步子不疾不徐，步调极其稳定。因为这段路他已经不知走过多少回了，当然是轻车熟路。

　　就在殷峰和殷良擦肩而过的刹那，异变突生！

　　就在两人错身的那一刻，一直谦恭地低着头的殷良忽然面露狰狞之色，右肩顶住殷峰左胸膛，手中一柄闪耀着幽绿色光芒的晶莹短剑快速地没入了殷峰的腹中！

　　这把不知道用什么材料打造的锋利短剑刺入殷峰身体里好像刺入了一口大麻袋，干脆而利落！

　　被短剑贯体而过的殷家首席执行官殷峰霎时面如金纸、腹部血流不止，靠着书房的墙壁贪婪地呼吸着他最后能呼吸到的这一点点纯净空气。

　　“能在不需要元力加持的状态下用武器袭击我……”殷峰自己一咬牙拔出了腹部的幽绿色短剑，似笑非笑道：“这短剑是由‘幽暗锋棱石’所制吧？也只有这种材料，才能在不使用元力的状态下凭借武器之利，伤害到化形境的强者。”

　　“真是好个闲情逸致，都死到临头了，还不忘分析一下我手中武器的材质。”殷良又是轻蔑地一笑。

　　“虽然受袭击者是我，但是我想说，这次你做的不错，殷良。”殷峰好像压根儿就没将受伤这事放在心上，明明因腹部中剑的疼痛感还在，还有心情夸夸殷良这位难得的天才，“我了解你，光是金银财富上的诱惑，却不足以让你背叛众人、为他们效力。我想，你之所以会背叛，一定还有别的什么原因吧？是仇恨吗？如果是，那能不能回答我呢？我究竟是哪里将你触怒？”

　　“还记得那位被你派出去保护一名外族年轻人而死的‘锐眼’吗？”殷良年轻的脸上露出忿恨的神色，“他是我在族中最好的朋友之一，可是却为了一个外族的人而牺牲！你这种命令！我无法接受！你这种将族人性命当作牺牲品的做法！我无法接受！”

　　听到殷良这番严词厉色的指控，殷峰终于是恍然大悟。他至今仍记得那天殷良对自己命令的质疑，仍记得自己那天对殷良的开导和解释。有些，他的那种解释方式，没有身居过上位的人，是无法理解的吧……

　　想到这儿，殷峰有些后悔，不是后悔自己是疏忽导致了今日的遇袭，而是后悔自己的考虑不周使得一位本应该成为殷家未来栋梁的年轻人彻底走上了邪路……

　　“如果我当初的解释没能让你明白那么做的必要性，那么……我向你道歉……”

　　腹部血流不止的殷峰在殷良错愕的眼神中，对着殷良深深地鞠了一躬。

　　“你……你……你……”殷良看着被自己袭击而重伤的殷峰，呆呆地说不出一句完整的话来！

　　在袭击殷峰之前，殷良其实早已想好了。就算殷峰在重伤的状态出手杀了他，他也绝不会后悔！

　　但是殷峰如此表现，却让殷良不禁怀疑起，自己这一剑，究竟是刺对了，还是刺错了。

　　由“幽暗锋棱石”所制作的武器，不但锋利无比，而且造成的伤口无法自然愈合。也就是说，如果殷峰不能在受创后马上求医的话，那他将注定会因失血过多而亡！

　　而眼前的殷峰，虽然因为不断失血而脸色越来越难看，但怎么看都没有一丝要去求医的意思。

　　“‘幽暗锋棱石’这种东西，族中并没有，一般的势力也不可能有。那么，殷良……你能告诉我吗？你是从哪儿获得的这柄短剑？背后指使你的人又是谁？”

　　“指使我？你在说什么？我不明白你的意思。”即使已经开始后悔刺杀殷峰的行动，但殷良依然不准备出卖为自己提供这次行动计划和这柄武器的人。

　　不过，他那闪躲的眼神却出卖了他！

　　“是我。”一道意外的声音忽然从门外传来。

　　门外今日当值的卫兵好似都被遣走了似的，连一点质疑和阻拦的声音都没有发出，便任由这道声音的主人推开了书房大门，走进这间他已来过无数次的首席执行官书房！

　　来人面带胜利者的微笑，身穿蓝色执行官制式长袍，始终锁定着殷峰的目光似是秋波又似利剑！

　　正是殷家第二执行官殷扬！

　　“果然是你……”殷峰面色痛苦地叹了口气，左掌痛苦地抓着自己的脸，好似这样就能让自己逃避这个现实似的，“果然是你……二弟……为什么会真的是你……”

　　“表情那么痛苦做什么？我可不会因为你那痛苦的表情便饶你一命。”殷扬话音刚落，抬手就是数十道彩光射出，在现在毫无抵抗之力的殷峰身上射出几十个血流不止的细小窟窿！

　　这些伤口处处皆是要害，这一击之下，殷峰迈向死亡的速度更快了！也许下一刻，殷峰便会支撑不住，惨死血泊当中。

　　鲜血将殷峰干净的长袍染满污秽，但殷峰重伤的身躯却依然挺立。

　　“为什么……为什么你就是不知道回头呢？”殷峰的表情变得更加痛苦，不知是因为他这一身重伤还是因为别的什么原因，“我居然在自己最信任的兄弟嘴里听到了‘饶你一命’这四个字，哈哈……咳咳……真是对我这一生莫大的讽刺……出卖家主的人是你，策划袭击我的人也是你，到底是什么原因让你愿意背弃殷家、愿意成为世仇五大军团的鹰犬？！”

　　“何必呢？珍惜你这最后一口气多看看你这间我向往已久、代表着族中第二高权的书房不是更好吗？把最后一点体力花在问一些对死人毫无意义的问题上，你这种做法实在太不明智了。这可不像你一贯的作风啊……我的好大哥……”殷扬走到殷峰的身边，“你知道吗？我以前最讨厌的，就是你那种自以为全局尽在掌握的自负神情！现在感觉如何？是不是一切都超出你的预料？”

　　“超出我的预料……你错了，二弟……这一切，我都心知肚明……在殷良进来之时，我便知晓是你派他来的，也知晓他突然的造访一定是为了刺杀我。至于二弟你的背叛……在你浑身‘重伤’被救回来时，我就知晓背叛的人是你了……”殷峰说话已经变得有些吃力，每说一句都要稍稍歇一口气。

　　“哼！胡说八道！死到临头还嘴硬！”

　　“你那一身‘重伤’，看似复杂而严重，但在相互影响之后，却变成了非常容易恢复的伤势……只需要特制的丹药配合，再自我调息，不出半天便能痊愈……你的敌人不可能凑巧刚刚给你留下配合得如此‘默契’的伤势，只有和你合谋的人，才会助你制造出这种伤势，让你伪装成重伤的模样……而这些伤中暗含的劲力，非是我殷家之人所有……所以，那时候，我就知道……你已经背叛了……”


第238章 坚强的鹰

　　“哈哈哈哈！”殷扬好像听到了这世间最大的笑话一般，狂笑不止，“别放这些马后炮了！若是你真的从一开始就知道我已经背叛，还会乖乖在这里等着被我杀吗？别叫人笑掉大牙了！死到临头都还要装出一副什么都在你的掌握之中的样子，真是令人作呕！”

　　“我啊……其实我并不是一直坐在这里等你来杀，完全没有做出自己努力。”殷峰的目光已经飘向了远方，“还记得你刚被送回来的那天，我特意叮嘱你要服用药粥调理、慢慢休养吗？我明明知道你的伤势可以很快恢复，却坚持要你慢慢调理身体，唯一的原因便是——我希望能再给你点时间，一点思考和冷静的时间，一点能让你自己想通自己的错误、自己回头的时间……可是……我好像失败了……”

　　“别开玩笑了！”殷扬心中已有了动摇，脸上像是为了掩饰自己已经变得不足的信心似的，露出一丝与他气质不合的狰狞，“就为了这么可笑滑稽的理由，所以你就把自己的命都陪上了吗？！”

　　“可笑吗？滑稽吗？为了给我的兄弟最后一次回头的机会，我并不觉得自己的做法是可笑而滑稽的。”殷峰的脸上出现回光返照的红光，在濒临死亡的一刻，精气神竟恢复到了往日的状态，“二弟……听为兄一句，现在回头还来得及。只要你愿意回头，殷家不会过多追究你的罪责。而且，你还可以利用你和五大军团现有的联系，假意和他们保持沟通，配合族内行动，戴罪立功。”

　　“呸！这是不可能的事情！杀了你，谁还知道我背叛了？首席执行官遇刺身亡、族长下落不明，这样一来，族中的大权自然就落在了我的手里，谁能拿我怎么样？！”

　　“殷扬执行官……我们……”一旁的殷良变得有些犹豫，他忽然觉得自己这次答应殷扬刺杀殷峰执行官是一个彻头彻尾的错误。

　　“你闭嘴！”殷扬眉毛怒挑，利剑似的目光狠狠地扎了殷良一下。

　　被殷扬的目光刺痛，殷良老老实实地低下了头。他现在不过是高阶通体境的实力，而殷扬则是一位真真正正的化形境强者。殷扬想捏死他，跟捏死一只臭虫没什么区别，他哪里还敢再多说话。

　　殷峰平静地注视着殷扬，幽幽地叹了一口气。

　　这口气带走了殷峰心中最后一丝希望，在这个瞬间，他整个人好像都苍老了几十岁……

　　回来不来了，那个他最熟悉的二弟殷扬，那个他记忆中的二弟殷扬，已经回不来了……

　　殷峰的叹气吸引了殷扬的注意力：“怎么？认命了吗？”

　　“非是认命，而是……结束了……”殷峰手腕一翻，从空间戒指中取出一颗米粒大小的透明宝石，“殷扬，你知道这是什么吗？”

　　“某种宝石吧，怎么，最后时刻想起你自己这点寒酸的收藏了？”殷扬讥笑道。

　　“这是‘冰凤之泪’。”

　　殷扬听到这个他在书中才看到过的名词，表情陡然剧变！

　　“‘冰凤之泪’？这……这怎么可能？！这种东西怎么可能出现在图腾大陆？！这东西不是应该仅仅存在于……”

　　“是大小姐离开前留给我的。”殷峰将这一颗堪称无价的“冰凤之泪”放入口中，身上之伤霎时冰冻，在冰冻的伤口中，破坏的血肉开始以肉眼可见的速度迅速愈合！

　　如此神物奇效，堪称逆天！

　　“大小姐？大小姐她怎么会有这种东西？”殷扬还是无法接受眼前的事实！

　　冰凤之泪这种可以在短时间内完全将人的身体状况恢复到巅峰状态的圣药，完全打乱了殷扬对局势发展的估计。现在，脑子里一片空白的殷扬已经不知道自己该做什么了，他只想知道，这颗“冰凤之泪”到底是从哪儿冒出来的！

　　“你也知道大小姐是家主所收养的义女，那你可曾想过，大小姐为何不跟着家主改姓‘殷’呢？这么多年，你可曾想过，大小姐的姓究竟有没有别的什么意义。”

　　“大小姐姓凤……凤……难道？！不！这不可能！这绝对不可能！没理由的！这种事情不可能发生！”殷扬忽然想到了一种可能，一种他无法相信也无法接受的可能！

　　“这世间……没有什么不可能的……就像我一直都相信，我的兄弟不可能背叛一样……”殷峰又叹了口气，身上的伤势已完全恢复，“接下来，就是清理门户的时间了。二弟，你准备好了吗？”

　　“哼！你别得意！就算有‘冰凤之泪’为你疗伤，但你的实力也不过是化形境四阶，仅仅强过我一阶罢了。我就算不是你的对手，我要逃，你也拦不住！就算老三老四都在此，也同样拦不住我！”即使局势急转直下，殷扬依然没有半点慌张。

　　实力到达化形境这种境界后，每一阶的实力差距固然巨大，但能到达这个层次的强者，个个皆有自己的独到之处。就算是九阶化形境对上一阶化形境，也最多只能保证自己稳立于不败之地，不敢轻言全胜。

　　如果殷扬要逃，光凭殷峰一个人，还真拦不下他！

　　“如果在空地战斗，我确实拦不住一下想要逃跑的你。”殷峰点点头，算是同意了殷扬的话，“但是，这里是我的书房啊……”

　　“你的书房又如何？这里除了是书房，是你的冰雕工作室外，难道还有别的作用吗？别虚张声势了。”

　　“你可知道这书房为何是一座独立的建筑而不是和城主府主殿连为一体的吗？因为……这书房根本就不是在潇灵城修建的，而是整个从殷家祖地搬过来的！在殷家祖地的时候，它还不是书房，而是我们殷家用于关押犯人的‘铩羽之牢’！”

　　殷峰猛地一拍书桌，一身元力透过这张普通的书桌到达书桌下的法阵核心，整个“铩羽之牢”之中用于监禁、惩戒、处死强大囚犯的法阵霎时开启！一道道颜色各异的法阵纹路在四面墙上亮起，六道光芒从立柱激射而出，在迅雷不及掩耳之势刺透殷扬周身六大要穴！

　　身为化形境强者的殷扬连反抗都来不及，便被六道光芒剥夺了行动的能力，思维也渐渐开始变得迟钝，好似随时都会沉沉睡去。

　　“你……你……你……”

　　“再见了……二弟殷扬……”殷峰转过身去，不看殷扬，一滴泪刚刚从他的眼角溢出，便被他控制着元力蒸腾为气，不留一丝痕迹。

　　发不出声来的殷扬被六道光芒快速地剥夺了全部的生机，随着六道光芒散去，死不瞑目地倒落在已经吓傻了的殷良身边，最后的眼神中，只有最后的震惊和不甘……

　　“殷良……”殷峰缓缓开口，声音里似乎有一点嘶哑，但并不怎容易察觉。就算有人注意到了，也会觉得那是自己的错觉。

　　“执行官大人……刺杀执行官是死罪，背叛家族也是死罪，殷良两罪同犯甘愿领死，请执行官大人动手！”殷良低头跪在殷峰身后，等待着族规中已经为他安排好了的结局。

　　“你今日之行为，皆是受他人蛊惑，罪不在你。念在你有悔过之心，理应从轻发落。”殷峰平淡的声音中不含一丝多余的感情，“罚你在‘无光无声阁’禁闭十年，若可静心，酌情减刑。”

　　“是！多谢大人不杀之恩！”殷良激动之下朝殷峰的背影连磕十个响头。

　　殷良不是笨人，他知道，这种惩罚其是殷峰法外开恩。他今日的罪过，不论是不是受人唆使、蛊惑，皆是必死之罪！殷峰罚他十年禁闭，除了是惩罚之外，其中更有保护他不用在这段时间受族人非议的考虑。

　　就在这时，门外突然传来一阵急促的脚步声，随即一行人急匆匆地冲入书房中，一进门就大喊道：“殷峰大人，你没事吧？”

　　这一行人，正是今日负责书房护卫工作的黑羽卫队人员。

　　他们被殷扬一道奇怪的命令调开，去调查城外三百里处的一个不知道是不是真的存在的神秘洞穴。在出城的路上，他们一直都在思考这道命令，怎么想怎么感觉不对劲，后来突然想到可能是有人想要伤害殷峰执行官，才急匆匆地赶了回来。

　　冲进书房，看到地上死去的殷扬执行官和看上去未伤分毫的殷峰执行官，他们这才确定，他们的猜测竟然是真的！殷扬执行官真的意图不轨想要袭击首席执行官殷峰！

　　幸运的是，这场较量的最终胜利者，是殷峰执行官大人！

　　“大人，你没事吧？该怎么处理他们？”一位卫兵小心翼翼地问道。

　　他所说的“他们”，自然是指死去的殷扬和依然跪在地上的殷良。

　　“殷扬密谋叛族，刺杀首席执行官，已被当场击毙。”殷峰的声音非常平静，但众人分明在他的语气中感觉到一股浓到化不开的哀伤，“将殷扬厚葬，将殷良带去‘无光无声阁’禁闭十年。”

　　“遵命！大人……你……你没事吧？”

　　“我没事，我尚有许多公事要处理，你们先离开吧！”殷峰摆了摆手。

　　他那坚强的背影好像是一根不可撼动的巨柱，在即将到来的狂风暴雨中，支撑着整个城主府！


第239章 变化

　　“怎么样？有所突破吗？”

　　“还是不行……”

　　“到底要怎么做才好……这个道理说起来简单，但要做到……身体总是会在尝试的过程中出现一阵别扭的不协调之感，你们大概有这样的感觉吧？这种感觉，就好像玩石头剪刀布的时候，想要同时出石头和布。这真的是身体可以完成的吗？”

　　清元矿脉孤峰半山腰上的营寨中，慕锦正在和花荣讨论修炼“暗影之舞”的这道大难题。

　　胡高独自离开后的这段时间他们可没闲着，一直都努力地修炼着。有时候，慕锦甚至心中有些幻想，幻想在胡高返回前就已经将“暗影之舞”彻底掌握，让胡高返回后大吃一惊。

　　一想到自己能在胡高的脸上看到惊讶甚至崇拜的表情，慕锦就感觉兴奋不已。

　　可惜，残酷的事实无情地击碎了他的这种不可能的幻想。

　　“这种不协调感确实非常明显，但我总觉得这其中一定有什么方法或者说有什么必要的过程是我们所忽视了的。”花荣如此猜测道。

　　“不可能吧……我们这么多人一起讨论，真有什么忽略了的，总该有一个人注意到吧？”慕锦有些不信。

　　“花荣说得没错，我们确实忽视了很重要的一个过程。”一个声音忽然自山下的方向传来。

　　众人闻声，同时惊喜地转过头，循着声音的方向望去。在他们目光所汇聚的地方，胡高正不疾不徐地一步步走来，步调悠闲得好似在散步一般。

　　“回来了？”

　　“恩。”胡高点点头，“我们之前确实忽略了一个重要的过程。想要让身体同时进行元力的收敛和外放，需要一个重要的过程。这个过程就是先将身体划分为两个区域，一个区域进行外放，一个区域进行内敛！”

　　“这不是对那句话错误的理解方式吗？”慕锦不解道。

　　“确实是错误的理解方式，但这个修炼过程却是必要的。想要一步登天直接达到真正的内敛外放同时进行，难度远超我们所有人的想象，至少，短时间内是绝不可能有所突破的。当然了，采取循序渐进的修炼法，也会消耗不少的时间，但成功几率提高了不少。”胡高耐心地解释道。

　　“原来如此……你已经试过了吗？”慕锦问道。

　　“当然！”说着，胡高眼神一变，浑身气息霎时收敛，整个人站在那里宛若死物，一层与四周景物颜色同化的淡淡幻影遮住胡高全身。

　　正是“暗影之舞”！

　　“你！你你你你……你居然已经修炼成功了？”一阵震惊和挫败之感涌上慕锦心头。

　　真是人比人气死人。

　　胡高离开的这段时间，慕锦半刻也没有休息，一直在勤奋修炼。本来他还幻想着自己比胡高先修炼成功，好好让胡高惊讶一番。没想到，到头来惊讶的人仍然是自己……

　　“现在你们相信了吧？”胡高脸上倒没有什么得意的神色，“你们按照这个办法循序渐进地继续修炼吧，我先去休息一会儿。”

　　“累了吗？”

　　“大概吧……”

　　“大概？”

　　胡高没有继续回应慕锦的疑惑，转身走回了他休息的帐篷中。

　　……

　　胡高并没有睡觉，而是坐在帐篷里，看着手中的青铜色钥匙皱眉沉思。到现在，胡高也没想通自己究竟是怎么控制住这把具有玄奥之力的古朴钥匙的。

　　在胡高的记忆中，自己明明险些被这玩意儿撕成了碎片，但不知怎么的，却在失去意识后完成了大逆转。

　　关于大逆转，胡高绞尽脑汁也想不出其它细节来，最终只好放弃了。

　　“算了，想不通就不想了……如今‘核心之钥’已经掌握，我对自身力量的控制正在逐渐恢复，用不了多久，我应该就能完全发挥出完整的实力了。血光蛇和小五应该也很快就会醒来了……那么，下一步……”

　　胡高还没想好下一步该怎么做，忽然心神一动，目光转向帐篷口。一道鬼魅般的紫色身影以快得不及眨眼的速度闪进了胡高的帐篷中，停在胡高身前。

　　“你怎么来了？”胡高语气很柔和，早已没有对血奴的那种蛮横和威严。

　　“你的灵魂有伤。”胡彩飘的声音宛若在夜里绽放的黑檀花，轻、幽、淡、美。

　　“灵魂上的伤势你都能发现？”胡高有些惊讶。

　　“血奴誓约的效力出现变化，不难推测。”彩飘向胡高解释道，“之前有一刻，血奴誓约的效力甚至出现了崩溃之兆。”

　　“放心吧，我没事。”胡高轻轻地抚摸着眼前人那如水润滑的俏脸，“现在‘核心之钥’在握，灵魂上伤势也会渐渐好转的。”

　　“‘核心之钥’？”

　　核心之钥这个名字，对绝大多数胡家人来说都是陌生的，就算是胡家少主胡无双，同样不知道这个名字是什么意思。但胡彩飘却知道！因为调查核心之钥的下落，是她师尊给她下达的主要命令之一！

　　胡高并不打算在核心之钥的问题上多作解释，岔开了话题：“这个事一言难尽，以后有时间我再详细给你讲吧。你今天特意跑到营地里来找我，应该不仅仅是为了我灵魂受伤的事情吧？”

　　“恩。”彩飘低下头，有些不敢看胡高，“有个声音在召唤我……我不想去，但是不去的话，将会给你带来危险……”

　　胡彩飘的描述很模糊，但她相信胡高能明白她的意思。

　　“召唤你？你这才刚刚回来没多久啊……看来我和扶苏的接触引起其他人的注意了……也罢，你就去看看吧，反正这里他们修炼‘暗影之舞’还要花费一段时间，我在这里等你回来。”胡高沉思了一阵，点头道。

　　彩飘轻轻“嗯”了一声，就在胡高以为彩飘要走的时候，彩飘那软玉般的手却忽然抓住了胡高的双手，放在她柔软的胸口。

　　“相信我……”

　　“我当然相信你。”胡高笑得有些没个正经，“你现在这个动作，可是在考验我的意志力啊……”

　　彩飘闻言俏脸一红：“如果……如果你想……你想……我……我可以的……”

　　“逗你的，万一被召唤你的人发现破绽，那可就不好了。去吧，去听听召唤你那人这次要说些什么。”胡高右手轻轻捋过彩飘的黑发，“早点回来。”

　　……

　　同一时间，在龙华国王城的某处隐秘之地，一间黑暗无光的房间中突然亮起一束青色的烛火。

　　在蓝色烛火的照耀下，这黑暗的房间终于现出它内部的样子来。没有桌椅、没有床榻、没有任何可以证明有人在这里生活的痕迹，只有四面墙上的四盏烛台两两相对。

　　在和青色烛火相对的另一盏烛台上，白色的烛火随后燃起。明明没有风，白色的烛火却轻轻地摇曳着，和对面的青色烛火迥然不同。

　　“鹰族那位投诚者已经死了。”一道苍老的声音从青色烛火中传出。

　　这个声音每说出一个字，那青色的烛火中就会跳动一道雷光，诡异得令人无法置信。

　　“哦？你的策略失败，找我做什么？”白色烛火中传出的声音似乎丝毫不将这事儿放在心上，一副事不关己高高挂起的态度。

　　“负责在擎天冰峰看守鹰族族长的，是你的手下吧？那边情况如何？”

　　“明知故问。”白色烛火中的声音有些不满，“那只母的将她自己冰封以求自保，以她的力量自我冰封本来就是麻烦事一桩，借助擎天冰峰的天然冰雪之力后，更是难以撼动。我曾经亲自去过一回，依然难动她分毫。除非圣地完全开启，让更强于我们的高手出动，否则暂时就不用打她的主意了。”

　　“圣地完全开启？你知道那是不可能的……圣地之所以选择封闭、限制出入是因为需要维持那个地方的平衡，若是圣地贸然完全开启，后果不堪设想。”

　　“所以你今天找我来，完全是浪费时间，不是吗？”

　　“我找你来，主要目的是想和你商量狼族和狐族的事情。”青色烛火中的声音丝毫没有不悦的情绪。

　　“狼族？狐族？那是‘赤’和‘墨’的负责范围，而且那两族现在正在狗咬狗，连‘赤’和‘墨’都摆出了一副静观其变的态度，你操那份心做什么？你有那个闲心，不如先去想想那些沉睡着的家伙的事情。你感觉到了吗？天，已经渐渐开始变了。不断有力量从那个地方外泄出来，或许，那些沉睡着的家伙将会逐渐苏醒，又或许，他们中已经有部分苏醒了。”

　　“我又何尝不担心呢？但是……你有任何相关的线索吗？”

　　“线索？现在没有……不过，会有的……听扶苏说，王室秘阁中那些人最近开始不安分了，竟然试图绕过我们直接向圣地请功。他们似乎忘记了，到底是谁赐予了他们如今的力量和地位……”

　　“哦？要去敲打他们一下吗？”

　　“现在？我们现在这只能靠元力投影四处走动的狼狈处境，哪儿来的多余的力量去敲打他们？此事扶苏会负责，我们不用担心。”

　　说罢，白色烛火猛地一晃，无声熄灭，留下青色烛火在这房间中独自燃烧……


第240章 高崖上的建设者

　　龙华国在整个图腾大陆上虽然不算是数一数二的强大王国，但龙华国的王城，却是整个图腾大陆公认的强者云集之地！几乎每个帝国、每个王国都曾派人偷偷潜入龙华国的王都，试探这个全大陆最乱的国家的王城中究竟拥有着多少强者。但这些人无一例外地都死在了龙华国的王城。

　　龙华国的王城位于龙华大平原的中心地带，平原上四河交错，沃野千里。冲积土层使得龙华国王城自建立以来便没有受到过任何大的自然灾害，与其它王国、帝国军事堡垒似的王城修建方式不同，龙华国的王城好像天生就是为宜居而修建的。

　　在龙华大平原的东部边缘，是卧龙山脉。山脉第一高峰并没有位于群山深处，而是如一柄刺天利剑矗立在平原边缘，故名龙剑峰。

　　更异于常理的是，龙剑峰的西侧，也就是朝着龙华大平原的一侧，竟如同被一柄巨斧从顶端劈过一般，呈现出光华如镜的参天绝壁！

　　事实上，不仅仅是这龙剑峰，整个卧龙山脉的地势都极其险峻，因此，卧龙山脉一向罕有人迹。虽然这里的妖兽数量之多，不下于龙甲山脉，但由于地势实在太险恶，就算是生活在龙华大平原上的冒险者，也宁可去更远的龙甲山脉而不是在卧龙山脉浪费时间。

　　在龙剑峰的东南偏南方，有一座高耸入云的奇峰，形若参天巨柱，上下几乎是一般宽窄。这等奇峰，若是换在别的地方，一定会被赞为人间奇景，但和旁边的龙剑峰相比，这座奇峰的魅力一下子便失色不少。

　　在这座名为“神柱峰”的奇峰之巅，一座建成不足百年的巨大堡垒巍然屹立云端！

　　这是一座完全按照军事要塞风格修建的武装到牙齿的堡垒，显而易见的是，设计者修建这座巨大堡垒时的用心，并不仅仅是为了自己。

　　因为，这座堡垒的规模，远远超过了设计者以及设计者的家族可以控制的范畴。大量的岗哨、高塔、箭堡、术楼闲置着，漫长而高大的城墙上只有可怜的十余位哨兵在来回巡逻着。

　　与其说他们是在保卫这里，不如说他们是在保管这里，是在等待此地真正的主人回来！

　　又到了一天中换岗的时间。城墙上的十余位卫兵和一队新到岗的卫兵顺利完成交接的同时，堡垒大门缓缓打开，门中走出一位全身带甲的爆元境强者。

　　那位爆元境强者一出大门，便朝着西北方向直行，走到山巅的边缘处才停下脚步，腾空而起，朝龙剑峰的方向飞去。

　　他不是不希望从一开始就御空而行，但堡垒地下所设的禁空法阵让他根本无法在靠近堡垒的地方御空。

　　龙剑峰的顶端，两位同样全身带甲的爆元境强者正在等待接替者的到来。

　　在看到飞来的只有一人时，两人脸上不禁露出讶异之色。

　　“怎么你只有一个人？今天是谁和你一起当值？”

　　“敢这样将放哨任务不当回事、连声招呼都不打就自己独自行动的人，你认为还能是谁？”刚刚降落在龙剑峰之巅的那名面容消瘦的男子言语间颇有不满。

　　“原来是他！”两人恍然，“不过这个时候，他能去哪里？莫非是回家族中去了？”

　　“那怎么可能！大多数族人现在居住的地方，可是比这齐天堡还要来得安全、稳定。以他那好斗的性格，就算打死他，他也不会回去吧？”

　　“这么说也有道理……不过，他现在究竟能去哪里？”两人似乎是不急着离开，干脆坐下与前来接替他们的男子聊起天来。

　　面容消瘦的男子比另外两人要讲究一些，大手一挥，一阵气劲扫过地面，将灰尘扫干净，这才缓缓坐下。

　　“这我倒是有些了解，听说前几天他在翻阅古籍的时候，终于找到了他想要的武器。我想，他现在应该是去找他心仪的武器去了。”

　　“难得啊……这么多年，他总算找到了，兵器坊的老督造总算可以歇口气了。这些年，被他打坏的武器怕是不下千数了吧？”

　　“何止千数？以他每天折腾断三五柄武器的速度……惨！想想老督造这些年的日子，那是真惨！”

　　“哈哈！这么一想，当初老督造打死也不肯来齐天堡，也是情有可原的。”

　　“哈哈！不谈这个了，你们知道为何家主一直坚持着将所有族人逐批迁移到齐天堡吗？这里确实足够安全，但环境未免也太恶劣了些。山巅无法种植粮食作物，想要获得粮食，只能到卧龙山脉中猎杀妖兽取肉或者采集野菜野果。齐天堡中虽然留有一大片土地说是要布置某种刺激作物生长的法阵，但时至今日也没看到有谁来布置这法阵。”

　　“也许族中没人会布置这种法阵吧！要知道我们本来就不擅长法阵这一类的东西，我听说当初为了布置禁空法阵，前任家主绞尽了脑汁才想出了办法。这一次大概也不会轻松到哪儿去。”

　　“我也知道这个事儿，前任家主是为了禁空法阵耗费了太多的心神，不久后便积累成疾去世了。从前任家主到现任家主，两人家主都将几乎所有的人力、物力、财力、精力投入到齐天堡的建设中，也不知道是为了什么。”

　　“算了！这些就不是我们该考虑的问题了。”轮休的两人站起身来，为今天这段闲聊做了收尾，“家主是不可能做出有损家族利益的事情的，无论是前任家主还是现任家主，他们不告诉我们为什么这么做的理由只有一个——现在还不到我们应该知晓的时候！我们走了，接下来的三天就辛苦你了。”

　　“有时间就过来找我喝酒啊！”

　　“你觉得可能吗？我们好不容易轮休，你让我们到龙剑峰来找你喝酒？还是等你这一岗值过回来齐天堡来找我们吧！”

　　“哈哈哈哈！”

　　……

　　在龙甲山脉南部，大地拳击鼠的聚集区今天遭了殃。数以百计的强壮的大地拳击鼠被同一个对手揍趴下去，一个个鼻青脸肿地软在地上，连站起来的力气都没有。

　　其他大地拳击鼠虽然还足有数百之众，但面对这位凶悍好斗的入侵者，大地拳击鼠们一个个都没了声。他们甚至连巨大化都没有变，全部以小松鼠的形象缩在角落里，相互依偎着，你抱着我，我抱着你，瑟瑟发抖。

　　这次的“入侵者”其实情况也不怎么妙。

　　与超过一百只三阶后期实力的大地拳击鼠战斗过后，“入侵者”的浑身上下处处挂彩，四肢亦有些发软，但他那双似有神光飞扬的眼睛中，却依然闪烁兴奋好战的神采！

　　谁都不希望和这种疯子一样的对手继续纠缠下去，大地拳击鼠也同样。

　　见大地拳击鼠们彻底丧失了斗志，“入侵者”眼中的兴奋之色终于渐渐淡了下去，随手扯过一只大地拳击鼠，像提玩偶一般提到面前，道：“我只是来取武器的，你们非要和我打！我还没用力呢，你们就全趴下了！说吧，你们的图腾杖在哪里？”

　　被“入侵者”提在手里的那只大地拳击鼠想也没想就指向了他们原本放着图腾杖的那个祭坛。

　　“入侵者”心满意足地提着那只可怜的小家伙，走向那堪称大地拳击鼠族群共同智慧与力量结晶的祭坛。

　　祭坛上，用于供奉的水果还好端端地摆在那里，祭坛上用藤蔓编织的护栏也没有丝毫被破坏的迹象。

　　但是……

　　原本应该立于祭坛中心的图腾杖却不见了踪影！

　　看着那空无一物的祭坛中心，“入侵者”先是一愣，随着暴跳如雷，将手中那只大地拳击鼠提到面前，脸抵着脸，怒吼道：“我的武器呢？！你们的图腾杖呢？！你们这一支族群是龙甲山脉中最大的一支大地拳击鼠族群！你们连祭坛都辛辛苦苦搭建起来了，不可能没有图腾杖！说！你们把图腾杖藏哪儿了？！”

　　这实在太令人气恼了！他千里迢迢从卧龙山脉赶到龙甲山脉，就是为了这大地拳击鼠族群的图腾杖！

　　现在人也来了，架也打了，图腾杖却不见了！这不是戏弄人吗？！

　　可怜的小家伙被“入侵者”提在手中，焦急地手舞足蹈，一阵胡乱比划，嘴里不断发出“吱吱吱”的叫声。它能听懂“入侵者”的语言，“入侵者”可听不懂它的。

　　小家伙比划了半天，“入侵者”才终于理解了它的意思！

　　“你是说图腾杖被人抢走了？！”

　　小家伙大喜，像是鸡啄米似的拼命点头。

　　“那人也是用棍的？”

　　小家伙想了想，一个劲儿地摇头。

　　真是岂有此理！

　　确定大地拳击鼠族群的图腾杖是被人抢走的之后，“入侵者”心中本来就愤怒难抑了。若是那人也用棍，这事儿也就罢了，他只能怨自己来晚了。偏偏那人还不是用棍的！不是用棍做武器的人凑什么热闹？！这不是存心捣乱吗？！

　　想到这儿，“入侵者”就恨不得立刻就飞到那人面前，将胆敢抢走他武器的人撕成碎片！

　　“那人是谁？！”

　　小家伙何等聪明，知道“入侵者”怒火已经成功转移，发出一声小小的欢呼，随即便用它那小爪子在地面做起画来……


第241章 无法轻松

　　没有人知道为何郎家一直在清元矿脉咬着胡家不放，就像没有人知道太阳为何每日从东边升起。

　　所有可以想到的理由，用来解释这场没有深仇大恨的战争都是站不住脚的。也许有人对这场战争的真实动机知情，但这些人却不会说，不论他是属于郎家，还是属于胡家。

　　郎家普通族人从小就接受着“仇恨教育”和“立场教育”，这些教育使得他们从小就将胡家视作仇敌，来到清元矿脉后，一个个都是像吃了蓝色小药丸的年轻小伙子，亢奋得令人发指。

　　与胡家偏守势的防线布置不同，郎家的人员布置更像是摆出了一条漫长的攻击阵线。

　　这条攻击阵线一共有十七处节点，节点之间相互串联，形成完整的统一战线。

　　胡高不是什么战术大师，现在所了解的知识中也缺乏军事方面的相关内容。不过，胡高从一开始就没打算将自己培养成一个真正的军事战略家、战术家。人各有所长，强行将自己的短处培养成长处并不是什么理智的行为。

　　即使对一名曾经的学霸来说，也同样如此……

　　但是，集中力量针对单一目标进行饱和打击这样的话，胡高曾经听过无数次。虽然他现在身边的力量实在无法进行什么饱和打击，但集中力量总归是没错的。

　　站在郎家战线第三节点六里之外，胡高已有了自己的打算。

　　修炼“暗影之舞”确实花去众人不少时间，但好处也是显而易见的。不但众人对力量的控制水准直线上身，自身元力亦有所增强。

　　当然，对于胡高来说，最大的利好在于他终于感觉到了小五和血光蛇苏醒的迹象。

　　在特殊元诀“暗影之舞”的掩护下，众人悄无声息地通过了胡家防线，来到了胡家防线与郎家战线之间的缓冲地带。在靠近郎家战线之后，胡高前进的速度就明显放慢了下来。

　　“大哥，我们不继续靠近了吗？”花荣疑惑地看向驻足不前的胡高，“现在我们距离前面那个营地足有六七里，超过了我们现在最远的攻击距离。”

　　“贸然前进并不是一个好的选择。”也不知是不是胡高心中始终觉得自己当初“诱拐”花荣，对花荣有所亏欠，胡高对花荣总是有一份超乎他人的耐心，“眼前这个营寨和被我们摧毁的那个青牙寨可不同，这些攻击节点之间彼此联系频繁，以远程打击对他们施加压力和恐惧的做法对他们是行不通的，只会打草惊蛇。要动手，就要直接连根拔掉！让他们根本没有向其他攻击节点求援的机会！”

　　“那我们该怎么办呢？”

　　“观察几天吧！”胡高又开始卖弄古人智慧，“所谓‘知己知彼百战不殆’，我们先观察他们几天总归是没错的。也许我们的正面力量远比不上这个营寨中的郎家之人来得强大，但是要论感知能力嘛……嘿嘿……他们可是拍马也赶不上！”

　　在小五沉睡之时，胡高的感知力一向是他的软肋。但在获得“核心之钥”也就是胡家的第二钥匙之后，胡高的感知能力终于获得了极大的提升。即使是在他和“核心之钥”相互牵制、相互利用的那段时间，胡高的感知能力也超过了绝大多数爆元境强者！

　　不！就算是一般的化形境强者，在感知能力上恐怕也不如现在的胡高！

　　胡高甚至有些跃跃欲试，等小五醒来，他一定要好好和小五比较一下谁的感知能力现在更强！

　　不得不说，得到神器加持却去找没有神器加持的小五较量感知能力，胡高的脸皮已经着实达到了一般人难以企及的高度。

　　在郎家战线第三节点之外，胡高等人安静得像是没穿衣服躲在树木后的小姑娘，一待就是三天。

　　三天里，每天都有临近两个战线节点之人进出第三节点，信息交互之频繁，倒是远出胡高所料。

　　除此之外，第三节点中每日都有一支巡逻队离开营地，探索高塔岗哨认为可以的地点。巡逻队曾经一度非常靠近胡高等人的位置，迫使胡高等人提前使用“暗影之舞”后撤。

　　“暗影之舞”虽然玄妙，但毕竟不是真正的隐身，那种模仿周遭景物而成的视觉幻影在近距离之下是骗不了人的。

　　就在第三天的黄昏里，胡高意外地发现了一支由胡家战线方向而来的队伍，领头之人胡高非常熟悉。

　　“真是有意思……”胡高轻笑一声，大手一挥，示意众人继续后撤。

　　“胡高兄弟，为何要继续后撤？我们是不是撤退得太远了些？刚刚过去那一队人，你认识吗？他们是谁？”慕锦再次发挥起好奇宝宝的特性来，不过这次他问的问题是大家都想知道的，所以没人趁机去取笑他。

　　“很有意思的消息。我还以为胡家一直在被动挨打呢，没想到胡家居然还准备了反击的手段。不过以这支队伍的实力，想要正面攻陷眼前这个郎家营寨还是有些不可能。看看他们究竟有什么打算吧！若是他们在短时间内攻陷了眼前这个营寨，事情对我们来说可就不怎么妙了……”胡高的神色有些复杂。

　　倒不是胡高不希望胡家进行有效的反击，胡家在全面劣势的局面中如果能找到反击的机会，对胡家来说是大好事一件，胡高作为胡家的一员、作为胡家的传承者，自然是高兴的。

　　但是，眼前的局势对胡高个人来说实在有些微妙。

　　胡高不是一个天生就非常沉稳、习惯于冷静思考一切、没有个人喜怒的将才，他像所有普通的年轻人一样，有自己的喜怒哀乐，喜欢嬉笑怒骂，喜欢轻松而愉快的生活。

　　不过自从真正接下胡家的传承重任之后，胡高就很难再像以前那样轻松起来了。

　　因为肩上的担子太沉，压得他无法轻松地呼吸！

　　所以胡高这段时间异常的努力！

　　这种努力并没有表现在修炼上，而是表现在胡高对局势发展和思考上面。胡胡高有时候甚至在想，自从自己考研成功后，这次大概是自己第一次像这样正儿八经地投入所有脑力去思考。

　　如果说郎家对胡高来说是外部的难题的话，那胡家内部对他的质疑就是来自内部的困扰！

　　此两大问题不解决，胡高就无法回到过去那种他所习惯的生活！

　　所以，看到胡家的人对郎家展开反攻，他才会产生如此微妙的心态。既担心胡家的人失败，又害怕胡家的人成功。

　　“大哥，你怎么在发呆？”花荣忽然拉了拉胡高的袖子。

　　胡高被花荣这一拉，从沉思的困局中回过神来，自嘲地一笑，心中略涌苦涩：“若是被韩冲、云丰两人看到我现在这副模样，一定会觉得我不像原来的我吧？可是……面对这一切，我又有什么办法呢？做穿越者难，做一个有责任心、有担当的穿越者更难……这世间，再也找不出第二个像我这样有责任心的年轻人了……唉……”

　　“大哥……你又在发呆了……”

　　“哈哈！没有！”胡高揉了揉花荣的脑袋。

　　“你刚刚确实在发呆。”慕锦一脸正经地慕锦作证。

　　“你们慢慢就会习惯的，当初他在我的课堂上，就没少出神、发呆。”杨乐不忘趁机补一刀。

　　“他一定是在思考什么问题。”慕卓衣为胡高解围。

　　看见一群人明明身处危境却压低着声音取笑自己，胡高忽然想仰天大笑！就算眼前困难重重又如何？至少自己身边还有一群可靠的朋友，这感觉不错！

　　……

　　胡家大营中，胡家现任家主胡震天正在中军大帐和几位心腹议事。风尘仆仆的九长老刚刚回来，不过他并没有急着打断胡震天和帐中几位高手议事，而是静静地坐在一旁喝茶等待。

　　“那么，反击计划就这么定下了！”胡震天开始为今天的议事做总结，“前三支小队已经派出，后续的七支小队会在明天跟进。希望这一次，我们真的可以遏制郎家的攻势，为全面撤退创造机会吧！”

　　“家主大可放心！这个策略的成功是必然的！而且方岚城的部队已经答应和我们进行配合，就算出现什么意外！我们的人也能安全地撤离回来，不会有损失！”胡震天左手边的心腹胸有成竹。

　　“恩。那你们先回去吧，我和九长老还有事要商议。”

　　“是……”

　　众人领命而退，宽敞的中军大帐中止剩下胡震天与胡元进两人。

　　虽然反攻计划已经定下，但胡震天脸上一点也没有轻松的意思，因为他身上的责任太大、要考虑的事情实在太多，这让他根本无法轻松下来。

　　“九长老，找到胡高了吗？”

　　“没有。”胡元进摇了摇头。

　　“是吗……辛苦了……”胡震天脸上出现一丝失望之色，不过并没有因此责怪胡元进办事不力，挥了挥手，“九长老奔波辛苦，先去休息吧！”

　　胡元进并没有离开，嘴角露出一抹笑容：“我虽然没有找到胡高，但却意外发现了胡高留下的踪迹。而从这些踪迹来看，他应该正朝清元矿脉而来！更有可能的是，他已经来了！”

　　“什么？！”


第242章 正确的选择

　　时间在暗潮汹涌中过了一夜……

　　第二天清晨，当黎明的第一道曙光划破黑暗的天空，郎家战线第三节点四周忽然燃起熊熊大火！这些足有数丈高的火焰，像是被压迫了一夜似的，一经释放，便气势汹汹向天空冲去！不断地拔高！再拔高！

　　而在远方，亦有几处隐隐可见火光闪动，由此可见，第三节点绝对不是郎家战线上唯一起火的地方！

　　这些火并没有直接出现在郎家的营寨中，但不断蔓延的火势却逐渐向郎家的营寨靠拢！

　　“赶紧去救火！”郎家营寨中传出一声高呼！

　　如果放任火势这么蔓延下去，郎家营寨可就真的避免不了被烧的命运了。

　　一队队手持水桶的士兵从郎家营寨中冲出，朝起火的地点冲去！如此低效率的救火方式，在熊熊火势之前，宛若杯水车薪，连压制火势的蔓延都有些困难。

　　这也是没办法的事情。

　　郎家虽然高手众多，但却找不到擅长“水”系元诀的高手。准确来说，以“水”有关的元诀大多温和而缺乏破坏力，实在和郎家人的性格格格不入。若是有哪位郎家高手精研这类元诀，一定会被郎家人当做异类来看待。

　　更多的郎家士兵从营寨中冲出，投入到灭火的行列。甚至有两位爆元境初期的强者也举着不知用什么器械改造而成的巨大水箱，冲到了救火队伍的最前方！

　　然而让众人焦急的是，明明火势已经受到了压制，却迟迟没有熄灭的迹象！就好像这些火焰的中心有一团具有生命和灵性的火种似的，不断地催生着新的火焰！

　　“是‘天狐之焰’！”

　　一直在远方观察情势变化的胡高一眼就看出了火焰中心处那团燃烧得异常热烈的超凡之火。

　　不过这并不是九尾天狐之焰！

　　天狐，是一种尊称，更是对一种远超凡俗的力量层次的赞美。

　　据胡高在传承之门后得到的消息来看，拥有最纯净的先祖之血的胡家人图腾皆为狐类。而九尾狐不过是六阶图腾，以祖化状态变身之后，能发挥的能力虽说受变身者本身的实力影响，但最高不会超过六级妖兽的实力！

　　九尾天狐则全然不同！九尾狐图腾一旦受到某种刺激而异化为九尾天狐图腾，就会达到堪比任何变异图腾的恐怖水准！如果九尾天狐图腾的拥有者本身实力够强，刺激先祖之血，完成祖化变身的话，那么最强便能发挥堪比顶峰神兽的实力！

　　当初不过是通体境的胡无双祖化为九尾天狐，实力便可碾压所有爆元境的强者，足见天狐之强横！

　　这就是“天狐”这个名字所代表的意义！

　　本来胡高以为胡无双是胡家中唯一拥有“天狐”水准图腾的人，没想到在清元矿脉居然还有这种层次的天才！

　　胡高无法分辨这种火焰究竟是由哪种“天狐”所出，但这种有灵性、有生命力的火焰绝对是天狐独有，无可模仿！

　　“如果这里是天狐之火的话，那其它地方为了制造同样的难题，肯定也会使用天狐之火。也就是说，天狐之火的拥有者可以将自身的力量凝成稳定的火种！这种水准……和我这种抢来一部分天狐之火强行融合血脉的后来增强不同，他本来就是天狐水准图腾的拥有者！而且，对天狐之力的控制已经达到了相当程度！至少，他也可以做到在非祖化状态下调动天狐之力！”

　　胡高已经推测出了足够的信息。

　　就在胡高思索的这会儿功夫，郎家又有几位爆元境强者投入到了灭火的工作中。与其他人用水灭火的传统做法不同，这几位爆元境强者直接飞上半空，各种各样的元诀像是连珠弹一样砸向火源！

　　“轰轰轰轰轰……”

　　一阵阵爆炸声从火源地传出，那些窜空的火焰在爆元境强者们连续不断的攻击中炸散开来，被一道道深坑、沟壑所分隔！

　　火焰无法团结在一起，要灭火就变得容易多了。

　　在郎家众士兵的齐心努力下，火焰燃烧的范围越来越小。郎家这些满头大汗的众士兵纷纷松了口气，用不了多久，火势就会被完全浇灭，他们回去也不用担心受到责罚了。

　　就在郎家众人刚刚有所松懈之时，远处突然传来一声激扬的高呼：“就是现在！进攻！”

　　昨夜胡高曾经见过的那一队胡家高手从他们藏身的地方突袭而出！各种武器类元诀同时出手！

　　一时间，天空中刀气、剑光纵横！郎家的几位爆元境高手还没反应过来是怎么回事儿，便被切成了碎块！

　　爆元境高手偷袭爆元境高手，结果毫无悬念！

　　剿杀了郎家数名爆元境强者的胡家高手们并没有乘胜追击那些开始慌乱后撤的通体境士兵们，而是纷纷从怀里取出一模一样的赤色锦盒，用力地掷于地上！

　　霎时，火光再燃！熊熊吞天！

　　“可恶的混蛋！所有爆元境的人，跟老子一起追！”郎家战线第三节点的指挥官愤怒拔空而起，爆元境六阶的实力散发出一阵阵恐怖的威压！

　　胡家人刚刚那一次偷袭，他手下的爆元境强者便直接折损了一半！这让他如何不怒？！如果不能将凶手击毙，那他这个指挥官也就不用当了！

　　胡家众人显然没有要和郎家人正面死磕的打算，那位气质卓然的领头者长剑一挥，剑雨成排，纷纷而下！在他的身前形成一道剑之幕帘，暂时挡住郎家人的追击！

　　“想和我们战斗，先过了‘剑雨幕’再说。”

　　说罢，胡家这支奇袭小队的领头者便带着众手下一同撤离，没有丝毫犹豫。

　　郎家战线第三节点的指挥官身为军中大将，哪能忍受这种挑衅？一声大喝，牟足了劲儿，全力一击！

　　“给老子破！‘黑焰烈斩’！”

　　狂暴的黑色火焰夹扎着锋利的刀光，狠狠地劈在那“剑雨幕”之上。僵持不到三息，“剑雨慕”转眼告破！

　　“不愧是将军大人！果然厉害！”

　　“将军大人真乃中阶爆元境第一人！高阶以下，无人能敌！”

　　郎家军中不乏谄谀之徒，连忙趁机拍起了马屁。

　　“都他妈给老子闭嘴！追！生要见人，死要见尸！所有爆元境的都给老子追！其他人，只要是个没断腿的，就继续留在这儿救火！”

　　……

　　同样的场景，同时发生在郎家防线第一、第二、第三、第四节点四处相邻却全然不同的地点。

　　而在第五节点，营寨中的郎家人望着第四节点方向的火光，心中升起一股不妙的感觉。

　　“第四节点好像受到了攻击？！不！不仅仅是第四节点！更远的天际也有火光！快！快！快！前面四处节点的兄弟们好像都受到攻击了！我们快赶往支援！”

　　第五节点的部队迅速集结了起来，向第四节点的方向冲去！

　　不过这段增援之路他们只跑了一半，便被半途杀出的方岚城军队拦下！

　　看到旗帜鲜明的方岚城大军，第五节点的郎家部队差点没直接吓傻！眼前这方岚城大军的队伍一眼望不到头，人数之多，足足占了方岚城在清元矿脉的所有军队的一大半。

　　方岚城的人这是疯了吗？他们可是负责着小半段胡家放心的防守任务，将这么多部队调出来，难道是放弃防守决心击中力量反攻了？！

　　这样看来，前四节点的人恐怕是凶多吉少了！

　　第五节点的指挥官脑中快速地闪过数种猜测，大手猛地一挥：“我们撤！弃营！向第六节点方向撤退！胡家开始反攻了！我们必须尽快回去提醒大家调整为防守布局！”

　　虽然不知道是什么给了胡高反击的勇气和自信，但是如果胡家真的开始全面反攻，那他们继续这样将力量分散摆出攻击态势显然是非常不明智的。集中力量扼守地势险要的隘口，才是他们目前最正确的选择！

　　从战略战术的角度看，第五节点指挥官的选择是完全正确的。而胡家之所以采取这种冒险的策略，就是希望看到他们如此“聪明”，如此“正确”！

　　……

　　“胡高兄弟，他们在干什么？”慕锦一边小心翼翼地隐藏着自己，一边压低了声音向胡高问道，“我怎么就看不明白呢？”

　　“还记得我们在青牙寨做的事儿吗？”胡高笑着反问道。

　　“记得啊！”

　　“他们其实和我们做的是同样的事情，都是为了给敌人制造恐慌，影响敌人的判断，只不过他们比我们玩得更大而已。”

　　“点个火就能引起恐慌了？”慕锦有些不信，“他们现在可是被郎家的高手们追得上蹿下跳呢！而且火也快被扑灭了，哪儿来恐慌！最多算是激怒了敌人。”

　　“他们要引起恐慌的，可不是前面这几个节点。”胡高眼中充满了激赏的神色，“如果我所料不差的话，放火的只有郎家防线上的前几个节点。在之后的某两个节点之间，一定会出现一支大军。这支大军的出现，会让后面那些节点的郎家军队产生错误的判断——他们会误以为胡家展开了反攻、前几处有火燃起的节点已经沦陷，从而选择收缩防守！只要郎家的力量一收缩，胡家撤退的压力便大大减小了！”


第243章 搅局的兄妹

　　“原来如此！”慕锦这才想明白胡家这看似莫名其妙的放火行动究竟有什么意义，“那这个策略的制定者就不怕这些冒险来放火、还得故意吸引郎家人注意力的几队人遇险吗？”

　　“照常理而言，是不会的。”胡高继续解释道，“你刚刚也应该注意到了，那支小队虽然人数不多，但一半都是爆元境强者，剩下一半也有高阶通体境的水准，这样一支队伍，就算不敌，要突围还是不难的。而且……从他们撤退的方向来看，他们应该是有意识地在朝同一个地点汇合。力量集中之后，要突围就变得更容易了。”

　　“真的？”

　　“跟着去看看不就知道了？”

　　胡高等人现在有“暗影之舞”这等逆天奇技护身，只要不与人起正面冲突，想要远远地躲着观察实在是再方便不过了。

　　负责在前四处节点防火的四支小队按照预定的路线赶往与支援小队们的汇合地点。郎家防线第一、第二、第三、第四节点的四位指挥官亲自带领手下高手在后方追击，几乎是在胡家众小队汇合的同时，四大节点的高手们便在外围形成了包围圈，将胡家之人团团围住！

　　“果然是你们胡家的人搞的鬼！”第三节点的指挥官咬牙切齿看着被包围的胡家众人，“竟然玩这些无聊的把戏捉弄我们，今天你们一个也别想跑！”

　　两家交战这么久，不少人互相看着都是熟面孔了，身份根本隐藏不了。

　　“突围吗？”胡家众人都将目光投向一位持剑的年轻人，似乎这个年龄在他们中偏小的年轻人才是众人的主心骨一般。

　　“突围准备！西南方向！”这位胡家的年轻人久经战场磨练，对于指挥众人已是驾轻就熟，宛若一名百战老将。

　　“突围？我呸！今天你们一个都别想走！”第三节点的指挥官恶狠狠道。

　　胡家那名负责指挥所有小队的年轻人只是淡淡地瞟了这位指挥官一眼，并没有说什么。在战场上，行动才是最好的证明。如果多说些废话就能赢，那大家也不用这么拼命了。

　　不过胡家众人中还有一两人没忍下这口气，脱口反击道：“拦下我们？！就凭你们这点儿人？笑话！”

　　“他说的不错，你们今天一个也走不了。”一个意外的声音忽然从郎家包围圈外围传来！

　　听到这个声音，在场所有人同时脸色剧变！难看非常！

　　就连躲在一旁看好戏的胡高也是同样！

　　因为就连胡高，都没发现这个声音的主人究竟是何时靠近的！

　　“暗影之舞！这家伙也是使用‘暗影之舞’靠近的！而且，他不是简单地模仿‘暗影之舞’的形，而是真正掌握了这项特殊元诀！他在说话后，气息都没有暴露在我的感知内！这个家伙究竟是谁？！这个声音听上去有些熟悉，我认识这样一个人？”胡高内心震动不已。

　　与胡家众人相比，郎家众高手的脸色还要更加难看！不少人的身体都因恐惧而不受控制地颤抖起来！

　　因为这个声音的主人，对他们来说太熟悉了！

　　郎家的包围圈自觉地让开条道来，让刚刚撤去护体视觉幻影的两人走入包围圈中间。

　　郎家众高手，包括那四名指挥官在内，都齐刷刷地朝那两人鞠躬行礼。这一刻，他们最重要的任务不是继续包围胡家之人，而是让这两人不会感到他们有丝毫冒犯！

　　远处的胡高也看清了那一男一女两人的模样，在看到那张有过一面之缘的男人面孔时，胡高不禁嘴角微挑：“没想到重逢竟然这么快。之前你帮我解决了郎争，现在又要来给我创造出风头的机会，看来你真是我的大福星啊……”

　　这一男一女中的男子，正是当初在宁城杀死郎争的郎绝！

　　郎绝依然穿着宽松而华贵的青色大礼袍，佩戴着镶有璀璨宝石的白色绶带和闪耀着白色金属光芒的手链，也不知这一身行头他到底准备了几套。

　　看见身边众人恐惧的样子，郎绝微笑着做了个“免礼平身”手势：“众位不用如此多礼。我看你们中不少人都很紧张的样子，难道我就那么可怕吗？”

　　若是换了从前，郎家众人是绝不会这么害怕郎绝的。因为在他们的印象中，少主郎绝待人处事一向谦和有度，通情达理，不会将自己的火气撒在手下身上，更不会随随便便地杀人。

　　这样一位好少主，有什么可害怕的呢？

　　但是现在众人对郎绝的认识早已发生了改变……

　　郎绝在宁城亲手击毙郎争的消息不知道被谁传了出来，郎家之人对这位少主的认知立刻被完全颠覆了！

　　郎绝连自己的亲弟弟都下得了狠手，更何况他们这位没地位的下属？指不定什么时候，郎绝一个不满意，就会将他们的人头割下来！

　　或许，郎绝和郎争从本性上根本就是同一类人！

　　不！

　　郎绝也许比朗争还要恐怖！还要深沉！还要无可预料！

　　见众人没有平身的意思，郎绝眼中闪过一道快芒，目光转向被包围的胡家众人，最终锁定了那名指挥胡家众人的年轻人。

　　“我见过你的图册，你好像是叫做白晓，是吧？”

　　“是又如何？不是又如何？”白晓一点不给郎绝面子，心下凝重。

　　眼前这个不知从哪儿冒出来的、穿着宽松大礼袍的家伙明显在郎家地位不低，而且从郎家人对这个家伙的恐惧来看，这家伙恐怕不仅仅是地位高，本身实力亦是恐怖至极！

　　这一点就是白晓最疑惑的地方！

　　眼前这家伙怎么看也只有低阶爆元境左右的水准，虽然不是弱者，但还不至于恐怖到让郎家众人几乎个个双腿打颤吧？要知道，这里的郎家高手可有不少实力达到中阶爆元境的！

　　难道……难道这个家伙有什么特别的手段？

　　“你可真是不友好。”郎绝似乎对白晓的冒犯并不怎么生气，“我刚刚去观察了一下你们放火的地方，在火焰的核心处确实有‘天狐之焰’的存在。那么，能不能告诉我，你们中是哪位拥有了使用‘天狐之焰’的能力？我可是非常好奇呢！”

　　“无可奉告！”白晓态度依然强硬。

　　“你的态度虽然凶恶，其实你并没有多少底气，不是吗？”郎绝的目光如同利剑一般直扎在白晓身上，好像将白晓里里外外看透彻了似的，“看来是‘天狐之焰’的拥有者制造了稳定的火种，再由你们带来放火的。能制造稳定火种……不管他是谁，我很有兴趣和他见一面，不知你能不能代为转达呢？”

　　“你觉得有可能吗？”

　　“那还真是遗憾！”郎绝一脸惋惜，“你拒绝了为我传话的要求，你们这里又没有真正可以与我一战的强者。看来，你们只剩死路一条了……你们现在准备怎么办呢？可怜的狐狸们。”

　　郎绝现在完全是猫戏老鼠的心态！

　　对于可以加持啸月神狼之力的他来说，对付这些最强不过中阶爆元境的胡家强者们，根本毫不费力！真的动起手来，那就将是一面倒的屠杀！

　　郎绝身边的女子显然没有郎绝那么好的耐心。

　　这女子无论身材、五官、穿着都是极美的，除了没有那种狐族天生的魅惑力之外，这女子的美丽丝毫不会逊色于胡家第一美女胡无双。

　　但是，她那双本应闪动秋波的双瞳中不时闪烁的嗜杀凶光，却将她的美丽破坏掉了三分。即便如此，她这样的女子走到哪儿，都依然会是男人们目光的焦点。

　　此刻，这女子正眼角泛着凶光、皱眉看向被包围的胡家众人：“大哥，何必与他们多费唇舌呢？直接全部杀了不就完了！”

　　“小妹，你这就不懂了。”郎绝的脸上出现一抹兄长的慈爱，“你看看这里有多少狐狸？对现在损失惨重的胡家来说，可没多少狐狸可以让我们杀了。也就是说，欣赏这些狐狸垂死挣扎的美妙画面的机会已经不多了。你说，我怎么能让他们死太快呢？”

　　“那就万刀凌迟！”郎绝的小妹毫不犹豫地回答道，手中白光一闪，已是握刀在手。

　　天下间竟然还有这等凶悍残忍的女子！

　　胡家众人也不是泥捏的，见朗绝兄妹俩竟然这么不将他们放在眼里，包括白晓在内，所有人心中都燃起了一股怒焰！

　　他们敢于接受这个任务，每一人都是真正的勇士！对他们来说，只有站着死，没有跪着生！就算不敌，也要在这最后一战拼个痛快！总好过被这两兄妹羞辱到死！

　　“白晓！下令动手吧！”

　　就在冲突一触即发之际，一道蓝色利箭忽然破空而来，直射入郎绝面前的土地！

　　“是谁？！”郎家众人见状大惊，纷纷朝利箭飞来的方向看去。

　　如果少主在他们面前被人袭击受伤了，那他们这些做下属的回去郎家也别想活命了！

　　只有郎绝在看到这支蓝色利箭后先是微微一愣，随即笑着朝利箭飞来的方向道：“怎么？这件事你也有兴趣插一手吗？”


第244章 究竟是谁

　　“卖我个面子，先放他们离开如何？”胡高的声音隔空遥遥而来。

　　“一群蝼蚁而已，杀或放对我来说并没有什么区别。与他们相比，我更感兴趣的仍然是你。不知你怎么时候履行你我之间的约定呢？”

　　如同郎绝所说，他对胡高的兴趣远远超过了对白晓等人。当胡高的声音出现后，他的目标便再没有注意白晓等人，而是始终望着胡高声音的方向。

　　若不是胡高隔得足够远，现在早已被他发现行踪了。

　　“上次说了，‘约定来日’。既然还没‘来日’，约定自然也就不急……”胡高的声音一如既往，“旁边那位，便是令妹吗？”

　　“正是舍妹。”郎绝已经忘记了当初胡高问过他“有没有妹妹”的无聊问题，“怎么？你想要和舍妹交手试试吗？”

　　“当然可以‘试试’，不过动手就免了。”

　　“哼！躲躲藏藏算什么男人，有种出来啊！现在我就陪你玩玩！”郎绝这位妹妹作风彪悍至极。她可不像她哥哥喜欢玩些阴谋算计，她更习惯直来直往的力量比拼、拳头下见真章！

　　话里另藏深意的胡高没想到这俩兄弟压根儿就没注意到自己话里的别意，尤其是这个妹妹，反倒回了一句更令人遐想、更有歧义的话。一时间，躲在远处远远观察局势的胡高反倒不知道该说些什么了。

　　胡家众人见有第三方加入，而且这第三方一开口就是让郎家之人放他们离开，纷纷露出喜悦的神色。这个时候有其他人加入，他们突破成功的可能性无疑大大增加了。

　　唯有白晓的脸上有一丝错愕和疑惑，因为他总觉得这个声音很熟悉，自己应该在哪里听过，而且不止听过一次，但却又想不起来。

　　与郎绝相比，郎家其他人的耐心就要差很多，见出声之人迟迟不现身，部分人已经起了别的心思——

　　也许，将这个躲着说话的人揪出来捆到少主郎绝身前，将会是大功一件……

　　怀着这样的想法，位于包围圈外围的两人目光相对，退出包围圈，转身朝声音的方向疾奔而去！

　　迎接他们的，是一金一蓝两支激射而来的长箭！

　　虽然距离足够远，但慕锦和花荣一刻也没有放松过警惕，见到有人朝他们冲来，几乎是第一时间便同时开弓。

　　慕锦和花荣两人射出的利箭何等快速，郎家那两人同样也保持着高速前进的状态，相向而行之下，距离几乎在眨眼间便缩短为零。

　　两箭带着锐利的劲力贯穿两人小臂，留下两个血肉模糊的贯通窟窿！

　　由于这两人实力不俗，慕锦和花荣不确定自己是否能一击致命，所以一开始就将目标改为了两人的手臂。废去他们惯用的右臂，两人就算还要坚持，战斗力也大打折扣，不足为惧。

　　“阁下可要管好你的手下们啊……这种冒犯的行为可是不好的。”胡高再次在天空中响起的声音透着一股若有若无的威胁，“这次，看在阁下的面子上，就先废他们两人手臂作为惩戒，若是再有下次，可就不是废去手臂那么简单了……”

　　大概也只有胡高这样厚脸皮的人，才会将花荣和慕锦为求保险起见改为射穿手臂的做法大言不惭地说成是“看在你的面子上”，好似卖了对方天大个人情似的。

　　不过，其他人可不知道这里面的虚实，即使是郎绝也同样。

　　“他们可不是我的手下。”见两人臂骨被射穿，郎绝连表情都没变化一下，他早就知道胡高身边有实力不错的弓修，“我只不过是路径此地，并非他们的直系上司，并不真正具有命令他们的权力。”

　　“撒谎可不是一种好习惯哦……哦！对了，我想起来了！你杀郎争时，曾经对郎争说你向来是不怎么喜欢说真话的，我竟然差点忘记了。”胡高老话重提。

　　“阁下这是哪里的话！”郎绝依然笑容满面，“设计杀害我的小弟郎争的可是阁下你啊！若非为了替我小弟报仇，我又哪能和你有什么来日之约呢？”

　　“饭可以乱吃，话可不能乱说，明明是阁下大发神威、痛下狠手将你的小弟朗争打成了一摊烂肉。怎么能说是我设计的呢？”

　　“我只不过是教训一下小弟罢了，最后残忍杀害我小弟的人，可是阁下你啊……准确地说，是阁下身边那位弓修。”

　　“那还要多亏阁下为我朋友创造那么好的机会，不是吗？”

　　听到两人的对话，不论是胡家的人，还是郎家的人，甚至郎绝身边的小妹，都有些脑袋当机缓不过劲儿来。

　　这是怎么一回事？！

　　郎争被郎绝所杀，这在郎家早已不是秘密了。家主都没有要追究的意思，他们这些做下属的，平日里更是不敢议论这件事情。

　　但此时此刻，听郎绝少主以及那一直未露面之人两人之间对话里的意思，好像郎争是被他们俩联手害死的！如果真是这样，那他们两人究竟是什么关系？！真的是敌人吗？！

　　这个一直没有露面，只是隔空传音的人，又到底是谁？！

　　“言归正传，你们郎家的人包围他们也够久了，不如就放他们离开吧。”胡高再次出声为白晓等人索讨一条生路。

　　自身拥有天狐之力，并且和加持了啸月神狼之力的郎争战斗过的胡高比谁都清楚，同样可以在非祖化状态下加持啸月神狼之力的郎绝究竟可以发挥多么恐怖的实力。

　　就算胡家被包围之人皆是高手，挡得住郎绝攻击的可能性依然是零！

　　除非胡高现在就和郎绝大打出手，否则白晓等人将必死无疑！

　　“我仍然在刚开始那句话，他们对我而言，不过是一群蝼蚁而已，杀或放对我来说并没有什么区别。关键是，你要拿出什么样的条件作为交换，让我觉得放他们离开是有价值的。”

　　“我换个说法如何？如果百日之后，他们仍然活着，我就来寻阁下面对面地商量郎争之死究竟该算在谁的头上，这个说法，足够让你动心吗？”

　　“百日？真是令人不得不答应的优厚条件啊……”郎绝笑道，“那就放他们离开吧！我相信阁下不是不守信诺之人，百日之后，我等你来找我。对了，我想起另外一件事情，也和阁下有关，下次见面时，我得和阁下好好清算清算。”

　　“哦？”胡高来了兴趣，他也想看看郎绝究竟对自己了解多少，“愿闻其详。”

　　“阁下毁了青牙寨之事我可以不追究，但郎当是我的心腹爱将，阁下却杀了他。郎当之死令我痛失一臂，为此我可是伤心难过了好长一段时日，为爱将之死，阁下欠我一个说法！”

　　“原来那郎当是阁下的直系人马？”这个消息令胡高小小地惊讶了一下，“那可真是太不幸了，请阁下节哀。”

　　听到两人的交谈，胡家之人和郎家之人第二次全部陷入当机状态。

　　就是这个声音的主人毁了青牙寨？！要知道，青牙寨的覆灭，不论是在胡家和郎家都引起了轩然大波！两方都在追查究竟是何人所为！

　　而郎当更是郎家有名的强者！胡家有不少人丧命在郎当手里，对郎当这个名字早已是痛恨至极！

　　设计郎争、毁青牙寨、杀郎当，这些事情震惊整个郎家的大事居然全是这个声音的主人所为！

　　这个声音的主人究竟是谁？！他又拥有着怎样可怕的恐怖实力？！

　　与郎家众人之间逐渐蔓延开的恐惧情绪相比，胡家众人的精神变得振奋了许多！

　　不论这个声音的主人究竟是谁，从他这一系列针对郎家的所作所为来看，他和郎家绝对是没有什么和平共处的可能的！再加上他刚刚出言让郎绝放众人离开，这个声音的主人对胡家绝对是毫无恶意！

　　有这样的人加入清元矿脉的战事，也许……

　　也许，他们已不用再撤退！

　　也许，这才是他们一直等待的、真正的反攻契机！

　　“百日，不要忘记阁下的诺言。”郎绝挥了挥手，示意包围圈散开放胡家众人离开，“这百日内，郎家的人不会针对他们这些人下手，当然若是他们主动送上门来找死，就怪不得我了。”

　　“当然，若是他们死在主动攻击你们郎家的行动中，你我之间的条件依然有效。”

　　在安全离开郎家的包围圈，正准备加速离开之前，白晓忽然朝胡高声音传来的方向问道：“阁下究竟是谁？我们认识吗？”

　　回答白晓的，是胡高从远方飘来的充满笑意的声音：“这嘛……谁知道呢？”

　　……

　　白晓等人脱险后，胡高也开始指挥着自己的临时小队伍撤离。郎家之人的反复无常，胡高是深刻领受过了，在胡高看来，继续待在这个地方，显然并不是什么明智的选择。

　　“扶苏在等我，这个郎绝也在等我……我这是注定成为万人迷啊……这都是没办法的事情，像我这样的男人，走到哪里，都像是黑夜中的明珠一般耀眼……不对，是像黑夜中的太阳一般耀眼……”胡高自我陶醉道。

　　至于晚上有太阳这事儿合不合常理，就不在胡高的考虑范围内了……


第245章 推测

　　白晓在带领脱离郎家的包围圈后，并没有返回胡家大营，而是在胡高声音传来的方向转悠了半天，希望能找到一点点可用的线索。

　　不过胡高等人是以“暗影之舞”护身的状态撤离的，哪可能留下任何可提供线索的痕迹。白晓的这番搜索，只是徒劳无功罢了。

　　“那个声音的主人究竟是谁？是不是我猜测中的那个人？”白晓不断地回忆着那个声音以及自己记忆中的那个人。

　　两人很相似，却又很不相似，这让白晓始终无法得到自己想要的答案。

　　返回胡家大营后，白晓径直来到了家主胡震天所在的中军大帐，将今天行动中的所有遭遇包括那个让他感觉疑惑而熟悉的声音都详细地想胡震天讲解了一番。

　　“你怀疑这个声音的主人是我们自己人？”胡震天问道。

　　“是的。”白晓毫不犹豫地点了点头，“这个声音的主人不论从哪方面来看，都是和我们站在同一立场的，而且他对我们胡家以及郎家的事情都非常熟悉。”

　　“也有可能是某个有心的第三方，不是吗？”

　　“一定是我们自己人！”白晓坚持着自己的观点，“最直接的证据在于他在宁城杀了郎争。若是有心的第三方，要针对郎家下手，在清元矿脉就大有可为，何苦绕一大个圈子去宁城呢？杀一个郎争，对郎家的主体力量来说根本没什么影响。所以，他对郎争下手唯一能想到的原因，就是为报郎争奇袭宁城之仇！”

　　“看来，你心中已经有猜测的人选了。”胡震天的嘴角露出一丝笑意。

　　“正是……虽然我觉得我这个猜测可能性有些低，但确实我能想到的最合理的猜测……”

　　“哦？是谁呢？”胡震天嘴角边的笑意更浓。

　　“是胡高！”白晓终于说出了自己心中的猜测，“之前九长老说过，胡高并没有死在宁城。杀郎争、毁青牙寨、助我们脱险……想来想去，胡高都是最有可能做这些事的人！但这其中有两个疑问……”

　　胡震天面露欣赏之色，抬了抬手：“继续说下去。”

　　“第一个疑问，胡高的实力。他之前还险些被郎争杀掉，这么短的时间，他是如何变强到可以击杀郎争、甚至击杀郎当这种高阶爆元境强者的？第二个疑问，他为什么会处在我们胡家的防线和郎家的战线之间的中间地带？又为什么不来和我们汇合？”白晓将自己心中的疑惑一股脑全部倒了出来。

　　这些疑问实在令他百思不得其解。

　　如果说胡高的实力提高还可以归咎于某种奇遇或者传承者的天赋的话，那第二个疑问他就实在找不到任何可以解释得通的理由了。

　　胡高不久前才灭了青牙寨，说明那是他仍在胡家防线的后方，这才没过多久，他就到了胡家防线和郎家战线的中间地带。这究竟是怎么做到的？绕一个大圈的话，从时间上来不及，直接穿越的话，那为何胡家都没有人发现呢？

　　白晓同样想不通和胡高不来和他们汇合的原因。

　　在目前这种局势下，将力量集中显然更容易成事，做孤胆英雄并不是什么好的选择。胡高不来大营汇合的原因，究竟是什么？

　　“你能思考到这一步，说明你在这段日子已经进步许多了，白晓。”胡震天毫不掩饰自己对白晓的欣赏，“事实上，九长老昨日才刚刚回报了最新消息——他在来清元矿脉的路上，发现了胡高留下的踪迹。结合你今日所见，那个声音的主人应该是胡高无误了。他是怎么不知不觉地穿越了我们的防线，这一点我不知道，但是他不来大营汇合的原因我倒是可以猜出一二。”

　　“是什么？”

　　“这个暂时不能说。”胡震天卖了个关子，“你没想到，是因为你从来没有考虑过这方面的事情，并不是你不够聪明。放心，总有一天，就算没人向你解释，你自己也会明白的。”

　　“那我们还撤退吗？”

　　“当然不，正如你所说，胡高的出现，将会为我们带来反击的契机。我们现在要做的，就是静静地观察，观察胡高为我们创造的机会，在最恰当的时机吹响反击的号角！”胡震天仿佛已经看到了他们反击的那一天，眼中闪烁着兴奋的神采，“不过此事需要向方岚城的军队解释一下，他们帮助我们甚多，若是他们继续执行原计划遭受了什么大的损失那可就大大的不妙了。”

　　“让我去吧！”白晓自高奋勇。

　　“哈哈哈哈！”胡震天大笑着走到白晓身边，拍了拍白晓的肩膀，“你刚刚回来，还是好好去休息吧，我会另外派使者前往方岚城的军队那边。你这么年轻，以后需要你出力的时候还很多，不必急在一时。”

　　“是，属下告退……”白晓也不强求，退出了大帐。

　　大帐外，天空依然晴朗。

　　……

　　胡高现在很不开心，准确地说，非常不开心。虽然成功地巧弄唇舌从郎家的包围圈里将白晓等人救出，但胡高却一点也高兴不起来。

　　由于郎绝识破了胡家原本的计划，郎家收缩的力量很快便再次展开，各守节点，重新组成一条完整的战线对胡家防线全面施压。

　　因为胡家今日这番行动，郎家战线各处的警戒程度上升了数个等级，这让胡高个个击破的计划的困难程度也跟着呈几何倍数上升。

　　这样的结果，不知该说是胡高搅了胡家大军的局，还是胡家大军搅了胡高的局。

　　“麻烦！实在是麻烦！”遥遥地望着郎家的营寨，胡高不知已经说了多少个麻烦了。

　　“胡高兄弟，你为何不使用你那根棍子？”慕锦好心地提醒道，“你那根棍子不是具有召唤大地拳击鼠的能力吗？让大地拳击鼠去进攻郎家营寨不就好了？这样我们既不用担心自己有什么危险，也不必暴露自己的所在。”

　　“不行，你没发现我将它藏起来有一段时日了吗？”胡高拒绝了慕锦的提议，“我最近老感觉有什么东西正在打这根棍子的主意，也许我一把它从空间戒指中拿出来，就会引起那个追寻者的注意，那就可大大的不妙了！我可不希望在这种时候再莫名其妙地增加一个敌人。”

　　“哪有什么玄乎……”慕锦对胡高的说法有些不以为然。

　　“小心点总归是没错的。”胡高固执己见。

　　在不远的将来，胡高一定会庆幸自己此时的“固执已见”是多么的重要。因为某位没日没夜地寻找大地拳击鼠图腾杖的“可怜人”已经拿着胡高的画像找到了龙尾堡去。

　　于是，整个龙尾堡的居民都在这两天被骚扰过一回，没有一家被落下了。

　　“父亲，你看，那个毛脸雷公嘴的家伙要去晶方阁了！”一个小孩子晃了晃他父亲的手，指向正拿着画像往晶方阁中走的那道人影。

　　“嘘！小声点！”当父亲的吓得连忙捂住儿子的嘴，“那可是一位真正的高阶爆元境强者，别乱说话，小心惹祸！还有，‘毛脸雷公嘴’这个词儿你是从哪儿学的？以后都不许再说了！”

　　“昨天听到你和母亲说的啊……”小孩子一脸委屈。

　　当父亲的吓得不轻，确认那个怪人没有听到这边的声音后，才抱起儿子快步向家里走去。

　　手持胡高画像的“可怜人”走到晶方阁之前，停下了脚步。

　　晶方阁，这是整个龙尾堡中他最后一个没有进入过的建筑了。若是这里还打听不到画像上的人的消息，那他就只有去别的地方想办法了。

　　没等他进入晶方阁，晶方阁中便走出一位满脸友善笑容的鉴定官。即使面对来者那异于常人的毛脸雷公嘴模样，鉴定官依然非常职业地保持着笑容：“不知阁下需要什么样的帮助？是需要兑换晶方呢？还是需要购买一些物品呢？”

　　“我是来打听消息的，你有没有见过这画像上的人？”

　　简单直接。

　　鉴定官看了看那人手中的画像，脸上的笑容变得更加灿烂了：“见过，当然见过！他烧成灰我都认识他！”

　　这位鉴定官，正是当初惨遭胡高反复戏弄的那位可怜的老人。老鉴定官在胡高离开后，受到了上面不轻的惩罚，一想到那个总是笑容满面的混蛋小子，老鉴定官就恨得牙痒痒！

　　他一直遗憾没有向那混蛋小子报仇的机会！现在，机会终于出现了！

　　“你认识他？太好了！”来人大喜，“他手中是不是拿着一根木棍？”

　　“你说图腾杖吧？他当时手里确实有一根，被他当作拐杖杵来杵去。”老鉴定官立刻便反应过来对方的真正目的是那根图腾杖，添油加醋了一句。

　　“当作拐杖？！那个可恶的混蛋！真是岂有此理！他现在在哪儿？！”

　　“这个我不知道，但是，我很快就能‘买’到他的行踪。呵！”老鉴定低笑一声，“你找个客栈住几天吧！一有他的消息，我便会通知你！”

　　“好！”


第246章 会议

　　郎家战线的总指挥部设在距离战线第七节点三十里的后方，这距离不算近也不算远，恰好能让指挥部和前线保持一个沟通、安全两不误的最佳距离。

　　与胡高将总指挥部设在军营大帐中的做法不同，郎家在清元矿脉大兴土木，建起高阁群楼，而这总指挥部则占据了这片新建筑区中最大、最显眼、也最华美的那座中央阁楼。

　　郎家家主亲自为这阁楼提名：“不朽之风”！

　　“不朽之风”在设计上非常巧妙地利用了郎家人善于操风的特点，利用结构和机关的布置，在阁楼之外形成一层天然风墙。若是配合郎家人的力量催动，那风墙的强度将会达到令所有通体境强者望而却步的程度。即使是低阶甚至中阶爆元境强者，也要费上一番功夫才能成功通过这风墙的阻碍，不过也仅仅是通过而已，如果要破坏的话，就只有高阶爆元境强者才有可能做到了。

　　而在“不朽之风”内部，各种花纹雕饰都异常华美，不过与其它地方的华美不同，郎家的华美中带着一股硬朗的凶悍气息。能将华美和凶悍这两种风格完美结合，也算是郎家令人称道的伟大成就了。

　　在郎家战线的总指挥部中，刚刚到来不久的郎绝四平八稳地高坐首位之上。而原本应该坐在这里的郎家家主似乎有什么急事要处理，只是匆匆交代了让郎绝暂掌一切事务的命令，便急匆匆地在一大清早带着几名心腹侍卫离开了。

　　在郎绝的身前，跪着八位负责对整条战线进行监督、巡视的郎家巡察使。这些巡察使。这些巡察使除了个人实力强横之外，个个忠心耿耿，绝无二心，是郎家父子最可以信任的一支重要力量。

　　“战线的重新布置情况如何？”郎绝在履行他的少主职责之时，言语间带着一种令人无法质疑的威严感。此等威严气度，郎家和他同辈之人就算是拍马也赶不上他。

　　“启禀少主，原本因混乱而收缩的战线已在最短的时间内完成了重新布置。除了第三、第九两个节点的人员略有变更之外，一切如常。”青衣巡察使恭声回答道。

　　“传我命令，从今日起，所有节点日常外围巡逻兵力投入加大三倍！节点间情报传递人员常规行动人数扩充一倍！”

　　众巡察使愕然。

　　犹豫了一阵，仍是由青衣巡察使开口：“少主，外围巡逻兵力如果投入加大三倍，并且内部执行各项职责的人员数量保持不变的话，将会极大地压缩士兵们的休息时间。这样一来，士兵们恐怕无法保持随时都可以全力出击的精神和体力状态。外围巡逻兵力扩大三倍，是不是有些太多了？”

　　“你们忘记了青牙寨的覆灭吗？”郎绝眉毛一挑，言辞转厉，“青牙寨因何而灭？此次战线混乱因何而起？皆因外围巡逻力量不足！只要敌人巧妙地避过高塔哨岗的视野，或者从高塔哨岗看不到的位置发动进攻，整个营寨立刻就会陷入不知如何是好的混乱状况中。如果希望避免这样的事情继续发生，那就必须加大外围巡逻力量，重点清扫高塔哨岗视野死角！如果不将人数扩大三倍，够用吗？还是说你们希望重蹈覆辙？”

　　众巡察使低头不语，豆大的汗珠顺着他们的脸颊如雨而下。

　　见众巡察使已经了解到了增加巡逻人数的必要性，郎绝的态度稍有缓和，又道：“至于士兵们的休息时间……现在正值大战一触即发的关键时期，意志力的强弱，是左右最后胜负的重要因素！削减士兵们的休息时间，对于加强他们的意志力也有好处，习惯了休息的士兵，是无法在狭路相逢的争斗中获胜的！只要坚持到不久后的胜利，到时候他们有足够的时间可以休息。”

　　“是。”众巡察使心服口服。

　　郎绝少主与家主的其他子女不同，郎绝从小就表现出了过人一等的领导才能和领袖气质。所以，即使是郎绝杀了郎争，也从来没有谁怀疑过郎绝是因为私仇或者是争权而下手，只当是郎绝为了维护族内团结而不得不痛下杀手。

　　毕竟，郎争之叛逆、武断、好胜、刚愎自用一直是郎家人有目共睹的。

　　此刻，众巡察使们再次拜倒在郎绝的气度和能力之下。在他们心中已经认定——

　　郎绝已注定是郎家的下任家主！没有任何人可以改变！

　　“接下来，战线上各节点的事务，还得麻烦几位多多费心了。”当命令的对象变成众巡察使时，郎绝的态度就变得温和有礼了许多，“为了最终的胜利，几位出力甚多，千万注意身体。这场战争胜利后，未来郎家还有许多事情需要几位扶持。”

　　“谢少主关心！”众巡察使再次跪拜！

　　看见跪拜下去的八人，郎绝的嘴角微微露出一抹不易察觉的微笑……

　　在郎绝看来，在这场旷日持久的战争中，失去后援之力的胡家已注定了败亡的结局，仅仅靠方岚城那些“外人”，挽救不了胡家注定失败的命运。

　　他不知道的是，另一股势力已将注意力悄然转移到了清元矿脉的战事上来……

　　潇灵城城主府中最近的气氛压抑得有些难受。

　　尽管殷峰已经下令最初知情的众人不得将殷扬背叛之事告诉其他人，只谎称殷扬重伤难愈、因病离世，但这样的大事件注定是瞒不住的。事情过去没几天，殷扬背叛殷家、袭击首席执行官殷峰反遭击毙之事便传遍了城主府上上下下。

　　第二执行官背叛！

　　这是殷家从来没有出现过的重大事件！

　　第三第四执行官在听闻这个消息后，再也无心着手其它的事务，每日都坐在自己的房间里发呆。首席执行官殷峰虽然每天仍像往常一样处理着族中大大小小的事务，神色如常，但是……从那天之后，再也没有人在殷峰的脸上看到过笑容……

　　对普通殷家族人来说，最明显的区别，在于长老团众长老们的动向。

　　以往，长老团众长老通常都待在一个不为人知的地方隐世修炼或者忙碌于一些普通族人无权知晓的重要事情。但最近这几天，每一天都能看到长老们在城主府走来走去的匆忙身影。

　　这些长老们因为已经太久没有这么忙碌过了，最初还有些不适应，但几天下来，这种忙碌就变得了一种常态。

　　有了长老们的加入，殷家上上下下的事情似乎变得更加井井有条了。

　　从这一点来说，殷扬的背叛所造成的影响，并不全部是负面的。

　　而此时此刻，在殷峰的书房中，殷峰并没有在批阅手边的公文。在他的斜对面，坐着第三、第四两位执行官以及执行长老。

　　执行长老，也就是上一任的首席执行官！

　　“迎回族长之事，刻不容缓。”执行长老的话，言简而意赅。

　　“如今族中发生如此大事，急需族长回归主持，大哥你虽然是首席执行官，在日常事务中拥有除族长以外的最高权柄，但是你终究不是族长，许多的事情仍然需要族长亲自拿决定。”第四执行官跟着说道。

　　殷峰并没有觉得两人的话是对自己能力的质疑，点了点头：“无论能力、智慧，我皆不及族长万一。但是族长在擎天冰峰遇袭，并发出一片冰羽向族中示警，证明族长在遇袭后无法脱身。”

　　“所以我们更应该去支援族长啊！”第四执行官有些着急。

　　“老四，难道你就没有设想过敌人在擎天冰峰严阵以待、等待我们自投罗网的可能性吗？”殷峰身为首席执行官，始终保持着可怕的冷静，“如果是这样，我们前去支援族长，非但不能给族长帮上任何忙，反而会白白折损我们的力量。更重要的是……族长在修炼过程中遇袭，遭受自身力量反噬，受到的伤害必然不轻。在这种情况下，你觉得族长会怎么做？”

　　“当然是冰封自保！”第四执行官想也没想就回答道，这句话一出口，他自己也反应过来另外一个问题所在了。

　　以族长的实力自我冰封保命，那块巨冰无法移动亦难以摧毁。敌人奈何不了族长，他们去了，也同样救不了族长！因为他们根本就没办法解开族长的冰封！

　　“冰封确实是一个难题。”执行长老沉吟道，“以族长的实力形成的冰封，只有具有生命与灵性之火可以解开，而且，催动火焰的人还必须具有至少中阶化形境的实力……这种人选……”

　　“具有生命与灵性双重特性的火焰，当世除了狐族的天狐之焰，找不出第二种来。”一直没有说话的第三执行官开口道，“狐族或许还找得出几名具有天狐血脉、凝聚了天狐图腾的人选，但是中阶化形境……现在的狐族，真的有这种人选存在吗？”

　　“不论怎么样，先联系狐族的人吧。召回二十三号锐眼，这根我们保护已久的线，终于有了他发挥作用的一天。”第四执行官已经有些迫不及待了。

　　“他这并不是第一次帮助我们了……”殷峰说了句别有深意的话，神色变得有些黯然……


第247章 凉拌

　　“我一直在等待着乌龟脆弱的头部从龟壳中露出的那一刻，但当那个绿油油的小脑袋出现在我的视线中时，我痛苦地发现上面竟然长满了鳞甲和尖刺。”

　　多年后，胡高如此回忆到他这段在清元矿脉的日子。

　　……

　　面对巡逻力量暴增数倍的郎家营寨，胡高有些欲哭无泪。现在想要再从正面击破任何一处战线节点，都变成了几乎不可能完成之事。

　　更糟糕的是，他们现在最靠近的第六节点的巡逻队好像已经发现他们就在附近了。

　　仔细想想，这也是理所当然之事。

　　胡高获得了“暗影之舞”，这件事对郎家来说并不是什么秘密。“暗影之舞”本来就是郎家秘传之技，对于“暗影之舞”的特性，郎家各种先辈笔记中都有着详细的记载，这其中当然也包括“暗影之舞”的不足。

　　掌握了“暗影之舞”的缺陷，要发现胡高等人的踪迹，就不再是一件不可能的事情。

　　“他们的距离更靠近了！”虽然明知道胡高的感知能力比自己强，但慕锦还是忍不住提醒道，“他们一定是掌握了某种确切的线索！连方向都没有发生过任何偏差！我们在这个状态下无法高速移动，再这样下去，他们一定会追上来的。”

　　郎家巡逻队的人虽然因为不确定他们追踪的方位是否完全正确，也一直没有全速前进，但比胡高等人现在的速度还是要快上不少。从今天早上开始，两拨人之间的距离就不断地在缩小，照这样下去，不用等到天黑，郎家巡逻队的人就会追上胡高等人！

　　到时候，就只剩短兵相接这一个办法了！

　　“恩。”胡高皱着眉头，简单地应了一声。

　　“别‘恩’了，现在该怎么办？”曾经是越城之人的慕锦对郎家的作风实在太了解的，灭族的噩梦如今仍然深深地刻在他的脑海里，在帮助他铭记仇恨的同时，也在他的心中埋下了恐惧的种子。

　　之前面对郎家，慕锦还可以从容应对，是因为胡高的脸上始终写满了一切尽在掌握的自信。他相信胡高，自然就不会有什么恐惧。

　　但是现在就连胡高也明显表现出了不知该如何是好、无计可施的状态，这让慕锦一下就慌了神。

　　“慕兄，就凭追上了来的这队人，还不是我们的对手，你不要太惊慌。”花荣安慰慕锦道。

　　“我担心的当然不是这队人，而是我们的行踪暴露后，从郎家营寨中可能追来的其他高手。”慕锦还是有些焦急。

　　“不是我们的对手？”花荣安慰慕锦的话提醒了胡高，让胡高脑海里忽然闪过一道灵光，脸上的自信开始渐渐恢复的。

　　一直待在胡高身边的慕卓衣第一个发现胡高表情的变化，轻声问道：“有办法了？”

　　“恩。”

　　同样是一声“恩”但和刚刚那一声中的意味和底气已是大不相同！

　　听到胡高真的有办法解决眼前的问题，若不是情况不允许，慕锦差点想要跳起来欢呼！

　　“快说说，是怎样的办法？”慕锦强压着自己心头的兴奋，急切地问道。

　　“这个办法啊……希望你们等下不要太惊讶才好……”

　　胡高微微一笑，解除了身上“暗影之舞”的状态。胡高甚至故意将自己的气息外放，方便追击者感知。要知道，胡高的身体是受龙气淬炼的，气息自我封锁能力之强，一般人只要无法直接用眼睛看到胡高，就算胡高和他的距离十分靠近，他也绝对无法发现。

　　“胡高兄弟，你这是做什么？！”慕锦脸上的惊喜瞬间变成了惊恐，“你这样他们马上就会发现你的！我们的行踪会暴露、会被他们追上的！”

　　“那就让他们追好了。”胡高无所谓地耸了耸肩肩，“反正他们也不是我们的对手，我们到底在躲什么？”

　　看到胡高那副无所谓的样子，慕锦差点都要气哭了：“我刚刚不是说过吗？担心的不是这队人，而是郎家营寨中的其他高手啊！就算我们能解决他们，等下冲出来五六个爆元境的高手，我们要怎么办？”

　　“凉拌。”看着慕锦着急的模样，心有定策的胡高笑得不行。

　　凉拌你妹啊！不带这么玩人的！

　　这下慕锦是真要哭出来了，就在眼泪快要夺眶而出的前一刻，慕锦忽然愣了愣，然后全部的悲观都收了回去，狂喜地抓住胡高的双臂：“我想起来了！在我们面对那个郎当的时候，有个没有露面的人悄无声息地杀掉了高阶爆元境的郎当！他一定是我们这边的人吧？哈哈！我之前怎么没想到呢？有他在，我们还怕什么？整个郎家一共也没几个郎当那样的高手，小小一个战线节点，就算倾巢而出，也奈何不了我们吧？”

　　虽然“很不愿意”击碎慕锦的美梦，但胡高还是“无奈”地耸了耸肩：“可惜了，她现在不在。”

　　“不在？”慕锦的笑容僵在脸上，“那胡高兄弟你到底打算怎么办啊？”

　　“我刚刚不说过吗？凉拌啊！”

　　“……”

　　如同慕锦的预料，在后方追击他们的那一队郎家巡逻队在胡高解除“暗影之舞”状态的第一时间，便发现了胡高的位置。虽然不知道为什么“暗影之舞”的保护效果会消失，但这样的变化无疑让他们欣喜若狂！

　　立功的时刻到了！

　　不用经过任何思考，巡逻队众人便以他们最快的速度追向胡高！

　　没等他们追上胡高，一只蓝色的长箭便破空飞射而来，将一名中阶通体境的士兵刺透“挂”在了树上。

　　而在胡高身边，刚刚射出一箭的慕锦在射出第一箭后立刻就搭上了第二支元力箭，满弓如月，右手一放，又收割一条性命！

　　慕锦现在脑子里只有一个念头——

　　“既然行踪已经暴露，那就不能坐以待毙！”

　　不过两三个眨眼的时间，慕锦便连续射出了七支利箭！每一箭都会准确地穿透一名郎家士兵的颅骨，没有一丝一毫的偏差！

　　胡高冲慕锦赞赏地点了点头，对花荣道：“助他一臂。”

　　“是！”本来在犹豫要不要冒然动手的花荣听到胡高的话，霎时放下心中所有的担心，拉弓起箭！

　　本来就被慕锦利箭连射吓得有些不敢追击的巡逻队众士兵在发现有金色的箭矢加入到了对他们是杀戮中，顿时吓得魂飞魄散！他们哪敢再继续追击，纷纷落荒而逃！

　　在射死了撤退队伍中跑得最慢的一人时，慕锦终于收起手中银月弓，长长地松了口气。

　　“看，这不是大获全胜了吗？”胡高笑着拍了拍慕锦。

　　“暂时的大获全胜吧……”慕锦的情绪并不怎么好，“他们撤退得很快，根本来不及将他们全部干掉，只来得及杀掉几个动作慢的，刚刚还是有不少人成功逃脱了。那些人回去后一定会第一时间向他们的指挥官汇报，到时候追出来的，可就是爆元境强者了。”

　　“那也不错啊！总比我们直接打进去一次性面对所有人、还得时时刻刻担心旁边的节点会不会过来支援要好吧？”胡高笑道。

　　“确实要好一点。”慕锦顺着胡高的话敷衍了一句，敷衍完，他才发现胡高这句话里的玄虚，恍然道，“原来这就是胡高兄弟你的计划？引蛇出洞？”

　　“正是如此。”这次胡高没有继续欺负慕锦了，一本正经地为慕锦解释道，“既然无法直接正面迎战一整个节点的军队，那我们就将他们的人一点一点地引出来。为了保证整条战线的完整性，他们不可能一次性投入全部兵力来追击我们。这样的难度，难不住我们。”

　　“那你刚刚怎么不解释清楚？”慕锦一脸幽怨的表情，“非得将人吓个半死，才会将真相说出来吗？”

　　“慕锦……”胡高欲言又止地拍了拍慕锦的肩，语气有些沉重。

　　一股不妙的感觉在慕锦心里升起，令他下意识地咽了口唾沫：“干嘛……”

　　“你……你其实……”胡高面露不忍，目光转向一旁的慕卓衣。

　　此时的慕卓衣也紧紧盯着胡高，想要知道胡高欲言又止中的下文。

　　“我怎么了？”慕锦又咽了口唾沫。

　　“你其实是卓衣的姐姐吧？”

　　“啥？”紧张了半天的慕锦听到胡高这句不知从哪个思维国度飞来的意外之语，一下子傻了眼。

　　“哈哈哈哈！”捉弄慕锦成功，胡高不由得哈哈大笑起来。

　　不仅仅是胡高，花荣、杨乐、甚至慕卓衣在联想到慕锦刚刚那个幽怨的表情和语气之后，都忍不住跟着笑出了声来。

　　生活需要乐趣，乐趣来源于生活。而慕锦，就是胡高这段时日的生活中，最能为胡高等人制造快乐的人，虽然慕锦自己大概是不愿意承认这一点……

　　“无聊之人！”慕锦想了半天，还是没明白自己为什么被众人笑话，气鼓鼓地转到了一边，闭起双眼，假装听不到众人的笑声、看不到众人的笑容。

　　这下，众人笑得更加厉害了……


第248章 烫手的山芋

　　天色越来越暗，胡高的表情也变得越来越难看。

　　胡高本以为在故意泄露自己的行踪、并让那些人离开之后，第六节点的指挥官为了抢功，一定会第一时间带上几名强者追击而来。只要第六节点的力量一分散，要击败他们，就不再是一件不可能完成的任务。

　　胡高万万没想到，第六节点的指挥官居然忍住了！

　　他们一直等到太阳落山，都没有发现任何从第六节点营地追出来的人！很显然，这位第六节点的指挥官非常的小心谨慎且不贪功。

　　不用想也知道，这位指挥官正在派人联络第五和第七节点寻求援军。若是三个节点同时行动的话，确实保证有足够的力量进行追击并且保证自身营地的安全和战线的稳固性。

　　但是这样做，原本的一份功劳就会被分成三份！即使第七节点作为情报的提供者会被记头功，一份和三份之间的功劳差也是很大的！

　　谨慎、不贪功……这真的是郎家人应该具有的性格吗？！

　　一想到这儿，胡高就想跳脚骂娘，但他偏偏又不能真的冲到第六节点的营地去大骂那位指挥官一通，只能在观察中继续着急。

　　“胡高兄弟……第六节点的人好像在等待其它节点的援军……这样下去，岂不是等于我们的算盘落空了？我们主动暴露自己的位置好像并没有换取什么优势……”慕锦在一旁小小声地表示自己的担忧。

　　胡高脸一黑：“这个还用你来提醒我吗？”

　　“那我们……”

　　“一个人是打，一百个人也是打。”胡高这是不讲理了，“我百日后还和郎绝有场战约，我可不希望自己是以一副战败者的形象去赴战约。”

　　“哇哦！老大你很霸气啊！按照惯例而言，这个时候你不应该是先找个安全的地方躲起来，然后在考虑别的什么问题吗？”一个意外的声音忽然在胡高灵魂中直接响起。

　　“放屁！什么时候有的这个惯例？我怎么不知道？”胡高想也没想就在心里骂了回去，骂完之后才回过神来，露出狂喜的神色，“小五？你什么时候醒的？”

　　“就刚刚啊！”小五的声音和他沉睡之前并没有什么区别，“一醒来就听到老大你要和敌人鱼死网破的‘勇敢宣言’，老大，我发现我真是越来越崇拜你了。”

　　胡高可没从小五这句话里听出任何崇拜的感觉，脸色难看得跟个黑炭似的：“你再多挖苦我一句，罚三个月禁闭！说到禁闭，我想起来了，上次罚你禁闭还没罚完呢！我们是不是该继续执行？”

　　“别啊！老大，我错了！你看看我，我这么萌，你好意思惩罚我吗？”

　　胡高的眼前忽然浮现出一道睁大了星星眼的五爪金龙虚影。

　　这道虚影是小五直接通过精神力传到胡高脑海中的，除了胡高自己外，别人是看不见的。只不过，胡高实在无法在一个刚刚挤兑过他的五爪金龙身上找到一点萌的影子，就算是星星眼也没用！

　　“小五，你下一句话要是继续没有营养的话，那你就真的可以等着三个月的禁闭了。”胡高对小五已经有足够的了解，知道什么样的话最能对小五奇效。

　　“别！老大，我错了！我真错了！老大你想听有营养的？西红柿配蓝莓怎么样？额，不！我的意思是说，就算敌人找来帮手，只要我出手，干掉他们再将他们的营寨一起端掉，就好像吃了西红柿再吃点蓝莓一般，简单，轻松，畅快，最后是……有营养。”小五充分地表现着它的机智。

　　胡高自动屏蔽了小五话里那些有的没的，节选了有用的信息接收：“你现在能发挥什么样的实力？”

　　“还沉睡前一样咯，三阶后期的水准。”说到这个问题，小五的情绪变得有些黯然，“这次我伤得很重，恢复期间好像又受到了某种力量的压制，恢复得很缓慢，根本没有余力进一步成长。我已经算恢复得很快了，你看看那条小蛇，到现在还睡着呢，我估计它要醒的话，还得再等上个几天。不过它和我的情况有些不同，我是重伤，它是脱力。老大你到底让它干了什么，我还是第一次知道原来脱力也能昏睡这么久。”

　　“三阶后期……”胡高低头沉思。

　　妖兽中的三阶后期大概与人类的高阶爆元境水准基本持平。但这个“基本持平”中是有变数的，妖兽的优势在于强大的身体，而人类的优势则在于各种强大而且变化多端的元诀。

　　郎家的爆元境高手们掌握的元诀数量绝不会太少，而且威力必然不凡。这一点，从“暗影之舞”的强大上就能看出一二。

　　小五的回归固然大大增加了己方的胜面，但绝对谈不上万无一失。

　　胡高的心中始终有着一个担忧，一个他并未向其他人说起过的担忧——

　　以胡高对郎绝的了解，朗绝绝不会让百日后的约战在完全公平的条件下进行。能在这段时间内找机会重创胡高，才是最符合郎绝利益、也最符合郎绝性格的做法！要说郎绝完全没有对自己的事情做下安排，打死胡高他也不会相信。

　　那郎绝的安排会是什么？一场围杀？一箭暗袭？还是一位高手？

　　“老大，你知道我受伤这段时间是什么在压制我的恢复吗？可不能再让这样的事情发生了，我感觉这种压制让我成长的速度都受到了影响，幸好这种压制最近消息了，影响还不算严重。”小五的声音再次响起。

　　“哦！那个不会再发生了，其实……”胡高正想取出“核心之钥”给小五看看，忽然想起自己一直是和小五进行着精神上的交流，旁边还坐着慕锦等人看着他，便站起身来，在慕锦众人疑惑的目光中走出百来丈，背靠着一棵大树坐下。

　　小五的存在，现在还不宜让慕锦等人知晓。虽然他们都是自己可靠的同伴，但是一个刚刚到达爆元境的人拥有两个图腾这种事情实在太过匪夷所思了，不但解释起来麻烦，而且一旦泄露出去的话，将会招来无尽的麻烦。

　　排行前十的变异图腾加上一个更强的第二图腾，这种事传了出去，拉仇恨的能力与任何人相比都只高不低，胡高希望自己能成为自带魅力光环的男人，而不是成为自带嘲讽光环的男人。

　　到时候，想置他于死地的人，手拉手足足可以绕图腾大陆两圈。

　　“老大，我现在可以出来透透气吗？这棵树的大小足够挡住我不被他们看见了。”小五小心翼翼地申请着“放风”时间。

　　“不行。”胡高可没忘记慕锦和花荣身为弓修的那种在加持元力后可以无视障碍的变态目力。

　　“好吧……老大，你刚刚说‘那个不会发生了’，是什么意思？”

　　“其实这段时间一直压着你们、阻碍你们恢复的，其实是这个东西。”胡高从空间戒指中取出已被自己降服、强制认主的“核心之钥”，在手里抛了抛。

　　关于这“核心之钥”，胡高一直都感觉有些奇怪。

　　除却自己到底是如何在最后关头逆转、一举收服“核心之钥”这个百思不得其解的大疑问外，还有另外一个同样令人困惑的事情。

　　照常理而言，像“核心之钥”这种宝贝一旦认主，要么就会和主人融为一体，要么就应该想胡高胸前的神秘玉佩一样需要贴身佩戴，但“核心之钥”却完全没有表现出这种特性。

　　它只是隐隐地发出一阵又一阵的呼吸，与胡高的气息节奏完全一致，即使是隔着空间戒指的阻碍，这种呼应之态也从未中止。

　　而且……

　　“就是它！就是它压制了我和那条小蛇的恢复！”

　　所谓仇人见面分外眼红，小五一看到“核心之钥”就惊叫出声，将胡高的思绪拉回现实。

　　“声音小点！我耳朵都快聋了！”胡高不满地抗议道，虽然他接收小五的声音完全不需要用到耳朵……

　　“老大，你快将它丢掉！这东西留着没好处的。”小五视“核心之钥”如万毒之源，恨不得离得越远越好。

　　“这可不行。首先它已经认我为主了，其次，它可是关联着一个重大的秘密。当然，我也知道这玩意儿留在身边太久没什么好处，这家伙就像个天然的造锁狂魔一般，不断地在我的身体里挂上各种各样的锁，我还没来得及研究该怎么利用它的力量，却先被它锁住了有一部分力量，而且，它还不提供钥匙。”说到这儿，胡高也有些无奈。

　　这“核心之钥”目前表现出的特性完全不像是一把钥匙，反倒像是一把锁。若不是这东西关联到希望之海深处的那个大秘密，胡高早就将这玩意儿找个深谷丢掉了。

　　这东西是个不折不扣的“烫手的山芋”！

　　如果“核心之钥”在胡高手里的事情传了出去，任何想要封闭希望之海的个人或者势力，都会因这把“核心之钥”而视胡高为首要消灭的对象！相反的，任何希望打开希望之海的个人或者势力，也都会因“核心之钥”的关系而不得不重视胡高的一言一行！


第249章 蓄谋已久的陷阱

　　当第二天清晨的喧嚣降临，胡高和小五同时发现了远方的异常。

　　“老大，有人包围过来了！三个方向！不对，是四个方向！”小五的声音中焦急中带着一丝兴奋。

　　“恩，看来在我们昨晚休息的时候，他们做了不少准备工作啊……”小五的苏醒给了胡高仍然能保持微笑的理由，“怪了，这些人大多数都是些中高阶通体境的士兵，爆元境强者一共只有四人，而且都是刚刚迈入爆元境不久的一阶爆元境。郎家的人不会异想天开到以为这样的一支力量就能将我们剿灭吧？”

　　从郎家战线第六节点昨天的表现来看，这第六节点的指挥官并不是什么蠢货。如果这一切是由郎绝在后方指挥的话，就更不可能有这么愚蠢的安排。

　　漫长的一夜过去，郎家战线想要动员整条战线的力量也不是做不到，仅仅投入这点力量，这实在有些让人大跌眼镜。

　　又过了一小会儿，逼近的郎家士兵已经进入了花荣和慕锦的视野范围，两人在最初的短暂紧张后，迅速变成了惊讶。

　　“胡高兄弟，为什么包围上来的只有这点人？”最害怕郎家的慕锦惊讶地向胡高询问道，希望胡高能为他解释眼前这反常的一幕，“他们以为光凭这些人就可以杀掉我们吗？”

　　“是啊，大哥。这是为什么？”花荣同样感到困惑不解。

　　正当同样处于疑惑中的胡高正准备开口时，郎家从四个方向包围过来的士兵的行动突然发生了变化！

　　本来由四个方向而来、各自呈现一字长蛇阵型前进的郎家士兵在足够靠近后，阵型开始向两侧散开，四支来自不同方向的队伍形成一个完整的圆环，将胡高等人围在中心。

　　这个圆环缓慢而紧凑地进行着收缩，没有露出一丝破绽。

　　“胡高兄弟……他们的样子好像是准备……准备围困我们？”慕锦有些不确定地征求着胡高的看法。

　　“难得你可以这么聪明一次啊。”胡高还有心情调侃一下慕锦，“看来他们是真打算围困我们而不是围攻了。这些人要围杀我们自然是不可能的，但全部身披重甲、带有巨盾的话，想要困住我们三五天还是可以做到的。”

　　似乎是为了证明胡高所言的正确性，已经形成包围圈的郎家士兵纷纷像变戏法似的变出一面巨盾，组成一面巨盾铁墙，将胡高等人包围在内。

　　旋即，这些巨盾陆续亮起五颜六色的元力光芒，隐隐可见图腾之图案浮现巨盾之上。这些明明阶位不同、属性不同、种类不同的图腾，却在这一刻形成一个相互呼应的阵势，以最强的四个图腾也就是那四位爆元境强者为主导，形成密不透风的防御阵势！

　　这种阵势，是一种法阵，一种以巨盾为支撑主体的完全防御性法阵！这种防御性法阵可以将组成法阵的所有“支点”——也就是持盾的士兵们身上的元力进行整合，使得皆有巨盾而成的集体防御力成百倍的上升！

　　就算是高阶爆元境的强者，也不可能正面击破眼前这道防御法阵！

　　加上四位爆元境强者后，眼前这巨盾阵甚至可以抵挡低阶化形境强者的冲击！

　　这种法阵演练不易，需要很长的时间才能成阵。但是一旦成阵，所能发挥出的作用是难以想象的！

　　在此之前，从来没有听说过郎家在这场战争中使用过这种手段。显然，胡高等人成为了他们这演练不知多少年的巨盾阵的第一个实战对象。

　　从这个角度分析，胡高等人这待遇，已经可以算作是最高规格了……

　　胡高环视一圈，又抬头望了望天，嘴角微挑：“天空中不设防，是认定了我不会弃他们而去吗？”

　　“可这是为什么？他们为什么要选择围困而不是围杀？”慕锦一头雾水。

　　围困能干什么？将他们活活困死在里面？他们这儿最弱的也是高阶通体境强者，就算十天半个月不吃东西也跟个没事人一样。

　　而且，围困越久，负责围困的士兵就越容易出现松懈的情况。只要他们能抓住一次包围圈松懈的机会，就可以成功突围！那郎家这番功夫也就算是白费了！

　　明明可以在一夜之间调集足够的力量围杀他们，却冒险来做这没什么胜算可言的围困，这么白痴的事情，郎家的决策者是昏了头吗？

　　“本来我也是不知道的，但在看见这明显蓄谋已久的巨盾阵，我总算是明白了。”胡高嘴角露出一抹不知是赞赏还是讥讽的笑容，“这是一场计划良久却始终找不到机会的‘围点打援’，我们的出现，给郎家这个他们等待了不知多久的机会。”

　　“围点打援？”慕锦对这种战争术语非常陌生，好在这个词不算难懂，慕锦稍稍一想，就从字面上大概明白了这个词的意思，“可是他们怎么认定胡家的人会来救我们呢？我们虽然救过胡家的人一次，但胡家还不至于因为这一点恩情就放弃战争中必须保持的冷静判断吧？这种摆明了陷阱，他们觉得胡家就一定会往里面跳？”

　　“他们当然有这个自信。”胡高耸了耸肩，“看来……我一直都小看了那郎绝，在我和他第一次见面时，他应该就已经知道了我的身份。想想也对，他既然能从图册中找到白晓的长相，没理由不知道我的……是我以前太疏忽又太自信了。现在，如果我没猜错的话，他应该正在安排某个倒霉蛋被胡家擒获，然后那个倒霉蛋会假装因为怕死而将这个‘重要的消息’一五一十地告诉送到胡家之人……”

　　“那我们现在怎么办？”

　　“怎么办？嘿嘿。我确实小看了郎绝，但他也小看了我。被人当做诱饵利用，啧啧，我可是非常不喜欢被人利用的感觉啊……”胡高笑容中多了一丝诡异和一丝莫测……

　　……

　　如同胡高所预料，刚刚擒获了一名郎家斥候、进行了一番审问的白晓急匆匆地冲到胡震天所在的中军大帐。

　　大帐中，胡震天正在和两人议事，见白晓神色慌张，便让那两人先退下。

　　“怎么了？为何如此慌张？你不是刚刚擒获了一名郎家斥候吗？难道那名郎家斥候交待了什么非常重要的消息？”

　　“胡高被郎家的人围困住了！现在处境十分危险！”白晓看门见山。

　　“胡高被围？”这个消息让胡震天也不由得为之一愣，沉思片刻，沉声道，“这是陷阱！一场郎家人以胡高为诱饵，等待我们去跳的陷阱。”

　　“家主你的意思是胡高并没有被围困？他们是骗我们的？”

　　“不，胡高可能是真的被围困住了。毕竟谁也不是傻子，一个假的诱饵是不足以让我们心甘情愿地去跳他们早已挖好的坑的。”

　　听到家主都说胡高是真的被围困了，白晓心中最后一丝犹豫也尽数褪去：“家主，那我们立刻出发吧！不能让胡高被他们所擒或者杀害！”

　　“我刚刚说了，这是一个陷阱！”胡震天皱起眉头，似乎是对白晓这副焦急、冲动的模样不满。

　　“可家主你同样说了，这是一个能让人心甘情愿去跳的陷阱。”这是白晓在来到清元矿脉后第一次顶撞胡震天，“胡高是我胡家的传承者，为了我们胡家的复兴，他的安全不容有失。而且，他才刚刚救过我一命，有此救命之恩在前，我不能弃他的性命于不顾。如果家主你不愿意安排其他人去救他，那我就自己去！”

　　说罢，白晓转身就要离开。

　　“回来！”胡震天厉声喝道。

　　胡震天在胡家积威已久，白晓纵然年轻气盛，也不敢真的违逆胡震天的意思。

　　听到胡震天这声厉喝，白晓双腿一滞，停下刚刚迈出的脚步。

　　“家主……”白晓不知道自己该如何劝说家主去救胡高。

　　“我有说过要弃他于不顾吗？而且，你觉得胡高是那种真的会心甘情愿被人作为诱饵利用的人吗？”胡震天的语气很严厉，但话里却是一位长辈对晚辈的循循善诱。

　　想了想胡高过去的所作所为，白晓摇了摇头，胡高确实不是一个发觉自己被人算计后仍然傻傻地继续被利用的那种人。

　　“所以说，胡高自己一定会想办法从被围困的状态中逃出来！当然，郎家如果对此事蓄谋已久，他要突围，必定有相当的难度和风险。也许，胡高现在身边的人中甚至会有人在此役中牺牲。所以我们也不能坐视不理，这确实是一个让人心甘情愿往里跳的陷阱！但在跳之前，我们要做好充分的准备，将损失降到最低！”

　　“家主！”听到家主亲口确认要前往救出胡高，白晓精神不由一振！

　　“你先下去吧，等我做好安排，你可为先锋！”

　　“是！”白晓狂喜，躬身退出大帐！

　　看着白晓退出大帐的身影，胡震天有些无奈地摇了摇头：“现在这些年轻人，真是冲劲儿十足，居然敢顶撞我了，难道真是我老了？胡高那小子现在身怀‘第二钥匙’，我想不去救他都难啊……毕竟‘第二钥匙’是绝不能落入郎家手中的。而且……如果我真的眼睁睁地看着胡高死了，我那宝贝女儿以后不恨死我才怪……唉……”


第250章 七日之围（一）

　　郎家包括郎绝在内，都没想到，胡家的反击来得那么坚决、那么迅速！

　　在郎家原本的预估中，如果胡家的目的以救人为先，那么所派之人就必然会分成牵制和突袭两种部队。其中牵制部队负责牵制郎家主力、掩护突袭部队快速接近胡高等人被包围的地方，而突袭部队则不计伤害地以最快速度向胡高被围困的地点突进。

　　对于，郎家在郎争的统帅下也做出了相应的安排和调动，试图利用胡家之人急于救胡高脱险的心态尽可能地在短时间消灭胡家最多的有生力量。

　　郎绝从一开始，着眼的目标就不仅仅是一个胡高，而是整个胡家！唯有击溃整个胡家，才是朗绝所期待的！

　　但是胡家的行动却完全出乎朗绝的预料，没有突袭，更没有牵制。胡家的大军在方岚城的军队配合之下，从正面发动了一场堂堂正正、没有任何花哨和诡计的反攻！

　　这是一直龟缩在防线后的胡家第一次倾巢而出！大有破釜沉舟、不成功便成仁之气势！

　　就好像这不是一场被迫进行的救援，而是一场由他们主动发起的决战！

　　胡家出乎意料的行动打了郎家一共措手不及，当郎家从震惊中回过神来，开始调动军队仓促阻止防线的时候，胡家的攻击已经冲到了他们面前！

　　“众军听令！万剑齐鸣！”锐劲最足的左翼先锋官白晓从人群中爆冲而出，一声高喝！

　　白顶鹤虚影在白晓身后慢慢凝聚，明明拥有将图腾完全具象化的能力，白晓却没有那么做，而是将图腾的力量源源不绝地灌注在手中长剑之上！

　　刹那间，白晓手中长剑上竟燃起青色的妖异之火！

　　与白晓动作相呼应的，在他身后整个左翼所有士兵整齐划一的动作！

　　无论是爆元境、通体境，无论是九阶还是一阶，所有人都同时举起了手中长剑！赤橙黄绿青，五色元力光芒交相辉映！一道道剑影在众人手中长剑周围凝成，一时间，竟真起万剑齐鸣之势！

　　“万剑——”白晓一声高喝，使出自己最强的一式元诀！

　　仅仅喊出万剑两字，身后众人所凝聚的元力剑影便应声向白晓的剑锋汇聚而去！

　　这是一招兵器类元诀不假，但不是他一个的元诀！更不是他一个人的力量！

　　由于凝聚了太多力量，白晓手中那柄人级极品的长剑竟产生不支之兆，剑锋上裂开条条蛛网细纹！

　　发现情况不对，白晓身后五阶图腾白顶鹤发出一声清越的鹤鸣，一股神奇的力量环绕剑锋之上，支撑着这汇聚了众人力量的至强一击！

　　“千里！”白晓力量提至极限，额头青筋暴起，身形拔空，长剑狂斩而下！

　　五色剑气宛若劈天之击，势无可挡地斩向郎家刚刚聚合的阵线！

　　被“万剑破军”剑气攻击所笼罩郎家众人甚至来不及反应，便被这股狂暴的力量绞得粉碎。

　　只有一名爆元境的强者在危机之刻下意识地发挥出求生本能，以他自己都想不到超快速度紧急向旁边一闪，躲过了这致命的一击。即便如此，他也付出了右臂尽碎的代价。

　　郎家完整的战线受白晓这一击，霎时被撕出一道口子来。

　　“快过去支援！不能让阵线一方被击破！”郎家前线一位指挥官见状不对，连忙扬声指挥着略显慌乱的众军。

　　郎家打了他们一个措手不及，这个时候，他们绝不能自己乱了阵脚，更不能让哪一方阵线被击破导致剩下的人落入被围攻的危险境地。

　　只要多坚持一会儿，坚持到本来埋伏在其它方向的部队都赶来支援，坚持到“不朽之风”中的郎绝少主带领众高手前来支援，这场战争，仍是他们必胜而胡家必败！

　　就在郎家剩下的部队准备前往被击破胡家左翼击破的右翼阵线时，突然听到胡家右翼传来一声没那么响亮却更加坚定的声音：“你们的对手在这里！”

　　胡家北极分支新任家主极乐的大哥极风在两位心腹的护卫下走到胡家右翼的最前端，指尖隐有飓风旋动：“泽白的家伙露了一手，咱们北极分支可是胡家的战斗分支，自然不能让人小看了，听说你们郎家最擅长的就是操控风，就让我以我这指尖之风，领教！”

　　一声“领教”，极风的两位心腹身形一闪，来到他的身后，双掌按上极风的后背。而在他们身后，整个右翼的士兵都同时召唤出自己的图腾，催动起自己最强的力量！

　　这些士兵来自胡家各分支，图腾各不相同，力量属性也完全不同，但这对极风来说完全不是问题！

　　只见极风左手引动指尖之风，右手虚托，拳头大小的化风狐虚影在他的右掌中完全凝聚！

　　完全具象化状态的化风狐跳入极风左手指尖之风中，指尖之风瞬间扩展为咆哮风龙！

　　这头风龙与其它元诀所使出的风龙完全不同，在接触到胡家士兵们所使出的各种力量时候，它并没有以绝对的力量将它所接触的一切全部碾碎，而是以一种包容的姿态将所有的力量都吸纳入内！

　　下一刻，这一头汇聚了各种各样力量的风龙骤然调转龙头，转向朝郎家之人扑去！

　　“挡住！所有人一起出手！挡住！”

　　看到这头威势惊人的风龙，没能等来支援的郎家众人已经慌了神！

　　风龙不会给他们慌神的时间，准备已久的胡家家主胡震天也不会给他们时间！

　　“就是现在！全军压上！消灭他们！”

　　胡震天这一嗓子喊得特别响亮，不仅仅是胡家人听得清清楚楚，正在和他们对敌的这些郎家之人也同样听得一清二楚！

　　“不要慌！其它几个方向的部队马上就会来支援我们！少主和其他强者们也会尽快赶来支援我们的！”那位指挥官还在拼命地稳定这快要崩溃的军心，他比谁都清楚，如果这个时候还不能齐心抗敌、拼死一战，那他们就只剩死亡一途！

　　几乎就是在这位指挥官喊出这句话的同时，咆哮的风龙已经猛扑而下！

　　这些郎家士兵的心中已经完全被恐惧所占据，根本没有阻止什么像样的抵挡，眨眼间便在风龙肆虐之下死伤大半。

　　如果说还有谁在坚持抵抗的话，就是以那位指挥官为首的三位爆元境强者！这其中，还包括了那名已经断掉一臂的强者！

　　“大家起来啊！不要放弃！支援部队马上就来了！”这位原本的郎家战线第九节点指挥官还在声嘶力竭地努力着。

　　“先消灭他们！再消灭敢来支援的敌人！杀！”与郎家指挥官的声音相比，胡震天的声音显然底气要足很多。

　　胡震天的声音虽然喊得够大，但推进的速度并不快，好像是在等郎家人放弃抵抗一般。

　　这是胡震天从一开始就计划好了的，与其将敌人逼入绝境，使得敌人在无路可退的情况下拼死一搏，不如通过高强度的雷霆打击加上语言攻势瓦解敌人的信心，使得敌人不战而降！

　　这样虽然会在战斗会增加看管俘虏的人员和物资压力，但却能最大程度地减少胡家的人员损失！

　　胡震天站在高处，睥睨着坚持抵抗的三位郎家强者：“你们还要抵抗吗？放弃抵抗，饶你们不死！如果不放弃，他们、他们、还有他们，都要跟着你们三个一起死！”

　　胡震天手指所指，正是那些躺在地上、倒在血泊里痛苦呻吟的郎家士兵们。

　　本欲誓死抵抗的三位郎家强者，循着胡震天手指的方向，看了看那些已经失去战斗能力和抵抗意志的伤者们，面露不忍。

　　不是每一个郎家人都像郎争一样视人命如草芥，更不是每一个指挥官都能无视伤亡地去捍卫那有时候并无意义的尊严和荣耀。

　　“唉……”

　　仰天长叹一声，这位原郎家战线第九节点指挥官面色复杂地看着站在高处的胡震天，语气透着一股浓到化不开的寂寥和哀伤：“这里，大多数都是跟随我多年的下属，虽然他们不是最勇敢的战士，但他们却是我心中最值得在这场战争中活下去的人。我代他们向你宣布投降，希望你能好好善待俘虏，既给他们活着的机会，也给他们活着的尊严。”

　　“这是自然。”胡震天想也没想就答应了这个并不算太过分的要求。

　　“多谢你。”原郎家战线第九节点指挥官朝胡震天深深地鞠了一躬，随即抬手，猛然一掌，自碎天灵！

　　“大人！”指挥官身旁两位爆元境强者前一刻还在心底暗暗埋怨自己的上司竟然会贪生怕死投降，下一刻就看到了这几乎震碎他们精神的一幕！在惊呼中悲痛地抱住原郎家战线第九节点指挥官已经失去生机的身体，痛哭无语……

　　胡震天身形一震，朝死者的方向反鞠一躬，然后对身边的心腹吩咐道：“厚葬这位可敬的敌人。动作快一点，郎家的大军靠近了！战斗，才刚刚开始！”


第251章 七日之围（二）

　　胡家之人刚刚完成暂时收押俘虏的工作，郎家从各方汇聚而来的大军便已杀到胡家众军前方。

　　没有箭塔林立的营寨、没有提前布置的战线，两军就这样旗帜鲜明、立场鲜明地彼此对立着。

　　两军从未这样面对面、摆开阵势地对峙过。

　　这一对比，两方的差距就出来了。胡家在方岚城大军的支援下，普通士兵的人数和郎家相比并不差多少，但高端力量也就是爆元境强者们的数量就差了很多。

　　胡家这边，站在大军之前的爆元境强者，算上胡震天、白晓、极风以及六长老和九长老五人，一共也不过十二三人。

　　而在郎家一方，却有整整二十位爆元境强者！

　　事实上，这也是胡家第一次真实了解到，在清元矿脉这片战场，郎家究竟有多少强者！

　　看到郎家一方的爆元境强者数量后，胡震天的表情渐渐变得凝重起来。也许，这场他亲自定下的大胆的反击计划，并不能达到预期目标，甚至有可能启动应急预案。提前撤退。

　　站在郎家最前方的，自然是刚刚带着八位巡察使赶来的郎绝。胡家的全面反攻，让郎绝再也无法安坐“不朽之风”，不得不亲身来到最前线。战场局势瞬息万变，也许只是一瞬间的迟误，就会导致全面的溃败，他不愿意冒这样的风险！

　　胡家这次全面出击实在太过诡异，大异于胡震天平时的作风，郎绝担心胡家会有什么后手，否则胡家哪儿来的信心做这么大胆的事情。

　　“胡家家主胡震天，爆元境大圆满强者，久仰大名了。”郎绝遥遥地望着胡震天，嘴上简单客套了一句。

　　“早就听说老狼有个好儿子，原来说的就是你啊。爆元境一阶，从你那兄弟的表现来看，你的实力应该不只如此吧？”胡震天语带试探。

　　“不知胡大家主指的是我那位兄弟？是我那位击毙胡水龙的弟弟呢？还是我那将宁城整个一锅端掉的弟弟？”郎绝的话表现上看上去没什么不对，实际上却是句句带刺，刺痛着胡家众人。

　　那些痛苦的回忆被勾起，许多胡家人都露出悲愤之色，若不是家主尚未有所表示，他们早就冲出去和朗绝拼命了。

　　即使以胡震天之城府，脸色都不禁一变，语气也悄然产生了变化：“郎家这些年确实发展迅速，虽然我不知道你们到底找到了什么办法，竟然可以在短时间内培养出这么多强者，但我送你们一句，力量不是绝对，多行不义必自毙！”

　　“强者？我们族中强者可不怎么多。”郎绝假装没有听到胡震天最后一句，淡然应对，“如果我们族中如果能多几位像胡家主这样的爆元境大圆满强者，哪会将战事一直拖到今日？”

　　胡震天只是冷哼一声，没有说话。

　　“你看看，若不是你这位爆元境大圆满强者，以及站在你旁边的那位爆元境后期强者，我哪里用站在这里和你废话这么多？直接下令将你们全部杀掉就行了。”郎绝的话语直接得惊人。

　　“少说废话，这场战斗可是你们郎家先挑起的战火！”胡震天暴怒，胡子被风吹的四散。

　　“好！既然如此，那这样吧，我们来聊点你们有兴趣。比如……该怎么解决这场战斗！”郎绝笑了笑说道。

　　“哦？愿闻其详。”胡震天眉毛一挑。他倒要看看，这郎绝还能玩些什么花招。

　　“我提供两种方式让你选择。第一种方式，你和我单独一决，生死为赌；第二种方式，你和我不参加这场战斗，让手下的人尽情发挥。不论是这两种中的哪一种，若是你输了，你们胡家之人就全部成为我郎家的阶下囚；若是我输了，我们就撤出清元矿脉，随便你们要留守这里还是撤走，我们郎家都不再过问。如何？”郎绝提出两种貌似公平的解决方式。

　　听完郎绝这番提议，胡震天紧锁双眉。此时，胡震天甚至有些后悔自己让郎绝掌握了这次谈话的主动权、让他说出了这样的两种解决方式。

　　由郎绝提出的这两种看似公平、甚至称得上是慷慨的解决办法，实际上每一次都暗藏玄机！

　　如果选择第一种，由爆元境大圆满的胡震天单挑爆元境一阶的郎绝，看起来胡震天必胜无疑，而且是以压倒性的优势大获全胜。但是胡震天用手指头想也知道，郎绝绝不可能提出一场他自己必败无疑的单挑，也就是说，郎绝必然有某种后招，某种让他自认为能够以爆元境一阶对抗爆元境大圆满的后招！

　　如果选择第二种，胡震天作为胡家这边最强的战力和主心骨却不参战，对胡家整体战斗力的影响极其巨大。没有了胡震天坐镇，胡家众人挡得住郎家其他十九位爆元境强者的联手冲击？胡震天可没这样的信心。

　　郎绝见胡震天迟迟不说话，知道自己这点小算计瞒不过胡震天这老狐狸，语带挤兑：“怎么？胡家主连做个选择题都要瞻前顾后、畏首畏尾吗？这样的胆魄，怎么能领导胡家走向强盛呢？”

　　“你不必对我使用激将法，你玩激将法的手段和你爹相比还差了点。”胡震天冷冷地瞥了郎绝一眼。

　　“我可没有用激将法，我只是实话实说罢了，你怎么能这么想呢？”郎绝一脸愿望。

　　虽然不会被郎绝的说法影响自己心里的判断，但胡震天知道郎绝刚刚那话并非没有道理。自己若是再迟疑下去，也许就真的会在部分族人心中留下“瞻前顾后、畏首畏尾”的形象了。

　　沉思片刻，胡震天终于做下决定：“既然你如此有自信，那我便如你所愿，就用第一种解决办法来决定这场战争的胜负吧！”

　　胡震天对自己有着足够的自信。

　　他相信，不论对手有什么样的手段，自己就算不能取胜，也一定可以稳立于不败之地！

　　意料中的答案让朗绝的嘴角再度上扬。

　　这一战，将会成为他在郎家中的立威之战。过往，郎家人在谈到郎家战斗方面的天才时，只会提起他那两个弟弟。这一战之后，他要让所有的郎家人都明白，最被低估的，才是最可怕的！

　　心念一动，飓风咆哮！

　　一股强横无匹地力量自郎绝身上横扫开来，无视敌我，将所有人逼退到他周围百丈之外！

　　“啸月神狼之力！非祖化状态加持啸月神狼之力！”胡震天勃然变色！

　　……

　　同一时间，包围圈中的胡高也感觉到了远方的异动，虽然由于距离太远，感知不太准确，但胡高依然能清楚地感觉到那股强横而熟悉的啸月神狼之力。

　　“郎绝亲自动手了，看来，战斗没开始多久便直接进入了白热化啊……”胡高右手五指不断地敲击着地面，自言自语。

　　“胡高兄弟，我们现在怎么办？”慕锦有些着急。

　　“本来我是打算多在这里待一会儿的，但是我发现郎绝那家伙好像比我想象中还要着急，所以，我要准备破阵了。”

　　“破阵？你之前不是说，这铁盾阵将组成此阵的所有人的力量汇聚，使得铁盾阵成百倍地提升了吗？你不是说至少要化形境的实力也有可能真正从正面威胁这铁盾阵吗？光凭我们要怎么击穿这铁盾阵？”慕锦微微一愣，他仍然清楚地记得胡高在向他们解释眼前这法阵的强大之处时所说的话，不禁有些疑惑。

　　毕竟，胡高这一前一后说的可完全像是两回事儿。

　　“正面击破确实需要化形境的实力，但是谁告诉你我要正面击破了？”胡高白了慕锦一眼，“我们要做的，是瓦解眼前这法阵，再将这些顶着龟壳的家伙一一击杀！”

　　“瓦解法阵？”慕锦听得更糊涂了，“怎么做？我们可不是杜康大师，没有这方面的造诣，光凭我们要如何破解这法阵。”

　　“阵法一道，有法有破，我虽然没有在杜康那里得到阵法一道的传承，但是……嘿嘿……”胡高一边贼笑，一边从怀里取出一本书。

　　正是当初在杜康那间小小的酒坊里，杜康亲自交给他的那本纸张都开始泛黄的古书。

　　胡高并没有故意遮挡这本古书的封面，他身边四人都清清楚楚地看到了这本一直被胡高当作宝贝收藏着的古书的名字——

　　《破阵之道》！

　　“还有这种书？”慕锦觉得自己真是大开眼界，“但是以前很少看你拿出来学习过啊，现在看，还来得及吗？”

　　“当然来得及。‘临阵磨枪，不亮也光。’就是要在这种有压力的环境下，学习的效力最高！”胡高已经开启了久违的学霸模式。

　　其实，早在他穿越前，考试前临阵磨枪这事儿，他就再熟悉不过了……


第252章 七日之围（三）

　　如果说今日的清元矿脉连风都带着血腥和杀戮之气，那幽暗密林中的暗夜之湖平静的湖面下，便是看不见的暗潮汹涌。

　　暗夜之湖，永远不会有日光照射的人间奇景，一袭紫衣的身影静静地站在湖畔，等待着召唤她的师尊到来。

　　与过往不同，以往她的师尊总是会比她先来，然后在湖底的密室里等待她。这一次，她已经在这里站了足足两日，却始终没有感受到师尊的气息。

　　就在胡彩飘以为第三天也会这么在简单的等待中过去时，她视线的边缘忽然出现了一道身穿灰袍的身影。

　　那个身影有些佝偻，脚步间隐隐有些因年老而产生的蹒跚。她明明就是那么简单地走来，但若是不用眼睛直接看的话，却根本发现不了她靠近。

　　如果说“暗影之舞”的保护是产生一种让人无限接近于死物的误导，那这个老妇人就像是完全从原地消失了一般。令人毫不怀疑的是，只要这个老妇人愿意，她甚至能让自己的身影从旁人的视野里彻底消失。

　　每次看到自己这位师尊，胡彩飘都不得不感慨，自己还有很长的路要走。因为不论自己怎么进步，在看到师尊时，仍像是看到了一望无际的汪洋大海……

　　“阿彩，你这次回来得很快。”老妇人的目光在胡彩飘的身上扫过，任何秘密都在她的目光中暴露无遗，“这一次你去的时间不长，却牺牲了对女人而言很重要的东西。不过，别说那薄薄的一层了，就算是整副皮囊，对行走在黑暗里的人来说，都只是工具罢了。”

　　“师尊教诲，徒儿不敢忘记。”胡彩飘低下头。

　　“知道为什么这一次我这么快就叫你回来吗？”

　　“不知。”胡彩飘对师尊这么快就招自己回来的原因其实有所猜测，但她不愿意去想，更不愿意自己亲口说。

　　“那个胡高，不能留了。”老妇人的声音忽然变得狠戾，“原本让你跟在他的身边，是想找个合适的机会探听胡家的核心机密，等机密到手后我们再和你配合伺机将胡家一网打尽。但是现在不行了，那个叫做胡高的小子成长得太快，这样下去，他将会超脱我们的掌控范围，不能留他活命！”

　　“可是……他保命的手段不少，我无法确保自己能一击将他格杀……”胡彩飘的声音很轻，除了些许担忧之外，听不出其它什么情绪。

　　“这一点，我已经为你做好准备了。”

　　说着，老妇人取出一柄短匕和一枚丹药，交到胡彩飘的手中。

　　“这是由‘幽暗锋棱石’所制的短匕，不但本身锋利无比，一般护甲面对它如同纸糊，而且伤口无法自动愈合。这种珍贵的武器，一般都只在针对化形境高手时才会使用。为他动用到这种武器，他死也该瞑目了。我在来之前对这把短匕做了特殊处理，让它能符合你的习惯，既适用于近身搏击，又便于投掷。”老妇人对这柄珍贵的由“幽暗锋棱石”所制的短匕充满信心。

　　胡彩飘接过短匕，看着短匕上那曾经不知夺走过多少高手性命的锋刃，眼中闪烁着无人知晓的光。

　　“还有这枚‘破形丹’，这可是一枚真真正正的地级上品丹药。”老妇人又拿起那枚丹药，“这颗丹药，能让现在已经达到爆元境大圆满的你在一个时辰内达到化形境中期左右的实力。虽然事后会有七天的虚弱期，但在那一个时辰中，配合这柄短匕，要杀一个胡高，已是轻而易举、万无一失！”

　　这位来自王城秘阁的老妇人这次是下了血本，如此大的投入，只为取下胡高的性命！

　　“化形境中期吗……”胡彩飘接过丹药，喃喃道。

　　她的师尊也就是这位老妇人也不过是化形境后期的实力，而眼前这枚丹药竟然可以让爆元境大圆满的她直接突破到化形境中期，这种堪称飞越式的效果，实在恐怖至极。

　　“阿彩，从一开始起，你的声音里就有一丝犹豫，难道你和那人相处久了，有了感情吗？”老妇人皱起眉头，看着眼前这位由她一手打造的徒弟，这位她最得意的“杀人工具”。

　　“不是，只是……”胡彩飘摇了摇头，话说了一半，突然服下手中的丹药！

　　老妇人万万没想到胡彩飘居然会有这样的举动，大惊失色：“阿彩你在干什么？！”

　　回答她的，是透胸而过的短匕！

　　这一击，胡彩飘将毕生所学都发挥到了极致——快速、准确、突然、集中！爆发式增长到化形境中阶的实力，在一刹那凝聚，完全了她毕生最强的这一击！

　　“孽畜！”

　　看着刺透自己左胸的短匕，老妇人勃然大怒，一抬手一挥掌，将胡彩飘如同一个紫色的破麻袋一样扇飞了出去！

　　整个暗夜之湖受到老妇人的力量震荡，爆开冲天水柱，直上云霄千丈！

　　但这也是她能完成的最后一击了。由于用力过猛，牵动了左胸的伤口，老妇人的体力和生命力都在迅速地流失着，本就有些佝偻的身躯一下子垮了下来，瘫坐在地上。

　　看着远处浑身是血、重伤垂死的胡彩飘，老妇人眼中满是震惊和难以置信。

　　胡彩飘可是在她的调教下长大的，现在居然为了一个男人就对她反戈一击？以她对胡彩飘的了解，胡彩飘是不可能做出这样的事情的！

　　那……那到底又是为了什么？

　　“你……你居然为了一个胡家的人对我下手……你难道忘了你母亲是怎么惨死的吗？”老妇人强撑着最后的一口气息。

　　“当然……当然记得……咳咳……”胡彩飘挣扎着从地上爬起来，咳出两滩血，她那一身漂亮的紫衣，已满身伤口流出的血染得污秽不堪。

　　单单从伤势看，两个人的情况如今是半斤八两，都是必死之局。

　　“我当然记得……”胡彩飘低着头，讲起当年的故事，“当年……父亲和母亲的结合在胡家中招到许多非议，因为父亲是狐族，而母亲只是一名普通的人类女子，母亲不知道胡家的狐族身份，一直都默默忍耐着她不能理解的非议……为了最大程度地保护目前，父亲每次出去执行任务，都会带着母亲同行。那一年，也是同样……”

　　“那一年，我才刚刚三岁，父亲带着年幼的我和母亲一起出去执行任务。在一处荒山野岭，父亲发现一个可疑的身影，便独自追了出去，让我和母亲留在原地等他。没等父亲回来，一伙不知道从哪儿冒出来的贼人便包围我和母亲……在我的眼前……我的眼前……母亲……母亲……”

　　胡彩飘讲不下去了。

　　这段记忆是她不堪回首之痛，每每想起，她都能清楚听到自己心在滴血的声音。

　　“既然你记得……那你为何……如果不是胡家之人排挤你的母亲，你的母亲也不至于……你的父亲也不会因为你母亲的死而悲痛获疾，最终英年早逝。难道你就不恨胡家吗？”

　　“事到如今，师尊，你还要骗我吗？”胡彩飘忽然抬起头，以悲痛的目光注视着那位抚养她并传她一身本领的师父，“引开我父亲那人是谁？那伙贼人又为何会突然出现在那个没有人烟的地方？这些问题，难道你不知道答案吗？”

　　“你！”老妇人瞠目结舌，“你怎么会知道的？”

　　“这世上没有不透风的墙……不是吗？你知道我在得知事情的真相时，是怎样的心情吗？原来，造成这一切的一切的罪魁祸首，就是我这些年最信任、最亲近的师尊！是你设计了我母亲和父亲的惨死！你让我家破人亡，只不过是因为看中了我的天赋、需要一个打入胡家的棋子！”

　　“那……那这些年……”

　　“这些年，我一直在等。不管你布置什么任务，我都执行，不管你说什么，我都照办。我所等的，就是一击必杀的机会！但是，你的实力太强了，就算机会再好，实力的差距也让我根本无法真正威胁你的性命……今天，你将这匕首和丹药送我，让我终于有了杀你的实力！虽然机会只有一次，但是足够了……”胡彩飘的声音渐渐平静，仿佛是在讲一件跟她毫不相关的事情。

　　“原来如此……原来如此……可惜，你仍然是失败了！哈哈！我的好徒儿，你仍然是失败了！”老妇人的中气越来越足，像是回光返照，又像是真的没有受到致命的伤势一般，“这最后一击，你还是留情了。你在刺中我的前一刹那，稍稍避开了心脏一点，这种伤势对普通人而言仍是必死，但对我来说，却给了我复原的机会！我会杀了你！然后再亲自去杀那个胡高！我的好徒儿，你这一生，终究只是我的一颗棋子！哈哈！”

　　看着老妇人重新站起的身影，胡彩飘闭上了双眼，这一刻她没有懊悔，只有平静。

　　这疲惫的人生，她已彻底厌倦了……

　　就在这里这么结束，似乎也不错……虽然，有些对不起那个还在等她回去的男人……


第253章 七日之围（四）

　　看着自己亲手打造又要亲手毁灭的杀人工具，老妇人脸上露出一抹和她苍老面容极不相称的血腥狞笑：“我可爱的徒儿，如果你不知道当年那些事情的真相，该多好啊……你真的是我见过最有天赋、最适合继承我这一脉的孩子……真是……可惜了……”

　　老妇人左胸前，无法愈合的伤口被某种紫色冰晶凝结，受创的内腑情况稳定下来，这使得她重新拥有了调动自身力量的能力。

　　一团黑紫色的光芒在她的左掌心凝聚，充满了毁灭性的力量。

　　现在，她只用轻轻挥挥手，便能用掌中这股力量将胡彩飘彻底消灭。但她并没有这么做，而在慢慢走到胡彩飘身前，将手中那团黑紫色的光芒放到胡彩飘已经闭上的双眼前。

　　“我的好徒儿，认得这种元诀吗？为师我用这种你到现在都没有学会的元诀送你最后一程，算是为师的一点心意。”老妇人缓缓举起左掌，“再见了……”

　　就在老妇人即将一掌拍在胡彩飘天灵上时，突然，一阵狂风呼啸而来，将老妇人手中的黑紫色力量直接震散！

　　一道白衣身影如疾光一闪，冲到这暗夜之湖湖畔！

　　“是谁？”身负重伤的老妇人被这股狂风吹得够呛，连退数步，嘴角呕红。

　　“这么勇敢的女子，不应该死得无名无姓。”白衣身影根本不理会重伤的老妇人，径直走到胡彩飘身边，探了探她的脉息，“如此伤势，药石无救。以她的伤势，还能活多久，只有天知晓。左右是死，不如让她死在她爱的人身边，而不是死在她仇人的手里，阁下以为我这个建议如何呢？”

　　“七王子殿下？”老妇人认出来人，不由瞪大了眼睛。

　　她怎么也没想到，出手救下胡彩飘的竟然是七王子扶苏！

　　“好久不见了，‘秘阁之刺’阁下。”扶苏朝老妇人行了一礼。

　　秘阁之刺，是这位老妇人在秘阁中的称号。由于她在最初加入秘阁时，专门负责执行秘阁中暗杀、刺探、情报收集等等见不得光的工作，所以便有了这个“秘阁之刺”称号。虽然她现在已经很少亲自动手了，但这个称呼依然延续了下来。

　　“七王子殿下为何来此？”老妇人的表情并没有因扶苏表面上彬彬有礼的态度而有丝毫缓和，始终保持着原有的警惕。

　　“当然是跟着阁下来的。”扶苏一副理所当然的样子，“我倒是没想到，‘暗夜之湖’这种闻名全图腾大陆的著名奇景，竟然是阁下的秘密据点。阁下今日之所作所为，实在让扶苏伤心，我曾亲自前往秘阁，请阁下不要插手胡高之事，没想到阁下不但执意安排针对胡高的计划，反而将袭击的时间大大提前。将我有兴趣的对手提前杀掉，能让阁下有额外的满足感吗？”

　　“胡高身为狐族传承者，乃是必除之对象！七王子切莫因一时贪玩而坏了大事。”老妇人沉声告诫道。

　　扶苏听到这句明显带有批评指责之意的“告诫”，不怒反笑：“这是我父亲的国土，除掉各大兽族之事更是由我之师承——五大圣地直接下令，你认为我在这件事上的分寸会不如你吗？”

　　“老太婆没有这个意思。”

　　“罢了，你有没有这个意思都不重要了。前日我劝阁下保重身体，阁下不听，执意要做些让扶苏伤心的事情，既然阁下如此不爱惜自己的身体，那扶苏只能请阁下为了王国先去静养一段时日了。”扶苏的语气转厉，带着一股不容置疑的威严，“秘阁黑室，麻烦阁下自己进去待上三年吧！希望黑室的三年，能让阁下清楚地认识到爱护身体的重要性。”

　　秘阁黑室！

　　那是秘阁中用于处罚有严重违纪之人而专设的禁闭室，黑室中除了永恒的黑暗，再也找不到任何别的东西，空洞、单调、阴沉得足以令任何人抓狂。

　　在黑室待上三年，就算没疯也离疯不远了。

　　老妇人不禁来了火气，说话更不客气了：“扶苏殿下，你并没有命令秘阁之人的权力！你的话，我可以拒绝服从！”

　　“是吗？那就用你们秘阁惯常使用的方式来解决这个问题好了，两条路任你选——死，或者黑室！”

　　秘阁的信条一向就是“要么死，要么服从”，如今这句话被用在自己身上，老妇人心中不禁生出一股悲凉之意。

　　“我知道殿下是天纵奇才，听说一年前殿下便已是爆元境大圆满，不知这一年时间是否足够让殿下突破由爆元境到化形境的这个巨大瓶颈。不过，即使殿下已经到了化形境，想杀我，依然不可能。”老妇人对自己有着绝对的自信。

　　她身为秘阁中专职负责暗杀、刺探、情报收集等等见不得光的工作的强者，各种奇妙手段自然是层出不穷、远超他人之想象。即使胡彩飘刚刚重创了她，她现在依然保持着相当的战斗力。

　　要她现在动手杀人，她现在的状态大概只能对付一下爆元境中期左右的强者，如果是保命的话，就算是对上化形境初期的强者，她也有足够的自信！

　　“我要杀你，至少有一百种方式。”扶苏冷冷扫了老妇人一眼，将不知何时已经昏迷过去的胡彩飘横抱在怀里，“不想死的话，就自己回秘阁黑室吧。这女子的命已如风中残烛，我没时间和你浪费。”

　　“殿下这句话未免说得太自信，要杀……唔，额额额，啊……”老妇人话没说话，便惊恐地发现自己的双手竟然不受控制地掐住了自己的脖子，让她连呼吸都做不到！

　　她想控制着自己的双手松开，却发现根本做不到！就好像这是别人的手而不是她的一般！

　　没等她想明白这究竟是怎么一回事，她的双手已捏碎了她的筋骨，当场气绝身亡！

　　“我说了，我要杀你，至少有一百种方式。”扶苏瞥了一眼死不瞑目的老妇人，眼中闪过一丝惋惜。

　　被扶苏横抱着的胡彩飘如同扶苏所说，性命已如风中残烛，随时都可能会熄灭。胡彩飘体内的诡异劲力使得她的伤势不断恶化，昏迷中的她似乎脑子已经迷糊了，嘴里反复地轻声念着：“胡高……胡高……我没有离开……我没有离开……”

　　扶苏自然也看得出这是胡彩飘即将迈入死亡的恶兆，一瞬错愕之后，自身力量开始源源不绝地灌入胡彩飘体内，为胡彩飘稳住伤势，保住她最后一线生机：“我说了，要让你死在你爱的人身边。我说过的话，绝无食言之可能！既然你只剩最后一线生机，那我就来和时间赛跑吧！我不会输给任何对手！就算对手是时间，我也不会输！”

　　话音刚落，白光已如离弦之箭，破空直向清元矿脉方向而去！

　　……

　　清元矿脉，前所未有的正面冲突正刚刚打响！

　　爆元境大圆满的胡震天以及啸月神狼之力加身的郎绝两人对峙片刻，目光相对，身影爆冲，甫一接触，便是石破天惊第一击！

　　七阶图腾七彩狐在胡震天动手的第一时间便完全凝聚，由天空向郎绝扑下！呈现夹攻之势！

　　郎绝脸上始终保持着自信的笑容，手腕一抖，数头咆哮的风龙凌厉地冲向胡震天和七彩狐！

　　两方冲击，掀起沙尘蔽日，爆散开的气浪横扫方圆十余里！

　　实力稍低者，仅仅是被这气浪余风扫到，便内腑受创、呕红不止。

　　待气浪消散、沙尘渐定，地面上已多了一个百丈见圆的大坑，郎绝和胡震天分立两边，冷然对峙。

　　胡震天站在七彩狐头顶，冷冽地目光如刀锋一般刺向郎绝，心中暗暗震惊于郎绝的强大：“这个小子，非同一般。明明只有爆元境一阶的实力，在加持了啸月神狼之力后竟然能与我正面冲突而不落下风，而且看他的样子，似乎还有余力。只是不知道他所保留的余力和我所保留的，究竟谁更多一点……”

　　郎绝的表情似乎从始至终都没有变化过，换个句话说，整个事情从始至终的发展都在他的预料当中。

　　“胡家主实力果然超凡，令人敬佩。”郎绝朗声说了句恭维话，没等胡震天回应，话锋一转，“只是我有些困惑，阁下有此等实力，完全可以凭借一己之力在我郎家的战线上轰出一道口子来，掩护你们胡家的撤退计划，为什么阁下一直不这么做呢？”

　　“你觉得你在这里挑拨离间有用吗？”胡震天面露寒霜。

　　郎绝这话里的挑拨之意实在太过明显，这胡震天心头十分的不爽快。胡震天虽然非是无脑莽夫，但是始终保持着一颗武者之心，在他看来，战斗就是战斗，不能掺杂别的什么杂质。

　　但郎绝显然不这么想，郎绝的战斗方式，一向都是和心理战术并存的！

　　“我这是挑拨离间吗？胡家主，你也不用不好意思承认，贪生怕死乃是人之常情，没人会怪罪你的。就像我在提出两种决胜方式时，你那片刻犹豫一般，为自己的生命安全着想，并不是一种过错。”

　　“血口喷人！”

　　胡震天勃然大怒，抬手便是一道七色彩光！


第254章 七日之围（五）

　　胡震天虽然明知道郎绝这番话是激将法，但还是忍不住含怒出手！因为与他个人相比，军心的稳定才是最重要的！

　　如果他想着自己这一场战斗的胜负而继续保持沉稳，让始终注视着他的胡家众人看见，难免使得部分人心中真的升起怀疑的念头。

　　为了军心的稳定，就算明知道这是郎绝设好的套，他不得不义无反顾地跳下去！

　　胡震天抬手挥出的这一道七色彩光，乃是汇聚了七彩狐图腾力量的超强一击！为了压制郎绝的嚣张气焰，这一击胡震天已经用了八分力道！

　　眼见七色彩光袭来，郎绝双手画圆，凝聚飓风成盾，正面抵挡彩光冲击！

　　“轰！”

　　一声惊天巨响之后，低估了胡震天这一击之力的郎绝落了下风，连退数十步，右脚一支，堪堪稳住身形。

　　“胡大家主这就动真格的了？我还以为你准备继续藏着掖着呢。”郎绝的脸上丝毫没有因一时受挫而露出什么沮丧的神情，反倒是一副局势尽掌的自信神态。

　　“接下来，才是真格的！”胡震天已经下定决心要狠狠地挫一挫郎绝的锐气，目光一凛，足踏七彩狐，身形再度拔空百丈，左手持诀，右手引气！

　　陡然，胡震天身后出现百狐虚影！每一道狐影的眼中，都闪耀着逼人的凌厉光芒！

　　天地亦为之一颤！

　　看着胡震天那刚硬中带着流动般柔美的动作以及那百狐虚影，胡家众高手不由得同时瞪大了眼睛：“是‘百狐天崩’！家主竟然使用了‘百狐天崩’！这是家主最强的一招元诀！家主准备一招定胜负吗？”

　　“难以置信！那个郎家的小子竟然能逼得家主使出‘百狐天崩’，郎家这些年到底用了什么方法，怎么整体进步如此迅速？！”

　　“不管他们用了什么办法，也不管郎家那小子有多厉害！家主使出了‘百狐天崩’他都必死无疑！以家主爆元境大圆满的实力，以及家主对这一招的精研，就算是化形境一阶甚至二阶的强者在这一招的威力之下也难逃一死！”

　　“不一定啊……我看那小子的样子，好像并不怎么惊慌。”

　　如同这人所说，郎绝看着天空中逐渐成型的“百狐天崩”，表情虽然严肃，但并没有什么惊慌和恐惧的色彩。

　　在胡震天一身力量不断提升的同时，郎绝身上的啸月神狼之力也渐渐拔升至极限！

　　“‘百狐天崩’？真是一个如雷贯耳的名字了……这种成长性的元诀使掌握情况可以发挥出从地级下品到天级极品的威力。就让我看看，胡大家主你对这‘百狐天崩’究竟掌握到了什么地步吧！”

　　这个时候，郎绝的脑海里突然冒出一个他自己都觉得荒谬的念头——

　　也许，这种硬碰硬的战斗让郎争来处理才是最合适的吧……

　　这个念头才刚刚冒出，就被郎绝自己狠狠地打住了！

　　也许是为了驱散脑子里那“莫名其妙”的古怪念头，力量提升至十成的郎绝在呼啸飓风的包裹下，主动冲向天空中的胡震天！

　　论凶性，狼比狐更强！

　　天空中百狐兽影在郎绝冲来的瞬间，夹带毁灭之力，同时扑下！

　　“轰！轰轰轰！轰轰轰轰……”

　　天空中，惊爆声如点燃的爆竹，连环不断地响彻天地之间，大地在这冲击的余波震荡中颤栗不已，就连那永恒的太阳，也好像在这一刻躲起来了似的。

　　这一刻，天地无光！

　　不论是胡家的人还是郎家的人，都担心战斗双方的情况，想要前往支援却被气浪逼得无法动弹。

　　气浪一波接一波地爆散开来，而且大有一波更胜一波的架势。

　　在气浪的中心，隐隐可闻拳掌交击的声音，应该是胡震天和郎绝的战斗还在继续。

　　这一战，便是整整五天！

　　五天内，不论是郎家的人还是胡家的人都没有移动半步，所有人等在静立等待这场战斗的结果！

　　就在第五天的傍晚，一直僵持的战斗突然起了变化！

　　战斗双方的力量都随着时间的流逝和战斗的持续而快速的消耗着，纵然两人仍是拼尽全力，但战斗散开的气浪已经越来越弱，证明两人的力量都已濒临极限。

　　换而言之——

　　胜负即将揭晓！

　　就在气浪已经无法遮蔽两人的身形之刻，胡震天的身上突然起了奇妙的变化！

　　七彩狐从两人开始近身肉搏后就解除了完全具象化的状态，以纯力量之态加持在胡震天的身上，只留下一头七彩狐兽影在胡震天的背后若隐若现。

　　而就在胡震天的力量濒临极限之刻，七彩狐兽影上竟然无端燃起了一团慑人的火焰！

　　“天狐之火！”郎绝勃然变色，“在胡家中能控制天狐之力的那个人是你！不！你还没能掌控天狐之力！你只是摸到了‘天狐之力’的门槛！你的七彩狐还不是七彩天狐，能够调动的力量有限！”

　　“那又如何？你现在还有其它手段可以抵挡这‘天狐之焰’吗？”胡震天嘴角微挑。

　　胡震天从战斗一开始，就发现郎绝的实力不在自己之下，这场战斗胜负如何，难以判断。所以胡震天才一直留着自己这一点“天狐之焰”，作为最后时刻的杀手锏。

　　如果一开始就使用“天狐之焰”的话，胡震天相信，有啸月神狼之力加身的郎绝并不会将自己这刚刚摸到边儿的“天狐之焰”放在眼里。但如果是在郎绝力量衰弱的情况下，这一点“天狐之焰”便会成为致命的威胁！

　　“没有，不过……”郎绝的嘴角忽然浮现一抹诡笑，“这终究是一场战争而不是一场个人的胜负啊……郎鬼！”

　　只闻郎绝高声一喝，一道黑色人影忽然从郎家众人中冲出，瞬息之间便已到胡震天身前！

　　只见这人一身黑衣黑袍，连面容都隐藏着黑色面罩之下，只露出一对阴桀的眼以及眼睛四周那满是皱纹的皮肤。

　　“卑鄙！快去救家主！”胡家众人见状大惊，正要赶往援助，可是以及来不及了！

　　只见那名为“郎鬼”的黑衣人双手画十，两道黑光化作两道黑锁，将力量濒临极限、无法做出有效反击的胡震天和他自己牢牢地捆绑在一起。

　　下一刻，郎鬼已和胡震天一同如流星一般坠入底下不知多少丈，消失无踪！

　　诡异的是，地面上，竟然没有留下任何撞击的痕迹，就好像他们俩是融入了这片土地似的。

　　“那家伙将家主怎么样了？！”胡家北极分支现任家主极风怒视郎绝。

　　“不用担心，‘鬼狼封禁’并没有伤害被封印者的能力。等将你们这伙人全部解决之后，我自然会放他出来。你们是无法欣赏到你们尊敬的家主变成孤家寡人之后的那种悲痛和绝望的神情了，我真是为你们感到可惜……”郎绝说着还叹了口气，似乎是真心为胡家之人考虑似的。

　　“想杀我们？哼！痴心妄想！”

　　“哦哦哦！我认定你这张脸，你是胡家北极分支现任家主极风对吧？刚刚没认出你，失敬失敬。”郎绝朝极风行了一礼，“不过，就凭你这刚刚进入爆元境不久的实力，可是改变不了你们胡家必败无疑的结果。我们双方爆元境的强者数量差距有多大，需要我来数一次告诉你吗？就算我现在力量所剩无几，你们胡家仍是难逃灭亡的死局！”

　　胡家众高手你看看我，我看看你，相互用眼神询问着彼此的看法。

　　他们也知道郎绝这番话并非是危言耸听，失去了最大的支柱胡震天，光靠他们这些人在如此悬殊的高端力量对比下是根本无法扭转颓势的，连安全撤退此时也彻底变成了一种奢望。

　　要怎么办才好？

　　唯一的办法，同时在胡家九长老等人心头浮现……

　　祖化！

　　一旦进入祖化状态，实力将会有飞越式的进步！这一点，从加持了一部分啸月神狼之力就可以和胡震天抗衡的郎绝身上得到了最好的印证！

　　只要有两人进入祖化状态，眼前的郎家大军根本就不足为惧！

　　虽然进入祖化状态会让人陷入神智失常、不分敌我的状态，但对郎家那种几乎本能地敌意会趋势祖化之人先攻击郎家而不是胡家。

　　也许，这真是目前唯一的解决办法！

　　唯有燃烧体内狐族之血，方能为狐族换来一线生机！

　　现在的问题是，该谁去进行祖化！

　　“看你们的表情，似乎是在考虑祖化的事情？”郎绝像是看穿了胡家众人的想法似的，微微抬手，郎家军中霎时出现百名弓弩手，弓弩齐指胡家众人，“你们能想到的，我怎么会想不到呢？为了避免你们拼命，我特意带了这么多‘封脉之箭’过来，算是对你们的特别优待。”

　　封脉之箭！

　　这个名字自从宁城之乱后就彻底成为了胡家人的噩梦！如果没有这种可以压制胡家之人的力量，并完全封锁血脉之力的特制箭矢，当初郎争一个人又岂能将整个宁城胡家搅得天翻地覆？！

　　“胡高……你到底在做什么啊……”看着那闪耀着寒芒的封脉之箭，白晓内心焦急，“家主相信你有突围之法，等待和你里应外合，所以才全军出击。为什么你到现在都还没动静？”


第255章 七日之围（六）

　　白晓所惦记的着的胡高此刻刚刚合上那本杜康大师亲手所赠的《破阵之道》。

　　在这六天的时间里，慕锦等人深刻见识了胡高临阵磨枪的能力和超人一等的背功。胡高仅仅花了两天时间，就在和众人的讨论下完成了对全书各个用语表意不明的地点的校正并将全书“死记硬背”了下来。

　　其效率之高、速度之快，令众人瞠目结舌。就算是曾经身为胡高教习的杨乐也是突感大开眼界，她可从来没想到过胡高竟然会有这样的记忆和学习能力。

　　“好奇宝宝”很好地在这个时间承担起了为替大家提问的光荣任务，一直都在或明或暗地询问胡高为什么会有这么强的记忆能力、并且好像还是一副驾轻就熟的模样。

　　他们已经从杨乐那里听说了，胡高以前在宁城的时候，可不是什么勤奋学习的好学生。

　　对于这个问题，胡高一直都避开了正面回答。

　　直到有一次，胡高正陷入了对某个重要的关键点的沉思时，“眼疾嘴快”慕锦又凑了过去问起胡高为什么能有如此强大的记忆力。也许是因为陷入了沉思没有细想慕锦的问题，胡高随口便回答了慕锦的疑问。

　　但是，这个答案非但没有让慕锦等人解开疑惑，反倒让他们又有了新的问题。

　　因为，胡高的回答是——

　　“壮哉我大天朝的学生别的不行，唯有死记硬背的功夫冠绝全球。”

　　大天朝是什么？全球又是啥？

　　慕锦等人虽然疑惑，但很显然，他们现在是别想在胡高这里得到答案了。

　　死记硬背有时候并不是一件坏事，在将整本《破阵之道》装到脑子里之后，胡高对全书的前后照应理解速度明显加快。由于这本《破阵之道》并不是一本编写好的教材，而更像是一本笔记，所以很多前后相隔甚远的内容要结合起来才能理解。

　　从一点上讲，胡高选择先死记硬背全书，大大地节省了时间并加快了理解的速度。

　　到第六天，几乎是在感觉到远方战斗结束的同时，胡高终于完全了对全书的理解。剩下的，就只差实战了！

　　“花荣，不要使用图腾，将力量提至无图腾加持的极限，以最短的间隔攻击那里、那里、那里三个点！”胡高站起身，对着眼前的巨盾法阵连指三处，对花荣道。

　　“同时攻击三点会不会更好一点？”花荣询问道。

　　“当然更好，但是从我们这儿到三点的距离并不相同，方向也有区别，能做到吗？”胡高有些担心。

　　“可以。”花荣点了点头，起弓搭箭，三箭齐发！

　　只见三支金色箭矢从花荣的弓上同时射出，却分别奔着三个方向而去！不仅仅如此，这三支箭连速度都有所差别！

　　眨眼之后，三支箭矢竟然同时命中目标！

　　巨盾法阵受三箭冲击，没有发出预想中的金铁相交之声，只是产生了一道道涟漪般的波纹向四周荡开，化去冲击之力。

　　“大哥，没有用……”花荣有些气馁。他没想到自己按照大哥的指示射出三支箭竟然什么功效都没有起到，这让他感觉愧对了大哥的信任。

　　胡高见花荣似乎是误会了，微微一笑，习惯性地揉了揉花荣的脑袋：“傻兄弟，你误会了，我让你射这三支箭的目的并不是为了破阵，而是为了通过攻击试探眼前这巨盾法阵化解冲击力的具体方式。来，保持刚刚的力量，你再往那里、那里、那里以及……这些地方同时射箭，这次同时有十个目标，你能做到吗？”

　　“恩！”花荣肯定地点了点头。

　　“慕锦……”胡高用手势示意花荣暂时不要忙着射箭，扭头看向旁边的慕锦。

　　“啊？你叫我？到！”慕锦兴奋地凑了过来！

　　同为弓修，看着花荣一个人在那里出风头，慕锦心里自然不是滋味。尤其是看到花荣露了一手三箭三向三速的手段后，他更是升起了较劲之心。听到胡高喊他，他几乎是用跳的来到了胡高身边。

　　“你的目标也有十个。”胡高依此为慕锦指着他需要攻击的点。

　　“嗯嗯嗯！”表现欲膨胀的慕锦把脑袋点得跟捣蒜似的。

　　“刚刚花荣射出去的箭速你也看到了，记住这个箭速，保持和他相同的水准。但是，你和花荣不同，你所要做的就在保证速度的情况下将箭的力量降到最低！也就是说，你的箭要和花荣的一起到，但力量却要远远小于花荣的箭，而且是越小越好。”

　　“啊？”慕锦张大了嘴，有些失望。

　　就算技巧相同，箭上的力量比花荣弱了，岂不是无法证明自己比花荣更强？

　　慕锦这点小心思哪儿能逃过胡高的法眼！

　　“在保证速度的情况下降低力量，你的任务比花荣的难度要高很多。你可不要输了哦。”胡高看似无意地多提了一句。

　　“是！我一定会将力量降到最低！低得就像蚊子叮了一下一样！”慕锦闻言大喜，站直了身子，恨不得像个士兵似的对胡高行个军礼。

　　“那么……动手！”

　　随着胡高一声令下，二十支箭矢同时离弦而发，直奔二十个目标而去！

　　如胡高所期望的一般，二十支箭矢同时命中了目标。巨盾法阵如同被二十滴雨水滴落的湖面一般，荡开波纹层层。这些波纹相互抵消又相互融合，宛若天成之中，又隐隐带着点人力的痕迹。

　　而这点人力的痕迹，就是胡高所观察的！

　　从波纹出现的刹那，胡高的双眼就一直死死地盯着巨盾法阵，观察着其表面所产生的每一丝变化！

　　待波纹完全消散，胡高眼睛里忽然闪过一丝自信的神采。

　　他已经发现他想要知晓的关键了！

　　“胡高兄弟，我们现在该怎么做？”完美完成了胡高所交代的任务的慕锦自觉在这一次的较量中胜了花荣一筹，嘴里虽是在问胡高，眼睛却朝花荣那里投去了一个得意洋洋的神色。

　　可惜，花荣压根儿就没将这当成一场比试，更不会在这个时候注意慕锦的眼神……

　　“再来一次，目标、力量、方式，都不变。”

　　“再来一次？”慕锦不禁有些纳闷，“胡高兄弟，恕我直言。刚刚那一次的攻击一点也没有撼动眼前这巨盾法阵，就算再来一次，恐怕也是同样的结果吧……”

　　“当然不是完全的相同了，这一次，我会增加一些变化。”胡高自信地一笑，“卓衣，这次我需要你的帮助。”

　　一直像是名护卫一般沉默地站在胡高身后的慕卓衣听到胡高的话，微微一愣，随即问道：“需要我做什么？”

　　“我需要一次快速而强力的刺击！需要你将全身的力量汇聚于一点，而且你的攻击必须和他们的箭同时到达！”胡高知道自己这个要求听上去实在有些违背常理，旋即解释道，“当然，我不是说要求你的速度达到箭的水准，那是不现实的。但你的速度一定要快，力量一定要击中。至于打击时间的合一方面，就让他们两个来配合你。同样需要注意的是，你也不能使用图腾的力量，而且必须将无图腾加持情况下的全部力量汇聚在一点。你能做到吗？”

　　慕卓衣沉默了一阵，似乎是在内心计算成功的可能性，过了许久，方才点点头：“我可以。”

　　“那么，你的目标是那里！”胡高为慕卓衣指出了她的攻击目标。

　　胡高为三人所指点的这二十一处攻击目标分布毫无规律，这其中有什么联系，就只有胡高自己心里才清楚了。

　　“慕锦，花荣，在卓衣动手后，你们一定要第一时间计算出她的速度并进行配合！所有的攻击必须在同一时间点命中目标，这考验到你们的默契、控制力以及反应速度，千万不要大意！这一次，是真正的破阵之击，机会只有一次！如果失败，那这法阵的运行方式便会产生不可预估的变化，到时候要再计算这法阵的破阵之法，就不是那么简单的事情了。”胡高表情忽然变得严肃，气氛顿时为之一凝。

　　“胡高，那我做什么？”杨乐见众人皆有任务，有些按捺不住，主动上前问道。

　　这段日子她一直和胡高等人待在一起，已经习惯了这种小团体的感觉。如今大家都有任务，而她一个人闲着，这让她感觉到一股仿佛被排挤了一般的不适。

　　胡高本来想说“没你什么事儿，在一旁看着就好”，但看见杨乐脸上那与她平时作风大相径庭的期待和那期待背后的一丝不安，话到了嘴边又变成了另外一句：“在他们动手后，我也会跟着动手。这期间，敌人可能会伺机攻击我们，大家的安全，就交给你了。”

　　“放心吧！”杨乐深感自身责任之重大，坚定地点了点头。

　　“动手！”

　　随着胡高一声“动手”，慕卓衣拔剑出鞘，整个人如同一道火焰般的影子飞射向围住他们的巨盾法阵！

　　慕锦和花荣第一时间估算出慕卓衣的速度和击中目标的时间，同时开弓搭箭！

　　“锵！”

　　巨盾法阵在承受三人的攻击后，第一次发出金铁相交的巨响！

　　就在巨响出现的同时，胡高身上陡然爆发出熊熊燃烧的九尾天狐之力，一道火焰长鞭随着胡高手臂的挥动，狠狠地抽击在一面巨盾之上！

　　而胡高所攻击的点，正处于慕卓衣攻击的点对立的反方向！

　　在胡高这一击之后，整个巨盾法阵突然发出一声“轰”的巨响！随即，巨盾破碎！血肉横飞！

　　被郎家作为最强防御手段的巨盾法阵，破阵！


第256章 七日之围（七）

　　巨盾法阵被破，围点不复存在。在一片暴烈火焰跳动中，包围胡高众人的郎家强者们死的死，伤的伤，有的甚至连一声哀嚎都来不及发出，便惨死强横的“天狐之焰”中。

　　这倒不是胡高有意大开杀戒。为了破除巨盾法阵，胡高不得不将力量催到极限。而且，巨盾法阵破阵后对组成此阵之人所产生的反噬之力加上横扫开来的“天狐之焰”根本不是这些通体境士兵所能抵抗的，就算是那四位爆元境初期的强者，同样毫无反抗之力。

　　冲天而起的“天狐之焰”如黑夜中的一盏明灯，将远处对峙的胡家、郎家双方的注意力也全部吸引了过去！

　　“那是什么？！那股火焰、那股力量到底是什么？！”这是无数人心中的问题。

　　只有少数人知道这道火焰的爆发究竟代表了什么。

　　“哼……居然打破了我们辛苦准备的巨盾法阵，这法阵最初可是为了一次性围困包括胡家家主在内的所有胡家高手而设计的呢……那家伙……真是一个令人头疼的对手啊……”郎绝在最初的短暂震惊和错愕后，很快回过神来，勉强地笑了笑。

　　至于他这次笑容究竟有几分底气，就只有他自己才知晓了。

　　而对于胡家一方的众位高手而言，远方熊熊燃烧的火焰所代表的意义就更加重大了！

　　“那是‘天狐之焰’？没有看到任何天狐的身影啊！就算拥有了天狐级别的图腾，不进入祖化状态怎么可能操控‘天狐之焰’？！那边的人究竟是谁？！”

　　“难以置信！与眼前远方那道‘天狐之焰’相比，家主现在所能使用的那点‘天狐之焰’简直只能称作火苗。这个人的实力……不！他的实力不一定能胜过家主，但天赋却远远高出家主！究竟是谁？远方那人究竟是谁？！”

　　“是胡高！那个是胡高！太好了！他果然没有辜负族长的期望！”知晓整件事从头至尾所有过程的白晓第一个从震惊中过神来，面露狂喜之色，“果然……我果然没有看走眼……他确实配得上胡家传承者的身份，更配得上无双。”

　　“胡高？”站在白晓身边的极风不禁一愣，“那个传承者小子？听说他在宁城之乱中为了掩护其他人独自从另外一个方向突围而出，生死不明。现在操控‘天狐之焰’的人，真的是他吗？”

　　为了激发众人的斗志，胡震天并没有告诉大家这是一场救援胡高的行动，而是声称这是捍卫胡家尊严、点燃未来希望的反击之战！所以胡家绝大多数人根本就不知道这场战斗发起的原因，更不知道胡高已经到达清元矿脉、而且落入了郎家的包围中。

　　不等白晓对极乐解释，远方的火焰突然快速地朝这边蔓延而来！

　　没有人想要在那火焰赶到这里之前再拼个你死我活，所有人都在等，等着看操控天狐之焰的究竟长得怎么一副超凡的模样！

　　这道火焰的速度奇快，堪比化形境强者水准，遥远的路程花了不到半炷香的时间便已赶到！

　　而在火焰包裹之中，身后浮现九尾天狐虚影的胡高身形带着烈焰，横隔在战场中央，将胡家所有人都纳入了自己的保护范围。

　　“竟然真的是胡高！天啊！难以置信！”胡家中已经有人发出了惊呼。

　　“他是怎么在这么短的时间里成长到这一地步的？！”胡家众人你看看我，我看看你，谁也说不出答案。

　　就连白晓和极风、甚至和胡高接触最多的九长老胡元进也都同样无法回答这个问题。

　　若是一定要求一个答案，那他们只会说——

　　这是传承者的天赋！

　　胡高此刻无暇享受众人的惊叹和称赞，冷冷注视着郎绝：“还要继续吗？你现在力量所剩无几，而你手下的人都无法和现在的我相抗衡。你还不放弃吗？你应该很清楚，就算你要继续战斗下去，也不过让你的手下们白白在我的‘天狐之焰’下枉送性命！”

　　“确实如此。”郎绝毫不避讳自己如今的情况，“光凭我手下这些人，确实无法对抗现在的你。可是……你的力量究竟又剩下几分呢？虽然我不知道你究竟是怎么击破了巨盾法阵，但就算你找到了巨盾法阵的弱点，想要破阵，也必须消耗相当的力量。我能清楚地感觉到你身上‘天狐之力’流逝远远大于恢复的状况，这样的状态，你又能保持多久？”

　　“你想试试？”胡高面色一沉。

　　郎绝说的话，直指胡高目前最大的问题——力量耗损过快。但胡高偏偏还不能露怯，必须始终保持着绝对强势的态度，否则胡家众人立刻就会陷入危险中。

　　“我倒不是很想试试，不过我想，我父亲以及他的两位侍卫一定会很有兴趣。”

　　话音未落，三道声音忽然自远方破空而来！

　　正是郎家现任家主郎泰辉以及他的两名心腹侍卫！

　　郎泰辉的面容与郎绝有着五分相似，体型上则要比郎绝壮硕不少。与郎绝偏爱长礼袍的穿衣习惯不同，郎泰辉完全是一副劲装短衫的武夫打扮，裸露的肩胛骨处那道显眼的刀伤，更是让他的气质中少了几分儒雅，多了几分凶悍。

　　“绝儿，这些天，你做得不错。”郎泰辉先夸奖了一下这些天代他管理战线所有事务的郎绝，随后目光才转向胡高，“你好，胡家的天才年轻人。”

　　爆元境九阶？不……也许是爆元境大圆满……

　　胡高在心里估算着郎泰辉的实力，郎泰辉的突然出现，大出胡高之意料。由于在完全加持“天狐之力”的状态下感知距离受到限制，胡高并没能第一时间发现郎泰辉三人的归来，等他发现时，就已经来不及了。

　　如果说一个爆元境大圆满的郎泰辉已经够胡高头疼的了，那郎泰辉身边两位明显实力不低于爆元境后期的强者也同样足够给胡高制造麻烦。

　　虽然成功分析出了那巨盾法阵的弱点，但胡高对于破阵之道的理解和掌握毕竟是临阵磨枪，并没有将那巨盾法阵最大的弱点分析出来，最后的破阵之法仍然对胡高造成了巨大的消耗。

　　“天狐之力”恢复速度本就不快，他又第一时间全速赶来这边护住胡家众人，此时胡高所剩的力量只不过差不多与一名爆元境九阶的强者相仿。凭借着“天狐之力”本身的强横特性，面对疑似爆元境大圆满的郎泰辉胡高或许也能一战，但若是加上其他人……

　　“看来，你已经知道自己现在的处境了。”郎泰辉说话的风格倒是和郎绝如出一辙，可以想象的是，郎绝的说话习惯十有八九是跟着他这位老爸学的，“那么，你现在要放弃抵抗吗？如果你放弃抵抗的话，我给你一个特别优待如何？我不杀你们，允许你们胡家成为我们郎家的附庸，永世为奴。”

　　听到这个“慷慨仁慈”到极点的“特别优待”，胡家众人顿时大怒，没等胡高说话，人群中已爆发出一阵接一阵的怒骂声！

　　“痴心妄想！我们就是死也不会附庸于你们这些吃人的畜生！”

　　“你是老糊涂了还是没睡醒？想想你们郎家这些年做的恶事，要我们附庸你们郎家？我呸！”

　　……

　　“众人安静！”极风制止了众人继续叫骂下去，“我们先听胡高怎么说！”

　　极风身为北极分支现任家主，在整个胡家中还是颇有威望，听到他的话，胡家众人陆续安静了下来，将目光投向正以“天狐之焰”保护着他们的胡高。

　　也许是感觉到了来自背后的期待和责任，胡高表情变得凝重了不少，声音也跟着低沉了些：“放弃抵抗？阁下未免太痴心妄想了！在宁城，我被郎争追杀得几次险些死亡，仍然没有放弃抵抗。现在局势不过四六开，阁下觉得我有可能放弃抵抗吗？”

　　“哦？不放弃？我可是很真心诚意地邀请你们成为我郎家的附庸啊……”郎泰辉的声音连语速都没有发生过变化，“那么，我再给你们一个特别优待如何？郎鬼，放胡大家主出来。”

　　话音刚落，被黑色锁链捆在一起的郎鬼和胡震天突然破土而出！

　　两人中，郎鬼面色如常，而胡震天却已经昏迷了过去。

　　“郎鬼，你为何没将胡大家主照顾好？此事结束之后，等着领受惩罚吧！”郎泰辉嘴上说得一本正经，但语气里却没有一点真要惩罚郎鬼的意思，“胡家的年轻人，以胡大族长对我郎家之痛恨，加上他实力非凡，本来是我郎家必除的目标。如果你们愿意放弃抵抗宣布向我郎家效忠的话，那他的命，我同样可以饶过。如何？动心吗？”

　　一个巨大的难题抛在了胡家所有人的面前！

　　到底该怎么做？置家主之命于不顾，捍卫胡家尊严？抛弃尊严、委身做奴，保得家主之命？

　　不论是那一种选择，都能轻易地找出支持和反对的理由！

　　所有人在这样困难的选择中都陷入了迷茫，唯有胡高表情冷峻，冷冷吐出三个字：“我拒绝！”


第257章 战局，中止

　　胡高这一声“我拒绝”来得是那么坚决那么响亮，以至于所有人在听到这三个字后都不禁一愣。不论这三个字究竟是在他们的意料之外或是意料之中。

　　“年轻人，不懂得珍惜性命可不是一个好习惯。”郎泰辉的表情微露一丝狰狞，“难道说，你还想继续抵抗吗？”

　　“不然呢？站在这儿让你杀吗？我说，这样没有营养的对话你究竟想继续道几时？你明明很清楚，在场没有任何一个胡家的人会对你们低头，却一直讲个不停，莫非这是你们郎家的特别爱好不成？如果真是这样，那你可以继续讲，我听着呢。”胡高一点没有身处险境的觉悟，甚至还有心情和郎泰辉说笑。

　　听到胡高这番毫不掩饰的调侃，郎家家主郎泰辉脸上的狞笑再多一分：“你的心理素质不错，明明死到临头，还挺嘴硬，我都有点佩服你死到临头还能笑得出来的精神了。”

　　“那你尽管佩服好了，就算你再多佩服一些，我也不会有任何不适。”胡高耸了耸肩，“我是不是死到临头我不知道，就算真的是死到临头，我不笑又该干嘛？哭？跪地求饶？与其做那么丢脸的事情，还不如笑一笑，你觉得呢？”

　　“哼！别以为我不知道你在做什么，你不过是在拖延时间罢了。从你刚刚来的方向，有四个高阶通体境的小家伙正在朝这边赶，以他们的年龄，高阶通体境确实算是不错的成就了。但是，我要杀他们就和碾死四只臭虫没什么区别，你就算等到了他们的支援，又能如何呢？”

　　“哎呀！被你识破了！伤脑筋，那我现在该怎么办呢？”胡高夸张地大叫出声。

　　如郎泰辉所说，胡高确实是在拖延时间，不过胡高并不是在等待慕锦等人的支援，而是等待着小五的消息。

　　胡高一边在表面上和郎泰辉飙演技，一边在心里不断地询问小五的情况：“小五，你的力量究竟恢复了多少？这时间快要拖不下去了。”

　　“再等等，再等等我，老大。”小五比胡高还要着急，“我才苏醒不久，力量恢复很慢，现在大概也就相当于爆元境七八阶的水准，不具有改变战局的能力。都怪那条没用的小蛇，到现在都没有醒过来，它才是老大你真正的第一图腾，它的沉睡连带着影响了我的恢复速度。”

　　“现在是你推卸责任的时候吗？”胡高恨不得将小五抓出来一顿痛扁，“赶紧恢复！能多一点力量是一点！”

　　被胡高天狐之焰所形成的壁障保护着的胡高众人自然也看得出来现在的局势对他们不利。

　　咬着牙思考了许久之后，九长老胡元进忽然扬声高喊：“胡高！我们撤退吧！家主已经因为保护我们而落入敌手，不能让你再为了保护我们而白白牺牲了！大家一起撤退！你不用刻意保护我们，能逃得了多少是多少，总比留在这里等死好？”

　　听到胡元进这一声高喊，胡高倒没什么特别的反应，胡家其他高手却同时瞪大了眼睛，不可置信地看着九长老胡元进：“九长老这是说的什么话？！现在撤退？不救族长了？”

　　“救？我们拿什么去救！”胡元进眼睛都红了，显然，要下这样的决心对他来说也并不容易，“看看我们现在的样子吧！看看这悬殊的实力对比吧！再留下去，我们不但谁也救不了，反倒会将自己赔进去！家主落入了他们的手中，你以为他们会放家主活命吗？”

　　胡元进这番话毫不留余地，直刺胡家众人心中痛处。

　　如果不是他们实力不济，家主又何必明知郎绝的挑战是一个陷阱却依然义无反顾地跳了下去？如果不是他们实力不济，又何须胡高一个人挡在他们之前，为他们抗下所有压力？

　　包括白晓这样的天才强者在内，胡家上下不少人都暗暗攥紧了拳头。

　　变强！他们一定要变强！

　　只要变得更强！他们才能保护自己！保护整个家族！

　　“九长老，现在可不是说丧气话的时候。”一直没有回头的胡高忽然微微偏过头，斜着看了看九长老胡元进以及身后的胡家众人，“现在，还不到我们灰心丧气的时候，因为，一切还远没有到穷途末路！”

　　胡高这番话的声音并不大，却清晰地传入了胡家上上下下每一个人的耳中。

　　众人不由得精神一振。

　　“哼！年轻人，你很有自信啊……”郎泰辉冷然一笑，“可惜，你的实力可不足以支撑你这豪言状语！”

　　“哦？是吗？那我先把话撂下！胡家，不，绝不会亡于今时今地！”

　　一句豪言，掷地有声！

　　胡家所有人的目光都在这一刻汇聚在了胡高的背影上。

　　这个胡高，是何时已经成长到了如此地步？

　　这个胡高，是何时已经让人觉得是个可靠的领袖？

　　这个胡高，是何时已经可以在所有人灰心丧气的时候为他们最强有力的精神支持？

　　与此同时，慕锦、花荣、慕卓衣、杨乐终于来到了战斗发生的地方，两左两右立于胡高身侧，面对强大的对手，丝毫不露怯色！

　　“一起战斗！”四人齐声高呼！

　　“一起战斗！”胡家众人霎时响应！饱含战意的呐喊响彻天地！

　　郎泰辉见明明已经彻底低落下去的胡家士气忽然又高涨起来，心中不由得恼怒，右拳握得咯吱作响：“很好！很好！既然你们想死，那我就成全你们！今天，我就将你们这些不知死活的狐狸一网打尽！让你们明白，在绝对的实力差距面前，你们那点可悲的反抗意志，根本改变不了任何事情！”

　　胡高目光一凛，身上的天狐之焰燃烧得更加剧烈，心中对小五暗道：“小五，准备战斗了！”

　　“是！”实力尚未完全恢复的小五也做好了拼死一搏的准备，“老大，我刚刚就感觉到了……是不是……”

　　“恩。我也感觉到了……而且，我还比你多另外一种感觉……”

　　“是什么？”

　　“待会儿你就知道了……”

　　郎泰辉的注意力始终在胡高的身上，看见胡高露出若有所思的表情，加上胡家此时高涨的士气，此情此景，让郎泰辉的脸上不由得露出一种更符合他本性的残忍狞笑：“就算你们团结起来又如何？光凭你们这些人，根本就无力与我们抗衡！甚至我自己都不需要亲自动手，只要‘封脉之箭’一轮齐射，你们的爆元境高手们便会全部被封锁力量！到时候，你们不过是待宰的羊羔罢了！过去一直找不到能将你们中高手一网打尽的机会，现在终于等到这个机会了！不得不说，你们将所有力量集中在一起，真是一个蠢到不能再蠢的主意！你们根本就不是我们的对手！”

　　郎泰辉这番话初时语气还较为平静，但说到后来，就已经变成了震耳欲聋的咆哮！

　　就连朗绝就不禁为他父亲的激动而侧目。

　　“父亲难得出现这么失态的时候啊……父亲等待这一天已经等了太久了……不……准确地说，整个郎家，整个狼族，都等了太久了……”

　　就在郎泰辉激动地抬起右手，准备指挥所有的弓弩手发动第一轮齐射时，天空中忽然炸开一个不容置疑的威严声音——

　　“战局，中止！”

　　简单的四个字，却像是一道不容置疑、不容反抗的命令，让在场所有人动作都同时停了下来。

　　所有人不约而同地朝声音的方向望去，赫然看见——

　　一道白衣身影，不知何时已来到战场上空！正以威严的目光扫视着在场众人！

　　所有人都以震惊地目光看着那白衣身影的面容，这张脸，他们中的每一个都认识！

　　王城第一天才，圣地门徒，七王子扶苏！

　　只有胡高关注的重点不在扶苏，而在扶苏横抱着的那染血的紫衣身影……

　　“七王子殿下，这是我郎家和胡家之间的恩怨，还请七王子殿下不要插手。”虽然和王室翻脸是迟早的事情，但现在还远远不到那个时机，所以郎泰辉面对七王子的强势介入，也只能选择忍气吞声。

　　让他不解的是，王室不是一向最支持国内各城、各势力相互斗争、相互绞杀吗？为何这次七王子会突然喊停？

　　“你们要杀胡高吗？”七王子朗声问道。

　　一听到七王子提到胡高的名字，郎泰辉便知晓事情不妙，不过即便如此，他也只有硬着头皮点点头：“是。”

　　“现在，你们还动不得他！”七王子残酷地抹杀了郎泰辉心中最后的一丝侥幸。

　　在七王子看来，胡高已经被他定位为有趣的对手。在他失去对胡高的兴趣之前，任何人也不能动他所看上的人！这是他身为七王子，身为王城第一天才，身为五大圣地嫡传之徒的威严！

　　胡家和郎家谁死谁活，扶苏并不关心，但若是谁现在动了胡高，就等于是将他七王子的脸面狠狠地踩在地上！

　　“七王子……这……”

　　“你有异议？”扶苏眉毛一挑，满含威胁之意地瞪了郎泰辉一眼。

　　郎泰辉被这一道目光中的威严吓得连退是三步，冷汗都低了下来！心中像是自我催眠似的不断重复着——

　　太可怕了！扶苏的实力太可怕了！现在绝不能去招惹他！绝不能去招惹他！绝对不能……


第258章 不容置疑

　　扶苏如此强硬的表态，让郎泰辉明白，就算他再有心不甘，今天也绝对无法动胡高一根寒毛。而胡高死死地护在胡家众人身前，连带着胡家众人全部都间接地成为了扶苏保护的对象。

　　煮熟的鸭子飞了是怎么样的一种感觉？郎泰辉正深刻地体会着。

　　郎泰辉最不解的是，身为五大圣地的亲传弟子，扶苏应该很清楚当年的五大军团和兽族之间不共戴天的血海深仇。他更应该明白，兽族一旦崛起，必然以消灭五大军团为首要目标，而五大军团也绝不会允许沉寂了无数年的兽族有翻身的机会。

　　胡高身上的天狐之焰以及背后的九尾天狐虚影，已经很好地证明了胡高的身份。

　　扶苏就算再蠢，也应该能一眼认出胡高身为狐族一员的身份，同样也能顺水推舟地猜测出胡家就是狐族这一秘密。

　　但是，即便如此，扶苏依然选择了“保护”胡高，这究竟是为什么？！

　　在扶苏威胁的目光注视下，满心不甘和不解的郎泰辉指挥郎家众人有条不紊地开始进行撤退。这一仗，暂时是打不起来了。

　　“把我胡家的家主留下！”胡高忽然扬声喊到，“否则，扶苏殿下是不会放过你们的。”

　　本想将胡震天作为人质擒走的郎鬼身形一震，扭头看向郎泰辉，见郎泰辉朝他微微点了点头，这才心不甘情不愿地将胡震天放下。

　　等郎家众人完全撤走，九长老胡元进、北极分支现任家主极风连忙冲过去将昏迷不醒的胡震天抱回，而一直在空中的扶苏终于缓缓降下，落在胡高身前。

　　被扶苏双手横抱着的胡彩飘已是气若游丝、神智昏迷，若不是扶苏一直以自身力量为她护住最后一口气，她早已命归九泉。

　　“多谢你……”胡高真心诚意地向扶苏道了一声感谢，从扶苏手中接过胡彩飘。

　　胡高从空间戒指中取出两件不知从哪儿弄到的披风并排铺于地面，将胡彩飘缓缓放在上面，神秘玉佩治愈之能源源不绝地自胡高的掌心灌入胡彩飘的体内！

　　向来无往不利的治愈奇能这一次却像是陷入了泥沼一般，举步维艰。

　　在时间的流逝中，胡高的精神力已消耗大半，却不见胡彩飘的状况有明显的好转，就连外伤都没有愈合，仅仅是气息变得平稳了一些。

　　“宝贝玉佩啊……这次，你给力点行吗？”胡高将胡彩飘的状况看在眼里，急在心里，默默地向胸前的神秘玉佩求助。

　　直到胡高的精神力几乎耗尽，也不过是治愈了胡彩飘的外伤并稳住了她最后一线生机罢了。

　　“这伤势药石无救，能治疗到这一步，你这回春妙手已可称作登堂入室。”扶苏不知道胡高这完全是借助神秘玉佩之能，对胡高在医术方面的造诣颇为赞赏。

　　“连一个因我而重伤至此的女人都救不了，称得上是神秘回春妙手。”胡高面露苦笑，过度的精神力消耗让他脑中已产生一阵阵眩晕之感。

　　“你知道是怎么回事？”扶苏对胡高的说法颇感惊奇。

　　“没有亲眼看到，猜测八分罢了……”胡高抬头看向一直站在旁边的扶苏，“七王子殿下，你知道有什么办法可以救她吗？”

　　“你称呼我为‘七王子殿下’？”扶苏脸上的惊讶之情更盛，“你肯为他暂时放下你的傲气，也不枉费她如此为你了，亦不枉我特意将她送回到你身边……以她如今伤势，若要救她，唯有‘冰凤之泪’。这东西非是图腾大陆应有之物，但并不代表在图腾大陆上完全找不到，你可往潇灵城一寻，或许会有收获。”

　　胡高闻言一愣：“潇灵城？对这些事，你倒是很清楚啊……我的身份你恐怕也是早已知晓了吧？既然你对这些事情都知晓得如此清楚，这么说，五大……”

　　“话说一半就够了。”扶苏阻止了胡高继续说下去的打算，“有些事情，若是现在就完全说破了，那这好不容易得来的短暂和平，可就彻底打破了。我想，你现在是不会希望见到那么一幕的。”

　　“恩。”胡高抱起气息已经完全稳定的胡彩飘，“那我先带她去求医，来日我必定到王城登门拜谢今日之情。”

　　“你可不能走。我为你将重伤的她一路送回，并以自身之力为她护住最后生机，你以为我就是来找你聊聊天的吗？刚刚你解我的名号威胁郎家之人留下你们的家主，是不是也该一并清算呢？”扶苏挡了胡高身前。

　　从一开始，扶苏就不是和胡高站在同一阵线的朋友。即使他出手相助，也完全是因为他个人的选择和个人的目的。

　　胡高闻言先是一愣，倏尔一笑，觉得自己将扶苏当作朋友的态度似乎是有些可笑了：“不知你希望怎么个清算之法？”

　　“五战之约，尚欠四战。这第二战的时间、地点让给我来定如何？当然，内容仍然由你决定。”扶苏微笑道。

　　“真是慷慨的条件。不知你希望是何时何地？”

　　“何时何地？我现在就带你过去。”

　　“现在？”胡高不禁错愕，看了看怀里昏睡的胡彩飘。他现在急着带彩飘前往潇灵城求助，可没有多的时间可以浪费。现在若是跟着扶苏走了，等他回来，都不知是什么时候了。

　　但以扶苏的性格，话都说出口了，显然是绝对不可能轻易放他离开的。

　　胡高思前想后，只能叹气答应：“好吧，暂等。”

　　“你有一刻钟。”扶苏为胡高这声“暂等”规定了时间。

　　胡高走到他最熟悉的九长老胡元进身前，满脸严肃地对九长老道：“九长老，可否请你代我一行潇灵城？这事只能求助于潇灵城殷家，还望九长老不要拒绝。”

　　“可是……”九长老胡元进有些犹豫，“现在家主昏迷，我们还要带领大家进行撤退计划，恐怕分身乏术……”

　　九长老胡元进也知道自己这么说有些不近人情，甚至可能因此得罪胡高，但为了胡家集体之利益，他却不得不这么说。

　　就在胡高准备在说什么的时候，一个宛若莺啼的声音忽然从胡高身后传来：“让我来吧……我带着她去潇灵城。”

　　胡高不用回头也知道这个声音的主人是谁！

　　“卓衣……”胡高一时不知道自己该说什么。

　　在胡高发愣的这一会儿，慕卓衣已经从胡高手中接过胡彩飘，以她不输男子的臂力，抱起胡彩飘来也是毫不费力。

　　慕卓衣仔细地打量一番昏睡着的胡彩飘，看着那足以让所有女人嫉妒到发狂的完美身段，慕卓衣眼中没有任何嫉妒，只有一份一闪即逝的羡慕。而且，她这份羡慕，并不是因胡彩飘的容貌和身段而起……

　　“原来，这便是那位有着黑檀花香的女子……”

　　这一句话，让胡高想起那个自己和彩飘一夜云雨之后的清晨慕卓衣说自己的身上有着黑檀花的香味，表情中又多了一丝黯然和一丝尴尬。

　　“你不用担心，我会送她去潇灵城。若是潇灵城殷家救不了她，我再带她去别处求医。”慕卓衣的眼神，有着一股属于剑修的坚定，更有一种让人心安的温柔。

　　“恩，你们带上这个。”胡高从空间戒指中取出一根红线和“核心之钥”，将红线穿过核心之钥一端的小孔，挂在慕卓衣的脖子上，“若是遇险，此物可在关键时刻助你们一臂之力。”

　　看到胡高取出“核心之钥”，胡高众高层不禁全部露出骇然神色，九长老胡元进更是急道：“胡高，这万万不可啊！你怎么就把这个拿出来了？！”

　　“放心吧！”胡高瞟了一眼不远处负手而立的扶苏，“以他的品行，做不出偷听和偷看这么掉价的事情。”

　　“我指的可不仅仅是这个！”胡元进压低了声音，“第二钥匙事关重大，怎么能随意离身呢？若是失落，后果不堪设想！你是我胡家的传承者，所考虑的事情，必须从大局出发！”

　　“因为是传承者，所以我就要眼睁睁的看着别人为我而死吗？”胡高强硬地驳斥了和他关系一向不错的九长老，“我意已决，不必再说！”

　　胡元进身形狂震，连退数步，满脸的不可置信。

　　胡高不再看胡元进，转头道：“慕锦，保护好你的妹妹。”

　　“放心！她可是我亲妹妹，我当然会保护好！”慕锦笑道。

　　“花荣、杨乐，你们暂时跟着胡家众人一起行动吧，待此事一了，我便去寻你们。”

　　胡高这发号施令的架势让杨乐明显感觉到一股不适，但她也没表示什么抗议，简单地点了点头。

　　胡高凑到花荣耳边，低声多嘱咐了一句：“如果他们要撤回宁城的话，千万阻止！宁城已经不可再回，你一定要对他们反复强调这一点。”

　　花荣点头。

　　“扶苏殿下，我们出发吧！”交代完一切，胡高才一身轻松地走到扶苏身边，笑道。

　　“恩。”扶苏二话不说，抓住胡高手臂，腾空化作一道白光而去……

　　看着扶苏和胡高消失在远空的影，九长老胡元进忽然叹了口气，对身边的六长老道：“你有没有觉得……胡高刚刚那样子就好像是……”

　　“是啊……真的很像……”

　　“我是真的被他吓到了……实在太像了……”

　　“简直就像是年轻时的家主胡震天一样……”


第259章 荒山，石碑，来人

　　被人超越自己的速度拽着跑是什么感觉？体验过的都知道，那并不是一种特别有趣的经历。如果将拽着跑变成拖着飞呢？身体上表现出的异常和不适，大概还要强过十倍。

　　超快速度造就的超强风力不断地冲击着胡高的面门，即使胡高肉身强度远超同阶修炼者，依然觉得自己一路飞来挨了无数记惨无人道的耳光。

　　不过这也让胡高更加深刻地认识到了扶苏变态的实力，在未来很长的一段时间内，速度，都是胡高不会去考虑和扶苏比试的项目。

　　一下了“飞机”，胡高就立刻在这不知道叫什么名字的怪山上寻找起溪水来。

　　“你在干嘛？”扶苏对胡高这怪异的举动颇为纳闷。

　　“找水当镜子啊，看看我有没有毁容。”胡高白了扶苏一眼，一脸“你白痴啊”的表情。

　　“没有毁容，只是受到风力冲击太大，有些不适应，微微有些……有些发胖。”扶苏琢磨了一下用词。

　　胡高一听，死的心情都有了。

　　这不是等同于说他变成了猪头吗？！

　　“那什么……你如此博学多才，会‘还我漂漂拳’吗？”胡高一脸期待地问道。

　　“‘还我漂漂拳’？什么级别的元诀？未曾听闻。”扶苏沉思一阵，摇了摇头，又将话题转移到正事上面来，“你知道这里是哪里吗？”

　　“荒山一座。”胡高言简意赅。

　　正如胡高所说，这里确实是荒山一座。这座不知道具体位于龙华国内何处的山峰并不算特别高的高峰，山巅尚不越云端。整座山表面的植被早已被破坏了个七七八八，从这山四周的环境看，造成这种荒凉景象的原因人为因素的可能远远大于天灾。

　　如果说这座山一定有什么特别的话，就是在距离胡高和扶苏不远的山巅之上，立有一座方形石碑。

　　石碑朝着胡高和扶苏的这一面被打磨得异常光滑，宛如镜面，又似一幅挂轴，在那光滑的表面最上方刻着六个小字分列两行，应该是某两人的姓名。

　　“是的，这里就是荒山一座。”扶苏并不否认胡高的说法，“但是未来的某一天，这里一定会成为全图腾大陆人尽皆知的万众瞩目之地！那块石碑，是我亲手立下，你可知道它叫什么吗？”

　　“叫什么？”

　　“你绕到石碑的正面，一观便知。”

　　“这一边原来是背面？”胡高不满地撇了撇嘴，“那你为什么不直接停在正面？”

　　胡高一边说一边绕着山巅而行，在未走到扶苏所说的石碑正面之前，从胡高的角度看，这个正面似乎并没有经过什么打磨或者雕琢。而真正走到这石碑的正前方时，胡高忽然身形一震，险些退后一步！

　　在石碑的正面，刻着四个龙飞凤舞的大字——

　　约战天下！

　　四个大字的笔锋如同出鞘的利剑一般，散发出阵阵慑人气势，就连胡高在一时没有准备的事情下，也险些被四字之上的气势所压！

　　比这四字隐隐透出的气势更骇人的，是留下这四字之人的绝世狂傲！

　　人是有多狂，有多傲，才敢留下“约战天下”这等豪言！

　　扶苏随后走到胡高身边，满意地看着自己亲手刻下的四个大字：“如何？我亲手立下的这石碑可有成为日后万众瞩目之地的资格？”

　　“凭你的实力，凭这四字豪言，确实有这个资格。”这是胡高也无法否认的。

　　“刚刚你应该看到刻在石碑后的两个名字了，那是曾经被我看中、最终败在我手下的两名失败者，而你的名字，将会跟着他们，出现在第三行。”扶苏目光烁烁。

　　“这话未免说得太早了。”胡高轻松地笑了笑，“我们的五战之约，现在各自都是一胜一负，现在就谈论最终的胜负尚不合时宜。”

　　“各自一胜一负？”扶苏闻言不由一愣，“我们仅仅比过一场，第二场尚未开始，如何说是各自一胜一负？”

　　“第二场已经比过了。之前你说，时间地点你定，内容我定，这话可有虚假？”

　　“自然无半点虚假。”

　　“此刻是你定的时间，这荒山是你定的地点，而内容在落地的那一刻我就告诉过你了啊——‘你如此博学多才，会还我漂漂拳吗？’你回‘未曾听闻’，自然获胜的人就是我了。”胡高笑道。

　　“岂有此理！”扶苏万万没想到胡高居然会说出这样厚颜无耻的话来，气得满脸通红，“且不论你当时并没有告知我那就是比试内容，就算那真是比试，莫非你随口编一个元诀名字，我使不出来就算是我输了吗？”

　　如果不是想到自己和胡高定下了五战之约，此刻动手杀掉胡高等同于毁约，扶苏真是恨不得将胡高直接掐死。

　　如果让了解扶苏的人看到扶苏此刻的暴怒模样，一定会对胡高佩服得五体投体！

　　能将扶苏气到这个程度，胡高这方面的功夫当之无愧地可称天下第一。

　　“开个玩笑罢了。”胡高丝毫没有刚刚激怒了扶苏的觉悟，笑着拍了拍扶苏的肩，“反应不要那么大，这只是一个小小的玩笑。”

　　其实胡高要坚称那确实是第二次比试的内容，扶苏也对他毫无办法，只能认栽。但胡高想要的并不是这样的胜利，而且，这样激怒刚刚才在清元矿脉为他解围的扶苏，不但良心上会有些不安，更不符合胡高的长远利益。

　　听到胡高说刚刚那是玩笑，扶苏表情终于好看了一些。

　　“那你现在可以说出此次比试的内容了。”扶苏努力地让自己的语气保持平静。

　　“现在吗？”

　　“当然是现在。”

　　“现在恐怕不行。”胡高一脸遗憾地摇了摇头。

　　“这又是你的新玩笑吗？”扶苏觉得自己多和胡高接触几次，脾气一定会变得更好、更好、更好……

　　这要什么样的好脾气，才能忍得住胡高这样一而再再而三的让人气得想杀人的言语？

　　“不不不！这可不是玩笑。”胡高一本正经地摇了摇食指，“有人正向你这座荒山急速而来，作为此地的主人，你应该首先考虑怎么尽地主之谊招待客人，而不是进行和我的战约。”

　　“有人来了？”扶苏对胡高的说法将信将疑。

　　扶苏他自己并没有感觉到任何人的靠近，但胡高的表情似乎不像是说谎，这让扶苏心有疑虑。

　　难道，胡高的感知能力比他更强？！

　　扶苏不会想到的是，这并不是胡高的感知能力。由于“核心之钥”离开身边，胡高的感知能力已经下降到了他原本的水准，他之所以能比扶苏先发现有人靠近，完全是依靠体内小五的通风报信。

　　扶苏的疑惑并没有持续太久，脸上便出现了错愕的神情。

　　因为他也感觉到了一股快速靠近的气息！

　　“爆元境后期？不对，是爆元境大圆满……也不对……好像是化形境初期？不对不对，还是有哪里不对。这个人的力量，怎么会上下起伏得如此厉害？”

　　这不仅仅是扶苏的疑问，同时也是胡高的疑问。

　　就连小五身为五爪金龙如此优异的感知能力，都无法确切判断出来者的实力。

　　“真是追死俺了！你们不好好待在清元矿脉，跑什么跑，真是让老孙一顿好追！”

　　人未至，声先到！

　　胡高和扶苏耸然动容，两人不约而同地相互看了看，在彼此的眼中看到了同样的惊讶和疑问——

　　这个人居然是一直从清元矿脉追着他们过来的？那为何他们两人竟然完全没有察觉？

　　这人究竟是谁？！

　　不等到他们提问，声音的主人便很快出现在了他们的视野中。

　　只见来人身穿黄衫，甲缠红缎，冠上百节翎指天昂立，威风非凡。与他那抢眼的穿着打扮相比，来人的面容显然更加惊世骇俗！

　　眼泛金光，面沁桃红，尖嘴猴腮、脸环金毛，若是换一个更加不雅的词，更能准确地形容来人面容——

　　毛脸雷公嘴！

　　“真是奇了！各大兽族早已蜕去了原本大部分的兽族外貌特征，怎么这人的返祖现象如此严重？”胡高一眼就认出了来人的来历。

　　全图腾大陆，能长得这副面貌的，唯有猴族！只此一家，别无分店！

　　胡高能认出，扶苏自然也能认出。

　　“这位孙家的朋友，不知来此有何贵干？”扶苏倒是没忘了自己是此地主人，即使对方是猴族也就是孙家的人，他还是颇为礼貌地抱拳问道。

　　“老孙来找俺的棒子！”来者挠了挠头，咧着嘴答道。

　　“你的棒子？我这里可没有你的东西。”

　　“不是找你，老孙找他！”来者指向胡高。

　　“我？”胡高一愣，这是演的哪一出？他并不记得自己和猴族的人有过交集啊！

　　“就是大地拳击鼠族群的图腾杖！快给俺快给俺，拿了棍子老孙就走，该老孙执勤呢！”来者浑然忘记了自己出来已经许久了，早就过了自己轮值的时间。

　　胡高眼睛一亮：“那东西我并没有带在身上啊！要不你等会儿？我和这位扶苏殿下有战约，战约结束我再陪你去取，如何？”

　　那孙家之人抓耳挠腮了一阵，面露焦急之色：“老孙赶时间呢！你们要打多久啊？”

　　“这个可就不确定了！短则三五天，长则十天半个月。”

　　“不行不行！”那孙家之人听了直摇头，冲过来一把抓住胡高的手，“你现在就跟着老孙去取棍子，要打架回来再打！”

　　“放肆！”扶苏一闪身，挡在两人身前，面有愠色。


第260章 胡高争夺战

　　扶苏强势拦下胡高与那孙家之人。

　　从未有人这么不将他放在眼里过！举止言谈无礼尚在其次，此刻更是说带走就要带走胡高，这将他这位王城第一天才置于何地？！

　　“放肆！胡高是我约战之人，战约未结束之前，谁也不能带他离开！”

　　那孙家之人完全不吃这一套：“他是你儿子吗？还是你老子？凭什么他去哪里还需要你同意。”

　　这话说得无礼，扶苏怒意再盛三分。

　　对应蛮横无礼之人，唯有比他更蛮横更无礼！

　　盛怒的扶苏左足一踏，一道磅礴之力自他的脚下呈环形扫荡开来，将整座荒山笼罩在内。四面白色幕墙自山脚东西南北四方拔地而起，呈圆顶状收拢，将整座荒山彻底封锁！进不来，也出不去！

　　胡高眼见这一副，心中不由微微惊讶：“没想到扶苏对阵法之道也有所研究，竟然在这里布置下了这样巨大的一个隔绝法阵。也对，他如此重视这块石碑，却不派人把守，自然有他的手段。要打破这隔绝法阵可不是什么简单的事情，也不知道这姓孙的家伙到底行不行。”

　　胡高要自己打破这隔绝法阵倒是有办法，毕竟他多多少少掌握了一些杜康所传的破阵之道，但胡高再傻，也不会现在做出那样的事情。

　　为了最大程度地利用和扶苏的五战之约，这第二战胡高现在自然是能避则避。这孙家之人的出现，给胡高提供了一个完美的避战契机。

　　此刻扶苏的怒火和注意力全部都在这孙家之人身上，胡高如果出手，只会将扶苏的注意力吸引到自己身上，那可不是胡高所希望见到的事情。

　　“喂！穿白衣服的！俺要去取俺的棍子，快放俺们出去！”那孙家之人有些急了。

　　“我说过，战约未结束之前，谁也不许离开！”扶苏的态度十分强硬。

　　那孙家之人见扶苏如此表态，心里不禁打起了小九九：“俺旁边这家伙看上去好像不怎么经打的样子，若是被三两拳打死了，俺老孙岂不是永远都找不到俺那宝贝棍子了？不行不行！”

　　认定胡高是个三拳就会被打死的弱者后，那孙家之人猛地向前一跳，挡在胡高身前：“一定要打架？好！老孙陪你玩玩！”

　　一切都按照胡高所预计在发展！胡高对这位自带嘲讽属性的孙家强者是越看越可爱，恨不得冲上去抱住那张满是猴毛的脸给他几个友情的见证。

　　“哼！你想找死我可以慷慨地成全你！”扶苏这次是真正起了杀心。不懂得相互敬重的对手，在扶苏的眼里没有存在的价值！

　　“来来来，俺先让你三招！”扶苏够自信，那孙家之人比扶苏更自信，一开口就是惊人之语。

　　胡高一听到这句话，就知道大事不妙。一向只有扶苏让招的，哪有别人让扶苏招的。那孙家之人不知轻重，这句话已将扶苏彻底得罪了死，接了下来，就只剩不死不休这一个结果了。

　　“大事不妙……若是他俩的战斗变成了死战，我想趁机脱身就难了。”胡高内心忧虑，“以扶苏的性格，若打出了真火一定会被杀意覆盖掉理智，到时候我难免受到池鱼之殃。‘天狐之力’的消耗尚未完全恢复，靠我现在的实力……这游戏真难……猴哥啊猴哥，不做死就不会死，你怎么就不明白呢？”

　　如胡高所料，这一句话一出口，扶苏先是一愣，随即怒极反笑：“哈哈哈哈！有个性！我不杀无名之人，报上你的名字！”

　　“孙！悟！空！”

　　报名同时，孙悟空提拳已至扶苏身前！毫无花哨的一拳带着强横的力量直奔扶苏面门！

　　面对这带着呼呼风声的一拳，扶苏不慌不忙地抬起左手，在脸前三寸之处稳稳接住！接招同时，扶苏右手已是一拳轰出！

　　与孙悟空毫无技巧可言的打法不同，扶苏这一拳里大有文章！

　　只见扶苏右拳在贴近孙悟空的身体后，突然放出八道虚影，从八个方向一起攻向孙悟空！令人惊叹的是，这八道虚影的力量竟然和扶苏这一拳本身的力量一模一样！没有半点削弱！

　　就好像同时有八个扶苏在出拳一般！

　　“天级元诀‘八拳之舞’，名招啊……”这一拳的来历，连胡高都认识，“当年，这招‘八拳之舞’几乎是五大军团的强者们最常用的招数之一，连传承之门后都有相关记载甚至留有应对之法。如今亲眼一见，果然名不虚传。”

　　在那个时代，“八拳之舞”在五大军团中可以称作是和大白菜一样烂大街的招数，五大军团的人几乎人人都掌握了这种由五大军团的强者自创的天级元诀。

　　这种天级元诀在那个时代很常见，但这并不代表着它的威力不够大。

　　至少，在传承之门后的记载中，就有不少兽族的成名强者是死在这一招之下的！

　　孙悟空第一次见到如此奇招，惊讶之下竟然忘记了抵挡，任凭“八拳之舞”完全轰击在自己的身上！

　　扶苏这一拳所用的力量堪比化形境初期的强者全力，刚刚这一击天级元诀“八拳之舞”威力有多可怕？胡高无法回答这个问题，胡高唯一知道的是，如果自己实打实地挨上这样一拳，那肯定是有几条命都不够死。

　　孙悟空硬生生承受这一击当然不会好受，整个人像是个金色的皮球似的倒飞出去，一直撞到荒山东侧的白色幕墙才停住，如同一张贴纸似的黏在了那白色的幕墙上。

　　“猴哥……你刚刚不是表现得很强吗？你这不是逗我吗？”胡高今天算是彻底领教了人生之大起大落，孙悟空在战斗中的表现实在让他失望透顶。

　　就算不知道扶苏“八拳之舞”的厉害，稍微有点危机意识的人也不会在白痴到用身体去硬受那一击吧？

　　现在孙悟空结结实实地挨上了这一击，不死也重伤。

　　这简直是关于“作死”意思解释的生动实例。

　　“哼！找死的蠢货！”扶苏冷笑不止，“只有这点水平，也敢如此放肆！孙家这些年真是越来越不堪了。”

　　就在扶苏和胡高都以为胜负已经判定的时候，贴在白色幕墙上的孙悟空忽然解除了“贴纸”状态，拍着手冲了回来。

　　“好玩好玩！这一招好玩！”孙悟空拍着手，一脸兴奋，身上看不出半点受伤的痕迹，“来来来！刚刚这一招太好玩了，再用这一招打俺一下，让俺再看看。说不定多看几次俺老孙就学会了，来来，再来打几拳！”

　　扶苏的目光扫过孙悟空全身，惊讶地发现孙悟空竟然真的没有受伤！

　　这简直不可思议！

　　以扶苏的力量，刚刚那一招“八拳之舞”打实，就算是钢铁之躯也能轰碎了。当然，有特别强大、品级极高的宝甲护身或者以元力在身体外形成冲击保护层的情况除外。

　　但刚刚孙悟空明明就是在没有元力保护的情况下硬受了“八拳之舞”，这一点，扶苏确信自己一定没有看错！

　　那么……

　　这家伙的身体强度……

　　见扶苏愣着不动手，孙悟空感觉有些无趣：“喂！俺老孙赶着去取棒子呢！赶紧打完吧！你不动手俺要动手了啊！”

　　孙悟空看上去是在征求扶苏的意见，实际上根本不等扶苏回答，他便发动了攻击！

　　只见孙悟空以一种难以想象的超快速度贴近扶苏身前，手脚并用，毫无章法可言地一通“乱打”！

　　虽是“乱打”，扶苏却是一脸慎重，见招拆招，守得滴水不漏。

　　与此同时，扶苏更仔细地注意着孙悟空气息的变化。早在孙悟空靠近的时候扶苏就发现了，孙悟空的力量极不稳定，时高时低，而且一直都在快速地变化着。这种变化的力量强度好似和他这种“乱打”的战斗方式有着某种联系似的，竟然彼此结合地非常紧密，好似为他量身打造。

　　最初的愤怒后，扶苏已经进入了冷静地追求胜利的状态！以绝对力量压倒孙悟空并战而胜之，他并不是做不到，只是他不愿意那样做！在扶苏看来，那也是某种程度上的胜之不武！

　　他要胜利，而且要胜得让对手心服口服、无话可说！

　　孙悟空不知道扶苏正在观察他的力量变化，为求速胜，拳脚更疾！

　　“就是现在了！”扶苏双眼一亮，抓住一瞬之机，力量骤然爆发，以拳头对上孙悟空砸来的拳头！

　　这一刻，是孙悟空力量降到最低谷的一刻！硬碰硬的拳击让孙悟空无可躲避，更可直接废去孙悟空的手骨，结束这场战斗！

　　“嘭！”

　　两拳相击，孙悟空连退十余步，吃痛地咧了咧嘴。不过也仅仅是咧了咧嘴而已，他的手，并没有像扶苏预计中那样，发生手骨碎裂的惨状。

　　“可恶！如果俺老孙现在有武器在手，非得揍你个满地找牙！”孙悟空也看出来了，赤手空拳的自己似乎并不是扶苏的对手。

　　“哼！可惜，战斗没有假设，胜败没有如果！”扶苏可没兴趣给孙悟空翻身的机会，“下一招，定论胜负！”


第261章 大显神通

　　见识过孙悟空那变态的肉身强度，扶苏再出手，已经不是拳掌类的元诀！

　　作为五大圣地选中的天才，扶苏不是单纯的体修，也不是单纯的术修，更不是剑修、弓修或者什么其它专精修士，而是一名真正的全才！

　　而且，是每一方面都可以做到出类拔萃、傲视群雄的全才！

　　只见扶苏左手缓缓抬起，一阵黑光无端出现，在他的掌心汇聚！明明只是一阵黑光，却在扶苏的手中起了风雷之势！

　　这饱含风雷之势的黑光在扶苏的手中越来越强，荡开一波又一波的强横气劲，逼得孙悟空无法向他靠近一步！

　　就连在一边观战的胡高都受到这气劲的影响，主动退避了十余步，免受池鱼之殃。

　　“天级元诀‘毁灭之光’？又是名招啊……扶苏这家伙究竟会多少天级元诀，出手全是这样的名招……”胡高有些不确定地猜测到。

　　关于天级元诀“毁灭之光”，胡高只看过相关文字描述，无法确定眼前这与描述有着八分相似的黑光是不是真的就是五大军团最得意的几大元诀之一——“毁灭之光”。

　　如果这真的是“毁灭之光”，那么孙悟空的处境就危险了！

　　“毁灭之光”之所以强大，在于它完全无视防御的特性！也就是说，不论孙悟空的肉身有多么强大，在“毁灭之光”的攻势下都毫无作用！

　　胡高有些坐不住了。

　　这趟浑水完全是他拖着孙悟空来蹚的，若是让孙悟空死在了扶苏的手下，胡高的良心会不安的。

　　“住手！”胡高高声一喝。

　　战斗的双方都没想到胡高会在这个时候说话，皆是一愣，扶苏将“毁灭之光”蓄势于掌、没有直接挥出，目光转向胡高，道：“为何喊停？”

　　“这是你和我之间的战约，非是你和他之间的战约。我们俩之间的事，就由我们自己来解决，让他离开吧。”胡高说得大义凛然。

　　这下，不但是扶苏，就连孙悟空都吃惊不小。

　　孙悟空虽然不知道扶苏手中那团黑光是什么，却本能在那团黑光中感觉到了致命的威胁。若不是他的骄傲和自尊不允许他后退，他的身体几乎要自己逃离这个危险的地方了。

　　胡高这一开口，明显是为他解难。

　　想到这儿，孙悟空心中不禁涌出一股暖流——

　　真是个好人啊！

　　“战斗既然开始，岂有中途停止之理？！”扶苏无意因胡高的阻止而中止这场发泄他怒火的战斗，“如果你想给他帮忙，你们可以以二敌一。”

　　胡高轻轻叹了口气：“也罢，以二敌一就以二敌一吧……”

　　“不行不行不行！”孙悟空一个劲儿地直摇头，“不能让你为俺冒险，这是俺老孙自己的战斗，由俺老孙自己来！”

　　这下轮到胡高吃惊了！

　　这猴子是傻子吧？有人帮忙还不要？猴哥你真当自己是刀枪不入、水火不侵还是怎么的？看不出“毁灭之光”的厉害吗？

　　就在胡高正准备再说点什么的时候，孙悟空原本所站立的地方忽然只剩下一阵颤动的残像，人已经冲到了扶苏的身前！

　　孙悟空这一击近乎偷袭，来得太过突然，而且速度奇快，就算是扶苏也根本来不及反应。

　　面对孙悟空的拳脚乱打，扶苏只能以右手仓促应对。他的左掌依然维持着“毁灭之光”，饶是以扶苏之自信，也绝不敢在这种贴身近战的情况下使用“毁灭之光”！

　　要知道，“毁灭之光”可是不分敌我的！

　　孙悟空的动作本就奇快无比，只能以右手应对的扶苏又不愿意提升力量、以绝对力量的优势取胜，一时尽落下风。

　　“嗤！”

　　终于，孙悟空一拳擦过扶苏的脸颊，在扶苏的脸上留下火辣辣的一片红印。

　　“放肆！”

　　俗话说“打人不打脸”，以扶苏身份之尊贵更是无比在乎他自己的外表，孙悟空这一拳虽然只是擦过，但力量可不小，留下的红印三五天内是别想消失了。这还是扶苏生平第一次被人打到脸，叫他如何不怒？！

　　盛怒的扶苏随手将左掌的“毁灭之光”掷到一边，饱含风雷的毁灭之光轰击在荒山南侧的白色幕墙之上，惊爆连连！

　　“轰轰轰轰轰……”

　　在一片惊爆声和天摇地动中，扶苏双手斜插，反腕一握，制住孙悟空双臂，一个小幅度转身，将孙悟空猛地拉向自己。在孙悟空即将撞上扶苏后背之刻，扶苏左肩突然一顶，带着强悍的力道顶上孙悟空的下颚！

　　孙悟空霎时如一颗流星一般，倒飞出去，撞在南面刚刚遭受了“毁灭之光”打击的白色幕墙上。

　　扶苏这一连串的动作看得一旁的胡高直发愣。

　　“扶苏他是变态吧？他怎么在近身搏斗上也有这样的水平和造诣？就算活个七八十年，也没那么多时间去学习这么多的东西吧？”胡高现在算是彻底理解了扶苏为什么会被五大圣地看中、为什么会名动整个图腾大陆！

　　从他认识扶苏之后扶苏的各种表现来看，扶苏确确实实是无一不通、无一不精！

　　这样的人不称天才，谁还敢自称天才？

　　胡高不知道的是，扶苏心中的惊讶一点都不比他小。

　　“这个叫做孙悟空的家伙……他的身体是用寒霜日硝铁打的吗？怎么会如此坚硬……”

　　寒霜日硝铁，是龙华国出产的最坚硬的一种矿石，王室卫队用以保护国君安全的“护龙盾”便是由这种材料打造。

　　刚刚这一串打击下来，看似孙悟空被他揍得毫无还手之力，但扶苏心里非常清楚，自己事实上一点便宜也没有占到。

　　扶苏可以清楚地感觉到自己左肩上传来的疼痛，那是肩骨出现裂纹后才会有的痛楚。刚刚他将自身元力汇聚在肩部，冲顶孙悟空的下颚与颈部之间的柔软部位，没想到这一撞，受伤的反倒是他自己。

　　孙悟空由于手中没有武器，确实拿扶苏没有什么办法，甚至连想要占得上风都不容易。但是扶苏在不提升力量的情况下想要拿下孙悟空，同样不是一件容易的事情。

　　被扶苏一击撞出去的孙悟空贴在那皆有法阵而成的白色幕墙上，脸上也终于多了一丝凶色！

　　在孙家中，从来都是他揍别人，没有别人揍他！就算是孙家家主，对他也是客客气气的，不敢有半点得罪！

　　因为孙家的人知道，这个天赋异禀的孙家异类，一旦发起飙来，必定闹个天翻地覆！

　　孙悟空面露凶色，并不是因为觉得自己被一顿揍有损颜面，而是他不甘心！他不甘心就这样被人处处压制！如果有武器在手的话，那现在绝不会是这样的一番局面！

　　愤怒地孙悟空双手死死地扣住紧贴着他后背的白色幕墙，手臂上臂甲震碎，青筋暴起！

　　“喝啊！”

　　只闻孙悟空一声怒喝，发力的双臂竟然将白色幕墙如同一张白布一般扯变了形！完整的法阵受到这股力量的影响，霎时崩溃！

　　“怎么可能？！”扶苏第一次露出骇然的神色！

　　“破阵之体！这种体质竟然真的存在！”胡高亦是大惊失色！

　　在杜康所传的那本《破阵之道》中记载有一种奇异的体质，这种体质可以让人无视法阵的力量，以强横的肉体力量毫无技巧地破除法阵。据杜康留在书中的补充描述，这种破阵之道并非万能，与真正掌握了破阵之道相比尚有较大的差距，但在面对普通的法阵时，那绝对可以称作是压倒性优势！

　　就连孙悟空自己都没想到自己竟然能这么轻松地破坏掉这封锁了四周的白色障壁，吃惊之下愤怒和凶性以褪去不少。恢复理智后，孙悟空想起自己来此的目的是找大地拳击鼠的图腾杖，而不是和扶苏拼死拼活。

　　趁着扶苏吃惊的机会，孙悟空身形瞬闪，来到胡高身边，抓起胡高，转身就走！

　　这是胡高第二次被人以超越他的速度拖着飞了，不过这一次，胡高的心情要好很多，至少他不用在没有准备的事情下琢磨该怎么应付和扶苏之间的第二战了。更重要的是，现在离开并不是他“主动”逃走，而是被孙悟空“强行”掳走。此事过后，以扶苏的性格，是绝不会迁怒于他，对于胡高“五战之约”的计划并无损失，更不会提前树立一个强大的敌人。

　　“想走？！哪有那么容易！”

　　扶苏的速度也不慢，发现孙悟空带着胡高逃走的行动后，立刻追了上去！

　　与孙悟空相比，扶苏的速度甚至还要更快一筹。双方的距离不断地拉近，用不了多长时间，两人就会被扶苏追上。

　　“速度太快了，你吃得消吗？”孙悟空忽然问了胡高一个没头没尾的问题。

　　“能摆脱他的追踪再说啊。”胡高想也没想就回答道，“如果你还能提速的话，就提速吧！”

　　“那么……抓紧了……”

　　孙悟空一咬牙，催动起自己还没有完全掌握的自创元诀，双腿驾云，一个筋斗，已跃出十万八千里……


第262章 好人胡高

　　结束了一趟永远称不上美妙的长途飞行，胡高闭眼强忍偌久，才忍住了伏地呕吐的冲动。

　　待胡高睁开眼时，入眼唯有一片无尽的碧蓝。

　　“大海……我们这是到了哪里？”胡高仍没有完全从之前的呕吐感中摆脱出来，脸色颇为难看。

　　“不知道。”孙悟空挠了挠头，“这本事虽是俺老孙自创，但才刚刚掌握到一点皮毛，还控制不好方向。这一个筋斗翻出十万八千里，究竟飞到了哪里，俺也不清楚。”

　　“十万八千里……”胡高的表情变得更加怪异，“其实，从第一眼见到你时，我就想说，老天爷真是给我开了一个一点也不好笑的玩笑……猴……孙兄你的名字、外貌、穿着……甚至你说话的习惯以及你这本事……都太像某位我非常非常熟悉的传说中的存在了……”

　　胡高本来想称呼孙悟空为“猴哥”，忽然想起这似乎是某位肥头大耳的哥们儿常用的专属称呼，于是便将嘴边的“猴哥”变成了“孙兄”。

　　“是谁？是谁？谁和俺老孙很像？”孙悟空颇有兴致地凑到胡高身前，眼睛眨个不停。

　　“算了，你当我没说。”胡高头疼不已。

　　虽然从眼前的局面看，孙悟空和他并非敌人，而且还有成为朋友的可能性，但是胡高却一点也高兴不起来。如果，眼前这位“孙悟空”和他熟悉的那一位连性格都一样的话，和孙悟空成为朋友，并不能算是一件好事。

　　那一位可是出名了的性格乖张、一个心情不好便想揍谁揍谁的狠人，这一位若是和那位相同，和这一位成为朋友，说不定什么时候一个事情惹了这位不高兴，就被揍得满头包。

　　胡高可没有紧箍咒这样的东西可以限制孙悟空。

　　“那俺们现在该到哪儿去取我的棍子？”孙悟空时时不忘他心心念念的武器。

　　“在那之前，孙兄你能不能先告诉我，你怎么知道大地拳击鼠族群的图腾杖在我这里？”胡高问出了自己心中的疑惑。

　　孙悟空说他自己是一路寻至清元矿脉，又从清元矿脉紧追来，很显然，他非常确定东西就在胡高的身上。这让胡高实在困惑不解，左想右想都想不出孙悟空如此肯定的原因。

　　“这个简单。”孙悟空从怀里取出一副图放在地上，“俺去过大地拳击鼠族群的聚居地，将它们揍趴下了，它们就绘了这么一张图给俺。”

　　“那群记仇的小东西……”胡高恨得牙痒痒，没想到大地拳击鼠们居然如此记仇。胡高已经下定决心，待手头几件大事一毕，便去找那些可恶的小东西们算账，让它们明白背后给他使绊子是会付出代价的。

　　忘恩负义的胡高浑然忘了，如果不是大地拳击鼠们指点孙悟空来找他，他现在还需要为如何拜托扶苏那个大麻烦而劳神。

　　“不对，还是有问题。”胡高想起一个新的问题，“光凭画像，你应该不会知道我的行踪才对，找到清元矿脉，该不会是碰运气碰过来的吧？”

　　“这是龙尾堡的那位老鉴定官告诉俺的。”孙悟空毫不犹豫地就出卖了龙尾堡那位老鉴定官，“他让俺老孙在龙尾堡等了一天，然后就拿着不知从哪儿获得的你的消息交俺，那消息最后推断你应该在清元矿脉附近活动，俺便找到清元矿脉了。对了，那老鉴定官还交待俺，让俺见到你之后狠狠揍你一顿，算是给他的报答。”

　　“原来除了一群小东西，记仇的还有一个老东西……”胡高咬得牙齿都咯吱咯吱直响，强笑维持着友好的表情，“孙兄，你觉得我为人如何？”

　　孙悟空听到胡高的问题，又是一阵抓耳挠腮，想起自己刚刚和扶苏战斗之时胡高忽然喊停、意图为自己解危的举动，心下有了判断。

　　“好人。”

　　“那希望教训好人的人是什么人？”胡高循循善诱。

　　“自然是恶人。”孙悟空想也不想便回答道。

　　“以孙兄之深明大义、嫉恶如仇，会做出为恶人出力、教训好人的这种不仁行为吗？”

　　“当然不会！”

　　“那人欲陷孙兄于不仁，对这种人，孙兄以为该如何处理？”

　　孙悟空闻言，恍然大悟：“好哇！那个臭老头儿想陷害俺，俺老孙现在就去教训他！不将臭老头儿打得满地找牙，他就不知道花儿为什么这样红！”

　　说着，孙悟空便摆出一副找人算账的架势，腾空欲走。

　　“孙兄莫冲动！”胡高一把拉住孙悟空，“那人不过一时起了坏心，尚不至罪大恶极，我们应该给他一个赎罪的机会，而不是直接以武力给予惩戒。而且，老是以武力解决问题，难免给不知情的围观者留下一个暴力凶徒的印象，对孙兄你无益。”

　　天下间还有别这更善良、更慈悲的话吗？

　　明明自己成为了“恶人”算计的对象，非但没有报仇的意思，反倒劝阻其他人给予“恶人”赎罪的机会。甚至，还在为一个初次见面者考虑形象的问题。

　　“你真的是一个好人！”孙悟空更加肯定了自己对胡高最初的影响。

　　“孙兄过奖了。”胡高谦虚地一笑，“孙兄找我，是来寻大地拳击鼠的图腾杖，那我们还是来说说这图腾杖的事儿吧！”

　　胡高右手一翻，从空间戒指中取出图腾杖，插在身前的地上。

　　孙悟空看到自己梦寐以求的“神兵”，眼睛都直了，本来想冲上去直接一把抓在手里，不过想到这是“好人”的东西，自己若是强抢实在太失礼，才忍住了直接将图腾杖据为己有的冲动。

　　“你不是说没带在身边吗？”

　　“当时我和你不过第一次见面，不知你是善是恶，图腾杖如此重要的东西我岂能轻易拿出来？若是你将它拿去为恶，我岂不是铸下大错？”胡高说得一本正经，严肃非常，看不出半点撒谎的痕迹。

　　胡高说得严肃，孙悟空反倒不好意思了。想到自己一见面就索要图腾杖的举动，再与胡高的一言一行相比，孙悟空顿觉自己失礼非常。

　　“那……那你干嘛将它从大地拳击鼠族群抢走？”孙悟空发问倒不是出于质疑，而是想要化解自己心中的那一丝尴尬。

　　“不是抢走，是暂时为他们保管。”胡高正气凛然，“在我到达龙甲山脉南端之时，发现大地拳击鼠族群已经变得异常强大，严重威胁了四周其它妖兽、族群的生存空间。为了大自然的平衡，为了让所有生灵都获得平等的生存机会，我才会取走大地拳击鼠族群的图腾杖，限制它们的发展。即使被其他人误解我的用意，我也无所谓。”

　　还有什么可怀疑的呢？

　　要有一颗多么善良、多少仁慈的心，才能甘愿被人误会，做出这样伟大的事情来呢？

　　虽然不太理解什么叫做大自然的平衡，但孙悟空对胡高已经再无一丝怀疑，心中仅存两字——

　　好人！

　　“现在，我可以放心地将此物交给孙兄你了，希望孙兄你能好好利用。”胡高负手而立，一副前辈高人交托重宝的模样，任谁看见，都会不由得被他此时的气质感染，跟着变得严肃起来。

　　“那就多谢、多谢了！”孙悟空不善言辞，大笑两声，伸手握住图腾杖，元力灌注，图腾杖竟随着他的心意开始变大缩小，自由随心。

　　孙悟空玩得兴起，干脆腾上高空，耍起棍来。一时间，天空风云骤变、满是耀目棍影！

　　“真是好宝贝！好宝贝！”孙悟空越玩越兴起，丝毫没有停下来的意思。

　　看到孙悟空那兴奋的模样，胡高大有做了一回东海老龙王的感觉，不由得苦笑摇头：“完了……果真一模一样……”

　　待孙悟空玩至尽兴，天色已是黄昏。见孙悟空将图腾杖架在肩头，一脸喜悦地从空中降下，胡高再次摆出之前的姿态来：“此物赠予孙兄，果然是上天之选。不过，有一事孙兄需记得。千万不可将此物还给大地拳击鼠族群，否则便枉费了我当初帮助其它妖兽和族群的一番心意。”

　　虽然看到孙悟空这样子，胡高就知道这图腾杖就绝对不可能还给大地拳击鼠族群了，但是做戏做全套，这个道理胡高比谁都明白。

　　“这老孙自然知晓。”孙悟空现在是怎么看胡高怎么顺眼，胡高说的话，他自然不会拒绝。

　　“既然如此，此物已不适合再名图腾杖，应另取名，你可有什么想法吗？”

　　“没有。”孙悟空摇了摇头，这种文职的工作可不适合他。

　　“依我看，就叫如意金箍棒如何？”既然眼前这一位孙悟空和胡高熟悉的那一位有着这么多的相似之处，胡高也不介意顺水推舟地再增加一处。

　　“好名！好名！就是这个名字了！”孙悟空连连点头！

　　“不知接下来孙兄欲往何方呢？”

　　“当然是回齐天堡。”孙悟空毫不犹豫地回答道。

　　“齐天堡……齐天……”胡高面露苦笑，以自己才能听到的声音自言自语道，“果然……事情真是越来越麻烦了……也不知我今日之举，在未来究竟会为我带来助力还是阻力……”


第263章 演技派

　　这连日来的各种变故，让胡高本能将事情往坏的方面去考虑，以防万一。但这一次，他却是多虑了。如果他愿意多往好的方面想一想，他便会明白，以孙悟空之爱憎分明，未来是绝不可能与贴上“好人”标签的他有所冲突的。

　　当然，如果未来发生了什么事情让这张“好人”标签不再存在，那倒是会有冲突的可能。

　　比如……若是孙悟空能听到胡高体内小五的声音，他就不会这么将“好人”这个词用在胡高身上了。

　　作为“图腾杖抢夺事件”的另外一名参与者，小五正在胡高心中不断地鄙夷着胡高那厚如城墙的脸皮：“明明是为了补偿你的‘精神损失’才将东西抢走的，这会儿就变成为了大自然了，老大你的脸皮真是越来越厚了。现在借花献佛，好处全被你一个人占光了，老大你太狡猾了！”

　　“你爱怎么说怎么说，反正他又听不见。”胡高一副死猪不怕开水烫的模样。

　　“反正老大你的脸皮厚度已经冠绝寰宇，天上地下大概都找不出第二个像老大你这样的了。”

　　“那是你没见识。”胡高在心里不无鄙夷地回应道，“等你见识过那些大势力的掌权者们聚在一起勾心斗角的场面，你就知道什么叫做真正的厚脸皮的。那些人，明明相互敌视得恨不得将对方生吞活剥，表面上还能装出一副亲兄弟、铁哥们儿的样子。话说……小五你有时间来琢磨这个，不如帮我看看这里究竟是哪儿。”

　　“有什么可看的，四面都是海。在这大海之上，人的视力可以得到最大程度地发挥，就如老大你一眼望去见不着任何陆地一般。除了我们所处的这座孤单，我也发现不了任何陆地的存在。”小五直翻白眼。

　　胡高听到小五居然也发现不了任何陆地，顿时头大如斗：“意思是我们没办法离开了？”

　　“有办法啊！怎么来的怎么走。”

　　“指望不能控制方向的长途飞行吗？”胡高的头更大了。

　　“老弟，你怎么一直不说话？”一旁的孙悟空忽然开口道。他并不知道胡高叫什么名字，琢磨了许久，才决定用老弟这个称呼。

　　“我在思考问题。”胡高随意应付了一句，“孙兄，你能发现这附近有陆地吗？”

　　“陆地？这个方向西出五百里，有一座孤岛，岛上有高耸入云的奇山，那座高峰那么显眼，老弟你看不见吗？”孙悟空指向他们的西北方向，一脸奇怪地看着胡高。

　　“五百里……”胡高一脸黑线，“真是不好意思，我没有火眼金睛……”

　　“火眼金睛？那是什么？”

　　“没什么，你就当作是一个形容你目力比别人好的形容词吧……也许还有程度副词……”

　　“老弟你提醒俺了，好像自小俺的目力就比其它族人要好，这么多年下来，也没有找到第二个可以在目力上和俺老孙相提并论的族人。”孙悟空脸上惊异之色更浓，“这件事俺刚刚并没有说过，老弟你是怎样知晓的？”

　　“意料之中……”胡高已经见怪不怪了，“话说回来，在海山孤岛上的山峰竟然可以高耸入云，实在是人间异境。”

　　“还有更奇怪的呢！”孙悟空望向那种高峰的方向，“在那座高峰之巅，竟然有风雪吹动。老弟你说怪不怪，这里这么热，那山峰之巅却有风雪。”

　　“风雪？”胡高愕然，“孤岛、高峰、风雪……是擎天冰峰！”

　　胡高忽然想起传承之门后记载中提起过的一个重要地点，与孙悟空口中五百里外的孤岛情况竟然一模一样！胡高不由得眼前一亮！

　　胡高自己也没想到，孙悟空这一个筋斗不但将他们送到了图腾大陆之外的海上，更是将他们送到了鹰族祖地擎天冰峰附近。也许，这是上天赐给他胡高与鹰族再次接触的契机吧！

　　想到彩飘身上之上尚需要殷家的“冰凤之泪”医治，想到慕卓衣可能正保护着彩飘前往潇灵城，胡高与殷家正式接触之心骤然变得热烈起来。

　　不过，胡高自己现在的身体情况并不怎么好，为了尽快将力量恢复到巅峰状态，减少这期间的力量消耗，胡高还是决定再“搭一班飞机”。

　　“孙兄，你可有兴趣到那座岛上去看看？如此人间奇景，错过了岂不可惜？”胡高开始一脸和善地勾搭“机长”。

　　“不去。”孙悟空的回答简单而坚决。

　　“为什么？”

　　“那岛上有三四个强大的存在，俺不是对手，不去。”孙悟空的语气、语速和表情都没有什么变化。

　　听到孙悟空这话，胡高霎时吃惊不小。

　　第一是惊讶传闻中殷家无人的族地竟然有超级高手。能让孙悟空承认自己“不是对手”的高手，想想也可以猜出七分其强大的程度。要知道，孙悟空即使面对扶苏这样的强者，依然挑衅作风十足，没有半点怯色。实力更强于扶苏的强者留在殷家祖地，而且还不止一名，究竟是为了什么？

　　第二是惊讶于孙悟空的示弱。不过这一点疑惑并没有持续多久，因为胡高回想了一下自己熟悉的那一位在去搬救兵的时候各种耍泼的作为，就丝毫不再对孙悟空的示弱感到奇怪了。

　　性子太直的人就是这样，不如对方就是不如对方，大方承认，丝毫不介意这样有损自己的颜面。

　　孙悟空自认不敌的强者，在不明敌友的情况下，胡高自认也不会傻到就这样傻乎乎地跑过去。

　　“孙兄，你刚刚说你要回齐天堡，那你知晓齐天堡在哪个方向吗？”胡高岔开了话题。

　　“不知。”孙悟空并没有隐瞒自己的窘境。别说齐天堡了，他连究竟哪一个方向是图腾大陆都不知晓。

　　“齐天堡在何位置？”

　　“在龙华大平原的东部边缘，卧龙山脉之中。”对一名正直的好人，孙悟空并不觉得齐天堡的位置有什么好隐瞒的。

　　“卧龙山脉？那应该不是你们孙家常居之地才对。”胡高原本以为孙悟空口中的齐天堡不过是孙家在他们定居之城的城外新修的一座堡垒，作为族中众人的新居所，现在看起来，好像并不是那么简单的一回事。

　　“是啊……距离俺孙家可远了，而是齐天堡周围的土地无法耕作，食物几乎是靠从族中运输或者在卧龙山脉中狩猎。不过一般的族人并不会进入齐天堡，能进入齐天堡的，全部都是俺孙家的精英。俺看得出，族长有举族迁移进齐天堡的计划，但迟迟没有执行，也不知道是为什么。”孙悟空也没忘卖弄一下自己的聪明智慧，将他猜测的事情也一起说了出来。

　　胡高是越听越有兴趣，眼中异彩连连。对这齐天堡，胡高心中已有了兴趣，只不过目前胡高要做的事情太多，齐天堡还排不上号。

　　“孙家家主……也是一名有心人啊……”胡高低笑一声，收敛笑容，换上忧虑之色，“这下难办了，我和孙兄皆不知方向，更不知我们距离东大陆究竟有多远。而且，就算我们知晓图腾大陆的方向，孙兄你再拿出你那一翻十万八千里的本事来的话，你又控制不好方向，说不定方向一差，我们就翻到更远的海里去了。”

　　“准备充分的话，还是能大概确定方向的，不会偏差太远。”自己所创的元诀自己都不能好好控制，这让孙悟空颇有些脸红，连忙解释道。

　　“那现在的问题就是东大陆的方向了……我倒是有一个办法可以知晓，但是损耗太过巨大……”胡高露出为难的神色。

　　听到胡高有办法找到东大陆的方向，孙悟空一下子兴奋起来：“老弟你有办法？俺还急着回去轮值呢！老弟你也不可能一辈子待在这海岛上，既然有法，就算损耗再大也不得不为啊。此事之后，俺老孙欠你一个大人情，日后老弟你若有任何需要帮助之处，可来寻齐天堡寻俺。”

　　“可是我连齐天堡具体在哪儿都不知道呢……”

　　“这个容易。”孙悟空不及多想，便从空间戒指中取出纸笔，快笔画了一副到齐天堡的路线图。虽然画得实在简单又丑陋，但好歹表达清楚了路线。

　　孙悟空如此爽快，倒是让胡高感觉有些不好意思了。

　　从孙悟空手中接过那张地图，胡高满脸为难：“好吧！那我就勉力一试。”

　　说罢，胡高装模作样地盘腿坐下，闭目凝神。这一闭目，就是三刻。这三刻时间中，胡高的表情变化了数次，似乎是因为他所使之法艰难非常。

　　其实，胡高那会什么秘法！

　　胡高和胡彩飘、姒绯之间有血奴誓约，凭借血奴誓约的效力，胡高能轻易地知晓两人现在的位置。所以，就算身在茫茫大海，胡高也根本不用担心不知道陆地的方向。

　　不过，演技派的胡高很清楚，他演得越是逼真，演得越是艰难，这份人情就越大。

　　三刻之后，胡高突然睁开双眼，伸手一指：“就是这个方向！”


第264章 被偷听的谈话

　　擎天冰峰之上，风雪依旧。

　　这山巅风雪六十年一遇的极盛期已经过去，但风雪的寒冷彻骨并没有减弱多少。

　　山巅，灵性全失的殷家祖地祭坛之上，巨大的不透明蓝白色冰雕静静地停在那里。距离冰雕不远处，三位监视者的目光一刻也没有从冰雕上离开，三人呈品字形站位，从三个方向包围着这冰雕，慎防着每一丝可能出现的变化。

　　三人中，一人全身黑衣，另两人则是穿着灰袍，而从他们腰带的区别来看，灰袍人的身份似乎要比那黑衣人的身份稍低一些。

　　“大人。”其中一位灰袍人朝着黑衣人的方向行了一礼，“大人可知刚刚从我们头上掠过的那道红光是什么？从气息看似乎是两个人，停在了距离我们约有五百里的孤岛上，但是，属下不解的是，人的速度怎么可能达到那个地步……”

　　“不知。”黑衣人即使是在回答属下问题的时候，目光依然没有离开冰雕，“那不是我们应该关心的问题，集中你的注意力。”

　　“是……”

　　听到黑衣人的回答，灰袍人一点也没有惊讶。他们太了解他们这位大人了，他们这位大人执行任务时，眼里就容不下其它任何东西。别说是有一道红光从头顶掠过了，就算是一位脱光了的大美人从他面前走过，他们这位大人的眼神依然不会移动半分。

　　“狄青大人，属下有一事不解，请大人解惑。”另外一名灰袍人也趁这个机会提出自己的疑问。

　　“有什么疑问一次问完，然后专心执行任务，不得再分心。”名叫狄青的黑衣人皱了皱眉，颇为不耐。

　　“是！大人，既然我们已经掌握了兽族的最新动向，何不趁他们没有防备之时发动雷霆打击、将他们一举消灭，而是只派出少数人手针对兽族行动？”

　　“哼！你懂什么。”狄青冷哼一声，“兽族狡猾，善于逃命，更善于苟且偷生，我们虽然掌握了部分兽族的情报，但是却不知道现在觉醒的兽族究竟有多少。如果不能一次性完全解决，只会是打草惊蛇，以后想再针对他们动手就没那么容易了。另外，之所以让扶苏、四尊等少数人针对兽族行动，一来是因为扶苏是龙华国七王子，行事方便，二是趁机锻炼扶苏，让他真正成为我们五大圣地未来的领军人物之一。”

　　“既然如此，为什么唯独对这鹰族族长进行特别行动？我们将她困在此地，让她自我冰封不能移动，岂不是打草惊蛇了吗？”

　　“尽量不打草惊蛇确实是我们目前的行动方针，但方针中也有例外。这个鹰族族长就是那个例外！她虽是一介女流，但是实力惊人，如果不是趁着她这次借着风雪修炼、疏于防范的机会，想要困住她，哪有那么容易。”

　　“一只杂毛鹰，能有多厉害？”灰袍人对狄青的说法颇不以为然，“以大人的实力，要对付她，还不是轻而易举之事。”

　　“我？”狄青诡异地一笑，“如果真正是正面对敌的话，别说一个我了，就算是十个我一起上，她也是说杀就杀了。”

　　两位灰袍人霎时骇然！

　　“这怎么可能？！”

　　狄青的实力有多强，他们身为跟随狄青多年的心腹下属比谁都要清楚。现在狄青自认十个自己一起上也不是对手？那这鹰族族长的实力……

　　两人有些不敢想。

　　“没什么不可能，因为她是我们所目前所发现的所有兽族中的最强者！之前由于她一直坐镇潇灵城不出，我们的人都不敢贸然进入潇灵城查探消息。正是因为她实力惊人，所以才要借机将她困住，就算杀不了她，也要让她无法恢复。”

　　“不怕打草惊蛇吗？”

　　“有什么可打草惊蛇的。”狄青的笑容由诡异变成了自信，“鹰族这数代以来，一直独来独往，与其它兽族甚少联系。这数百年兽族之间的间隙越来越大，狐族和狼族的百年战争就是兽族中矛盾的集中体现。他们就算想要将消息告诉其它兽族，要让其它兽族相信他们也并不是一件容易的事情。”

　　“可是……”

　　“其它兽族的行动有‘四尊’在密切注意，如果他们真的希望联合来救，四尊也会采取行动。我们的任务，就严密监控住这自我冰封的鹰族族长，防止她逃脱。我们无法突破这冰封而伤害到他，不代表‘神衣卫’不行。‘神衣卫’们出关之日，就是她绝命之时！”

　　“说到‘神衣卫’……狄老爷子也是‘神衣卫’一员吧，也许用不了多久，大人你就可以狄老爷子重聚了……”

　　这两名灰袍人跟随狄青已久，虽然始终对狄青行上下级之礼，但其实彼此关系与朋友无异，说起话来并不会如一般手下那样太拘束。

　　听到手下提起那个和自己一见面便是吵架的老顽固，狄青便不由得一阵头疼。

　　“那个老顽固，见不见都一样。而且‘神衣卫’出关了也不一定会离开圣地。圣地出入口封闭已久，出入者的人数和实力都受到严格限制，当初我穿越出入口，便因自身实力超过了出入口的承受极限，饱受空间碾压之苦，大伤元气，休息了大半年才缓过劲儿来。”

　　“原来实力低还有实力低的好处。”两名灰袍人相视一笑。

　　“哼！这算什么好处！兽族最近动作频频，一个崭新的时代已经来临，圣地的开启是迟早之事，你们两人不努力修炼，未来要如何在这大潮中立足？”

　　狄青的这番话如一泼冷水浇在两名灰袍人头上。

　　在图腾大陆、在龙华国，他们这样的化形境强者走到哪儿都可以耀武扬威，但事实上，他们俩在圣地中不过是无名小卒罢了。如果不是得到狄青大人赏识，指不定被发配到哪里去劈柴挑水。

　　想想到圣地中那些个个天赋惊人的年轻人，想想圣地正规军那威严强盛的军容，还有那千晶之壁上那些沉眠的人影……

　　两人终于清醒地认识到，想要在即来的大潮中立足，他们所要付出的努力，比他们想象中要多上许多许多……

　　“静心吧，好好完成这次的任务，将是大功一件，对你们的未来有着莫大的助益。”狄青依然是一脸严肃。

　　两人先是一愣，随即恍然！

　　原来狄青将他们找来，并不是真的需要他们的帮助，而是为了给他们的功劳簿上多加一笔。

　　想到这儿，两人心中不禁流过一道暖流……

　　就在两人准备说点什么的时候，忽见狄青面色一变，剑眉上挑：“哼！好一头放肆的妖兽，竟然敢一直躲在旁边偷听！”

　　狄青身形如残影一闪，很快又恢复了稳定，好似他并未离开过一般。

　　但他手中抓着的那只“妖兽”，却实实在在地证明了，他并不是没离开！而是以超快的速度离开又赶在残影消失之前回到原地！

　　而他手中抓着的那只“妖兽”正是五爪金龙小五！

　　“龙族……龙族为什么会出现在这里？”狄青眉头紧锁，“我知道你们龙族能通人言，回答我，你们龙族不是销声匿迹已久了吗？为什么会出现在这里？这附近除了你之外，还有其它龙族吗？”

　　小五把脑袋扭到一边，一副“小爷我就是懒得搭理你”的表情，一个字也不回答。

　　“哼！还挺有傲气！一头还未成年、弱小的三阶龙族，竟然敢偷听我们交谈的内容，论罪当诛！不过你若是愿意老老实实地回答我的问题，我可以饶你不死！回答我，你为什么会出现在这里？这附近除了你之外还有没有其它龙族？”

　　小五依然不答，甚至连正眼看狄青都没有看一眼，就差没把鼻子翘上天去了。

　　狄青在五大圣地中也是说得出名号的人物，除了那些真正的大人物，谁敢用这样的态度对他？！

　　看到小五的样子，狄青再难忍心中盛怒，掐住小五脖子的右手一用力，将小五炸碎成漫天碎片！

　　“不对！”这一动手，狄青才发现不对来，脸色剧变，“这不是妖兽！是图腾！是具象化的图腾！”

　　狄青知晓自己被人算计了。图腾碎裂，可以再聚，虽然会对图腾的拥有者造成一定的伤害，但除非是在战斗中，否则并无大碍。最重要的是，刚刚这图腾所听到的对话内容，都会原封不动地传回图腾拥有者那里！

　　他们三人刚刚那番谈话可是涉及到不少五大圣地的秘密，若是传了出去，非但对圣地不利，而且对他们三人来说更是重罪一宗！

　　“敢算计我？！找死！”狄青愤怒地望向五百里外那座孤岛。

　　这个龙形图腾的主人，只可能是忽然降落在那孤岛上的两人！

　　就在愤怒的狄青准备亲自动手到那座孤岛上去杀人灭口时，一道红光突然从五百里外的孤岛上射出，眨眼间便掠过天空消失了踪影！

　　一个筋斗十万八千里，这样的速度，是他狄青想追也追不上的……


第265章 地之惊叹

　　第二次尝试瞬间飞越十万八千里对胡高来说依然不是什么美妙的体验，不过有了前一次的经验，这次胡高至少反胃呕吐的感觉没有那么强烈了。

　　胡高和孙悟空这次降落的地方依然是一个他们不知晓的地点。

　　胡高一落地便扶着一棵大树“哇”地吐出一口血来，小五被击碎，让他连带伤。幸好他及时搭着孙悟空这班“飞机”离开，否则等发现真相的那名黑衣人找到他，凭他现在的实力，有十条命也不够死的。

　　孙悟空见胡高呕红，关切地凑了过去：“老弟，你没事吗？”

　　“没有大碍。”胡高摇了摇头。

　　“你派你的图腾去那座山峰上探听情况，可有什么收获？”

　　“收获？这收获真是太大了……我可是听到了一些不得了的大秘密呢……”想到小五所偷听的内容，胡高不禁嘴角微挑。

　　那三人交谈的内容，结合传承之门后所记载的秘辛，让胡高几乎可以完整地推测出当年那一战之后所发生的事情，更可以推测出五大军团现在的动向和真正的打算。

　　如果说还有什么大疑问的话，那便是龙华国在这其中的作用！

　　龙华国在图腾大陆上并不是最大、最强盛的国度，但胡高目前所知的胡家、郎家、殷家、孙家竟然全部定居在龙华国国内，这是巧合？还是有心人暗中促成之后的结果？

　　扶苏是五大军团的亲传弟子，而且从狄青三人的谈话来看，扶苏对五大军团的整个计划有着相当的了解。而扶苏的另外一个身份是龙华国的七王子，那龙华国的国君对五大军团的计划又知情吗？如果知情，他的职责又是什么？

　　“问题真是一个接一个……另外，那个姒家……如果我的推测无误，她们应该是……也不定，慕锦说姒家全无男丁，这和传承之门中的相关记载不符。不论如何，先去看看总是没错的，如果他们真的是……那对两家整体战斗力的提升将是极为恐怖的。”胡高低头，“但是彩飘的伤势……我还是先去潇灵城看看吧！”

　　清元矿脉方向，胡震天应该已经醒来了，有胡震天的指挥，胡家要安全撤退并不困难。由于担心扶苏不知会不会再度出现，郎家要追击必定心存顾忌。畏首畏尾的郎家，并不能给胡震天造成什么麻烦。

　　现在，胡彩飘的伤势才是胡高最为担心的问题！

　　如果胡彩飘就这么丧命的话，胡高绝对无法原谅自己！至于五大军团相关的问题，胡高暂时没那功夫去处理……

　　“老弟，俺老孙要回去了！后会有期！”

　　“这么急？”胡高微微一愣。

　　他还在琢磨怎么让孙悟空跟着自己一起去潇灵城呢！

　　有了孙悟空跟在身边，在潇灵城就算和殷家发生任何不愉快，胡高也不会惧怕分毫。先别说孙悟空强大的战斗力了，就光说他的速度，如果情况危急，到时候他们想逃的话，谁追的上孙悟空这一个筋斗十万八千里的变态？

　　“该俺轮值呢！”孙悟空一副很有责任感的模样。

　　“轮值？”胡高的表情变得有些怪异，“你们每次轮值几天？”

　　“三天！”

　　“孙兄你是轮值的当天出来的吗？”

　　“哪儿能啊！为了不耽误执勤，俺可是故意提前了十天离开齐天堡的。”

　　“那你出来多久了……”

　　“大概……大概一个多月吧？”

　　“那你算算还该不该你轮值呢……”

　　孙悟空扳着手指一天一天的算了起来，越算表情越尴尬，最后嘿嘿一笑，不说话也不回答。

　　“另外一个问题……你知道哪个方向是去齐天堡吗？”

　　……

　　胡高不处理五大圣地的事儿，不代表别人就不会去给五大圣地添堵。

　　在图腾大陆极北的方向，是终年冰雪覆盖的极寒雪域。极寒雪域越是往北走，就越是寒冷，深入万里之后，便是一片死域，没有任何物种可以在这样极端恶劣的环境中长期生存。

　　若是有人穿越这横跨不知多少万里的极寒雪域，坚持向北而行，便可以发现，越过极寒雪域，眼前将再无一点冰雪！

　　唯有一片不断变化的褐色荒原！

　　这是天地间其它任何地方都找不出的奇异所在，整片大地每时每刻都在迅速地变化着，地貌在每一个瞬间都和前一瞬间完全不同。这种变化迅速却又温和，没有地动山摇，没有轰隆作响，就好像这不是一片大地，而是被一只无形大手拿捏变形的泥团。

　　这片荒原的名字，只有极少数的人才知晓——

　　地之惊叹！

　　在这片不断变化着的褐色荒原中，一道身穿冰晶长袍的曼妙身影翩然降临，绝世容颜，惊艳了整片地之惊叹。如果绝世的容颜只能称作惊艳的话，那这女子红蓝双色的长发，便如同一朵绝美的花，绽放在这片只有褐色的天地间。

　　“地之惊叹……通往‘希望之海’和五大军团的必经之路。五大军团，你们以为让自己毗邻‘希望之海’就可以阻止汹涌兽潮再次席卷这片大地吗？穿越地之惊叹，再往西北偏西的方向而行，便能达到天之圣辉。天之圣辉、地之惊叹，就连地名，也要取得这样稳压兽族一头吗？这到底是表现了你们的自信，还是表现了你们的心虚？”

　　地之惊叹变化着的地势奥妙非常，天然形成了一个禁空法阵，任何人都无法在地之惊叹上空飞行。

　　女子轻轻踏上地之惊叹，没有掩饰自己的身形，每一步踏出，都会在地上留下一个冰晶足印。

　　走出不足十里，两道身影忽然自女子的正北方快速冲来，拦住了她的去路。

　　“是谁？！此地不允许闲杂人等靠近！”

　　来者是两位面容颇为年轻、全身穿着执行扎袖短衫的强者。两人在看清女子的绝美面容时，都不禁失神了片刻，但很快又回过神来，一脸严肃地警告女子不要继续前进。

　　“五大军团已经强盛到连最外围的哨兵都是爆元境强者了吗？”女子的声音如一阵寒风吹过，让人由外而内感到透凉。

　　“五大军团？”两人一愣，不知道女子在说什么。

　　并不是每一个五大军团的人都知晓曾经那段历史，除了闭关的神衣卫们和千晶之壁那些沉睡的人影之外，大多数五大军团的人都只知晓他们是五大圣地，而对过去那段历史一无所知。

　　人的寿命终究有限，就算是通天彻地的强者，也敌不过时光的流逝。

　　曾经亲眼见证过那场旷世之战的强者们，都在这无数年头里先后死去，保留下来的是五大军团的力量传承和对那段历史有意识的美化。

　　“怎么？你们不知道那段历史吗？也对，叛徒、强盗的发迹史，确实没什么好拿出来炫耀的。”女子的声音不无讥讽之意。

　　五大圣地的两位年轻哨兵就算再笨，也听出来了女子是在讥讽他们五大圣地，顿时怒由心生。

　　“我们五大圣地，向来是图腾大陆强者们最向往的至高修行之地！至高至洁，完美无瑕！还请阁下不要再恶言中伤！我们无意与阁下动手，但是阁下若是再出言不逊，就休怪我们不客气了！”

　　“无意与我动手吗？那也好，省得麻烦，我要继续前进了，麻烦两位稍稍让一让。”女子的目光和语气同样冰冷，不见一丝波动。

　　“不行！”两人再次拦住准备前进的女子，“继续往前，便是我们五大圣地的方向，没有圣地邀请帖，任何人不得进入。”

　　“你们在距离天之圣辉这么远的地方执勤放哨，便是为了阻止外人进入你们所谓的‘圣地’吗？”

　　两人顿时愕然：“阁下是谁？为什么会知晓‘天之圣辉’这个名字？！”

　　“一个地名罢了，有什么好惊讶的。你们在这里，其实是为了监视有没有人由此地向东北偏北的方向而行吧？”女子一口道破两人的真正任务！

　　两人这下就不是愕然了，而是一副见了鬼的表情：“你究竟是谁？为什么会知晓我们的任务？！你想前往我们五大圣地又是为了什么？！”

　　“可惜……我没时间与你们解释……”

　　女子一步快闪，身形从两人之间一闪而过。就在两人转身欲追的时候，忽然发现自己的双足已经被冰封，而且冰封正顺着他们的身体而上，很快就要将他们全身完全冰封！

　　“你……你……我们与阁下往日无怨近日无仇，为何……为何下如此重手……”由于冰封已至颈部，两人说话都变得困难了。

　　“往日无怨近日无仇？兽族和五大军团之间，旧怨难道少了吗？你们的人袭击我的义母，不是新仇吗？”女子的声音里尽是肃杀寒风！

　　可怜的两名哨兵已经没有机会听清女子的反问了，完全冰封的身躯夺走了他们最后的生机，在他们被冰封的脸上，残留着他们最后的不可置信。

　　明明这女子和他们一样，都爆元境后期的实力，为何能在一瞬之间置他们于死地？他们想不明白，也没有时间去想明白了……


第266章 天之圣辉

　　在地之惊叹的尽头，褐色的土地变成灰白色的岩石，地貌也稳固下来，不再变化不定。

　　由灰白色岩石铺就的大地好似被人细心打磨过一般，光滑如镜。

　　凤官静走在这灰白色的岩石上，本该留下的冰晶脚印却很快消失无踪，好似被这地面吸收了一般。

　　不仅仅如此，在这灰白色的岩石上每走一步，凤官静便感觉自己体内的元力流失一分，诡异非常。

　　“吸能石材？”凤官静秀眉微蹙，“此地尚未进入天之圣辉，这是五大军团设在外围削弱入侵者的手段吗？此地一眼望去，地面尽是同种石材，强盗就是强盗，出手阔绰的程度是辛辛苦苦积累这一切的兽族不能相提并论的。手段虽然不错，但尚难不倒我。”

　　旋即，一对冰雪巨翼带着飘散的冰晶，在凤官静背后展开。

　　此地仍然受到地之惊叹天然禁空法阵的影响，无法飞行。只见凤官静身上忽然亮起斑斓异彩，双翼挥动，身形竟然拔空一寸！

　　虽然仅仅是一寸，但这已经是大违常理！

　　禁空法阵的影响范围内，竟然有人可以腾空而起！哪怕仅仅腾空了一寸，也足以惊掉世人的眼球！

　　腾空一寸的凤官静轻轻挥动背上冰雪双翼，缓慢地向前“飘动”。在禁空法阵的范围内要腾空而起当然不是一件简单的事情，为了保证自己这么做的消耗低于站在地面上被地面吸收元力而造成的消耗，凤官静全神贯注地控制着自己的速度，在保证速度不慢于步行的前提下将消耗降至最低水准。

　　凤官静知道自己等会儿要去的是什么样的地方，珍惜每一份力量，是她现在必须做到的。

　　令凤官静意外的是，这一路走来，除了最初的那两名哨兵之外，她再没有遇到任何阻拦。

　　要说五大圣地的人不知道她的靠近，凤官静是绝不相信的，但为什么会没人来拦阻她，她也百思不得其解。

　　这片由灰白色吸能石材铺就的地面并不算特别辽阔，约摸只有数十里宽。走出这片区域，凤官静终于看到了被五大圣地的人命名为“天之圣辉”的圣地入口！

　　碧蓝的天空不见一朵浮云，空气不同于极寒雪域的凛冽刺骨，不同于地之惊叹的变化无常，刚刚步入天之圣辉，一股四季如春的暖意便流遍凤官静全身。很难想象，这里居然是比极寒雪域更北方的区域。

　　如果说四季如春的气候还能在其它地方找到的话，那“天之圣辉”辽阔无垠的大地，便是“天之圣辉”独一无二的专属！

　　整个“天之圣辉”的地面竟然全部由纯白无暇的白玉铺成，找不出一丝杂色！

　　白玉地面不但平整如镜，而且似乎日夜有人打扫一般，竟是纤尘不染！

　　在白玉地面的中心处，一座同样完全由白玉打造的高塔巍然屹立。在高塔之巅，一颗宛若太阳的巨大明珠散发着夺目的白光！白光照射在“天之圣辉”的白玉地面上，反射出无数白虹。

　　这是何等梦幻的奇景！

　　喜欢美的事物是所有智慧生灵的共同天性，凤官静也不例外。第一次目睹天之圣辉这梦幻般的美丽，凤官静不禁一阵失神，此时此刻，她也不得不承认，若是光论外表的话，这里确实当得起“天之圣辉”这四字！

　　进入天之圣辉的地界，禁空法阵的束缚消失，凤官静感觉浑身一轻，像是脱去桎梏一般，说不出的畅快。

　　“阵法一道确实有其独特之处。”凤官静振翼飞上半空，“这天然禁空法阵，我进入之时没有感觉到任何压力施加在自己身上，离开的时候却感觉像是丢掉了千斤重担。可惜，我兽族中一直没有法阵方面的人才，只能掌握一些粗浅的法阵，当年那一战，我兽族在法阵上面吃了不小的亏。”

　　凤官静的心思并没有在这上面停留太久，因为在那座高塔之上，一个散发着强大气息的人影，让她的注意力不得不转移到那白玉高塔顶端的平台上。

　　看似遥远的剧烈，凤官静背上双翼一阵，身形便掠空而去，眨眼之间，已停在白玉高塔顶端的平台上。

　　“贵客远道而来，未及出迎，倒是我五大圣地失了礼数。”

　　声音的主人，便是那位守护在塔顶明珠之前的白甲男子。也许是为了和整个“天之圣辉”的色彩契合，男子浑身上下的穿着找不出除了白色之外的第二种色彩。

　　白衫、白甲、白剑。

　　就连他的头发，也是一片纯白，与他那年轻的面容极不相称。

　　与凤官静毫不掩饰的敌意相比，白甲男子的神情要轻松许多。白甲男子饶有兴致地上下打量了一番凤官静，眼中异彩连连。

　　“好美丽的女子，只可惜是兽族一员……”

　　“五大军团的人，就比兽族来得高贵吗？”凤官静对“白甲男子”的说法颇为不屑。

　　白甲男子明显是知晓过去那段历史的，对五大军团这四个字一点也不感觉意外：“我圣地之人，至高至洁，完美无瑕，与兽族自然是没有什么可比性的。”

　　“至高至洁、完美无瑕？这八个字我今天是第二次听到了，这是你们五大军团洗脑教育的成果吗？”凤官静眼中闪过一丝讥讽，“我没心思在这里和你废话，打开出入口，让我进入。”

　　“很遗憾，那是不可能的。”白甲男子不知从哪里变出一个白玉酒杯，浅浅地抿了一小口，“圣地出入口三年一轮值，在我当值的这三年间，我不会允许任何圣地之外的人进入，更何况，你还是一位兽族。我想知道的是，你只身一人进入圣地，是想做什么？送死吗？”

　　“哼！你们刚刚伤了我的义母，我却专程赶来此地送死，你觉得可能吗？五大军团闭门不出太久，连脑袋都因此石化了吗？”凤官静虽然是个女子，但说起话来的风格与男子几乎无异，如果不是她的声音美妙动人，几乎让人以为这些话是从男子口中说出的。

　　“你的义母？抱歉，我对圣地的行动并不清楚，更不清楚你的义母是哪一位？不过既然你已经来了，那便留下陪陪我吧！虽然你只是个兽族，但你应该感谢你这张脸为了争取最后的生存机会。”白甲男子的话里透出一股淫邪的意味。

　　凤官静哪儿能不知道这白甲男子是什么意思，勃然大怒！

　　“放肆！”

　　“还有些脾气？那倒也不错，别有一番滋味。”白甲男子已将凤官静视作了自己的胯下之物，眼神的淫色更浓，“我劝你不要做无谓的抵抗，你不过是爆元境后期的实力，而我则是真正的化形境高手！两者之间的差距有多大，不需要我来告诉你吧？”

　　白甲男子有足够的理由认为凤官静会对自己服软。

　　虽然他只有化形境一阶的实力，而且进入化形境也不算久，境界都尚未彻底稳固，但是化形境和爆元境之间的差距是质的差距！就算是爆元境大圆满的强者，跟他动起手来也绝对是必败无疑，更别说凤官静只有爆元境后期的实力了。

　　愤怒的凤官静脸上满是羞怒之色，背上冰雪双翼隐隐泛起代表怒火的红光！

　　从来没有人对她讲过如此轻佻无礼的话！而现在，说出这种话的人居然还是五大军团的人！

　　新仇旧恨，注定一起清算！

　　看着凤官静身上越来越强的力量，白甲男子脸上没有半点惊慌，笑意不改：“我的小美人，你真的要反抗吗？我都说了，就算你使出全力，爆元境和化形境之间的差距也是无法弥补的。你还是乖乖……”

　　白甲男子的话没说话，笑容突然僵在脸上，因为他看见了凤官静背后出现的图腾虚影！

　　那个图腾，并不是他所猜测的鹰，而是一头翱翔在风雪中的冰凤！

　　“凤……这……这不可能！怎么可能有凤的出现？！你，你不是图腾大陆的人！你是……”

　　没等白衣男子表达完他的惊讶，凤官静已如一道冰风一般从他身边刮过，刹那间便将这位拥有化形境一阶实力的白衣男子变成了一座生机全失的冰雕！

　　“满心污秽之人，没有资格存在于纯净无瑕的冰中！”

　　凤官静冷冷地看了一眼那座冰雕，冰雕玉琢般左手微微转动，那座新成的冰雕便随着她的动作炸碎成漫天残片！且没有一滴血溅出！

　　负责看守出入口的人被杀，凤官静想要进入五大军团真正的大本营只有等待里面的人出来。

　　但是，现在她已经不想进去了！准确地说，她在来之前，就已经定下了两套方案，现在要做的，只不过是方案二罢了！

　　“冰凤寒天锁·极！”

　　随着凤官静的一声轻喝，她背后的冰凤虚影忽然凝成实体，在整个天之圣辉旋飞一周！

　　冰凤所过之处，天地无不冰封！

　　而做完这一切，凤官静的脸上忽然一阵反白，眼中光芒也黯了数分，显得疲惫不堪。

　　显然，这“冰凤寒天锁·极”并不是现在的她可以轻易使用的招数。

　　“既然你们选择自锁空间，那我就帮你们再加一把锁。现在，你们五大军团的人再想要出入，受到的空间碾压之力将会成倍增加！而这，只是一个开端！光是付出这点代价，并不足以弥补你们对我义母的伤害！”


第267章 访客

　　当凤官静只身一人前往“天之圣辉”给五大军团添堵的时候，潇灵城城主府也并不算平静。

　　首席执行官的书房中，潇灵城首席执行官殷峰正低头处理着今日新送来的公文。与过去相比，殷峰的头上原来乌黑的短发已经变得斑白，好似在这短短的时日里一下子老了数十岁。

　　不，对他这样的强者来说，几十年的时光根本算不上什么，就算过去几十年，他依然能保持壮年时的模样。

　　殷峰的变化，每一位在书房外当值过的黑羽卫队队员都心知肚明。叹息之余，众人对这位目前肩负着殷家所有重任的首席执行官亦更加爱戴。

　　为了让殷峰最近多休息一下、少操一点心，黑羽卫队内已经私下商量，不再像以前那样事事都交由殷峰定夺，能他们自己拿主意的小事，就由他们自己拿主意。

　　一名黑羽卫队卫兵从城主府大门的方向快步跑到殷峰的书房前，并没有直接进入，而是与门前当值的四人低声交谈起来。

　　“有两位客人来访城主府，我们该如何是好？”那名卫兵低声问道，他极力地控制着声波的范围，生怕让书房里的殷峰听见。

　　“这还用说吗？除非是我们主动发出邀请，否则城主府向来不见外客。这个规矩也不是一天两天了，你难道忘记了？”在书房外当值的卫兵对这种愚蠢的问题有些不耐。

　　如果这种小事都要来请示殷峰，那殷峰一天十二个时辰都休想有半刻清闲了。

　　“这个规矩我当然知晓……但是，那兄妹两人似乎是从远方而来，态度十分坚决，两人带着一位重伤的女子，似乎是想求我殷家替她医治。而且那兄妹俩实力不错，我们无法以武力强行驱赶……”

　　“前来求医？我殷家又不是以医术闻名的家族，为什么会特意来我们实力不错？如何的不错？”

　　“通体境后期。”

　　“那你们三人确实没有十足的胜算，我跟着你们一起去吧，以四敌二，他们必败无疑。我们也不用伤害他们，只需要让他们知难而退。”

　　虽然武力驱逐前来求助之人显得有些无情甚至冷血，但为了不给殷峰执行官大人增加更多的工作负担，这个冷血的罪名，他们背得心甘情愿。

　　“你们在讨论什么？”一个平淡的声音在谁也没察觉的时候忽然从旁边飘来。

　　众人闻声一惊，循着声音的方向望去，看清来人后，表情又同时一松。

　　“‘锐眼’大人。”众卫兵同时朝来人行了一礼，“你来找殷峰大人吗？”

　　锐眼由于其职责的特殊性，直属于家主和首席执行官，在殷家的地位比黑羽卫队略高一些。黑羽卫队的卫兵见到锐眼部队的成员时虽然不用单膝下跪，但仍需行礼。

　　“恩。”那名锐眼点了点头，“我刚刚听到你们讨论的内容，如果你们所指的是现在站在城主府外那俩兄妹以及那名昏迷的女子的话，便领他们进入吧。殷峰大人会非常愿意见到他们的。”

　　“真的？”黑衣卫队众人半信半疑。

　　“恩。既然他们来了，我也不用进入禀告了，诸位再会。”那名锐眼说罢便直接转身离去。

　　这名锐眼，正是负责在胡高与殷家之间传递联络的二十三号锐眼。

　　黑衣卫队众卫兵你看看我、我看看你，这下他们是真疑惑了。难道，这名锐眼所说是真？锐眼由于其职责的特殊性，掌握的情报远远多于他们这些常年留守城主府不出的卫兵。如果刚刚那名锐眼所说的话是真的，那他们想要驱赶门外前来求助的那两兄妹便是大错特错了。

　　幸好幸好！

　　众卫兵不约而同地松了口气。幸好错误还没铸成，现在去将那兄妹俩请进入还来得及……

　　约摸一炷香的时间过去，殷峰书房的大门外再次传来敲门声。

　　“噔噔噔……”

　　“大人，有客人来访，希望求见大人。”

　　正在批阅公文的殷峰放下手中羽笔，略一迟疑，点头道：“让他们进来。”

　　大门被推开，走进来的是一身红衣的一男一女。在那女子的手中，横抱着一位紫衣女子。紫衣女子显然是受了很严重的伤，虽然被人保住了生机、平息平稳，但却因体内无法祛除之伤势而陷入昏迷当中。

　　殷峰看清客人们的面容，疲惫的脸上露出一抹微笑：“欢迎你们来潇灵城做客，慕锦、慕卓衣兄妹。”

　　“你认识我们？”慕锦耸然动容！

　　“殷家以情报收集能力和快速反应能力闻名，要知道你们的姓名并不是什么难事。”殷峰微笑着解释道，“关于这一点，胡高肯定是非常清楚的。你们来潇灵城之前，胡高没有告诉过你们吗？”

　　“阁下和胡高认识？”慕锦又是一惊，“怪不得他让我们来潇灵城的时候说得那么自信，原来是因为和你认识。”

　　慕锦心里不禁埋怨起胡高来。

　　既然认识潇灵城殷家的首席执行官，那为何之前不找殷家帮忙？害得他们时刻都处在危险之中，半点也不敢放松。

　　不过很快，殷峰的回答便中断了慕锦的埋怨。

　　“我认识胡高，但胡高不认识我。他让你们来求助于我殷家，自然是相信我殷家一定会在这个问题上帮助他，但这并不是因为我和他有什么交情，而是因为我们殷家和他目前有着共同的利益。”

　　殷峰这话说得直白，但慕锦却听得云里雾里不知其意。

　　看着慕锦那疑惑的表情，殷峰笑着摇了摇头，没有多作解释，转移了话题：“胡高呢？为什么他不亲自前来潇灵城？”

　　“胡高被七王子扶苏带走了，不知去了哪里。”说到这个问题，慕锦的脸上不禁闪过一丝黯然。

　　扶苏强行带走胡高，他们只能眼睁睁地看着，却无能为力。这种无力的感觉，让慕锦深恨自己之无能。

　　在那之后，慕锦忽然明白为什么胡高一直都在不断进步又不断藏招，那是因为胡高身边发生的一切事情，都逼着胡高不得不进步、不得不留下后手。

　　“被扶苏带走？”殷峰愕然，低头沉思了片刻，又问道，“胡高被带走之前可曾抵抗过吗？”

　　“没有。”慕锦摇头。

　　“那就对了。”殷峰露出一副“果然如此”的表情，“胡高既然没有抵抗，证明他有十足的把握扶苏不会伤他的性命，所以你们也不用太过着急。至于扶苏和他之间究竟都有些什么瓜葛，我会让人打探清楚。”

　　“多谢阁下。”道谢的是慕卓衣，由于手中抱着昏迷中的胡彩飘，慕卓衣无法行礼，只能微微欠了欠身。

　　“你们此次前来的目的，与这位昏迷中的女子有关吗？”殷峰已经将慕锦、慕卓衣两兄妹此行的目的猜出了七分，从书桌后绕到前面来，走到两人身前。

　　当殷峰走到身前时，慕卓衣和慕锦才发现这位表情和善、十分容易相处的殷家首席执行官拥有多么恐怖的实力！

　　殷峰浑身上下的气势明明始终都保持在凝而不散的状态，但当殷峰靠近后，他们却感觉像是有一座大山忽然压在了他们的身上，令他们险些喘不过气来。

　　殷峰并没有察觉两人的异状，伸手搭在胡彩飘的手腕上，一股元力悄然注入胡彩飘的体内，查探起胡彩飘的伤势。

　　越是查探，殷峰的表情就越是凝重，到后来，眉头几乎拧成了一个解不开的疙瘩。

　　“好恶毒的劲力！天下竟然还有这等恶毒的劲力！伤此女的人是谁？”殷峰沉声问道。

　　“不知。”慕锦苦笑着摇了摇头，“事实上，在此之前，我根本就不认识这个女子。”

　　慕锦无法提供有效的情报，这让殷峰的脸色变得更加难看了：“这种恶毒的力量在进入她的体内后，如同一柄入体长剑在体内炸碎，变成无数尖锐的残片，深深地嵌入她的血肉之中。这些力量残片几乎已经和她的血肉融为一体，无法拔出，强行消灭的话，将会对她的身体造成致命的伤害！也就是说，这是不治之伤！很抱歉，对这种伤势，我无能为力。”

　　“真的没有办法？”

　　“没有。”殷峰无奈地摇了摇头，“胡高显然已经对她做过一些治疗，助她稳定了伤势，使得伤势不再恶化。我能做的，和胡高几乎没有区别，甚至可能做得还没有胡高好。依照她现在的情况，大概能在这样昏迷的状态下再活三个月。这已经是最好的情况了。”

　　“那天胡高和七王子扶苏也谈到了她的伤势，七王子说，要治疗这样的伤势，唯有‘冰凤之泪’，所以我们才会不远万里一路远行至此。人命关天，还请阁下赠予我们一颗‘冰凤之泪’。今日之恩，来日胡高与我们必当全力回报。”

　　“冰凤之泪？”殷峰又是一愣，这个名字让他又回想起前段时日清理门户的风波来，表情一时变得落寞而黯然，“抱歉……族中现在并无‘冰凤之泪’……”


第268章 待客之道

　　“没有？”慕锦惊愕地看着殷峰，似乎想要在殷峰的表情中找到一丝撒谎的痕迹，但无论他怎么看、怎么观察，他都无法在殷峰的脸上找到任何和谎言有关的痕迹。

　　也就是说，殷家确实没有“冰凤之泪”！

　　一旁的慕卓衣敏锐地发现了殷峰措辞中的奥妙，忽然开口道：“阁下说现在并无‘冰凤之泪’，也就是说殷家曾经有过‘冰凤之泪’或者未来会有‘冰凤之泪’，对吗？”

　　“恩。”殷峰无意在这一点上多作隐瞒。早在之前的会议中，他们便已决定要和胡家进行合作。既然要合作，就要释出合作的诚意。现在这样好的一个卖面子给胡高的机会，他们不会不珍惜。

　　听到事情尚未转机，慕锦、慕卓衣兄妹的眼中同时闪过一丝喜悦。

　　“既然如此，那殷家可有生……可有获得‘冰凤之泪’的办法？”慕锦本来想说生产“冰凤之泪”的办法，但又觉得将“生产”这个词用在如此珍贵的“冰凤之泪”上似乎有些不合适，话到嘴边又改了口。

　　“办法是有……但实现这个办法的关键人物此刻并不在潇灵城中。”殷峰面有难色。

　　慕锦不知道这里面的那么多细节，表情一下子松了下去，长长地呼出一口气：“无所谓，你刚刚不是说了吗？她的情况还能撑三个月，只要在三个月内那人回来了就好。”

　　面对慕锦的乐观态度，殷峰不置可否。

　　其实殷峰比谁都清楚，决心要去找五大军团麻烦、为家主报仇的凤官静在三个月内返回潇灵城的可能性实在太低。如果凤官静没能在三个月内返回，那这位昏迷的女子便等不到“冰凤之泪”救命了。

　　他没有直说，是因为他不希望就这样断绝了慕锦等人的希望。他看得出来，为了将这昏迷的女子尽快送来潇灵城，慕家兄妹俩一路上都没有怎么好好休息。虽然两人极力掩饰自己的疲惫，但殷峰仍能看出两人并不怎么好的精神和体力状态。

　　在这个时候将事实说出来，对一路坚持的慕锦和慕卓衣来说实在太过残忍。

　　“将她先安置在一处僻静的房间休息吧，我会派专人保护，你们不用担心。”说着，殷峰袖袍一挥，沉重的书房大门受到气劲引动，缓缓打开，“来人！将这位昏迷的女子带去‘医楼’！任何人不得打扰！通知殷玳，让他保护这位女子的安全，不得有误。”

　　“是！”门外四位黑羽卫队的卫兵连忙走进书房，从慕卓衣的手中接过仍处于昏迷中的胡彩飘，遵命而行。

　　待卫兵们带着胡彩飘离开后，殷峰又转向慕家兄妹：“你们远来辛苦，我带你们到客房去休息。等你们精神恢复之后，我想我们应该有很多事情可以聊。”

　　殷峰的态度不可谓不热情，甚至让慕锦、慕卓衣有一种受宠若惊的感觉。兄妹俩对视一眼，发现他们的想法竟是相同，最后由慕锦摆了摆手，拒绝了殷峰的热情：“让其它人带我们去就行了，不敢耽误阁下的时间。”

　　“那也好。”殷峰想起自己确实还有一大堆公文需要批阅，“那就让卫兵带你们前往客房休息吧。”

　　慕锦和慕卓衣没有推辞，这段时间积压的疲劳让他们迫切地需要好好睡上一觉。而潇灵城城主府，无疑就是一个可以让他们安心入眠的地方。虽然这只不过是他们第一次来潇陵城，但他们相信，胡高所信任的殷家，绝不可能做出伤害他们的举动。

　　等书房的大门再次关上，殷峰并没有急着回到他的书桌后，而是随手取过一个小小的冰雕，在手里把玩，嘴里低声自言自语：“那昏迷的女子体内留着一半狐族之血、一半人类之血，而送她来此的两人都是真正的人类……待那段恩怨重新被揭开，基于种族的矛盾将不可避免，狐族的传承者胡高，你的身边聚集着如此多的人类，到时候，你要怎么处理呢……还是说你有信心，让他们能放下种族的立场，依然站在你的身边支持你……‘冰凤之泪’啊‘冰凤之泪’，我们鹰族和狐族合作的第一个契机，为什么会是这个承载了鹰族血与泪的‘冰凤之泪’呢……”

　　翌日，经过一夜休息，身体和精神双双回归巅峰状态的慕锦兄妹在一位名为殷台的黑羽卫队卫兵的带领下参观这整座城主府。

　　当然，说是整座城主府，其实参观的范围非常有限。毕竟，城主府内很多地方都是外人不便进入的。

　　就连城主府的正殿都没有让他们进入。这倒不是针对慕锦和慕卓衣兄妹，事实上，自从家主离开后，正殿便已封锁，任何人都不得进入，即使是殷家的执行官或者长老也不行。

　　大概转了一圈之后，慕锦忽然向殷台提出要去医楼。

　　慕锦时刻记得，他们此次潇灵城之行是代替胡高照顾胡彩飘、为胡彩飘寻药。所以，慕锦暂时没有什么心思去想玩乐一类的事情，只求胡高交托给他们的事情能够顺利完成。

　　胡彩飘在医楼中是否得到了妥善的安置，这是慕锦现在无法确认的。人命关天，又是胡高亲自嘱托，他还是觉得亲眼确认一下比较好。

　　就在殷台准备带慕锦兄妹前往医楼探视慕卓衣的情况时，他们的背后忽然传来一声严厉的呵斥——

　　“殷台！你带外人朝医楼的方向去做什么？”

　　三人不约而同地转过身去，只见两名面容有着七八分相似的男子正向他们这边走来，面色严厉。

　　殷台看见来人相貌，不敢怠慢，连忙单膝跪下：“属下拜见殷进、殷矛两位副统领。”

　　“殷进、殷矛？噗嗤，哈哈哈哈哈！”慕锦听清两人的名字，先是一愣，随即忍不住大笑出声，几乎笑出了泪花来。

　　慕卓衣没有她哥哥那么事态，但也有些忍俊不禁，脸上不乏笑意。

　　天下间，竟然有人取这样的名字。

　　身为黑羽卫队五位副统领之二的殷进、殷矛听到慕锦的大笑，哪里会不知道他在笑什么，顿时剑眉一挑，勃然大怒！

　　“放肆！”

　　在他们两人还小的时候，殷家人就没少为他们的名字笑话他们。不过那时候他们还是孩子，并不懂自己的名字究竟有什么不对。等到他们长大了，明白自己名字谐音所指的是什么时，族人已不再笑话他们了。

　　毕竟，再好笑的笑话，一笑十几年也会失了趣味。

　　因此，他们兄弟两人也就没有动改名的心思。毕竟，殷家人数众多，想要改一个不重复的名字，并不是一件容易的事情。

　　但此刻慕锦的大笑，就好似将他们的伤疤粗鲁地揭开一般，让他们又痛又怒！

　　“抱歉，我不是有意要笑的……哈哈……但是……哈哈哈哈……”慕锦很清楚自己现在这样子是极为失礼的，努力地想要控制自己的笑意，但却怎么也控制不住。

　　碍于慕锦、慕卓衣兄妹俩客人的身份，殷进、殷矛不好直接将怒火发泄在两人身上，只能转向旁边的殷台，怒道：“殷台！你准备带他们去医楼做什么？你不知道医楼是不允许外人进入的吗？”

　　“回禀两位副统领，他们有朋友正在医楼中休息，所以他们才想要进入探望。”殷台毕恭毕敬地回答道。

　　殷进、殷矛在黑羽卫队的五位副统领中算是相对不受欢迎的两位。这两位酷爱摆架子，对大多数黑羽卫队卫兵来说，很多时候殷进、殷矛这两位副统领的架子比执行官都还要大。

　　殷台对这两位自然也没什么好印象，不过官大一级压死人，表面上的恭敬他还是必须做到的。

　　“有朋友在也不行，规矩就是规矩！”殷进、殷矛黑着脸，摆明了不会给一丝通融的可能。

　　慕锦也知道可能是自己刚刚的态度得罪了两人，努力压下脸上的笑意，正色道：“我们的朋友一直处于重伤昏迷的状态，身体状况并不稳定，还请两位通融，让我们进入探望。如果不能亲眼看见，我们是无法安心的。”

　　“不可能！”殷进、殷矛想也不想就拒绝了慕锦的请求。

　　“我为刚刚的失礼向两位道歉，请两位原谅，还请两位通融。”慕锦诚心诚意地向两人道歉并请求。

　　“哼！求人就要有求人的样子！你现在这是求人的样子吗？”殷进眉毛一挑，冷哼道，“我今天心情还算不错，只要你们俩跪下来朝我磕十个响头，再喊十声‘大爷我错了’。我就让你们进入医楼！如何？”

　　这是摆明了侮辱人！

　　慕锦在对待外人的时候可不是什么好脾气，听到这么赤裸裸的辱人言语，脸上霎时露出愤怒的神色！而慕卓衣的反应则更为直接，右手已握上了她腰间的剑柄。

　　殷进似乎没将慕锦和慕卓衣放在眼里，“哟！怎么？还想动手？就凭你们？两个通体境的杂碎，也想在我殷家撒野？哼！我今天就亲自动手教训教训你们这两个无礼的杂碎！”

　　就在这时，一个出乎所有人预料的声音忽然在潇灵城城主府的上空响起：“怎么一来就看见有人要对我的朋友动手？这便是殷家的待客之道吗？”


第269章 瞠目结舌

　　听到这个意外的声音，慕锦、慕卓衣脸上同时露出惊喜的神色！

　　“胡高？！”两人东张西望地寻找着胡高的身影，却发现哪儿也看不到胡高的身影。

　　而殷家众人则露出骇然神色！

　　竟然有人能悄无声息地进入殷家？

　　殷家众人同时将目力和感知力提升到极限，搜索起整个城主府地界。他们虽然不是锐眼，感知力和目力没有锐眼那么变态，但是他们毕竟是殷家一员，这方面的天赋远胜于常人。

　　可是，无论他们怎么找，都无法找到胡高的存在！

　　“殷台，通知在何处巡逻的黑羽卫队各小队，在入侵者进入城主府！让各小队展开全面搜索！尤其加强首席执行官大人书房附近的警戒，千万不能让入侵者惊扰到首席执行官大人！”殷进、殷矛两人命令下得非常果断，此刻体现出了身为黑羽卫队副统领的风采。抛弃个人恩怨不谈，他们这番命令确实值得称赞。

　　就在黑羽卫队展开全面搜索的时候，慕锦和慕卓衣并未趁机再和殷进、殷矛两人较劲儿，因为他们俩同样想知道胡高是不是真的来了，如果来了，那胡高现在又在哪里？

　　四人彼此对峙，却又在等待同一个结果，场面一下子进入了安静的和平。

　　黑羽卫队的搜索行动持续了足足一个时辰，满头大汗的殷台才跑回来，不解的神色仍停留在他的脸上。

　　“两位副统领大人，没有发现任何入侵者的踪迹。”

　　“没有？”殷进、殷矛愕然，“既然没有人入侵，那刚刚的声音是怎么回事？作假的吗？”

　　“属下也不知道……”

　　一旁的慕锦和慕卓衣露出失望的神色，不过想想也对，胡高既然被七王子扶苏缠住，哪里有那么容易脱身，不可能在这么短的时间内赶来潇灵城。

　　“哼！既然没有外人入侵，那就继续我们的私人恩怨！”殷进扭头怒视慕锦、慕卓衣兄妹，“我还以为有人会来为你们出头呢，没想到只是一个敢出声不敢露面的懦夫。”

　　慕锦闻言，不禁怒上眉梢，但人在屋檐下，他仍在强忍着取出银月弓的冲动。

　　慕卓衣可就没慕锦那么好的控制力了，听到殷进出言侮辱胡高，慕卓衣几乎是在一瞬间便拔剑出鞘！身形如火光一闪，剑锋已至殷进身前！

　　殷进能在黑羽卫队混到副统领之职，可不是光靠他这嚣张的个性！

　　就在慕卓衣剑锋刺来的同时，殷进目光一凛，将元力凝聚指尖，正面抵住慕卓衣的剑锋，不退分毫！

　　“小弟，你不要插手，盯着那个男的。让我来会会这个凶女人！”殷进用手指抵住慕卓衣的剑锋，仍可以分心对身旁的殷矛交代。

　　“恩。”殷矛应了一声，退至一边，目光锁定着没有动手的慕锦，只要慕锦稍有异动，他就会立刻出手！

　　“凶女人，你只有区区通体境后期的实力，也敢在我面前放肆！你当我这爆元境六阶的实力是假的吗？哼！败你，只需要一只手！”殷进冷哼一声，将左手负在身后，仅以右手应敌。

　　他竟然真的只用单手！

　　看到这一幕，慕卓衣的脸色不禁一沉。

　　慕卓衣并不知晓殷进是以什么见长，但可以肯定的是，殷进绝不是体修。不是体修却能在不使用图腾的情况下以手指抵挡住自己的攻击，这就是通体境和爆元境六阶之间的巨大差距！

　　但是，慕卓衣并不会因此而放弃！

　　只见慕卓衣身形乍退，收回被殷进手指抵住的剑锋，旋即足下一变，又从另外一个方向急速刺去！

　　殷进正要抵挡，却发现慕卓衣又变了方位！

　　这就是慕卓衣的战术！

　　慕卓衣知晓自己在力量上完全处于下风，在绝对速度上也比不过对手，但是她对自己在短距的爆发速度和灵巧身法有着绝对的自信！

　　一时间，慕卓衣的身形快速地闪动，剑锋不断地变换着刺击的角度，留下道道残影！

　　慕卓衣这种快速游击的打法，让殷进有力气都没处使，虽然守得密不透风，但是却根本无法发动反击。

　　虽然局面上似乎慕卓衣还占了那么一丝丝的优势，但在后方观战的慕锦脸上却没有半点喜色。

　　“这边的动静已经不算小，为什么一直没有殷家的人出来干预呢？殷家的强者们不出现干预也就算了，就连卫兵们都没有向这个方向靠近的……难道……”慕锦低头沉思，已有了猜测。

　　战斗中的慕卓衣可没有功夫像她哥哥那样思考太多问题。

　　她目前这种战法虽然速度、身法都可以发挥到极致，但对元力的消耗更大，所以她一直不敢使用图腾的力量，因为一旦使用图腾的力量，如果仍然拿不下对手，她自己的力量就会在短时间内迅速耗尽。

　　比慕卓衣更急躁难耐的是一直处于挨打不能还手状态的殷进。

　　心高气傲、在黑羽卫队中蛮横惯了的他怎么能忍受自己居然被一个通体境的女流一直压着打！

　　恼怒的他已经没有什么控制影响的心思了，勃然大喝：“混账！”

　　一道强横的气劲自他身体迅速扩散横扫而出，令正在他身侧的慕卓衣避无可避！

　　爆元境六阶强者的含怒一击威力何等惊人，岂是通体境的慕卓衣可以承受的？

　　毫无意外的，慕卓衣单薄的身体被这气劲扫中，如同断线的风筝一般倒飞出去，在空中拉开一道血痕！

　　“妹妹！”慕锦见状，睚眦欲裂，闪身接住倒飞的慕卓衣，立刻检查起浑身染血的慕卓衣的伤势来。

　　还好，伤势虽重，但没有伤及要害，没有性命之危。

　　殷进迈着胜利者的步伐骄傲地走到慕锦兄妹俩的身前，神色睥睨：“哼！这就是戏弄我的代价！区区通体境，也妄图和我抗衡！”

　　慕锦抬头愤怒地看着重伤自己妹妹的凶手，却无能为力。

　　这么近的距离，对身为弓修的他来说根本无法发挥自己应有的战斗力。

　　“欺人太甚！”

　　胡高的声音再次响起！

　　这一次，众人都听清了胡高声音的来源！这道饱含怒意的怒喝，竟是从慕卓衣的胸前传出！

　　在众人惊讶的目光中，慕卓衣颈上的红索忽然动了动，红索系着的古朴钥匙缓缓自她的领口飞出，悬浮在慕卓衣的身前。

　　正是胡高交给慕卓衣的“核心之钥”！

　　“这……这是……”殷进看得目瞪口呆，不知该说些什么。

　　“欺人太甚！这便是殷家的待客之道吗？我想，殷家欠我一个合理的解释。”悬浮着的古朴的“核心之钥”闪动着阵阵青铜光辉，传出胡高清晰的声音。

　　“你……你是谁？不……你是什么怪物？”

　　“你没有资格知晓！”

　　话音一落，八道青光忽然自这把“核心之钥”中射出！在快不及眨眼之间射穿殷进四肢！这八道青光的力量强横无匹，它们不仅仅是击穿了殷进的四肢，更透入殷进体内，将殷进体内的元力完全打散！

　　也就是说，殷进虽然图腾仍在，但辛辛苦苦修炼得来的实力，已经被彻底抹除！只能重新来过！

　　不过一瞬间，殷进就从耀武扬威的胜利者变成了一个手足俱断的废人！

　　完成这一击，“核心之钥”似乎消耗了太多的力量，青铜光芒渐渐消散，落回慕卓衣的胸前，归于沉寂。

　　被这惊人的一幕吓呆了的慕锦这才回过神来，对着“核心之钥”喊道：“胡高兄弟！胡高兄弟！你能听到我的声音吗？”

　　“核心之钥”没有回应。

　　手足俱断的殷进躺在血泊中，发出一阵阵痛苦的呻吟，用尽全部的力量，凑成一句完整的怨毒话语：“小弟……杀……杀了他们！为我报……报仇！”

　　同样惊呆了殷矛这才回过神来，连忙冲到殷进身边，以自身元力为殷进止住伤口的血，扭头以吃人的目光看着慕锦兄妹俩：“你们，死定了！”

　　殷矛虽然实力比殷进稍弱半筹，但也是爆元境六阶，他全力的一击，根本不是慕锦和慕卓衣所能抵抗的！

　　就在千钧一发之际，远处的医楼大门忽然从内打开，门中缓缓走出一个高大的身影。

　　殷矛看清那人散发着刀锋般锐气的面容后，顿时瞠目结舌：“殷……殷玳？”

　　来人，正是受殷峰执行官命令负责在这段时间保护胡彩飘的殷玳！

　　殷玳步伐并不快，但每一步似乎都能跨出惊人的距离，不过数步，就来到他们旁边。

　　“殷……殷玳你怎么会在这里？”

　　“殷矛，这就你对上级的态度吗？”殷玳眉毛一挑，不怒自威。

　　“总统领……请问你为何会在此地？”冷汗顺着殷矛的脸颊不断落下。在哥哥殷进已经失去战斗力的情况下，独自面对殷玳，殷矛他是半点也生不出抵抗的念头。

　　“我在医楼，自然是为了保护他们带来的那位伤者。怎么？我在做什么还需要向你们俩兄弟报备吗？”

　　“保护……保护他们带来的伤者？为……为什么没有人告诉过我们？”

　　殷矛的脸色变得更加难看，殷进的表情则像是死了一般，完全没了生气。他们已经隐约有些明白了——

　　他们被算计了！


第270章 算计和目的

　　风波来得快，去得也快。

　　走出医楼的殷玳几乎是在第一时间便以“失礼在先、伤害贵客”的罪名宣布了暂时解除殷进、殷矛两人黑羽卫队副统领职务的命令，并将重伤的慕卓衣带入医楼，交由医楼中的殷家医护人员治疗和照顾。

　　当慕锦一脸不爽地被殷玳请到首席执行官殷峰的书房中时，看到殷峰脸上那淡然的表情，慕锦才明白了一切。

　　虽然被胡高叫做“好奇宝宝”，但慕锦并不是个笨人，相反，他是慕家这一代最出色的代表人物，修炼天赋和智慧都高出同龄人一筹。

　　在胡高面前，他之所以大多数时候都在充当一位“提问者”，是因为他掌握的消息和情报远不如胡高，也不像胡高那样喜欢进行对事情未来发展的预估。

　　“我们不过刚到殷家，却被你们如此利用，更害得我妹妹身受重伤，你们殷家的待客之道，真是世间罕有。”亲妹妹受伤，慕锦对殷峰的态度也没有之前那么恭敬和客气了。

　　“哦？为何说是被我们利用了呢？”殷峰饶有兴趣地问道。

　　“哼！你们本来就对那两兄弟有意见吧？一直找不到机会处理他们，正好，以我们做诱饵，诱骗他们两人犯错，借这个机会施予处罚。这不是你们的如意算盘吗？”

　　整个计划被揭破，殷峰脸上一点也没有尴尬的表情，反倒露出一抹欣赏：“果然，能待在狐狸身边的，都不是笨人。”

　　这确实是他们的计划。

　　殷进、殷矛两兄弟的天赋和能力，他们一直以来都是认可的，但是这两兄弟的个性却是巨大的问题。直接说教，对这两兄弟影响有限，殷峰虽然身为执行官，权力极大，但在考虑到其他族人感受的前提下，不希望做出无理由处罚下属的事情，所以才利用这次慕锦等人的来访给殷进两兄弟下了个套。

　　果然，嚣张惯了的殷进和殷矛两兄弟一头就栽进了这个坑里。

　　如果说有什么是他们意料之外的，那就慕锦两兄妹的反扑能力。

　　本来按照他们的计划，在殷进和殷矛对慕锦两兄妹动手之后，殷玳会第一时间出面阻止。但是，慕卓衣的反攻让殷玳打消了第一时间出面的计划，而令他更没想到的是，慕卓衣在危机之刻，身上竟然突然出现一股强大的力量将殷进直接打成了废人！

　　“令妹的伤势并不严重，两三天内便能完全恢复，而我们殷家一位爆元境六阶的高手却被你们直接打废了，你们也不吃亏，不是吗？这次在没有提前通知你们的情况下利用了你们，我很抱歉，就将这当作我们为你们提供‘冰凤之泪’所做的交易吧！”殷峰考虑的角度，永远是从利益出发。

　　他相信，以胡高之明智，一定会明白这样的事情在双方合作的共同利益下根本不值一提。

　　“交易？这样的交易之法，先不论我和我妹妹答不答应，你以为胡高就一定会答应吗？”慕锦的话语里颇有不屑之意。

　　“这不是理所当然之事吗？在这起交易中，你们稳赚不赔，何来不答应之理？”

　　“那你们就太不了解胡高了……”

　　而两人议论的核心——胡高此刻正坐在龙甲山脉龙尾堡的晶方阁中翘着二郎腿，和老鉴定官谈着生意。

　　说是谈生意，其实老鉴定官几乎都不敢抬头看胡高。看到胡高安然回到龙尾堡，老鉴定官就知晓自己让孙悟空去教训胡高的计划一定是失败了。

　　与胡高一派从容呈现极端对立的是老鉴定官此刻忐忑的心情，生怕胡高一个不高兴就找他算账。

　　“你不要这么紧张嘛……我们也算是老朋友了。而且，我们曾经一起度过了一段相当美好的时光，留下了一段美好的记忆，不是吗？”胡高一脸善意地拍了拍老鉴定官垮下去的肩膀。

　　“那……那阁下今日前来……是……是要做……做什么呢？”之前被胡高折腾得够呛的老鉴定官可没那么容易相信胡高的话。

　　“谈生意啊！我刚刚不是说过了吗？你这习惯可不太好，不认真听客人讲话是非常失礼的，你该不会又想被惩罚了吧？你看你年纪也不小了，别做这么想不开的事情啊！”说着，胡高还顺手扯了扯老鉴定官的山羊胡子。

　　“那……那具体是什么交易？”

　　“这个交易可是笔大交易，不是你一个鉴定官能决定的，去叫你们晶方阁此地的最高负责人过来吧！”胡高大马金刀地往鉴定官的座位上一坐，摆足了架势。

　　老鉴定官巴不得让别人来伺候这位“瘟神”，听到胡高要和最高负责人亲谈，一脸喜色地就退出了房间，也顾不上自己这么去找最高负责人其实是一件很失礼的事情。

　　胡高约摸等了两盏茶的功夫，一位面容消瘦的中年男子便在老鉴定官的带领下走进了这间宽敞的房间。

　　看到端端正正坐在首位上没有挪座意思的胡高，那中年男子只是微微一愣，旋即便恢复了笑容，坐到客人的椅子上。

　　“在下就是晶方阁龙尾堡分会会长，不知阁下有什么大生意和我亲谈？”

　　胡高没有回答，只是瞥了一眼站在旁边的老鉴定官。

　　晶方阁龙尾堡分会会长会意，朝老鉴定官挥了挥手。待老鉴定官离开房间并关上门之后，他才又对胡高笑道：“尊敬的客人，现在可以说了吗？”

　　“其实也没什么大不了的，我说的交易，就是让你们将此地库存的物资分一半给我！听好了，我说的是物资，而不是那些没用的晶方。作为交换条件，我可以允许你们晶方阁未来在我的视野范围内继续存在。当然，每一个出现在我视野里的分会，都需要将库存物资分我一半。”胡高毫无客气，一出声便是狮子大开口！

　　晶方阁龙尾堡分会会长惊愕不已，强笑道：“阁下这个玩笑可不太好笑。”

　　“我像开玩笑的样子吗？”胡高指着自己那张严肃的脸。

　　胡高都把话说到这份上了，几乎等于是将晶方阁龙尾堡分会会长逼到了死角，晶方阁龙尾堡分会会长退无可退，只好强硬回应道：“这是不可能的！我们晶方阁是正经生意人，赚钱不易，若是将一半物资交予阁下，那我们晶方阁随时都有倒闭的风险，站在一个商人的角度，我们绝不可能答应这种交易。”

　　“正经生意人？”胡高嘴角一挑，翘起了二郎腿，“众所周知，各大王国、帝国铸造钱币，是为了控制一国之财富流动。而你们晶方阁所做的事情，其实和王国铸币本质上没有任何区别。你们的目的是什么？还要我说出来吗？”

　　惊恐之色在晶方阁龙尾堡分会会长脸上一闪而过，虽然他掩饰得很好，但还是被胡高敏锐地捕捉到了。

　　“阁下……阁下这是在说什么呢？什么目的不目的，我们商人只图赚钱，恕我听不懂阁下话里的意思……”

　　“哦？是吗？从经济和财力上控制强者世界，从而控制强者修炼时所需要的各种天材地宝，甚至各种武器护甲元诀，当这一切都被你们晶方阁牢牢操纵的时候，全图腾大陆的强者都不得不依赖你们晶方阁！这种胃口不下于建国立业的大野心，需要我这么直白地说出来吗？”

　　“阁……阁下，这种玩笑可开不得。”晶方阁龙尾堡分会会长强笑道。

　　“你这人啊，真是不识趣。我都把话说这么明白了，你却仍要遮遮掩掩的。”胡高故作无奈状地摇了摇头，“既然你要装蒜，那我还可以将话继续说下去，比如，你们晶方阁的幕后主使到底是谁……是什么人或者什么势力有这个实力帮助晶方阁迅速在全图腾大陆扩展、同时又具有这种野心。这其实不难猜，我现在就可以给出你两个……”

　　“请阁下不要再说了！”晶方阁龙尾堡分会会长连忙制止了胡高继续说下去的打算，“虽然这里是在晶方阁内，但是仍需慎防隔墙有耳。”

　　“这么说，你答应了我的交易条件了？”胡高一直保持着和善的笑容，注视着满头大汗的晶方阁龙尾堡分会会长。

　　晶方阁龙尾堡分会会长目光游移不定，支支吾吾道：“此事……此事我一个人做不了主，让我先和两位副会长商量一下，阁下以为如何？”

　　“请便。”胡高微笑依然。

　　晶方阁龙尾堡分会会长小跑着离开了这间让他命都短了几年的房间，过了半刻钟，带着两人重新回到了这房间里。

　　不过，这两人并不是晶方阁龙尾堡分会的两位副会长！而是晶方阁龙尾堡分会最强的两名卫兵统领！

　　看着明显杀气腾腾的两人，胡高不慌不忙，朝晶方阁龙尾堡分会会长笑道：“怎么？不但要答应我的条件，而且还要送我两名手下吗？”

　　“哼！你知道的太多了！留你不得！”晶方阁龙尾堡分会会长懒得跟胡高废话，直接撕破脸皮！


第271章 拆迁办

　　面对杀气腾腾的晶方阁龙尾堡分会会长以及晶方阁龙尾堡分会两位最强的护卫统领，胡高丝毫不见惊慌之色，像是在和老朋友闹着玩一般，摆了摆手：“会长，开这样的玩笑可不好哦！我这小心脏可禁不住恐吓，你要是把我心脏病吓出来了，就算把你这整个晶方阁赔给我，也弥补不了我受到的伤害啊！”

　　“谁在给你开玩笑！”晶方阁龙尾堡分会会长额头青筋暴跳，“晶方阁成立至今，你是第一个怀疑我们用心的人！既然已经被你怀疑，那就留你不得！”

　　“在你们看来，我是个可以任你们宰割的俎上肉吗？”胡高耸了耸肩。

　　“哼！爆元境初期的实力罢了！我晶方阁坐镇在此的，可是两位爆元境后期的强者！他们两人平时甚少露面，只有需要以极强的武力解决问题的时候，他们才会出面！”晶方阁龙尾堡分会会长胸有成竹。

　　“这可是在龙尾堡里哦！我记得龙尾堡的规矩，是不允许在堡内战斗的吧？”问题刚问完，胡高又换上一副恍然大悟的表情，连拍脑门，“哦哦哦！我想起来了，其实龙尾堡的管理者也是来自你们背后那个势力，他们当然不会插手你们的事情。说起来，龙首、龙鳞、龙尾三堡的建立，其最根本的原因是为了帮助你们更好的控制龙甲山脉中的资源。如果你们的力量不足以解决问题的话，他们甚至还会来帮助你们，不是吗？打着‘维护秩序’的旗号。”

　　晶方阁龙尾堡分会会长闻言又是一惊！

　　这是胡高今天第二次让他感觉震惊了！他无法理解，一个外人，为什么能知晓这么多即使在晶方阁中也只有高层知晓的秘密！

　　“我对打打杀杀的没有兴趣，咱们还是坐下来好好谈生意如何？”胡高依旧跷着二郎腿。

　　“哼！你知晓的事情太多了！让你活着，对我们未来计划的实施将是一个巨大的阻碍！留你不得！”晶方阁龙尾堡分会会长眼神中杀意昭然。

　　站在他身后的两名护卫统领同时踏前一步，元力暗提，只要晶方阁龙尾堡分会会长一声令下，两人便会发动雷霆一击！

　　“你们执意要杀我吗？唉……这世间，怎么有这么多血腥和暴力，哀哉悲哉！”胡高痛心疾首地锤了身前桌案一拳，音调转高，“孙兄，助我！”

　　晶方阁龙尾堡分会会长及他的两名护卫统领还没反应过来胡高所说的“孙兄”是指谁，便感觉整个晶方堡忽然产生一阵地动山摇般的震动，旋即，整座晶方堡竟然自顶端崩塌瓦解！

　　“是谁？！”

　　回答他的，是一根从空中迅速倒落的五人合抱粗的巨柱！

　　晶方阁龙尾堡分会会长自己不过是通体境实力，哪敢亲身尝试这东西的重量，连忙闪开！

　　“轰！”

　　巨柱落地，尘沙飞扬。

　　整座龙尾堡晶方阁已化作一地碎石瓦砾，不复往日光辉。

　　灰头土脸的晶方阁龙尾堡分会会长在两位护卫统领的保护下才没有被碎石掩埋，狼狈地站起身。

　　在他惊讶的目光中，一道人影从天而降。只见来人身穿黄衫，甲缠红缎，冠上百节翎指天昂立，威风非凡。但在看清来人的脸时，晶方阁龙尾堡分会会长不禁吓了一跳。

　　凡人怎么可能生得如此一张恐怖的面容？！

　　那人走到倒落地面的巨柱身前，手一挥，那根足有五人合抱粗、不知多重的巨柱便迅速地缩小，最后变成一根趁手的长棍被那人抓在手里。

　　这人，正是被胡高“拐”到龙尾堡来的孙悟空。

　　孙悟空由于不知道走哪个方向才能回到齐天堡，所以便暂时跟着胡高。胡高本来让孙悟空和自己一起前往潇灵城的，但去潇灵城，必路经龙尾堡。龙尾堡的位置，孙悟空可是知晓的，也就是说，一旦到了龙尾堡，孙悟空便知晓自己返回齐天堡了。

　　绕路避开龙尾堡这种方法，胡高直接就排除掉了。

　　孙悟空不是笨人，用绕路这种方法欺骗他，并不能真正瞒住他。为了保持两人现有的友谊，也为了未来友谊的进一步加深，这种因小失大的蠢事，胡高是不可能去做的。

　　所以两人便一起来到了龙尾堡。

　　进入龙尾堡后，胡高说自己要为龙尾堡晶方阁怂恿孙悟空攻击他一事问龙尾堡晶方阁要个说法，便孤身一人进入了晶方阁，留孙悟空在外面等待。

　　孙悟空不疑有他，安安静静地守在外围，等待着胡高出来。

　　没想到，等来的竟然是胡高的一声求救！

　　听到胡高的求救声，孙悟空几乎没经过思考，便下意识地挥出如意金箍棒，拆了这雄伟的晶方阁救胡高脱险……

　　“俺的好兄弟，他们又欺负你吗？”孙悟空走到胡高身边，有些愤愤不平地问道。

　　“那可不是。”胡高哭丧着脸，“我一没骂人二没动手，只不过想和他们谈谈交易。谁知道他们连好好和我说话都不肯，直接就要动手！孙兄，这世间，怎么还有如此厚颜无耻、如此道德败坏之徒？”

　　孙悟空纵然天生目力惊人，也看不透胡高奥斯卡级别的演技，更发现不了胡高这半真半假的话里的玄虚。

　　说谎的最高境界，便是要让知晓你在撒谎的人，也从谎言里找不出半点破绽！

　　孙悟空听到胡高这“悲惨的遭遇”，勃然大怒！金箍棒舞动，带起阵阵残影和刺耳尖啸！

　　“敢欺负俺老孙的兄弟！俺老孙今天不把你们揍得满脸桃花开，你们就不知道花儿为什么这样红！”

　　说罢，孙悟空也不给龙尾堡晶方阁众人解释的机会，身形一闪，一棍子就将龙尾堡两位护卫统领中的其中一位像打沙包一般狠狠地砸飞了出去！

　　“放肆！”另一位护卫统领见同伴遇袭，知晓孙悟空实力非同小可，表面虽是严词厉色，但却不敢大意，一个形状模糊的青色图腾霎时在他的身后凝聚！

　　就在孙悟空准备料理这第二个之时，三道颜色各异的光芒忽然从龙尾堡三个方向袭来，同时攻向孙悟空！

　　孙悟空只是冷冷地瞥了一眼这三道光芒，不闪不避，直接用身体硬抗！

　　三道光芒射中孙悟空，竟像击中了一面坚不可摧的壁垒，顿时碎裂消散！

　　“这……这家伙究竟是什么人？”站在孙悟空身前的那名晶方阁侍卫统领目瞪口呆。

　　他非常清楚这三道攻击来自何人。

　　这是龙尾堡的管理者发现晶方阁这里的变故后所作的支援，由于发现事态紧急，他们人还未冲到，就先发出一道攻击试图暂时中止战局。这三人，有一人是爆元境后期的高手，两人是爆元境中期。

　　三人同时动手，其攻击的威力自然是非同小可！

　　但是眼前这个面貌怪异的家伙居然连抵挡都不抵挡，直接用身体强行迎接？！他的身体是铁打的吗？不！就算是铁打的，在刚刚那三道攻击中也该被轰成渣了！

　　“根本不痛不痒嘛！第二个！”

　　孙悟空又是一棍挥出，站在他身前的那名晶方阁侍卫统领顿时大惊！连忙举刀抵挡！背后青色图腾的力量完全加持在他手中斩刀上，将整个刀锋都变成了耀目的青色！

　　刀棍相交，晶方阁侍卫统领只觉得一股巨力从棍上传来，随即便是手骨尽碎的痛苦占据了他的脑海。

　　“哇啊！”

　　他仅仅来得及发出一声痛苦的惨嚎，便如同断线的风筝一般，倒飞出去！一直飞往龙尾堡之外，不见了踪影……

　　“你……你你你你你你……你们……你们是……是是是……是什么人？”晶方阁龙尾堡分会会长见两位爆元境后期的强者居然一个照面便被全部收拾了，吓得上下齿直打架，连话都讲不利索了。

　　“拆迁办。”胡高一脸淡然，“交出地底宝库的出入之法，饶你不死。”

　　“不……不……不不不不……不可能……”晶方阁龙尾堡分会会长虽然恐惧，仍在坚持他的原则。

　　胡高正要说话，突然感觉一把冰凉的刀锋已经架在自己的脖子上，悚然一惊！

　　同样发现了胡高这边变化的，还有孙悟空和晶方阁龙尾堡分会会长。孙悟空看到胡高被制，急得抓耳挠腮，又不敢轻举妄动。而晶方阁龙尾堡分会会长本来已几近绝望的脸上则露出一抹轻松的笑容：“看来……形势逆转了啊……”

　　“好快的速度！不，这不可能！哪怕速度再快，就算我没有察觉，小五也绝不可能没有察觉！但是这柄刀……”胡高内心震惊，由于刀正架在脖子上，胡高不敢轻易回头，生怕自己这一扭头就被抹了脖子。

　　许久没有说话的小五此刻突然在胡高体内兴奋起来，大叫道：“老大！现在在你背后的，不是人，而是变异图腾‘无影之魅’！是变异图腾诶！‘无影之魅’在完全具象化之后，不但速度极快，而且移动的时候根本不会被人察觉！是一种非常强大、非常有用的变异图腾！我要吃了他！我要吃了他！”


第272章 掌中之物

　　“无影之魅？有这种变异图腾吗？”胡高对变异图腾的了解有限，但胡高印象中的变异图腾基本都是兽类，无影之魅，这个名字可不像是兽类。

　　“有的有的！”小五激动非常，“这种变异图腾是极少数的几种不具有真正形体、却能随意幻化出各种物品的图腾，它所拥有的超快速度以及隐匿本领，即使是我们龙族，也不得不羡慕。但是有得必有失，相对的，‘无影之魅’虽然贵为变异图腾，但却非常脆弱，抗打击能力甚至不如一些一阶图腾。但是它的缺点对我来说根本没有什么影响，我吃了他之后，只会吸收它的优点。”

　　“速度我还能理解……小五你要隐匿能力干嘛？”

　　“‘无影之魅’隐匿方面的能力我虽然自己不用，但是可以暂时储存起来，以后转移给老大你那位姘头啊！”小五想也不想地回答道。

　　“注意你的措辞！”虽然脖子上还架着刀刃，胡高还是忍不住额头青筋暴跳，“什么叫姘头？！还有，你什么时候拥有的这种将提取的能力暂时存储并转移给他人的本事？”

　　“不叫姘头叫什么……如果老大你只有一个女人的话，我可以叫她大姐头，但是偏偏老大你不止一个女人，而且还有越来越多的趋势……这是在吸收那头‘纳元蟒’之后，结合我的能力和纳元蟒的能力所产生的一种全新能力！怎么样？厉害吧？老大！让我出来将它吃掉吧！”

　　“等等吧，看看他们还能玩出些什么花样。”

　　就在胡高和小五讨论的这会儿，龙尾堡的三位管理者分别自三个方向而来，包围了孙悟空。他们并没有将胡高包围在内，也许是因为他们觉得有“无影之魅”制住胡高便已经足够了。

　　孙悟空目露凶光，恶狠狠地瞪着包围着他的三人。

　　这三人的实力虽然不错，但孙悟空还不放在眼里，他最担心的，是现在有生命危险的胡高。

　　“放开俺兄弟！否则，俺老孙今天定将整个龙尾堡拆成碎片！”孙悟空呲牙咧嘴地威胁着龙尾堡的三位管理者。

　　龙尾堡的三位管理者并没有搭理孙悟空，而是先望向晶方阁龙尾堡分会会长，关心道：“会长，你没有受伤吧？”

　　“没有。”晶方阁龙尾堡分会会长摇了摇头，“你们小心，这个泼猴实力惊人！”

　　不用他提醒，龙尾堡的三位管理者也知道孙悟空不是一般的对手，准确地说，他们今生遇上的任何一位对手都无法和孙悟空相提并论。

　　不论是一个照面便击倒晶方阁的两大护卫统领还是凭借肉身硬接三人的攻击，这些事情都是他们以前连想象都不敢想象的。

　　幸好，他们已经制住了胡高，有人质在手，他们不怕孙悟空不就范。即便如此，他们还是不希望直接和孙悟空交谈，因为他们根本就不知道该怎么去威胁一个随时都能将他们杀掉的强者。

　　迟疑了一会儿，那三人中变异图腾“无影之魅”的拥有者将矛头对准了胡高，冷笑道：“阁下便是胡高吧？真是久闻大名了。上一次你来龙尾堡，在晶方阁中以‘红领巾’这个假名搞了偌大一场热闹，当时没能及时发现阁下身份，真是抱歉。”

　　“既然知道失礼，还不将这东西挪开。”胡高朝那人直翻白眼。

　　“那可不行，阁下实力不凡，身边更有这样的强者相助，我们这小小的龙尾堡可经不起你们闹腾，怎么能现在就还你自由呢？不过堂堂胡家的传承者，居然沦落到要靠外族保护，真是……”那人依旧是一副冷嘲热讽的语气。

　　和胡高交谈的这位强者也许是龙尾堡三位管理者之首，他说话的时候，另外两人都只是安静地听着，半点没有插话的意思。

　　“哟！你们调查得很清楚嘛！”胡高夸张地叫道。

　　“情报也是晶方阁重要的收入来源啊……”龙尾堡这位管理者的话等同于是间接承认了龙尾堡和晶方阁实际上是同一个势力。

　　但是，他把话说得这么清楚，同时也代表着另外一个事情——

　　他根本不害怕胡高会将这些消息泄露出去！也就是说，他已经下定了杀胡高的决心！

　　“真是无聊。”胡高忽然叹了口气，“连一点表面功夫都不做，直接将意图挑明，这样无趣的事情，大概也就只有你们才能做得出来了。你们本来还可以多活一会儿的，现在，你们将杀我的决心摆明给我看，那就只有提前送各位上路了。”

　　“送我们上路？哈哈哈哈！”那人好似听到一个天大的笑话一般，捧腹大笑起来，“你凭什么送我们上路？只要我心念一动，你立刻就是人头落地、尸首两分的悲惨结局！你这位朋友虽然很强，速度也很快，但却快不过已经架在你脖子上的刀锋！”

　　听到这番话，孙悟空气得直跺脚！

　　确实，他现在是有力气都没处使，如果龙尾堡的人真的要对胡高不利的话，他根本一点办法也没有。

　　“架在我脖子上的刀锋？这是‘无影之魅’吧？”胡高一脸平静地问道。

　　龙尾堡三位管理者之首见胡高居然认得他的图腾，微微露出惊讶的神色：“无影之魅就算在书中也甚少能找到记载，没想到你居然认得。”

　　“由‘无影之魅’幻化而成的刀锋，也能叫做刀锋吗？”

　　“哼！削金断玉不在话下！现在你已经是我的掌中之物，随我拿捏，你难道还想逃走不成？”龙尾堡三位管理者之首对他自己的图腾充满了自信。以他现在爆元境后期的实力，“无影之魅”所幻化出的武器锋利程度堪比地级中上品的利器，杀个人和切菜没什么区别。

　　“我说……你们的自信心真是令人敬佩。”胡高叹了口气，“我是你的掌中之物？这一点我不反对……不过，掌中之物未必为掌所握。这个道理，你明白吗？”

　　胡高一边说，一边用手指轻轻地捏住架在自己脖子上的刀锋。

　　他仅仅用了两根手指，便使得变异图腾“无影之魅”再难动分毫。

　　龙尾堡三位管理者之首见状大惊，连连催动自己的图腾，却发现不论自己怎么能力，就是无法让“无影之魅”摆脱胡高的控制！

　　“这怎么可能？！”龙尾堡三位管理者之首终于失态地惊叫出声。

　　他怎么也无法接受眼前这一切！他堂堂爆元境后期强者所拥有的变异图腾，竟然被一个爆元境初期的小子用两根手指制住了！

　　这简直颠覆常理！

　　“没什么不可能的。”胡高一脸平静，“我忘记告诉你们了，其实，我最不怕的，就是图腾……如果我愿意的话，要打碎你的图腾也不过是一拳头的事情。”

　　“快放开我的图腾！”

　　“那可不行！我家的吃货已经将你的‘无影之魅’预定了，所以，只能对你说声——活该！谁叫你拿这种好东西出来诱惑人，你不知道吃货的胃是最经不起诱惑的吗？”

　　说着，胡高双指一弹，击散了“无影之魅”全部的反抗力量。就在“无影之魅”勉强恢复一点力量准备逃走之时，一道金光忽然从胡高体内冲出，在快不及眨眼之间将“无影之魅”彻底吞噬。

　　这变故实在来得太快了！

　　自始至终，他们连那道金光究竟是什么都没有看清！

　　在“无影之魅”被吞噬的瞬间，龙尾堡三位管理者之首突然感觉到一股撕心裂肺地疼痛由心口迅速蔓延开来，痛得他面容扭曲，全无高手风范，在碎石遍布的地面上满地打滚。

　　这是彻底失去图腾的分离之痛！

　　当肉体上的疼痛消失之后，龙尾堡三位管理者之首一身力量也随着图腾的消失而彻底消散了。

　　“你……你……你的图腾……你的图腾能吞噬图腾……能吞噬变异图腾的图腾……你……你究竟……”龙尾堡三位管理者之首狼狈地趴在地上，伸出一只手，指着胡高颤抖不止。

　　“我很公平吧？”胡高一副“我是好人”的表情，“所谓礼尚往来，你刚刚把你们的大秘密说给我听了，我当然也不能让你们吃亏，所以就给你们看看我的大秘密咯！”

　　龙尾堡三位管理者霎时面无人色！

　　因为他们也明白，胡高让他们知晓这样的惊天大秘密，同样不可能留他们活口！

　　尚有战斗力的两位管理者目光一对，彼此会意！

　　下一瞬间，两人已同时向胡高冲去！

　　既然不是胡高死就是他们亡，那他们就要先下手为强！

　　同一时间，一直在为胡高担心的孙悟空也有了动作！龙尾堡的两位管理者速度快，孙悟空比他们更快！

　　两人还没来得及冲到胡高身前，孙悟空如同红光闪动的身影便已拦在他们身前！

　　“吃俺老孙一棒！”

　　迎面一棒，带着万钧雄力，毫无保留地抽在一名管理者的身上！

　　被孙悟空这一棍打了个结实，那人连哼哼都没来得及哼哼一声，刹那间便断了气！而另外一人，则趁机冲到了胡高身前！


第273章 另一种力量

　　冲向胡高的那位龙尾堡管理者眼中闪着兴奋和嗜血的光芒！

　　这一击！他势在必得！这一击，他有足够的自信，自己绝对能够成功！

　　孙悟空的棍子挥向了另外一人，要在他冲到胡高面前这不过眨眼般短暂的时间里再次发动二次攻击已经不可能！而胡高方面，先不说从力量上自己以爆元境中期对阵爆元境初期处于绝对优势，更重要的，他有足够的理由相信，现在的胡高正处在力量的真空期！

　　吞噬能力类的图腾虽然少见，但并非只有一两种。根据所有关于吞噬能力类图腾的记载来看，吞噬能力类图腾都有着一个无可避免的通病——

　　在完成吞噬、进行消化的期间，图腾会陷入完全的沉睡状态，在这期间，图腾拥有者的力量也会随之降到最低点。

　　也就是说，现在的胡高，力量最多相当于凝影境的水准！根本不堪一击！

　　这些事情解释起来麻烦，但是化作念头在脑中闪过只需要一瞬！

　　几乎就是在孙悟空动手的瞬间，这位龙尾堡管理者就发现了自己此刻的优势所在！

　　龙尾堡管理者和胡高之间的距离迅速地缩短着，如果以眨眼的时间来衡量这一切的话，那他几乎是一瞬间便贴到了胡高身前！

　　就在两人身形贴近、龙尾堡管理者浩力将出之际，一直静立不动的胡高忽然双眼一瞪！

　　血光乍现！

　　这位身经百战的龙尾堡管理者根本就不知道发生了什么，也来不及去判断胡高眼中的血光究竟是什么，便突感自己的脑袋像是被一柄万斤重锤砸中一般，霎时变得一片空白！连眼前的景物都分成了彼此重叠的七八个影子！

　　空白之后，涌入他脑中的，是撕裂般的疼痛！这种疼痛与外伤所带来的疼痛全然不同，像是直接将他的灵魂撕裂了一般！让他只能感觉到剧痛，却无法以任何方式帮助自己消除这种痛苦！

　　胡高可不会给他恢复的时间。

　　一柄锋利的短匕无声地出现在胡高手中，胡高抬手一抹，这位在龙尾堡威风无限的管理者便彻底成为了历史名词。

　　“血光冲击，许久不用，还是同样的无往不利啊……”胡高脸上露出一抹不易察觉的微笑，“想试探我的底线，嘿嘿，狡兔尚有三窟，狐狸岂能只有一手准备？”

　　早在孙悟空搅乱胡高和扶苏的战约时，沉睡已久的血光蛇便苏醒了。

　　双图腾，是胡高从最初就获得的一大优势，更是胡高可以让所有人料想不到的超级杀招！

　　“胡老弟，你果然厉害！刚刚他居然自己傻傻地站在了你面前不动，这是什么把戏？定身法吗？胡高兄弟你教俺吧！”孙悟空一脚将失去生机的龙尾堡管理者踢开，饶有兴致地凑到胡高身前。

　　胡高一脸黑线。

　　这个猴子，怎么什么都想学啊……

　　“这个可不是定身法，而是我图腾的能力。”胡高简单地回答道。胡高并没有解释为什么自己能在图腾吞噬“无影之魅”后再次使出图腾的能力，虽然他和孙悟空已经是朋友了，但是面对一个喜怒无常的乖张猴子，胡高觉得自己还是有所保留会比较安全。

　　“是图腾的能力啊……”孙悟空一下子就泄了气。

　　除非拥有吞噬能力类的图腾，否则图腾的力量就是无可模仿的。每一种图腾，无论强弱，都会拥有着自己的特别之处，即使有些会出现类似的情况，但都存在着些许不同。

　　胡高见孙悟空没有缠着问他图腾的事情，暗暗松了口气。

　　“胡兄弟，咱们现在干嘛？”孙悟空急着回齐天堡，巴不得将这里的事情赶紧结束，早早地返回齐天堡，“房子也拆了，人也杀了，接下来呢？”

　　“当然是最重要的，打劫宝库了！”说到宝库，胡高又不由得两眼放光！

　　和以前纯粹为了个人私欲而敛财的心情不同，在见识过清元矿脉战事规模之后，胡高更加深刻地了解了一场旷日持久的战争究竟要消耗多少资源。胡家在清元矿脉的部队失去了宁城的物资支持，已经渐渐陷入困局，如果郎家愿意不计牺牲的话，那胡家的防线根本就支持不了多少。

　　依照胡高判断，胡震天醒来后不会立刻就只会大军全面撤退，而是缓步而全面地带领所有人逃到安全的地区、重建家园。

　　缓慢的撤退，在某种程度上也算是交战双方的物资较量。

　　逃跑的一方，为了阻击追击之敌，弓矢一类的军械会变得相当抢手，去的慢了，恐怕只有拿羽毛的份儿。

　　而追击的一方，前哨部队如果急行军追击敌人，不但疲惫不说，随身携带的干粮消耗也会非常迅速。

　　虽说实力强大后就不怎么需要进食，但未来的战争，实力低微的普通士兵仍然会在战场中的主力群体之一！

　　打劫晶方阁不论从哪一方面看，对胡高来说，都是目前一个非常明智的选择。

　　如果胡高的推论没错的话……晶方阁背后的实力其实是……

　　打劫敌人来养肥自己，这样的好事，何乐而不为呢？

　　胡高一脸笑意地走到已经快被吓得尿裤子的龙尾堡晶方阁分会会长，半蹲下像抚摸晚辈一般按着龙尾堡晶方阁分会会长的脑袋晃了晃，笑道：“分会长阁下，现在是不是该带我们去你们龙尾堡晶方阁的宝库了呢？还是说，你还有其他救兵可以来救你……”

　　龙尾堡晶方阁分会会长面如土色，摇了摇头，又点了点头，继而又摇了摇头。

　　就连他自己都不知道他自己究竟想要表达什么意思。

　　……

　　一刻钟之后，龙尾堡晶方阁分会会长双眼无神地带着胡高和孙悟空来到了晶方阁的地底宝库入口处，这入口设在晶方阁地底百丈之处，通道宛若迷宫，挖有许多迷惑性的死路。

　　不用想也知道，这些死路的尽头一定设有足以置入侵者于死地的机关陷阱。

　　即使胡高现在见识已经不凡，但在看到晶方阁宝库的这扇大门时，仍是不禁发出一声惊叹！

　　这哪里是一个地下仓库的大门！简直是一件美轮美奂的艺术品！

　　通体半通明的大门不知道是由什么晶石制成，内部暗含七彩纹路，隐隐有流光窜动。而在大门表面，则由雕刻师雕刻了一副山水奇景浮雕，配合晶石内的七彩流光，宛若一副绝美的画卷！

　　惊叹过后，胡高更关心的是眼前的实际问题：“这门该怎么打开？钥匙呢？”

　　“没有钥匙，打开的方式……我不会告诉你们的。”虽然恐惧，但龙尾堡晶方阁分会会长还保有着他最后的一丝忠诚，“就算你们杀了我，我也不会告诉你们的。”

　　“还真是经典的台词……你知道这个时候，传统的大反派一般会做些什么吗？”胡高看着龙尾堡晶方阁分会会长，嘴角微挑。

　　龙尾堡晶方阁分会会长完全不明白胡高的意思，略显呆滞地摇了摇头。

　　“当你说出‘就算你们杀了我，我也不会告诉你们的’这样的经典台词，大反派一般会毫不客气地送你归西，然后将手按在你的头颅上，对着你的尸体说‘愚蠢的家伙，你以为你死了我就没办法得到我想要的消息了吗？’怎么样，是不是很带感的台词？”

　　说罢，胡高还伸出左掌在龙尾堡晶方阁分会会长眼前晃了晃。

　　龙尾堡晶方阁分会会长不禁打了个寒颤，眼中惊恐之色越来越浓，颤栗地问道：“你……你你你……你不会……不会真的……”

　　“开个玩笑罢了，那么紧张干吗？说起来，你手下那个老鉴定官也是这样开不起玩笑。唉，等你重建了晶方阁之后，记得多和你的手下锻炼锻炼幽默感。那是大反派的台词，而我是个不折不扣的好人，怎么可能做那样的事情、说那样的话呢？”胡高笑着拍了拍龙尾堡晶方阁分会会长的肩膀，“我赏识你的忠诚和这最后的坚持，走吧！我们不杀你。不过，作为不杀之恩的报答，我希望你永远不要将今天这里究竟发生了什么说出去。”

　　“我……我……”龙尾堡晶方阁分会会长不知道自己该说什么，他只知晓一件事情——

　　自己活下来了！

　　就在龙尾堡晶方阁分会会长转身欲跑出地道的时候，胡高的声音幽幽地又从他背后传来：“对了，忘记告诉你了……我刚刚对你下诅咒了，如果你将今天这里发生过的事情告诉了其他人，那么你就会万蚁噬心而死！要试试万蚁噬心的感觉吗？”

　　龙尾堡晶方阁分会会长又是一个寒颤，连连摇头，连滚带爬地逃出了地道。

　　“胡兄弟，你会诅咒？那可是一种失传已久的力量！可以教俺吗？”孙悟空再次发挥起“学无止境”的精神。

　　“我不会啊！”胡高摊了摊手。

　　“那你刚刚说……”孙悟空挠了挠头，有些不明白。

　　“骗他的咯！这种话，除了骗骗小孩，大概也就只有骗骗已经对今天的事情有心理阴影的这位会长大人了……”


第274章 孙式开门法

　　等到龙尾堡晶方阁分会会长走远，胡高才将注意力转移到眼前这扇华美得好似一件精工艺术品一般的宝库大门上。

　　晶方阁的地下宝库大门除了美轮美奂的外表之外，更具有不可思议的防御力。胡高在上面找了半天，也没有找到任何类似钥匙孔的东西。

　　“看来，要打开这扇门，还是要从表面的这些浮雕着手。”胡高猜测三分，仔细地观察起眼前这扇大门上的浮雕来。

　　晶方阁大门上的浮雕，主要为山水林石，鸟兽虽有，但却很少，只能作为画面中的点缀。

　　这一山一水看似普通，但若是看得久了，却会让人眼前产生一阵不清晰的恍惚之感。胡高用劲儿地甩了甩脑袋，努力地使自己恢复清醒，再定睛，胡高惊讶的发现，这副看似美丽无瑕的“画卷”，其实存在着一种微妙的不协调。

　　正是因为这浮雕中存在的些许不协调，才会令驻足观赏的人产生目眩神迷的恍惚感。

　　对这样一扇堪称艺术品的杰作来说，画面存有不协调的这种低级错误，是没有理由出现的。

　　除非……

　　这些不协调是有意为之！

　　也就是说，发现这种不协调的感觉是因何产生、具体是什么地方存有不协调，便是打开这扇门的关键！

　　胡高将自己这番推论讲给了孙悟空听，孙悟空深以为然。不用太多的讨论，两人便一同走近这扇半通透的大门研究起上面的浮雕来。

　　可惜，不论是胡高，还是孙悟空，都不是什么有艺术天赋的人选，两人在门前琢磨了半天，仍是没有发现导致这种不协调感出现的原因。

　　“怪不得晶方阁用这种漂亮到不像话的大门来作为宝库的入口，有了这种大门，他们压根儿就不担心有任何心怀不轨的人能偷走里面的东西。这天下间，既拥有过人实力，又拥有不凡艺术造诣的能有几人？”胡高笑得很无奈。

　　不论是穿越前，还是穿越后，胡高都不是一个对艺术感冒的人。

　　兼具过人实力与不凡艺术造诣的天才，胡高想来想去，脑海里都只有一个名字——扶苏！

　　但胡高很快就将这个名字暂时选择性遗忘了。

　　这个时候想起扶苏，不是变成了长他人志气、灭自己威风吗？

　　至于孙悟空，他的情况甚至还不如胡高，他只坚持看了半个时辰，便急得直跳脚。

　　这猴子，可从来不是什么有耐心的主。

　　“孙兄，看来我们今天要无功而返了啊……”胡高努力地让自己的笑容中少点无奈。

　　“不行不行！俺老孙既然陪兄弟你来了，怎么能让兄弟你空手而归呢！让我想想！让我想想！”孙悟空一边摇头一边敲打着自己的脑袋，似乎这样做能让他更快地获得灵感一般。

　　对孙悟空了解已不算浅的胡高知晓孙悟空的倔脾气犯了，也不打扰孙悟空在那里把自己的脑袋当作木鱼敲，悠哉地往旁边一坐，闭目静等孙悟空的好消息。

　　约摸闭目养神了一刻钟左右，胡高睁开双眼，发现孙悟空已经变了动作。

　　原本站在原地不断地敲自己脑袋的孙悟空不知何时已经将改名为“如意金箍棒”的棍子扛在了肩上，在胡高面前来回踱步。

　　看着孙悟空那一身熟悉的打扮，胡高忽然嘿嘿一笑，唱起了小曲儿来：“什么妖魔鬼怪什么美女画皮，什么刀山火海什么陷阱诡计，都挡不住火眼金睛和如意棒，护送……”

　　胡高小曲唱了一半便戛然而止，瞪大了眼睛看着忽然跳起来的孙悟空。

　　“胡兄弟，你提醒俺了！”孙悟空一脸喜色地凑到了胡高身前，眼睛笑成了两道月牙，“多亏你提醒俺，现在俺知道该怎么打开这扇门了！”

　　“哦？”胡高好奇地站起身来，“要如何打开？”

　　“看好了！”

　　孙悟空高声一喝，凝起一身力量，手中棍子轮圆了，悍然砸在那扇堪称艺术品的宝库大门上！

　　孙悟空这一击虽然动作平淡无奇，但威力着实不小。砸中的刹那，整个地底百丈处都开始剧烈地晃动起来，宛若地龙翻身！

　　而被孙悟空这一棍子砸上的宝库大门，只是轻微地晃动了两下，便没了动静。

　　“这……”胡高苦笑一下，“这种大门，不用想也知道防御力惊人，那是可以光靠蛮力直接摧毁的，就算是孙兄你……”

　　胡高话只说了一半，剩下的部分便被胡高自己咽了回去，因为他震惊地看见。宝库大门被棍子砸中的那一点，竟然产生了几道清晰可见的裂纹！

　　这些裂纹虽然并不长，但却是真真实实存在的！

　　“咔咔嚓嚓……”

　　随着一阵阵细微的碎裂声，那些裂纹宛若裂冰一般，迅速地延长扩散！一会儿，裂纹已如蛛网一般，爬满了整扇大门！

　　孙悟空手上再一发力，抵在大门上的金箍棒再向前一推，宝库大门纵然有着玄奥力量维持，也再难保证完整，轰然瓦解！

　　这扇代表着晶方阁最高防御手段成就的大门如同被摔碎的花瓶一般，碎片撒满一地，而在大门的后方，堆积如山的丹药、武器、胡家正安安静静地躺在这地下宝库中，等待着它们新的拥有者来接收。

　　“胡兄弟，你看，门这不就开了吗？”孙悟空一脸得意，“最初你误导俺，要俺看那上面的山水，其实哪儿有那么麻烦，一棍子下去，什么都解决了！”

　　胡高不知道该怎么表达自己此刻复杂的心情，只能点点了头，勉强应付了一下。

　　但有一点，胡高很清楚。

　　孙悟空在拿到称手的武器后，所表现出的破坏能力和之前完全判若两人！如果在和扶苏战斗的时候，孙悟空就已经拿上了武器的话，那么那一战，也许谁胜谁负还真的不一定。

　　想到这儿，胡高又不由得想起当初花荣和慕锦的一番闲聊，花荣和慕锦当时只是讨论一柄趁手的好弓对弓修来说有多么重要，胡高当时没将两人这番闲聊的内容放在心上。如今看来，趁手的武器对一位修士战斗力的发挥，有着极其显著的影响！

　　但胡高自己是体修，适合体修的武器又会是什么呢？

　　想到这儿，胡高又不得不想起刚刚才被他选择性遗忘了的名字——扶苏。

　　扶苏的神级臂甲“净水之璃”在开启后可以极大地加成臂甲拥有者的肉体力量，再危急时刻更可以变化为一面坚固无比的臂盾帮助防御，攻防兼备，可谓是体修最理想的武器！

　　但这东西在扶苏的手上……

　　若换作平时，胡高绝不会去打扶苏的东西的主意，但现在被孙悟空暴力破门刺激到了的胡高可不会想那么多。

　　“‘净水之璃’，我一定要拿到手！扶苏，你就再替我保管一段时间吧，等我去你那里将它取回。”胡高打定了心思，“反正那东西原本也不是属于五大圣地的，我将它取回，不过是物归原主罢了！”

　　……

　　就在胡高琢磨着要怎么算计扶苏的时候，远在龙华国王城的扶苏忽然在自己的寝宫中小小地打了一个喷嚏，一旁的侍女连忙取来一件白狐袄轻轻地披在扶苏的身上。

　　“我没有受凉，不必了。”扶苏微笑着将已经披在身上的白狐袄脱下，交给这位服侍了七八年的美丽侍女。

　　那侍女也不质疑，接过白狐袄抱在怀里，低着眉安静地站在一旁。

　　“记得我和你说过的那个胡高吗？”扶苏坐在宽大的椅子上，似乎难得地有闲聊的兴趣。

　　“就是那位和殿下定下五战之约的胡高吗？”这名穿着和其他王宫中侍女没什么区别的侍女似乎深得扶苏之喜爱，对扶苏的事情知之甚详。

　　“就是那一位。”扶苏点了点头，“你刚刚又叫我‘殿下’了。我说过，只有我们两人的时候，你不必使用这种尊称。”

　　“身份有别，奴婢不敢有忘。”侍女依然坚持着自己的看法。

　　“罢了，此事你既然坚持，那我也不勉强。”扶苏摆了摆手，完全没有平日的威严与狂傲，随和地就像是一位邻家的大哥哥，“若水，这是你照顾我的第几个年头了？第七年？第八年？”

　　“回禀殿下，到今天，奴婢奉王命照顾殿下一共七年六个月零二十一天。”

　　“竟然精确到天数……果然是你的风格……还是继续刚刚那个话题吧！那个胡高，我和他的第二战被人搅了局，当时我被那搅局之人激怒，失去了平时的冷静，回来后再细思，才发现他被人‘强行掳走’其实也是他自己主动促成。狡猾的狐狸，果然是一点亏都不肯吃。若水，你说，下次见面，我该怎么和他算这笔账呢？”

　　名为“若水”的侍女依然颔首低眉，语气平静：“殿下心中其实已经有了定见，又何必要奴婢这粗浅拙见来献丑呢？”

　　“哈哈哈哈！”扶苏闻言，大笑不止，“果然，我在你面前，永远都是藏不住秘密的。天色已晚，陪我至花园赏月如何？”

　　“奴婢遵旨……”


第275章 天才的想法

　　如果说“净水之璃”是胡高所期待的远景的话，那眼前已经朝他大开的龙尾堡晶方阁宝库便是他触手可得的利益。

　　胡高原本还有些担心会不会有人前来干扰，后来发现自己纯粹是多虑了。

　　龙尾堡的居民们很识相地没有靠近晶方阁的四周，其实稍微一想就能明白，晶方阁这样的庞然大物都倒下了，他们那里敢上来凑热闹。而且，龙尾堡的三位管理者一残两亡的惨状还摆在那里，借他们一百个胆子，他们也不敢下来找胡高和孙悟空的麻烦。

　　“孙兄，这里的财富你我均分如何？”胡高友好地提出了一个公平的方案。

　　“不用不用！”孙悟空满不在乎地摆了摆手，对他而言，收获了趁手的武器便是他此番离开齐天堡最大的收获，至于别的，他压根儿就不在乎，“这些东西胡老弟你自己拿去吧，都拿去吧。俺什么都不要。”

　　胡高知道这位未来的齐天大圣的脾气，也不坚持，笑着走入了晶方阁的宝库中。

　　当真正要接收这笔难以估值的巨大财富时，胡高不禁又犯了难。

　　如此多的丹药、武器、元诀和护甲，他到底该怎么拿？就算用空间戒指来装，十个空间戒指也不够装的。

　　“先挑选我需要的吧！”胡高决定暂时不去考虑怎么将所有东西搬走的问题，先好好挑选自己能用到的。

　　受孙悟空战斗力突飞猛进的表现刺激，胡高不再像以前那样完全无视武器、护甲和元诀对自身战斗力的加成作用，沉下心，一头扎进晶方阁堆积如山的宝物中，找寻起自己所需要的东西来。

　　不得不说，龙尾堡晶方阁分会立足于这龙甲山脉中许久，确实积攒下了不少的奇珍异宝。

　　没用多久，胡高便找到了第一件适合自己用的武器——

　　聚火环！

　　这对专为擅于控火的修士打造的手环能将修士所发出的火焰凝聚并收纳入手环中，在对敌之时放出，化作火焰拳套加成体修的拳脚威力，使得修士不必在临敌之时再仓促凝聚火焰。

　　聚火环虽然品级上并不高，只是地级下品，但对胡高来说，却是最适合他的武器之一。

　　相对于武器，作为体修的胡高对护甲的依赖度并不高。一是因为胡高本身拥有神秘玉佩护身，恢复力惊人，可以在极短的时间内将身体的伤势治愈。二是因为让身体多遭受打击对体修的抗打击能力也是一种锻炼，对实力和战斗力的提高是有好处的。

　　想来想去，胡高只挑选了一件护心甲。

　　护心甲，顾名思义，是专为保护左胸前心口要害而存在的特殊护甲。这种护甲与全身甲相比数量要少很多，但每一件护心甲都拥有着远超同品级全身甲的防御力。

　　而胡高所挑选的这一件，正是整个龙尾堡晶方阁宝库中最好的一件护心甲，名为“百御镜”，品级足有天级下品！

　　以护心甲之特殊，能够跻身天级，其坚固程度可想而知。

　　“天级护心甲……没想到这里还真有好东西啊……”胡高一边将这名为百御镜的护心甲贴身固定左胸前，一边拆开这和护心甲一起保存的白色信封。

　　在这信封中，是一封没有称呼也没有落款的书信，但字里行间却处处体现着写信之人对收信者的恭敬。

　　胡高将全信逐字逐句地细看下来，嘴角露出一抹轻笑。

　　“果然……如我所料，晶方阁背后的势力果然是……好险好险，若是我晚来一天，这天级护心甲‘百御镜’就会被送到那个地方去了。看来，这‘百御镜’和我确实有缘啊！信中所说，配合这‘百御镜’还有一套特殊的元诀，可以将‘百御镜’的防御力发挥到极致，甚至直逼神级。只可惜那元诀已经在三天前和其它珍贵元诀一起先行送到了那个地方，要弄到手可不容易。”

　　依照这封信中所说，珍贵的元诀已经全部送走，剩下的都是些用于日常出售的普通货色。对这些普通货色，胡高是看不上眼的，也就放弃了寻找一两种元诀来修炼的心思。

　　现在剩下的唯一问题、同时也是最大的问题便是——

　　该如何将这里堆积如山的奇珍异宝全部搬走！

　　“空间戒指……空间戒指……这里面一定有足够的空间戒指储备。”胡高一面自言自语，一边在宝库里翻找着。

　　约摸用了一刻钟，胡高终于心满意足地抱着一个银色的小箱子从宝物堆里走了出去。

　　这个看似普通的银色箱子里，足足有上百枚的空间戒指！

　　胡高将自己为身边的朋友们挑选的武器、护甲以及一部分对自己有所助益的丹药收入自己的空间戒指中，又用了整整三十枚空间戒指才将龙尾堡晶方阁宝库中所有的库藏全数收纳。

　　做完这项“浩大”的工程后，胡高不知从哪里变出一根坚韧的红绳，将三十枚空间戒指穿成一串，想了想，又在空间戒指链上补了十枚空间戒指，这才走出晶方阁的宝库。

　　宝库破碎的大门外，孙悟空正无聊地打着瞌睡，听到胡高的脚步声，才睁开朦胧的睡眼，口齿不清地问道：“那……唔那……那什么……胡老弟，你把东西都收好了吗？”

　　“恩，收好了。”胡高走到孙悟空身前，“孙兄，这是我送你的礼物。”

　　说着，胡高伸手将那由足足四十枚空间戒指串成的沉重“项链”挂在了孙悟空的脖子上。

　　颈上忽然多了个东西，让孙悟空极不适应地扭了扭脖子，好奇地问道：“这链子上穿的都是些什么？”

　　“空间戒指。”胡高据实回答，“虽然只是空间戒指，但这‘项链’却是我亲手穿成，望孙兄你不要嫌弃。”

　　“俺怎么可能会嫌弃呢？！你看！多漂亮！”似乎是为了证明自己很喜欢这件礼物，孙悟空转动身子，让项链像是呼啦圈似的在脖子上快速转动起来。

　　“可是……”胡高露出担忧的神色。

　　“可是什么？”

　　“世人皆知空间戒指价值不俗，孙兄你这样戴着这样一条项链在外面走动，难免引来恶人觊觎，恐会对孙兄你造成麻烦。”

　　“怕什么！想动俺的项链，还要先问过俺老孙手中的金箍棒答应不答应！”孙悟空一咧嘴，露出一抹凶色。

　　意料中的回答让胡高不禁露出满意的微笑，道：“惩恶扬善，正是孙兄本色。不过仅仅是揍那些恶人一顿，恐怕还不能让他们汲取教训，未来难免再次作恶。”

　　孙悟空对惩恶扬善四字颇为受用，眼睛笑成了两道月牙：“不怕不怕！俺老孙有办法让他们不在作恶！”

　　“哦？孙兄有办法？”胡高故意露出惊讶的神色。

　　“当然有！嘿嘿！只要俺老孙将他们全身上下扒光，让他们知晓了被人抢的痛苦，他们以后就不会再去抢别人的东西了！”孙悟空对自己这个天才般的想法非常满意。

　　胡高对这个想法也很满意。

　　“果然是好办法！”胡高拍手称赞，“那抢来的东西孙兄你准备放在哪儿呢？我观孙兄你身上似乎没有空间戒指啊！”

　　“胡老弟你这么聪明，怎么忽然讲起糊涂话来了！”孙悟空扬了扬挂在脖子上的项链，“这不全是空间戒指吗？”

　　“哈哈！说胡话让孙兄见笑了，惭愧惭愧！”胡高大笑道。

　　孙悟空和胡高两人嘻嘻哈哈笑成了一团，两人都在为自己天才般的想法而高兴……

　　顺着地底通道走回地面，天空已是群星闪耀。

　　今晚的龙尾堡没有灯火，发生了这样的事，居住在龙尾堡的人们哪里还敢继续待在龙尾堡，在新的管理者前来龙尾堡接手一切并整顿秩序之前，大多数人都不太愿意返回龙尾堡了。

　　当然，并不是所有人都离开了。在龙尾堡的街道上，依稀可见几道佝偻人影。这些衰老到已经失去自保能力的老人，宁可留在现在无人保护的龙尾堡，也不会到外面去冒险。

　　“胡兄弟，俺还急着赶回齐天堡！后会有期了！你要记得来齐天堡找俺啊！”孙悟空一回到地面上就迫不及待地向胡高告辞。

　　他离开齐天堡已经太久了。

　　孙悟空虽然年纪不大，但在孙家辈分却不低。身为“长辈”，他心中的责任感比一般族人要来得更强。如今心仪的武器已经到手，确实到了他该回去的时候了。

　　这次胡高不再挽留孙悟空，微笑着朝孙悟空抱拳道：“孙兄后会有期！改日小弟必定前往齐天堡与孙兄一会。”

　　“甚好甚好！”孙悟空连连点头，旋即转身，腾空一跃，在夜空中不见了踪影。

　　“那我也该前往潇灵城了……不知彩飘的伤势恢复得如何了，殷家真的有冰凤之泪吗……”看着孙悟空消失的方向，胡高喃喃自语。

　　就在胡高想要离开的时候，一个苍老的身影忽然向他走来：“前面那位年轻人，可是带着花荣离开的那位？”

　　听到花荣的名字，胡高不由得将目光转向那位面容平淡无奇的老者，疑惑道：“正是。敢问老丈有何指教？”

　　“指教不敢当，是关于花荣那孩子的……花荣既然现在跟着你，有些事就必须让你知晓……到老朽家中一谈吧……”

　　“请老丈带路。”胡高不假思索地答应下来。


第276章 城内的袭击

　　潇灵城城主府中，慕锦正陪着刚刚恢复的妹妹慕卓衣在医楼下的花园里散步。

　　慕卓衣的伤势确实没有慕锦想象中那么严重，但也不是殷家人说得那么简单。经过一段时日的治疗，慕卓衣虽然伤势已经痊愈，但力量恢复的速度却非常缓慢，好在殷家也不是什么危险的地方，力量暂时不恢复，并不是什么大问题。

　　虽然是在散步，不过慕卓衣的心思显然不在散步上，一直都呆呆地出神，不知道在想些什么。

　　“你在想什么？”慕锦发现了妹妹的异状。

　　“想那女子的伤势。”直到现在，慕卓衣都不知晓胡彩飘的名字，只能以那女子代称，“她还能支撑的时间最多还有两个多月，如果情况没有我们想象中那么乐观的话，那么所剩的时间甚至已经不足两个月。殷家所说的关系着‘冰凤之泪’的关键人物直到现在都没有出现，我们继续这样等待，是否是最好的选择？”

　　慕锦万万没想到自己的妹妹竟然如此关心那女子的伤势，不由得一愣，沉默半晌，才用在他身上并不多见的低沉语气问道：“妹妹……你真的那么希望那女子恢复吗？她的伤若是治不好，对你来说应该不是坏事吧？至少能让你少一个竞争对手，不是吗？”

　　“你在说什么呢！”慕卓衣微嗔地瞪了她哥哥一样，“如果她死了，胡高一定会很伤心的。在看到这位重伤女子的时候，胡高的表情哥哥你也注意到了吧？当时虽然情况复杂，胡高没法表达他的关心，但从他的表情上谁都看得出，他是非常非常在意这位女子。”

　　“因为胡高兄弟在意这位女子，所以妹妹你也爱屋及乌地关心她吗？”

　　“恩。”这次，慕卓衣没有否认。

　　慕锦有些不能理解自己妹妹的观点，只能在心中感叹胡高兄弟真是好命……

　　“如果殷家那位关键人物迟迟不回，那我们就主动出去找他吧！”慕锦岔开了话题，“不过就算要去找他，也要等到妹妹你完全恢复才行。所以，这几天妹妹你一定要好好照顾自己。”

　　“我们去潇灵城内转转吧。”慕卓衣有些心不在焉，“来了潇灵城这么久，我们一直都待在这城主府内，回去后如果花荣他们问起潇灵城是什么模样，我们都回答不出来。”

　　“恩。走吧！”既然妹妹有这个兴致，慕锦当然不会拒绝。

　　虽然慕卓衣的身体并未恢复，但慕锦相信以自己的实力还是能在城内保护好妹妹的。

　　自从胡高上次在潇灵城内搅动过一番风云之后，潇灵城早已和原来的潇灵城完全不同。城内各大家族都在那一夜损伤殆尽，家产几乎被都城主府趁机收缴了去。现在的潇灵城，再也没有什么大家族，有的只是普普通通的居民和几个小家族。

　　对于城中的普通居民来说，这实在是好事一件。虽然生活水平没什么提高，但至少不用再受到大家族的欺压。

　　走在潇灵城的街道上，看到那些路边的小商小贩们脸上的幸福笑容，慕锦脸上不禁异彩连连。

　　“没想到啊潇灵城的居民竟然生活如此快乐，几乎每个人的脸上都挂着笑容。”

　　“兄长你若是喜欢，未来大可以在这里定居。”慕卓衣也被潇灵城中的气氛所感染，脸上微微有了些笑容。

　　“我？还是算了吧！”慕锦摇头拒绝了这个充满诱惑力的提议，“丰富而精彩的生活才是我所向往的，这段时间跟在胡高兄弟的身边，所见所闻的一切，远超我过去二十年的总和。可以想象的是，继续跟在胡高兄弟的身边，我一定能见识到更多的精彩，若是安居在这潇灵城，我这辈子恐怕都找不到这样的机会了。而且，灭族之仇尚未报，郎家不灭，我哪里安定得下来！”

　　“郎家已在穷途末路。”慕卓衣的声音很平静，却同样坚定。

　　郎家对他们有灭族之恨，有着相同的敌人是他们一直跟着胡高的一个很重要的原因。当然，这早已经不是唯一的原因……

　　慕卓衣现在的体力比普通人还有所不如，没走多久，便感觉有些累了。两人寻了一家路边的茶铺坐下，聊起今日之所见。

　　两人不知道的是，在离他们不远的一个小巷转角，两双不怀好意的眼睛正如毒蛇一般死死盯着他们……

　　“大哥，现在动手吗？”

　　“不急，你没发现吗？现在他们俩正处于城主府瞭望哨的视野范围内，再等等，等到瞭望哨换岗之时。哼！殷玳那个家伙居然利用这两个人设计我们，我们奈何不了他殷玳，难道还奈何不了他们俩吗？！”

　　“可是……”

　　“放心吧！那个女子身上那把古怪的钥匙已经没有力量了，凭你的实力，足够将他们两人通通干掉！下一班岗的瞭望哨是我的心腹，他会假装没有看见的。不过你要速战速决，这里人流众多，拖的时间久了，消息很快就会传到城主府！”

　　“放心吧，大哥！我一定为你报仇！”

　　躲在角落里交谈的，正是刚刚被撤职的殷进、殷矛两兄弟。他们完全无法理解殷峰和殷玳设计他们，是为了通过挫折帮助他们在修炼一途走得更远的良苦用心，在他们两兄弟的心中，此刻只有仇恨！

　　尤其是被“核心之钥”的力量彻底打成废人的殷进，更是对殷玳恨之入骨！

　　但是他们俩兄弟没能力和殷玳对抗，只能将怒火转移到慕锦、慕卓衣兄妹两人身上。所以，在得知慕家兄妹俩离开城主府出来闲逛时，两人第一时间就安排好了黑羽卫队中的旧部为他们创造机会，并悄悄跟了出来。

　　借着拥挤人潮的掩护，两人跟这慕家兄妹足足走了半日，也没被慕锦、慕卓衣兄妹俩发现。

　　时间在等待中又过去一刻，城主府中的瞭望哨已经完成了今日的第一轮换岗。

　　新当值的卫兵在瞭望塔上挥了挥一面黄色的三角旗，除了躲在城内小巷子中殷进、殷矛两兄弟，没有人明白这个动作是什么含义。

　　“岗哨一切顺利！趁现在！动手！”殷进一声低喝。

　　“是！”

　　殷矛手一扬，一张黑羽卫队制式的黑羽弓霎时上手，开弓搭箭，两箭连发，两支黑羽卫队特制的破元黑羽箭势若追星赶月，一前一后，直袭慕锦、慕卓衣两兄妹而去！

　　破元黑羽箭，顾名思义，可以完全瓦解元力防护的特殊箭矢！这种箭矢即使在黑羽卫队中也只有极少数精锐才有配备，殷进、殷矛两兄弟作为前黑羽卫队副统领，手里自然有着一定的存货。

　　正坐在茶铺里闲聊的慕锦发现破空而来的黑色箭矢时，想要再开弓迎击已经来不及了！

　　慕锦刚刚将银月弓取出，黑色的破元黑羽箭便已来到他们兄妹俩的身前！

　　危机关头，慕锦只能用手中银月弓挡住射向妹妹慕卓衣的那一箭，而自己只来得及面前侧身，避开要害。

　　“嗤！”

　　锐利的箭矢如同射中一块破布一般，毫不留情地在慕锦的左肩胛骨上射出了一个血肉模糊的贯通伤口！

　　另一只箭则将银月弓的弓身崩掉了一角，破坏了银月弓本身的完整性，使得元力无法再像以前那样在弓身中得到增强。现在这破损的银月弓，已经无法再称作地级武器。

　　“咳咳……身为弓修，却被不是弓修的人用弓箭射伤，真是奇耻大辱……”慕锦已经看见了袭击他们的凶手——正向他们一步步走来的殷进、殷矛两兄弟。

　　“兄长！”因慕锦保护而没有受伤的慕卓衣惊呼一声，扶住慕锦摇摇欲坠的身体，右手按上腰间剑柄，警惕地注视着不断靠近的殷进和殷矛。

　　“你不要动手！”慕锦发现了慕卓衣的动作，连忙阻止，“你的身体还未完全恢复，殷家医楼的大夫说，你若是现在与人动手打斗，恐怕会导致伤势恶化，甚至留下无法治愈的创伤！这里交给我来，你不要插手！”

　　“可是……”

　　“放心，只是射穿肩胛骨而已，我还挺得住。”慕锦满不在乎地笑道。

　　但凡是有点常识的人，都知道慕锦这是在逞强地胡说八道。谁都知道，对于弓修来说，肩胛骨到底有多么重要！一个肩胛骨受伤的弓修，战斗力可以说是已经去了九成九，毫无威胁可言！

　　为了证明自己确实没事，慕锦以元力强行压制住左肩胛骨的疼痛和伤势，勉力开弓搭箭。

　　“着！”

　　一声不复往日有劲的“着”带出的是一支不如往日迅疾的利箭，已经收起黑羽弓的殷矛随意地用手中长刀一拨，便挡开了慕锦这勉强得不能再勉强的一箭。

　　“怎么？还想负隅顽抗？”

　　慕锦苦笑一下，没有说话。慕卓衣右手死死地握住剑柄，剑锋已从剑鞘中露出半尺。

　　就在这个时候，一个对双方而言都不陌生的声音忽然响起：“你们真是无药可救。”

　　“胡高？”慕锦和慕卓衣同时露出惊喜之色。

　　殷进和殷矛两兄弟则是一愣，随即露出不屑的表情：“哼！那把古怪的钥匙已经没有力量了！虚张声势！”

　　“这次可不是钥匙。”

　　话音刚落，殷进和殷矛两兄弟便感觉有人像是教训晚辈一样从后面敲了一下他们俩的脑袋。


第277章 深得胡高真传

　　“是谁？！”后脑勺被敲，两人顿感耻辱，勃然大怒。

　　愤怒之余，两人也不由得暗暗心惊。对方竟然能悄无声息地来到他们身后，这对于以感知能力著称的殷家人来说，实在是不可思议！

　　“既然你们诚意诚意地请教了，我就大发慈悲地告诉你们。”令殷进、殷矛两兄弟极度不爽的声音再次响起，“为了防止世界被破坏，为了守护世界的和平，贯彻爱与真实的善良，英俊又潇洒的活雷锋……”

　　“你究竟是谁？！”两人愤怒地转过身去。

　　只见，曾经在潇灵城搅动过一番风云的胡高正一脸云淡风轻的高人模样，负手站在他们两人身后。

　　“你们不觉得自己的问题有够蠢吗？”即使是骂人，胡高的表情也是同样的让人找不出一丝恶意，“刚刚你们说我的声音是从钥匙里传出的时候，我就告诉你们了，这次不是钥匙，结果你们还要问我是谁……我都勉为其难、好心好意地为你们具体解释了，你们却打断我……唉……果然，每个家族都有几个扶不上墙的烂泥，殷家也同样……”

　　“你！我认得你！你是胡高！”殷进指着胡高的鼻梁大叫道。

　　作为黑羽卫队曾经的副统领，他们都曾经见过胡高的画像。就算没有胡家的这一层关系，胡高作为潇灵城各大家族一夜覆灭的重大推手，理所当然地会被殷家之人知晓。

　　“哎呀！你们居然认识我！真是不胜荣幸！”胡高一脸“惊讶”，又望了望四周，“不过，围观的人群已经越来越多了，你们继续站在这儿和我们起冲突真的合适吗？按照你们家执行官大人的行事风格，你们的结果……啧啧……一个字，惨！两个字，很惨！三个字，非常惨！四个字，惨不忍睹！”

　　经胡高这一提醒，殷进和殷矛也反应过来自己的不妙处境！

　　“我们走！”

　　殷进和殷矛曾经是黑羽卫队的副统领，所了解的情报自然比普通人要多得多，他们知道眼前这位看上去只有爆元境初期实力的胡高真实可发挥出的战斗力远超常人之想象。

　　现在殷进已是废人一个，光靠殷矛一个人，在短时间内是绝对拿不下胡高的！

　　为了避免他们的恶劣行径传到城主府去，招来执行官大人的惩罚，此地已不宜久留！

　　殷矛抱起他实力尽失的哥哥，不再管慕锦兄妹是死是活，腾空直往城外飞去！潇灵城，他们已经不能留了！

　　两人刚刚飞出去不到半炷香的时间，天空中忽然掠过一个黑点，朝殷进、殷矛两人离开的方向追去。

　　胡高眼尖，一眼就看出来那黑点是什么东西！

　　“神羽令……看来那俩家伙是死定了……这是蠢人，在殷家生活了这么多年，居然还妄图逃出殷家的追杀范围……与追杀相比，不如去向执行官主动负荆请罪，也许反而会有一线生机。”胡高不无讥讽地摇了摇头。

　　“胡高兄弟！我伤得好重啊！你快来帮我疗伤啊！”慕锦忽然大呼小叫起来，一副“你不救我我分分钟死给你看”的架势。

　　“你刚刚不还在说这点伤势不碍事吗？自己忍着吧，过不了多久就会好的。”胡高白了慕锦一眼。

　　慕锦一听，脸色变得更苦了：“本来确实不碍事的……当时我刚刚以元力强行压制伤势和疼痛，又开弓射了一箭，伤势变得更加严重……现在如果得不到有效的治疗，是真的会要命的！”

　　“恩！我知道了。”胡高一脸平静地点了点头。

　　“你知道了？就这样？”慕锦瞪大了双眼。

　　“就这样啊！”胡高故意装作不明白慕锦的意思，走到慕卓衣身前，柔声道，“卓衣，这段时间辛苦你了。你和那两人的冲突，之前我通过‘核心之钥’已经全部知晓了。之前由于距离太远，‘核心之钥’并不能第一时间将消息传达给我，让你再次受伤，全是我的过错。”

　　“我的伤不碍事的。”慕卓衣摇了摇头，“你能平安无事就好。”

　　“你的力量恢复缓慢，皆因伤势之故，就算是回元丹恐怕也无法助你快速恢复，不过总归是有些效果的。”说着，胡高从空间戒指中取出一瓶三阶回元丹，轻轻放在慕卓衣手中，“这是三阶回元丹，拿去当糖吃吧！如果不够，我这里还有。”

　　看到妹妹慕卓衣手中那瓶三阶回元丹，慕锦眼睛都直了！

　　那可是能助爆元境强者在极短的时间内迅速恢复体力和元力的三阶回元丹啊！三阶回元丹当糖吃？这种话恐怕也就胡高说得出来了！

　　一时间，慕锦的呼喊更显凄凉：“见色忘友啊！见色忘友啊！可怜的我命在旦夕之间，却没有人关注我的伤势！也罢也罢，就让我一个人安静地离开这无情的人世吧！十八年后，但愿这人世已充满温暖。”

　　这下连胡高都有些忍俊不禁，以欣赏的目光上下打量着慕锦，仿如不认得他了似的：“慕锦，一段时日不见，你的实力没什么变化，演技和幽默感却是颇有进步。不错不错，深得我之真传。”

　　“既然我深得你之真传，那你现在可以为我治疗了吗？”慕锦一听胡高表扬他，立刻老话重提。

　　“你啊……”胡高微笑着探出右手，点在慕锦受伤的左肩胛骨上，精神力注入胸前的神秘玉佩，化作源源不绝的治愈之力为慕锦一点一点地恢复着这道触目惊心的贯通伤口。

　　当慕锦的伤势完全恢复之时，两名城主府黑羽卫队的卫兵已不知何时悄然站在了他们身边。

　　这两名黑羽卫队的卫兵见胡高完成治疗，立即踏前一步，异口同声地恭声道：“胡高阁下，城主府首席执行官殷峰大人请阁下往城主府一行，首席执行官大人希望能与阁下亲自一谈。”

　　“带路吧！”胡高大方地答应了殷家的邀请，既然重回潇灵城，和殷家现在主持一切的首席执行官见上一面当然是必须之事。

　　一行人走进潇灵城城主府，忽然分作两拨。

　　胡高疑惑地看着走到另外一边去的慕锦和慕卓衣，以眼神询问着两人。

　　“你要和他们谈正事，我们就不去了。你们讨论的那些事情，我们插不上话，去了也没什么用。”慕卓衣善解人意地对胡高解释道，“虽然得到回元丹的帮助，但我的身体尚需休息，就先回医楼了。那位姑娘也在医楼当中休息，你和殷家的执行官谈完正事，便来医楼吧……”

　　“恩。”胡高点了点头，又对慕锦道，“慕锦，照顾好你妹妹。”

　　“这是当然。”慕锦小声嘀咕着，“指挥我指挥得越来越顺手了……不过我居然没有产生一点抗拒的念头……真是怪事……”

　　……

　　殷峰执行官的书房中，殷峰的心情并不怎么好。最近新做的几个冰雕也被他亲手拆成了碎块，散落在墙角里。

　　将殷进和殷矛暂时撤职一事，本来是他的一番好意，希望两人能因为这一点点挫折而发愤图强，不浪费自己的天赋。没想到，这件事最终的结果却走到了一个和他设想中完全不同的极端。

　　殷进和殷矛两兄弟非但没有因此发愤图强，反而心生怨恨，做起报复之事。虽然这次两人只是报复慕锦兄弟，但可想而知的是，如果两人未来有了足够的实力，那报复的就将会是黑羽卫队总统领殷玳，甚至是他这个首席执行官。

　　再联系之前殷扬背叛的风波，一股深深的疲惫感不由得涌上殷峰心头。

　　接下殷家首席执行官重责这么多年以来，他第一次觉得，自己的能力也许还不足以保护这个家族在良性健康的道路上持续前进。

　　或许，就算有所牺牲，也不得不将被困在擎天冰峰的家主救回……

　　就在殷峰在心里暗暗计算着需要投入多少力量才能万无一失地成功救回家主时，书房的大门忽然被人从外推开，走进来的，正是他今天唯一的客人——胡高。

　　“欢迎来到潇灵城城主府做客。自我介绍一下，我是殷家的首席执行官殷峰。”见胡高走进来，殷峰立刻收起所有负面的心情，换上他招牌式的和善笑容，“上一次阁下造访潇灵城，并未前来城主府做客，对此我一直都深感遗憾。”

　　“执行官大人这话就说得太虚伪了！”胡高也是一笑，“我上一次造访潇灵城的时候，可没有资格进入这城主府与阁下会面。”

　　胡高这话说得太直白，殷峰也不觉得尴尬，浅笑依然：“首先，多谢阁下那封书信里暗藏的消息，没有阁下暗藏的那些提醒，我恐怕还不能一眼发现那些伤势中的异常。”

　　“礼尚往来罢了。”胡高倒没有摆出一副恩人的姿态，态度谦和，“在我最危险的时候，殷家牺牲一名精锐救我脱险，我理应有所报答。”

　　“哈哈！那我们现在可以作为完全平等的双方开始谈合作了吗？”

　　“当然可以，不过在谈合作之前，我还是希望先知道‘冰凤之泪’的事情……”


第278章 两人会议

　　胡高换了个舒服的姿势坐在完全用冰雪做的椅子上，冰椅上传来的丝丝凉意，让他感觉格外的惬意。不过惬意归惬意，正事才是胡高现在所关心的。

　　“‘冰凤之泪’据我所知，并不是图腾大陆应该有的东西。在胡家的资料中，关于‘冰凤之泪’的记载只有只言片语，能不能请执行官大人告诉我，这种东西的来历究竟是什么？又该从哪里获得？”

　　胡高所说的“胡家的资料”自然是值得传承之门背后的记载。胡高在传承之门后了解到了许多人一辈子都不可能知晓的无数秘辛，也曾看到过“冰凤之泪”这个名字。

　　在那场旷日持久的战争中，唯一的一颗“冰凤之泪”曾经在某一场战役中扮演了逆转战局的关键。不过，传承之门所留下的记载，也仅仅是描述了“冰凤之泪”的神奇功效和其稀有性，对于“冰凤之泪”的来历则是全无记载。

　　“‘冰凤之泪’的来历……这是我殷家最核心的秘密之一，我无权告知你，整个殷家，也就只有族长一人有这个资格和权力。至于获得方法，我同样不能说，我所能告诉你的是——整个殷家，只有大小姐一个有办法取得‘冰凤之泪’，如今大小姐并不在族内，若想获得，只能等待大小姐回来。”殷峰的回答透露的信息极少。

　　如此遮遮掩掩的回答，对于培养双方之间的信任、建立进一步合作有害无益，但他也只能回答道这个地步。

　　“那你们大小姐什么时候回来？彩飘的伤势可没有那么多的时间可以等待！”说起彩飘的伤势，胡高的耐心就变得非常之差。

　　“不知道……唉……”殷峰叹了口气，“从你的那两封信里可以看出，你似乎非常肯定我殷家的家主已经遇袭了。那我也不瞒你，正如你所猜测的那样，我殷家家主遭遇五大军团的人袭击，不得不冰封自保。大小姐和家主母女情深，得知此事后，决心要一个人去找五大军团的麻烦，我不清楚大小姐究竟想做什么，也无从判断她究竟何时会回来……”

　　“既然如此……那就换成我们去找她吧！”胡高做了决定，“彩飘的伤势已经不能再拖，明天我们就出发，去所有和五大军团有关地点寻找你们那位大小姐。你能提供她的画像给我吗？”

　　“这是当然！”

　　“多谢了，如果我们最终成功取得‘冰凤之泪’，那我胡高个人欠你们一个人情。”

　　胡高这句话说得很精。个人欠殷家一个人情，代表着胡家和此事无关，在两个家族进行家族层面的合作时，胡家依然可以和殷家保持完全平等的关系。

　　殷峰哪里听不出胡高话里的小算盘，微微一笑，没有多说什么。对他而言，胡高的人情就已经足够了。而且，胡高作为胡家的传承者，未来必然是胡家年轻一辈的领军人物之一，想将个人和家族分开，哪有那么容易。

　　“那我们现在可以谈谈合作的事情了吗？”殷峰笑道。

　　“在谈合作之前，我必须先严肃地提醒你们一件事。”胡高面色一肃。

　　“何事？”

　　“殷家已在覆灭边缘！”

　　意外之语如同一记惊雷在殷峰的书房中炸开，书房内常年飘动的风雪之气顿时为之一溃。

　　殷峰的脸色一下子就沉了下来。

　　“说出这样的话，阁下可做好心理准备了？我希望阁下能为这句话给我一个合理的解释，否则，合作不成不说，恐怕还会伤了和气。”殷峰强压着火气。

　　胡高当然知道自己这句话对殷家人来说是多么无礼的一句话，不过早在开口之前，他就已经想好了全套的说辞，面色坦然：“执行官阁下大可不必生气，听完我的分析，再决定生气与否不迟。”

　　“愿闻高见。”

　　“如今龙华国内，风云涌动。可以说，自那场谁都不愿意提起的浩劫以来，今年是天下局势最为动荡的一年。清元矿脉方向的战争即将划下终点，‘希望之海’的开启已是必然。而五大军团的人也前所未有地投入人力防范我们的重新崛起，很快，所有暗藏在平静水面下的矛盾都会一一浮出。这番话，执行官大人认同吗？”

　　殷峰点了点头。

　　“值此危急存亡之秋，殷家在执行官大人的带领下有何作为？殷家空有全图腾大陆最强的信息收集能力，却对局势变化作壁上观，即使五大军团已经在对你们下手，你们仍然是保守应战、见招拆招。我说错了吗？”

　　殷峰摇头：“你没有说错。”

　　“胡家和郎家的战争结束后，两家剩余力量的整合是必然之势。现在我又联系上了另外一大家族，三大家族的联合，与殷家相比，孰强孰弱？”

　　殷峰没想到自己仅仅是失去了胡高的消息一段时间，胡高就又联系上了一大家族，微微错愕之后，老实地回答道：“我殷家虽强，但与三家联合相比，仍有所不如。”

　　“那一旦冲突完全爆发，先遭殃的是谁？”

　　“是处于弱势的我殷家。”

　　“现在，执行官大人还生气愤怒吗？我所说‘殷家已在覆灭边缘’，可有半点虚言？”

　　“并非虚言。”殷峰心悦诚服。

　　“那我们现在还谈合作吗？”胡高微微一笑。

　　“不用了，我们现在要谈的，是联合！”

　　……

　　胡高走出殷峰的书房时，皎洁的圆月已经代替累了一天的太阳承担起为世界继续维持光明的重任。慕锦不知何时已在来到书房外，等待着胡高、殷峰二人会议的结束。

　　“你怎么来了？”胡高奇怪地看着慕锦，“你不在医楼里照顾你妹妹，跑到这里来吹什么夜风？”

　　“好心没好报！”慕锦白了胡高一眼，“还不是担心你和他谈崩了，准备在外面接应你。不过看你的表情，我是多虑了。”

　　“哦？我有什么特别的表情吗？”胡高更加惊奇了。

　　“特别的表情却是没有，不过你的眼神却出卖了你。”

　　“什么眼神？”

　　“一种奸计得逞的眼神。”

　　胡高一愣，随即哈哈大笑：“哈哈哈哈！你倒是了解我！”

　　“没办法，这个眼神我在龙尾堡的时候就看你露出过许多回了，想忘也忘不了。”慕锦耸了耸肩。

　　“说到龙尾堡，我在来这里之前，又去了一回龙尾堡。你要听听龙尾堡的新故事吗？”

　　“当然当然！”慕锦一听新故事，立刻双眼放光，好奇宝宝的本性暴露无遗，“新故事我当然要听！在听龙尾堡的新故事之前，我还想知道你刚刚在书房里和那个殷峰谈了些什么。”

　　“这嘛……”

　　“怎么？”

　　“天机不可泄露啊……”

　　“怎么又是这一句？”慕锦一下子泄了气。

　　“走，去医楼吧！你想知道的故事，说不定我什么时候心情一好就讲给你听了。”

　　“我可以拒绝吗？”

　　“完全可以！那我就一个人去医楼，你留在这儿吹风吧！”

　　“……”

　　胡高发现寻慕锦的开心真的是一件非常有趣的事情。

　　当然，慕锦是绝不会赞同的。

　　潇灵城城主府的医楼是城主府中最重要的建筑之一，为了给伤者提供一个良好的疗伤环境，殷家在医楼中投入的人力物力不可谓不多。若论用心程度，也就只有家主所在的正殿才能和医楼相提并论了。

　　医楼中，慕卓衣正躺在病床上望着窗外的月光出神。

　　医楼中的病床可不是普通的床，这种使用了多种珍稀木材并辅以各种药材药根作、结合炼药师级别的细致处理制成的特殊床铺对有伤在身之人的伤势恢复有着不小的好处。

　　这些常人不太会注意的细节处处皆证明着历代殷家家主的治家理念。

　　只不过，这个理念在这个时代已经无法再延续了……

　　“在想些什么呢？”胡高的声音忽然在慕卓衣的房间里响起。

　　“没有想什么。”慕卓衣摇了摇头，声音平静。

　　“你撒谎的本事可不如你的剑上造诣高明。”胡高坐到慕卓衣的床边，“如果不是想什么想得出神，怎么会我进来了你都没有发现呢？”

　　“因为你匿息的本领很强。”慕卓衣依然保持着平静。

　　“但是我在刚刚进门的时候，故意放出了一丝气息。”

　　这下慕卓衣无话可说了，沉默了一阵，幽幽地叹了口气：“你为什么不去看看她？她的伤势比我严重很多。”

　　“因为你对我来说同样重要。”胡高轻轻地捋过慕卓衣的一缕发丝，“不要胡思乱想，好好恢复，我们要准备离开殷家了。”

　　“我……”慕卓衣欲言又止。

　　“怎么了？”

　　“没什么。”慕卓衣摇了摇头。

　　胡高不禁有些头疼，女人心啊，果然是海底针，要猜透女人的心思简直比和扶苏大战一场还来得疲惫。偏偏胡高并不是一个擅长安慰女人的人，就是明知道慕卓衣心中有事藏着，他也不知道该如何为她排解……


第279章 凤的算计

　　“噔噔噔……”一串急促的敲门声将客房中安眠一夜的胡高从睡梦中唤醒。

　　胡高睁开眼，发现窗外的天空还是蒙蒙亮，略微有些吃惊。在这个时间将客人从睡梦中吵醒显然是极不礼貌的，但胡高相信殷家这么做一定有他的道理。

　　“胡高阁下醒来了吗？”门外传来殷家侍卫的询问声。

　　“醒了，有什么事吗？”胡高一边穿戴整齐，一边问道。

　　“首席执行官大人让我告知阁下，大小姐回来了。”

　　“什么？！”胡高惊得差点摔倒。

　　这实在是意外之喜！

　　包括殷峰在内，几乎所有人都不认为殷家大小姐能在短时间内返回，胡高也同样做好了带着胡彩飘去主动寻找殷家大小姐的准备，没想到仅仅是睡了一觉，这位关系着“冰凤之泪”的重要人物就自己回来了！

　　胡高像是一阵风似的夺门而出，直冲向殷峰的书房。

　　殷峰的书房里，刚刚自“天之圣辉”返回的凤官静正安静地喝着侍女刚刚端上来的香茗。不论殷峰怎么询问她这段时间做了什么、去了哪里，凤官静都没有透露一丝一毫。

　　殷峰无奈，只好叫人去请胡高。既然没有闲谈的空间，那就谈正事吧！

　　当胡高火急火燎地冲进殷峰的书房中时，凤官静手边的第一杯香茗刚刚饮尽。

　　“这位便是狐族的传承者胡高吗？”凤官静上下打量着冲进来的胡高，“殷峰执行官，他好像并没有所说的那么优秀。”

　　听到凤官静这明显的轻视之语，胡高非但没有生气，反倒有些脸红。

　　的确，自己现在这副急匆匆的样子，在外人眼里确实不太好看。给第一次见面的人留下一个不好的第一印象，也是难免的事。

　　殷峰有些尴尬地笑了笑，圆场道：“胡高乃是心急他那位朋友的伤势，故而着急了些，顾不上自己的仪表，这也是人之常情。”

　　“需要‘冰凤之泪’吗？‘冰凤之泪’非是易得之物，告诉我，你有什么价值让我愿意将‘冰凤之泪’交给你。”凤官静的语气平静、冰冷，甚至有些不近人情。

　　一旁的殷峰不由得一阵头疼。

　　从小看着凤官静长大的殷峰知道，凤官静这样的语气并非是对胡高有什么意见或者轻视，而是凤官静自小跟着家主学习，连家主说话的语气语调都一样学了个十足，偏偏她在殷家中地位超然，这使得自小就习惯以这种态度和人交谈。别说面对胡高了，就算面对他殷峰这个某种意义上的“长辈”，也同样是这个态度。

　　这些事，殷峰知晓，但胡高可不知晓。

　　殷峰有些担心，胡高会不会一生气便拂袖而去。要知道，他可是昨天才刚刚和胡高谈好了联合的事宜，按照他和胡高共同编织的蓝图，崭新的兽族同盟在不久后就会在龙华国崛起！如果此刻闹僵了关系，那可就什么都没了！

　　这一次，殷峰低估了胡高的忍耐度。

　　虽然凤官静的语气让胡高心头一阵火起，但为了胡彩飘的伤，胡高还是选择了暂时忍耐。

　　“殷姑娘希望在我这里获得什么价值，我便能给予姑娘什么价值。”

　　“我不姓殷。”凤官静放下手中茶杯，淡淡地说道。

　　“不姓殷？”胡高愕然。

　　殷峰知道这是又到了自己该说话的时候了，及时解释道：“大小姐是家主的义女，而非亲生女儿。大小姐的名字是……”

　　“凤官静。这是我的名字。”凤官静接过话头。

　　胡高又是一愣，倏尔微笑，道：“凤姑娘表达善意的方式还真特别。”

　　凤官静对胡高的说法不置可否，语气平静得好似她从来就没有情绪波动一般：“你和殷峰执行官昨日协商的内容，我已经听殷峰执行官说过了，对其中大部分内容，我都没有意见，但有几点需要补充。如果你答应我补充的这几点，那么，‘冰凤之泪’我可以给你。”

　　“哦？愿闻其详。”见凤官静并非不讲事理之人，胡高心中暗暗送了口气。

　　不管条件再怎么苛刻，只要愿意开诚布公地协商，就说明事情有达成一致的可能。

　　“第一，兽族同盟建立后、甚至‘希望之海’完全开启后，鹰族的地位不能低于狐族！”

　　“可以！”胡高直接答应了下来，虽然胡高现在还不是狐族的掌权者，但胡高自信这个条件还是可以完成的。

　　“第二，待清元矿脉方面的战事结束，我要你提供一支足够精锐的力量前来和我们鹰族汇合，前往擎天冰峰救出我的义母！”

　　“可以！”胡高不假思索地答应道。

　　胡高答应得这么爽快，倒不是因为他真的对前往擎天冰峰救人有多少信心，而是因为他深刻地了解着这位凤官静凤大小姐对她的义母有着怎样的感情。因为义母被困，这位凤大小姐竟然独自一人去找五大军团的麻烦！可以想象的是，如果胡高拒绝了这次营救，那“冰凤之泪”永远都不可能到手了。

　　“第三，希望之海打开后，我们鹰族要第一个进入！”

　　此话一出，胡高悚然动容！就连一旁的殷峰，也以震惊地目光看向凤官静！

　　这句话听上去好像没什么大不了的，要第一个进入就第一个进入呗，又不是不让其他人跟着进入。但事实上，和这第三个条件相比，前两个条件温柔得简直好像是小孩子在过家家！

　　只要是清楚“希望之海”究竟代表着什么，就能明白这个条件的影响有多么巨大！

　　“这个条件，不是我不想答应，而是我不能答应。这个条件牵连太广，远非我一个人所能控制。这个条件就算我答应你，胡家的其他人也不会答应你，就算整个胡家都答应了，还有其他家族不会答应。”胡高委婉地拒绝道。

　　“其它各族答不答应，不需要你来操心。”凤官静依然坚持着她的决定，“你只需要代表狐族答应就可以。”

　　面对凤官静如此步步紧逼的态度，胡高深吸一口气，好似做下一个艰难的决定，额头隐隐有汗珠沁出，沉声道：“我不能答应！”

　　“殷峰执行官说你是成大事的人，我原本是不信的。现在，我已信了五分。”凤官静的语气没变，但话里的意思却出现了一百八十度的大转弯！

　　胡高和殷峰顿时愣住了。

　　原来，这个所谓的条件只是凤官静的考验？

　　回过神来的殷峰苦笑着摇了摇头。

　　太像了！

　　凤官静和家主说话做事的风格都实在是太像了……

　　胡高所思考的，则是别的问题。

　　“凤姑娘说信了我五分，不知我该如何获得那剩下的五分信任？”胡高问道。

　　“这剩下的五分信任……你所描绘的蓝图虽好，但是你要如何证明你有将这蓝图变成现实的能力？”凤官静眼睛一眨不眨地注视着胡高，静静地等待着他的答案。

　　“凤姑娘是想考验我吗？”胡高脸上恢复了笑容，“不知凤姑娘想怎么个证明法！”

　　“兽族有兽族解决怀疑的方式，即使是你们善于使诈的狐族，也同样要遵循这些古老的传统。”凤官静站起身来，“我会将力量压制到和你相仿的水准，如果你能打破我的防御并成功地伤到我，那么你就会获得我最后的五分信任，你所需要的‘冰凤之泪’我也会派人在七天后送到你手中。”

　　殷峰闻言大惊！

　　这不是胡闹吗？！

　　通过锐眼对胡高所收集的所有资料来看，胡高可以随心所欲地在身上加持天狐之力，一旦天狐之力加持，胡高的战斗力几乎直逼爆元境大圆满，大小姐如果将力量压制到胡高表面实力的水准，非要吃大亏不可。

　　输了比试事小，若是被伤了，那可就大大地不妙了。

　　天狐之力的霸道强悍，典籍中素有记载，如果被天狐之力所伤，想要恢复可不是一件容易的事情。

　　“大小姐提出这样的条件，难道她没有看过和胡高相关的情报吗？”殷峰内心焦急，却又不能直接出声提醒。现在出声提醒，两边都讨不了好。

　　胡高在听到这个条件后，心情迅速变化了数次。

　　最初是惊讶，然后是喜悦，最后则变成了忧虑。

　　惊讶是没想到凤官静一个女子竟然会提出以武决胜的解决方式；喜悦是因为如果凤官静真的将力量压制到和他相似的水准，那么他就有着必胜的把握；忧虑则是因为胡高担心自己爆发出天狐之力后的攻击可能会伤到凤官静，在现在这个时间打伤殷家地位超然的大小姐，可不是什么有利于未来团结的好事。

　　心中挣扎片刻，胡高最终还是放弃了优先使用天狐之力的想法。

　　“我有血光蛇可以使用血光冲击影响她的元力运行，还有神秘玉佩的强大治愈能力，有这两种力量，要击破她的防御应该不难。如果实在不行，再动用天狐之力不迟。”胡高心中思忖。

　　胡高眼神中的挣扎和变化，凤官静看得一清二楚，就在胡高下定决心的同时，凤官静粉唇微张：“你赢了。七天后，我会派人将‘冰凤之泪’送到你手里。”

　　说罢，凤官静便头也不回地走出了殷峰的书房……


第280章 特别的消遣

　　在书房和凤官静初会一面，让胡高对凤官静这个大小姐有了足够的了解，更让胡高对素未谋面的殷家家主有了新的认识。

　　七天的等待期，是一种煎熬与美妙并存的体验。

　　所谓美妙，是因为“冰凤之泪”终于可以到手，胡彩飘的伤势已不再是问题。所谓煎熬，是急不可耐地希望看到胡彩飘早日康复的胡高连七日之期也嫌长。

　　不过刚刚等了一天，胡高就开始有些着急地在医楼下的花园里左右踱步，说是散步，其实更像是打发时间。

　　慕锦在自己的房间里看到走来走去的胡高，霎时乐了：“看胡高兄弟这段时间的表现，我还以为他真的变成了超然物外的高人高人高高人了呢！没想到他还是有这样普普通通的一面。一直扛着各种各样的压力，真是辛苦他了……”

　　慕锦忽然有些理解自己妹妹对胡高的无条件顺从了。

　　在胡高压力已经如此巨大的时候，再因为自己的情绪去给胡高添堵，显然不是什么美好的选择。

　　仅仅是出神了一会儿，胡高就从慕锦的视野范围内消失了，慕锦再到窗边寻找时，已经无法找到胡高的踪影。

　　此时的胡高，正被黑羽卫队总统领殷玳请到了殷峰的书房中。

　　这已经是胡高最近第三次来到这个目前实际意义上的殷家最高权力中心的，看着似乎永远都坐在这间书房里处理公文的殷峰，胡高不禁露出一抹带有好奇的笑容：“殷峰执行官还真的是日理万机，什么时候我能在除了这个房间以外的其它地方见到你呢？”

　　“那并不是一件容易的事情，不过如果阁下有兴趣，大可以坐在门口蹲点，总会让阁下找到机会的，不是吗？”殷峰难得有心情和胡高说起了玩笑话。

　　“哈哈！殷峰执行官今天找我来，是为何事呢？”

　　“也没有特别的事情，看阁下在花园里无聊，所以给阁下找点消遣的乐子罢了。”殷峰微笑道。

　　胡高一脸怪异地看了看书房那扇坚固的大门，又看了看殷峰，奇怪道：“阁下透过这扇门也能看到我在花园里做什么吗？”

　　“雄鹰之眼，无所不在。”殷峰以殷家的一句名言回复了胡高的疑问。

　　“不亏是以情报收集能力著称的殷家啊……不知殷峰执行官所说的消遣是什么？”

　　“我殷家有两支卫队，一支名为‘黑羽’，一支名为‘冰翼’。黑羽卫队常驻城内，负责处理各种常规事件，‘冰翼’则拥有自己独立的驻地，位于潇灵城以南三百里之外。冰翼卫队人数稀少，个个都是我殷家的精锐子弟。”

　　“执行官大人这么详细地向我介绍这冰翼卫队，莫非你所说的消遣和这冰翼卫队有关？”胡高一副饶有兴致的表情。

　　“正是。”殷峰笑着点了点头，“阁下离开宁城之后，一直在外冒险，与诸位强者都有过正面交锋，战斗经验丰富。我希望让阁下去冰翼卫队担任五天的临时教官，让那些实战经验匮乏的小子，实战经验的积累对实力的提高多么重要。当然，这是我的邀请，而不是命令，阁下若是没兴趣，大可以拒绝。”

　　“这样的好事，我怎么会拒绝呢？”胡高爽快地答应下来，“正好我最近也隐隐有了突破之兆，说不定能借着这次机会再有提高。”

　　“那么，殷玳会带阁下前往冰翼卫队的驻地的，希望阁下玩得愉快。”

　　在胡高离开书房后约摸过了一刻钟，殷家第三、第四执行官两位同时来到殷峰的书房。

　　自从殷扬的那次事件后，第三执行官和第四执行官便很少来这间书房了。

　　虽然殷扬叛族确实是不可饶恕之罪过，但殷峰手刃殷扬，也给他们两人留下留下一个暂时无法解开的结。四位执行官原本亲密无间的关系，就这么有了难以修复的裂痕。

　　“让一个胡家的人去接触‘冰翼’，这样的做法，你和大小姐商量了吗？”第三执行官开门见山。

　　听到这个问题，殷峰暗暗叹了口气。

　　作为殷家地位仅次于家主的首席执行官，他做这样的决定哪需要和大小姐凤官静商量。若是以往，他这两位兄弟是绝不会来质疑他的决定的。感情和信任上的裂痕要想修补，远远比他想象中更难。

　　“让胡高去接触冰翼，对我们有利而无害。”殷峰耐心地向自己的两位兄弟解释，“我们既然已经决定和胡家联合，在未来的战场中，‘冰翼’的力量不可能保密，既然如此，先让他知晓，也并无大碍。”

　　“无大碍并不代表有必要性。”第三执行官的语气有些生硬。

　　“我刚刚说了，这是有利而无害的。”殷峰并不为第三执行官的态度生气，依然保持着充分的耐心，“‘冰翼’拥有全族最好的修炼条件，这也使得他们几乎个个都是心高气傲。胡高若是能教训下那些小子，对那些小子的进一步成长是有好处的。如果胡高在冰翼卫队吃了瘪，那么也能让胡高明白我殷家之强大，未来在联合的事宜中更为敬我们三分。所以，不论他造访冰翼卫队的驻地是何种结果，对我们来说都是有益处的。”

　　“原来如此……听说你们已经决定要前往擎天冰峰救回家主，是真的吗？”

　　“是。”殷峰点了点头，“不过要等到胡家在清元矿脉将郎家击溃，并整合胡、郎两家力量之后。”

　　“有我们的帮助，要击溃一个郎家并不是什么难事。”

　　“不，老三，你这就想错了。清元矿脉方向的战事，我们绝不会插手。”殷峰的表情稍微变得严肃了一些，“如果现在的胡家连击溃郎家都做不到，又有什么资格和我们谈联合？清元矿脉方面的战局，是对胡家的考验，更是对胡高的考验。”

　　“恩，我明白了……那我们俩先离开了，在前往擎天冰峰之前，族中应该没有用得着我们俩的地方。”

　　这样生分的语气，让殷峰心如刀绞，可他又有什么办法呢？

　　“老三老四……这段时日，你们就好好休息吧。”殷峰叹了口气，“擎天冰峰之上，将是一场恶战。没有人伴随左右，我无足够的自信可以活着救出家主，你们能明白吗？”

　　正准备走出书房的第三、第四两位执行官闻言停下脚步。

　　两人沉默了半晌后，第三执行官忽然转过头来，低声道：“大哥……我们不是你，没有你那么强的心理控制能力，更没有如你一般坚强的心。谢谢你给我们时间让我们慢慢去消化这几乎击溃我们生活的变化……擎天冰峰之上，我们会站在你的左右和你一起战斗，就像我们年轻时那样，这一点，永远不会改变！”

　　大门关上，只留下殷峰独坐在略显冰冷的书房中，幽幽地，他又叹了口气……

　　……

　　冰翼卫队的驻地如殷峰所说，距离潇灵城足足有三百里。当胡高看见那个被武装到牙齿的山谷时，不禁朝带路的殷玳笑道：“与这山谷的武装程度相比，你们城主府可是寒酸了不止一星半点啊。”

　　“城主府有执行官大人们和长老们坐镇，不需要这些多余的设施。”殷玳一丝不苟地回答道。

　　胡高耸了耸肩，并不反驳殷玳的话。

　　靠近山谷后，胡高一眼就看见了山谷口那站岗的两名冰翼卫队卫兵。

　　与黑羽卫队一身纯黑中夹杂着些许蓝色的装扮不同，冰翼卫队的装束从上至下皆是一片纯白，而他们那有着如同羽翼般的夸张造型的肩甲更是直接做成了如冰晶一般的透明。

　　如此特殊的打扮，走到哪里去都会被人一眼认出身份。

　　“也许扶苏看到殷家这冰翼卫队的打扮后都会嫌他自己那一身白衣不够白净。”胡高脑子里突然冒出一个奇怪的念头。

　　也许是觉得自己这念头实在太无厘头了些，胡高随即又自己笑着摇了摇头，驱散了这个想法。

　　冰翼卫队的值岗卫兵也很快发现了殷玳和胡高两人，快速地迎了上来。

　　不过，这个“迎”可不是“欢迎”。

　　两名年轻的卫兵非常不友好地以警惕地目光注视着殷玳，语气也颇为古怪：“殷玳大统领来我冰翼卫队的驻地，不知有何指教？”

　　“你有资格向我提问吗？”殷玳眉毛一挑，语气比冰翼卫队的人更加不善。

　　“你……”那卫兵敢怒不敢言，只能以愤怒的目光瞪着殷玳。

　　“我如何？”殷玳似乎从一开始就没打算和冰翼卫队的人和平相处，第一句话占了上风之后，第二句也同样强硬。

　　另外一名冰翼卫兵见自己这边气势和地位上完全不占便宜，忙道：“既然殷玳大统领亲来，那我这就去通知卫队长。”

　　说罢，那卫兵转身便跑进了山谷中。

　　看到双方这剑拔弩张的架势，胡高不用想也知道两边的关系远远谈不上友善。

　　“殷峰派殷玳送我来，该不会是故意想要挑起矛盾的吧？”胡高不禁如此恶意地猜测。


第281章 谷外的好戏

　　等待了没多久，一位一样穿着冰翼卫队制式套装、腰间挂着一条宝蓝色绶带的中年男子迈着饱含怒气的步伐从山谷中快步走出。

　　“殷玳！这里可不是你能来的地方！”中年男子的声音如雷声一般滚滚而来，气势逼人。

　　“好强的实力！”胡高暗自心惊，“这个人竟然能把元力融合入声音当中！只不过是听到他的声音，我体内的元力居然就出现了被压制的迹象。此人的实力绝对已经迈入了化形境！”

　　“你以为我乐意来这个地方？”殷玳冷哼一声，一点也不给冰翼卫队的卫队长面子，“如果不是执行官大人有令，你殷骅就算求着我来，我也不会靠近这个地方一步。”

　　“哼！别死鸭子嘴硬了，当年你被从冰翼卫队驱逐，你一定到现在还怀恨在心吧？”冰翼卫队卫队长殷骅和殷玳是老相识，一见面就揭殷玳的老底。

　　“如果你是指当年我将你揍得做狗爬因而被责罚的那件事的话，实在是没什么可怀恨在心的。”

　　“哼！你对那件事念念不忘，就是你怀恨在心的明证！”

　　“我所念念不忘的，是当时揍你的手感。”

　　“你！”殷骅勃然大怒！

　　“怎么？想打架？正好，让我再体验体验揍你的手感。”说着，殷玳还甩了甩手腕，一副动手前热身的模样。

　　身为殷家两大卫队最高指挥的两人你瞪着我我瞪着你，谁也不肯退步半分。

　　一旁的胡高感觉自己彻底成为了配角，非常识趣地退到一边。这两位老相识看来结怨不是一天两天了，互相揭老底时丝毫不在意旁边还有别人。

　　尤其是冰翼卫队值岗的两人，在听到他们心中无比强大的卫队长竟然曾经被黑羽卫队的总统领胖揍过一顿，表情要有多怪异就有多怪异。

　　让胡高感觉趣味的是，暂且不论很多年前他们俩是谁揍谁，现在的殷骅可是一位实打实的化形境强者，看上去只有爆元境大圆满左右实力的殷玳却敢这么和殷骅较劲儿，如果不是殷玳隐藏了实力，就是殷玳拥有什么可以助他战胜比他实力更强之人的强大手段。

　　殷玳和殷骅两人相互瞪了半天，虽然脸上怒气越来越盛，但却没有一个人先动手。

　　“哼！看在你好不容易来一次的份儿上，今天放你一马！下次再让我看见，定揍得你满地找牙！”殷骅冷哼一声，结束了僵持。

　　“不用客气，如果你可以揍得我满地找牙的话，现在就可以动手。”殷玳一边说还一边将脸往殷骅那边凑了凑，一副“你快来打我呀”的欠揍模样。

　　谁能料到，在城主府中正经无比的黑羽卫队总统领殷玳还有着这样的一面。

　　“既然你想挨揍，那我就成全你！不过不是现在！”殷骅几乎咬碎了牙，才忍住了现在和殷玳大打出手的冲动，“你说你是领执行官大人的命令而来，说吧！执行官大人叫你来做什么？”

　　“这一位是胡家的传承者胡高，执行官大人让他来你们冰翼卫队做五天教官。”殷玳指向旁边的胡高。

　　殷骅这才注意到殷玳并不是独自一人前来的，以好奇的目光上下打量了胡高一番。很快，他目光中的好奇就变成了愤怒！

　　“殷玳！你不要欺人太甚！这一定是你想出来的恶作剧吧！还什么执行官大人的命令！我呸！这小子只有区区爆元境初期的实力，我手下的小伙子们几乎全部都可以揍得他屁滚尿流，来我们冰翼卫队做教官？除非是执行官大人脑袋坏掉了，否则他永远不可能下达这种愚蠢的命令！”

　　“你手下的小伙子们几乎全部都可以揍得一位爆元境初期的高手屁滚尿流？原来冰翼卫队已经强大到了几乎全部都是爆元境中期以上的高手，没想到殷骅你的本事如此高强，失敬失敬！”殷玳抱拳向殷骅鞠躬道。

　　殷骅也知道自己刚刚那话太夸大，老脸一红，不过难得的见到殷玳对自己表现出这种敬佩的态度，他依然硬着头皮继续吹嘘道：“那是当然！现在知道佩服我还来得及！”

　　“佩服你？为什么要佩服你？”殷玳态度忽然发生了一百八十度大转弯，“我是说你睁眼说瞎话的本事很高强，这很值得佩服吗？如果你觉得这是一种值得佩服的本领，我也可以勉为其难地佩服你一下。”

　　殷骅闻言，霎时怒火上窜，足下一跺，将方圆数丈的地面全部都踩成了碎渣！

　　“殷玳！你今天是存心来找茬是不是？”

　　“非也。我确实是来传达命令的，刚刚我所说的，也确实是执行官大人的命令。”殷玳换上一副一本正经的表情，“刚刚你出言辱骂执行官大人，这可是不轻的罪名。不过，看着我们是这么多年的老朋友的份上……我一定会如实上报的。”

　　“你！”殷骅气得吹胡子瞪眼，却又无可奈何。

　　大获全胜的殷玳心满意足地朝殷骅露出一个“友好”的笑容，随即转身腾空向潇灵城的方向而去。

　　有气没处撒的殷骅气得直跳脚，几乎将附近的地面全部踩成了粉末，才停下来重新打量起一直在旁边看戏的胡高：“你就是胡家的传承者？宁城胡家？”

　　“正是！”刚刚看完一出大戏的胡高心情愉快地回答道。

　　“哼！既然执行官大人要你来做教官，我就带你进去见见我的小伙子们，事先提醒一句，我的小伙子们脾气可不怎么好，你自己注意安全。”殷骅冷哼道。

　　胡高满心无奈。

　　不用想也知道，殷骅回去之后，少不了要对他的手下交代些什么。这临时的教官生涯，看来是无法和平友善地度过了。

　　走过今日值岗的两名手下身旁时，殷骅忽然停下脚步，狠狠地瞪了两人一眼：“今天的事情……”

　　“我们绝对不会说出去！今天发生的事情会烂在我们的肚子里，绝不会让其他人知晓！”两人识相地连连摆手道。

　　“恩？”殷骅不满地皱起眉头。

　　两人反应很快，见殷骅不满，连忙改口“不不不！今天什么都没有发生！今天只有一位执行官大人派来的教官独自前来，其它的什么也没有发生！报告卫队长，今天什么都没有发生！”

　　殷骅这才满意地带着胡高走进了山谷之中……

　　这座作为殷家冰翼卫队驻地的山谷虽然保护措施做得极为细致，但整个山谷的大小并不能算大。在山谷中错落有致地修建着许多供冰翼卫队卫兵休息的独立房屋，从这些房屋判断，冰翼卫队的总人数不太可能超过百人。

　　而其中最大的一座，便是殷骅的居所。

　　“要喝茶吗？”回到住所后，殷骅整个人就像变了个人一样，态度忽然变得友善起来，连语气也轻柔温和了许多，“我这里没什么好茶，都是小伙子们闲着没事自己种的几棵茶树上摘的，味道还算过得去。”

　　“不用了。”

　　胡高一脸怪异地盯着眼前这个冰翼卫队卫队长，根本无法将眼前这位和善有礼的殷骅和之前谷外那个吹胡子瞪眼的殷骅联系在一起。

　　不过想想殷玳在城主府中那一本正经的样子，胡高也就释然了。

　　这俩人，在这一方面的本事上倒是不相上下。

　　胡高甚至有些恶意地揣测，殷玳和殷骅或许是失散多年的亲生兄弟……

　　殷骅坐回首位之上，表情里多了一丝类似惭愧的意味：“刚刚在谷外的时候，我情绪太激动了些，有点失态。让阁下看了笑话，真是惭愧。我好像还对阁下说了什么失礼的话？我有些记不清了，阁下不会放在心上吧？”

　　“当然不会！”胡高笑道，“谁没个失态的时候呢？卫队长一时的气话我怎么可能放在心上！和卫队长你一样，我都忘记当时你到底说了些什么了。”

　　“执行官大人派阁下来给小伙子们做教官自然有执行官大人的道理，不过现在是小伙子们休息的时间，要麻烦阁下在这里暂时休息一会儿了，等下午的集体操练开始，我再将阁下介绍给小伙子们认识。”

　　“没问题。”在谷外看了一出大戏的胡高觉得今天已经足够充实了，今天要不要和冰翼卫队众人见面，对胡高来说已经不是很着急的事情。

　　“既然阁下没有意见，那过一会儿我会安排人为阁下打扫出一间居所，希望阁下这五天能在我们冰翼卫队的驻地过得愉快。”

　　“我也是如此希望的，感谢卫队长的热情款待。”

　　胡高嘴上回应得很有礼有节，但心中所想却完全是另外一个样——

　　“让我在这里暂时休息一会儿，好让你有时间去通知手下给我下马威是吧？介绍我给你的人认识，到时候少不了你为我准备的节目，最后好假惺惺地祝我五天过得愉快。我能不能过得愉快我不知道，不过我知道我肯定不会让你感觉愉快，这叫什么，骑驴看唱本——走着瞧！”


第282章 奥斯卡的寂寞

　　过了休息的时间，除了各处岗哨值岗的人之外，冰翼卫队其余一百零四名精锐迅速地在谷内那片由整齐的白色石块扑成的校场上集结完毕。

　　看到那整体统一、白净到过分的装束，胡高不禁恶意地想到，这样一支精锐出现在战场上，十有八九都会因为太过令人瞩目而在第一时间被敌人集火消灭。

　　胡高打量着冰翼卫队众人时，冰翼卫队人也在打量着他。

　　除了几大执行官的例行巡视之外，冰翼卫队的驻地是很少有外人来到的，现在站在高台上的这名“外人”从外貌和衣着上看并不是殷家的人，而且年龄看上去比冰翼卫队大多数人都要小，这样一个外人中的外人，来到冰翼卫队的驻地是要做什么？

　　冰翼卫队卫队长殷骅礼貌地朝胡高笑了笑，走到台前，朗声道：“我可爱的小伙子们，这一位客人乃是从宁城胡家而来的贵客。你们不要看他年龄不大，其实这位贵客早已是身经百战，殷峰执行官大人特别派他来咱们这儿给咱们做教官，你们都跟着胡教官好好学着点！有什么不懂的，大可向胡教官请教！这样的机会，错过了第一次可就没有第二次了！”

　　殷骅这番话一出口，众皆哗然！

　　“什么？那个小子是来做咱们教官的？怎么可能？！他才几岁？”

　　“还什么身经百战，该不会是在家里练习了一百次就给自己脸上贴金说自己身经百战吧？按照这个说法，那我们岂不是身经万战、万万战？”

　　“在他们胡家的一亩三分地吹牛也就算了，居然还跑到咱们冰翼卫队来嚣张，也不知道殷峰执行官大人是怎么想的。”

　　“指不定殷峰执行官大人是叫他来这里跟着咱们学习的，他自己改了命令，说是来做教官。”

　　众人的议论声清晰地传入胡高的耳中，胡高笑而不语，以安静地目光扫视着校场上众人。

　　殷骅用眼角的余光悄悄瞄了胡高一眼，在发现胡高的眼神后，他的心里忽然感觉到一阵刺痛。

　　因为胡高的眼神，是一种看跳梁小丑的眼神！

　　“咳咳！安静安静！”殷骅清了清嗓子，大声喝止了众人的议论，佯怒道，“在胡教官面前吵吵闹闹，成何体统？！我平时是怎么教你们的？！你们就这么给我丢人吗？！”

　　“卫队长，我有疑问！”一人从方阵中站了出来。

　　“说！”

　　“这位姓胡的贵客说他身经百战，我认为这太言过其实！”那人大声地提出自己的质疑，“世人皆知，真正势均力敌的战斗，想要不受伤是不可能的。纵然获胜，受伤之后也要养伤！这位姓胡的贵客若是身经百战，修炼的时间、战斗的时间、养伤的时间加在一起，何其之多，以他的年龄根本不可能！”

　　“胡闹！胡教官岂是你们几个兔崽子可以质疑的，还不给我退下！”殷骅“勃然大怒”，严厉地呵斥道。

　　那人只好心不甘情不愿地退入方阵之中。

　　殷骅以严厉地目光扫过众人，然后才转身对胡高满脸歉意地道：“让阁下见笑了，我平时管得太松，以至于这些小子目空自大，抱歉！”

　　笑看殷骅和他手下演完这出戏的胡高笑着摆了摆手，态度非常“随和”：“哪里，有质疑精神是好事。而且，我的一生太过传奇，他们不能理解也是正常的。”

　　殷骅没想到胡高居然自称“一生太过传奇”，不禁愣住了。

　　这不是自己给自己拉仇恨吗？

　　吃惊过后，殷骅心中大喜，既然胡高自己都在拉仇恨，那就实在再好不过了！这对他的计划是有百利而无一害的！

　　“瞧见没有？！学到没有？！你们这群臭小子！看到胡教官是多么的宽宏大量了吗？刚刚提出质疑的那小子，你叫殷杰是吧？来来来，走上来，让胡教官亲自来解答你的疑问！”殷骅指着刚刚提出质疑的那人喝道。

　　那殷杰听到殷骅的喝声，连忙急匆匆地跑向高台。

　　看到那人快速跑来的身影，胡高心中暗自鄙夷：“这演技也太差了，怎么着也该犹豫一下、挣扎一下啊，就这水平还演戏呢？导演怎么没让你领盒饭走人啊！哦！我忘了，导演自己现在都在演戏呢，而且水平也不怎么样……唉……奥斯卡的寂寞啊……”

　　名为殷杰的冰翼卫队卫兵可不知道胡高在想些什么，他只知道自己表现的时候来了，径直走到胡高身前，以轻视的眼神瞧着胡高，毫不客气地道：“你要如何向我证明你在现在的年龄就具有百战经验？”

　　“你所质疑的，是我没有那么多的修炼时间、战斗时间和养伤时间，对吗？”胡高笑着问道。

　　“对。”殷杰不知道胡高为什么要这么问，悄悄瞟了殷骅一眼，点了点头。

　　“我都说，我这一生是传奇的一生，你当然无法理解。我是天才，所以修炼不用多少时间；战斗方面我更是天才，一般对手都在我手下撑不了多久，百战加在一块总共也花不了我多少时间；最后是养伤的时间，这个就更少了，首先我在战斗中很少负伤，而且，我体质特殊，就算受伤了，也能很快地恢复。综上所述，你所说的三件事，其实加一块也没多少时间，事实上，我大部分的时间都在游山玩水，否则，我现在的实力还要更加高强。唉……我的境界，哪里是你这样的凡人可以理解的。你不懂我，我不怪你。真的。”胡高大言不惭地回答道。

　　这番话实在说得太过头了！

　　就连一旁希望胡高多拉点仇恨的殷骅都看不下去了！吹牛也没有这个吹法啊！这不是满口胡扯吗？！

　　“卫队长！”殷杰被胡高气得够呛，“卫队长，这等大言不惭之人，属下认为应该立刻逐出谷内！”

　　“没见识的东西！”殷骅毕竟是冰翼卫队的卫队长，反应速度远超他手下众人，很快就又重新板起了脸，“胡教官既然这么说了，那就自然有他的根据！你没见识还怀疑胡教官，真是给我丢人！也罢！就让你们这些蠢蛋见见胡教官的手段，你们就和胡教官在战斗和恢复上比试比试，让胡教官教教你们！胡教官应该不会拒绝吧？”

　　“怎么会拒绝呢？”胡高笑得非常真诚，“殷峰执行官大人叫我来这里，就是让我来给大家做教官的。身为教官，教导大家是我的义务。”

　　听到胡高答应，殷骅脸上快速地闪过一抹不易察觉的喜色：“那真是再好不过了！殷杰！听说你小子常常自吹自擂紧急恢复手段卫队第一，现在就让你和胡教官学学恢复的手段！”

　　胡高本来已经够看不起殷骅做导演的水准了，现在见殷骅直接就说出殷杰是冰翼卫队紧急恢复手段第一人，顿时心中对殷骅做导演的水准评价再扣三分。

　　“不知这位叫做殷杰的年轻人准备怎么和我比呢？”胡高故意以一副老气横秋的口气摆着教官的架子。

　　“既然要比，就比大点。”殷杰严格执行着殷骅提前告知他的战术思想，“你我互相震断对方的双手手筋，比比看在不能使用双手的情况下谁能更快地将双手手筋恢复。”

　　“哎呀！这可真是残暴的比试。”胡高一脸“惊讶”。

　　胡高的惊讶在殷杰看来是一种恐惧和没有自信的表现，他脸上的笑容一时间变得更加阴沉：“如果你害怕的话，就现在承认自己是骗子，并且滚出山谷，我们的比试便可以取消。”

　　“那可不行。”胡高在殷杰面前摇了摇手指，“天才的字典里没有‘害怕’这个词，更没有‘拒绝挑战’这样的词汇。”

　　“那么，准备开始吧！”殷杰狞笑道。

　　对这样的比试，他有足够的自信！

　　有信心的并不仅仅是殷杰而已，整个冰翼卫队都相信殷杰一定能在这次比试中胜出。

　　殷杰的实力只有爆元境一阶，在冰翼卫队中并不是最厉害的。但是殷杰自从十二岁那年发现自己对治疗元诀有着特殊的天赋之后，便一心扑在了对治疗元诀的研究上。

　　时至今日，殷杰对治疗元诀的掌握和理解已经到了令人惊叹的地步。别说是其它爆元境强者了，就算是化形境的卫队长殷骅，在治疗方面的水准也同样拍马都赶不上殷杰。

　　可以说，这世间的爆元境和化形境强者中，几乎不可能找到比殷杰更加擅长治疗的人！

　　就算胡高真的对治疗元诀有所涉猎，在震断双手手筋的情况下，也必定难以施展。

　　这样的比试，殷杰必胜无疑！

　　但是，冰翼卫队众人哪里知晓，胡高在治疗方面从来就不需要依靠任何元诀，他所依仗的，仅仅是一块玉佩！

　　同样挂着笑容的胡高和殷杰面对面站立，双手相抵，手臂中元力鼓动，一起发力，在殷骅“善意”的监督下，两人的手筋同时震断！

　　第一场比试，正式开始！


第283章 只问一句

　　震断手筋的两人在冰翼卫队所有人的注视中开始了这场由冰翼卫队卫队长殷骅一手策划的比试。

　　殷杰被称为冰翼卫队治疗元诀第一人可不是开玩笑的，双手手筋虽断，但他的脸上却不见半点吃力的神色，双眼轻阖，嘴里念念有词。

　　他那一身爆元境一阶的元力没有半点杀伤性的暴戾感，宛如潺潺细流一般，从身体各处流往双臂之中。

　　手筋尽断，这对于普通人来说是足以致残的严重伤势，但对殷杰来说却算不了什么。

　　这种伤势他早就在练习治疗元诀的时候不知道治疗过多少次了，整个过程可谓是驾轻就熟，甚至不用太多的思考和主观控制，流动的元力便宛若遵循本能一般，开始温和地治愈他断裂的手筋。

　　手筋的伤势快速地痊愈着，殷杰脸上的笑容也越来越盛，他甚至有闲心抬头观察胡高那方面的动静。

　　这一看之下，他脸上的笑容几乎都快绽成一朵花了。

　　因为胡高的身上，根本连元力流动的迹象都没有。

　　“哼！露馅了吧？只会吹牛的骗子，还说什么自己体质特殊，恢复力惊人，现在却对手筋的伤势毫无办法。哼哼，等我治疗完我的双臂，一定要好好羞辱他一番！”殷杰心中得意。

　　就在殷杰断裂的手筋即将集合之时，他脸上的笑容突然僵住了！

　　因为他无比震惊地发现，在他手筋伤势最后接合的地方，有一股暴戾的热能正灼烧着不断靠近的手筋！这热能不但使得他无法治愈自己的手筋，反倒使得他的伤势变得更加复杂和严重！

　　不用想，也知道这股热能是胡高动的手脚。

　　“卑鄙！”殷杰愤怒地抬头瞪着胡高。

　　“彼此彼此。”胡高一脸云淡风轻，“若不是你主动往我手臂里送出一股力量，我又哪儿能找到机会将力量送入你的手臂中呢？”

　　殷杰没想到自己一辈子打雁却被雁啄了眼，看向胡高的目光中充满了怨毒：“哼！那又如何，你这点力量只不过是稍稍延缓我恢复的时间罢了，已经离体的力量，无法得到补充，就算是磨，我也会一点一点将它磨掉！”

　　“嗯嗯嗯，方法虽然笨了点，但还是挺有效的。”胡高点头称赞道。

　　胡高的表情越是平静，殷杰是越是愤怒。冰翼卫队上百双眼睛注视着他，殷杰绝不能允许自己在这个时候出丑。

　　心念一动，殷杰越加不计消耗地将自身元力灌入手臂中。

　　但是不论他怎么消耗元力，那股阻碍在他手筋伤势最后结合处的热能都无法被磨灭，好似这股热能具有生命一般，不断地消耗又不断地恢复。

　　“这不可能！”殷杰不由得怒吼出声。

　　“什么不可能？”胡高一脸奇怪。

　　“哼！你别得意！就算我一时半会儿治不好手筋的伤势，你这个对治疗元诀一窍不通的家伙同样做不到！你现在一定很苦恼该怎么让手筋的伤势痊愈吧？”

　　“是啊……我真的很苦恼，要知道，我可是从来没有学过治疗元诀……我到底该怎么办呢？”胡高一边满脸苦恼地摇头叹气，一边走回高台边缘的座位，随手端起旁边的一杯茶，浅浅地品了一口。

　　“哼！你当然毫无办法了，像……”殷杰话说一半，突然反应过来眼前这一幕代表着什么，顿时瞪大了双眼，以惨绝人寰的声音惊叫道，“你的手！你怎么能用手！你的手筋不是震断了吗？你不可能恢复的！你不可能恢复的！我明明没有感觉到你体内任何元力的流动！”

　　“为什么要流动元力呢？这种伤势不是一瞬间就恢复了吗？”胡高一脸古怪地看着殷杰，边说还边做着各种不同的手势。

　　睚眦欲裂的殷杰无法相信眼前这一切，更无法相信自己居然在治疗方面输给了一个不知从哪里冒出来的外人！

　　“卫队长！他耍诈！他的手筋刚刚一定没有被震断！他一定使用了某种手段保护他的手筋！”殷杰大声地向卫队长殷骅投诉道。

　　殷骅闻言不由得皱起了眉头，严厉地呵斥失态的殷杰：“你的意思是有人能在我面前耍诈？你这是在质疑我吗？没用的废物！输了就是输了！不要在这里给我丢人现眼，滚下去！”

　　说罢，殷骅也不给殷杰解释的机会，一脚从殷杰从台上踹了下去，落入下面的方阵中。

　　殷骅这含怒一脚蹬得极为用力，如果不是下面接住殷杰的人使了巧劲，殷杰这落地的一下，非摔断全身的骨头不可。

　　殷骅这不是演戏，而是真正愤怒了。

　　不仅仅因殷杰输了而愤怒，更因殷杰输阵又输人，甚至连自己都一并怀疑了进去。

　　“卫队长消消火，一场小小的比试而已，不值得如此大动肝火。”胡高做起了和事佬。

　　稍稍平复了心情的殷骅别有深意地多看了胡高几眼，现在他才真正开始正视起来殷峰执行官大人派下来的这个胡家小子。

　　刚刚的比试，殷杰想要以不光彩的手段阻止胡高的伤势恢复，胡高能在第一时间做出反应并反击，足以说明胡高当时存了和殷杰同样的心思。

　　光从这一点上看，胡高就不是什么好惹的主。

　　而且，即使有殷杰的力量阻扰，胡高还是不声不响地去快速完成了对双手手筋的治疗，而且连元力都没用到。不管他到底使用了什么手段，这份恢复力都着实可怕。

　　殷骅隐隐开始觉得，自己设计这场针对胡高的比试是个巨大的错误，说不定下马威没给成，反倒让胡高给了他们一个下马威！

　　“卫队长大人，请安排第二场比试吧！”胡高还是一副老神在在的样子，“我难得来一次你们冰翼卫队，能多教点自然就多教点。”

　　面色凝重的殷骅没有回答，只是点了点头，扭头看向下面的方阵，道：“殷常，你上来和胡教官比划比划。”

　　听到殷常这个名字，冰翼卫队的方阵中霎时窃窃私语起来。

　　“竟然让殷常出手？有必要吗？就算那人实力不错，也不至于需要已经达到爆元境六阶的殷常出手啊！而且听说殷常最近就快要突破到爆元境七阶了，这等实力，除了卫队长和外出未归的两位副队长之外，已是咱们冰翼卫队的第一强者了。”

　　“是不是有些小题大做了？殷常可是卫队长的首席接班人，那人有什么资格指导殷常？”

　　“什么指导，说不定卫队长是想借殷常的手给那个胡家人一点教训，难道你没看出来吗？之前卫队长安排殷杰和那人比试，就是为了给那人瞧瞧厉害，只不过没想到殷杰居然输了。”

　　“嘘！你声音小点！这种话被卫队长听到了可不得了！”

　　名为殷常的卫兵从方阵中走出，虽然是爆元境强者，但出于尊重，他也和殷杰一样，选择了步行上台。

　　殷常上台后恭恭敬敬地朝殷骅行了一个弟子之礼，自从他加入冰翼卫队，殷骅一直对他青睐有加，常常私下细心指导他修炼，说殷骅是他半个师父一点也不为过。

　　“小心一点，一开始就出全力，不要保留。”殷骅在殷常耳边压低了声音交代道。

　　殷常心中一震，为了不让胡高看出破绽，他并没有点头回应，但心中已经了然。

　　胡高从椅子上站起，装模作样地活动了活动拳脚，朝殷常勾了勾手指：“来吧！我的拳头已经饥渴难耐了！”

　　与胡高的轻松态度相比，殷常的心里正不断地猜测着胡高的实力：“他的动作……全身都是破绽……为什么？卫队长对我说那句话，分明是告诉我他实力惊人，但是为什么全身都是破绽？对了……他一定是故意，卖破绽给我，诱使我掉以轻心！如果没有卫队长的提醒，说不定我就真上当了。对！按照卫队长所说，一开始就出全力！”

　　打定主意的殷常全身气势开始迅速地攀升，连脚下坚固的石制高台都因为他不断拔升的力量而发出阵阵不安的颤动。

　　一个巨大的紫色鹰形图腾在殷常的背后快速凝聚、缩小，正是七阶图腾——紫眸苍鹰！

　　快速凝聚的图腾最后化为一只与正常雄鹰差不多大小的完全具象化的紫眸苍鹰停在殷常的肩头。

　　殷常目光一凛，全身的元力疯狂地调动起来，肩上的紫眸苍鹰变化为半虚半实的状态，加持在殷常的拳头上！这一击，是殷常最拿手也最强力的一击！不是任何一种元诀，只是一种将速度、力量和图腾都发挥到极致的简单拳击！

　　面对这一击，即使化形境的殷骅也不敢太过轻忽！

　　面对殷常威力强横的一击，胡高连元力都没有使用，轻飘飘的一拳迎上殷常的拳头。

　　就在胡高的拳头和殷常拳上的图腾虚影接触之时，突然感觉自己心神一震，顿时便与自己的图腾像是失去了精神上的联系，正面被胡高一拳击中，呕出一口伤血，倒飞了出去！

　　在所有人目瞪口呆的注视中，胡高大摇大摆地走到台前，朗声道：“我就是你们的教官！如果你们觉得我的胜利只是奇迹、只是偶然，那么，我欢迎任何人来找我继续今日的比试！现在，我只问一句……还有谁？！”


第284章 小看

　　面对胡高嚣张的挑衅，向来高傲的冰翼卫队众人怎么忍下这口气？

　　顿时方阵中群情激奋，一个个恨不得立刻就冲上来和胡高拼命！

　　“哼！不过侥幸获胜罢了！让我来会会你！”

　　“我也来！”

　　“都闪开！我第一个！我非要好好教训教训这个外来的小子不可！”

　　……

　　看着自己愤怒的手下们，殷骅顿觉脸上无光，如同一头怒狮一般愤怒地咆哮道：“你们都要造反了是不是？！给我乖乖的站着！”

　　吃了两回亏的殷骅可不会让自己的手下现在就冲上来给胡高送菜。

　　有了前两次的经验，殷骅算是明白了，这个叫做胡高的小子确实有几分本事，他之前假装勉强答应比试，实则早有准备、胜券在握。现在胡高又主动向众人挑衅，谁现在要是对殷骅说胡高没有必胜的底气，殷骅第一个动手拍死他！

　　“卫队长，为何要阻止大家呢？”胡高一脸善意的疑惑，“大家心中有愤怒，有疑惑，有质疑，就应该让他们表达出来，然后让我这做教官的为他们解答疑惑、承受怒火。”

　　“胡教官今日已经连比试两场，应该累了，我怎么能让这些不懂事的小子继续烦你呢？”殷骅皮笑肉不笑地看着胡高，右拳捏得咯吱作响。

　　身为冰翼卫队之卫队长，他实在拉不下脸面亲自和胡高过过招。

　　“不累不累，既然答应殷峰执行官来做教官，我早已经做好了吃苦的准备了。”胡高一副无私奉献的样子，“既然来做教官，那就是有条件要上，没有条件，创造条件也要上。”

　　“胡教官的精神真是令人感佩万分，不过，还是让胡教官你先去休息休息吧！时间还早，我们不着急。”殷骅这句话几乎是从牙缝里挤出来的。

　　殷骅从来没见过像胡高这样难缠的人！难道他不知道什么叫做见好就收吗？今天冰翼卫队的脸都快被他打肿了，他还不顺着台阶下去，是要将整个冰翼卫队彻底得罪得死死的才甘心吗？

　　胡高看见殷骅那副便秘了一通宵的表情就知晓殷骅心里在想什么，嘿嘿一笑，也不把事情做绝，一脸“失望”地道：“也罢，那我就先去休息一阵……”

　　听到胡高愿意去休息，殷骅不禁面露喜色。

　　看来这个小子也不是太过招人讨厌，至少还弄得不将事情做绝的道理。

　　不过，他这一丝好感连一息的时间都没存在到，便烟消云散，因为他很快就听到了胡高的下一句——

　　“不过我这个对条件什么的没要求，就在这里坐着休息吧！顺便还可以看看你们操练，挺好的！”

　　闻言，殷骅额头青筋暴跳，要不是拉不下面子，他真的想自己亲自动手教训教训这个不知好歹的臭小子！

　　“那胡教官便在这里好好休息吧！我让他们换个地方，不打扰胡教官静休。”殷骅咬着牙逼着自己不能失态，大手一挥，对手下众人喊道，“丢人现眼的混小子们，通通给我滚去第二校场！”

　　冰翼卫队众人哪里敢触暴怒中的殷骅的霉头，连忙调动，迈着整齐的步子向第二校场前进。

　　看到手下众人在这个时候都没忘记整齐划一的行动，殷骅的情绪终于稍稍好了点。冰翼卫队虽然名为卫队，但最终是要作为殷家的精锐突击力量上战场的。这样的一支队伍，个人的实力虽然重要，但却不是最重要的，更重要的是，他们必须时时刻刻保持作为军队的纪律性！

　　如果现在有谁为了表现速度脱离方阵第一个飞到第二校场的话，非但不能得到表扬，反倒会受到严厉的处罚！

　　可惜，殷骅今天的心情注定无法好转……

　　因为他所得意的下属们才刚刚迈开步子，没走两步，便听见身后高台上传来的响彻云霄的嘹亮歌声——

　　“妹妹你大胆地往前走呀！往前走！莫回呀头——”

　　殷骅脚下一个踉跄，怒掌一挥，在校场中央炸出一个直径足有数十丈的巨坑！

　　震耳欲聋的爆炸声掩盖了恼人的歌声，但殷骅的咆哮声却比爆炸声更加响亮：“继续前进！”

　　爆炸的烟尘消散后，胡高看了看校场中央的那个巨坑，笑着摇了摇头，惬意地哼起了小曲儿，不一会儿便进入了梦想……

　　将胡高从美梦里惊醒的，是他身边的两个窃窃私语的声音。

　　“他刚刚眼睛眨了一下，是不是醒了？”

　　“我看看……胡教官？胡教官？……应该是没醒，不然我叫他两声他不可能完全没反应。”

　　“那他刚刚为啥眼皮动了一下？”

　　“人在睡着的时候就不能动眼皮吗？别疑神疑鬼的了，快动手。”

　　大概过了数个呼吸的时间，胡高忽然感觉到自己的手臂和腿上都被扎入了某种异物。

　　动手的人手法极为巧妙，感觉不到丝毫疼痛，只有一丝微不可察的不适之感。如果不是胡高现在已经醒来了的话，绝不可能感觉到这丁点的不适。

　　异物入体，胡高并没有急着动作，而是静静地继续装睡。反正有天狐之力和玉佩护体，胡高并不担心这两人的小动作能威胁到自己的生命。

　　“好了，搞定。”

　　“这样真的能奏效吗？”

　　“放心，这东西可是殷杰以前亲手制作的‘秘密武器’。殷杰被这小子废了双手，现在还没恢复，恨不得将这小子抽筋扒皮，不可能让我们来做无意义的事情。只要到了明天，这东西一起效，这小子的元力便会从四肢快速流失，三五天内都休想恢复。哼哼！”

　　“可是……今天连殷常都败在了他的手下，明天会是谁呢？”

　　“废话！当然是两位副卫队长中的其中一位了！你难道看不出来吗？今天卫队长已经发火了，但是碍于身份，不能对这小子动手。但是副卫队长就没这个限制了！这小子名义上现在是咱们冰翼卫队的教官，和副卫队长平级，明天两位副卫队长一回来，要挑战他，他也不能拒绝。”

　　“可是……副卫队长能赢吗？”

　　“当然能赢！副卫队长可是爆元境九阶强者！而且，还有这个殷杰所送给他的‘小礼物’，明天必定能让这个小子栽一个大跟头，为咱们冰翼卫队狠狠地出一口恶气。”

　　“喂，你声音太大了。”

　　“额……一时激动，不好意思，看看他醒没？”

　　“应该没有，咱们快走吧！再不走卫队长可就要发现咱们了！”

　　“这个不用担心，卫队长早就知道我们偷偷溜了，这个行动也是他默许的。不过，我们确实得走了，否则等下这小子醒来了，事情就不妙了。”

　　随着，胡高的耳中传入一阵轻微的腾空气流声，再过一会儿，便彻底没了声音。

　　确定两人已经走远，胡高这才睁开双眼，看了看自己的手臂和腿部，却找不到任何被人植入异物的痕迹。

　　“那个叫殷杰的家伙倒是个人才，如果用这种手段来制造杀人毒物的话，那当真是杀人于无影无形。啧啧……像我这么善良纯洁的人，怎么会有这么恶毒的念头？一定是殷家冰翼卫队这些人把我带坏了！唉！近朱者赤近墨者黑啊……看来我还是得早早离开这里，恢复我善良的本性才行。”胡高坐在高台上自顾自地感慨。

　　至于明天什么冰翼卫队的副卫队长回来会向他挑战，这根本不是胡高在意的事情。

　　胡高还怕没人来挑战自己呢！

　　他感觉到体内的元力已经到了突破的临界点，就差那最后一下的刺激。现在的比试并没能达成刺激的效果，这让胡高非常失望。

　　对于明天，胡高甚至比冰翼卫队的人还要更加期待。

　　至于四肢里这些小玩意儿……胡高微微一笑，心中已有了自己的打算。

　　现在令胡高最在意的是，自己为什么会忽然在这里睡着？就算再惬意，也断然没有可能在这个时间点入睡。就算真的睡着了，以胡高的感知能力和警惕性，早在有人靠近时便该自己醒来了。而且，殷家冰翼卫队的人似乎是知道他睡着了似的，才敢在这个时候靠近他来做手脚。

　　“莫非……”

　　面有疑色的胡高拿起手边的茶杯，轻轻将茶水倒在桌面上，将那些茶叶一片一片铺平。当所有茶叶都摆在胡高面前的时候，茶叶中的那一片颜色、形状都完全不同的异类就显得是那么的刺眼。

　　胡高拿起那片不知道是什么植物叶片的“茶叶”在手中端详了一会儿，也没认出这东西来。

　　没办法，他本来就不精于此道。

　　不过不用想也知道，这就是他导致他入睡的罪魁祸首！如果不是他接受了远古传承，身体得到一部分传承之门的力量，抗毒性大大提升，今天可能真的在这里睡得不省人事了。

　　“殷骅啊殷骅……看来我是小看了你呢！”胡高微微一笑，随手将桌面上的茶叶和茶水弄成不小心打翻的样子，趴在桌子上装睡起来……

　　演戏嘛，当然是演全套……


第285章 新戏

　　第二天清晨将胡高“摇醒”的是冰翼卫队的卫队长殷骅。

　　“胡教官，你怎么在这里睡着了？”殷骅笑得很真诚，好似昨天的一切都没有发生似的。

　　“我睡着了？”胡高配合地揉了揉惺忪的睡眼，“已经过去一天了？”

　　“是啊！昨天我一直带着咱们冰翼卫队的小伙子们在第二校场练习，没有回来过，没想到胡教官你竟然在这里睡着了！都是那些手下失职，竟然连胡教官你没有返回居所休息都不知道，等一下我一定狠狠地责罚他们一番！”殷骅的语气很严厉，好似真的对此非常生气似的。

　　“不用了。不过是睡着罢了，不值得小题大做。”胡高笑着摆了摆手。

　　胡高应付着殷骅的同时，用余光扫了一眼桌上“打翻”的茶水，果然，那片特殊的茶叶已经消失了，而其它茶叶依然像昨天那样散在桌面上。

　　胡高心中冷笑一声，表情上却没有丝毫变化。

　　“胡教官，等会儿小伙子们就快来集合了，今天你一定要教他们一些真本事，元诀、战斗经验什么的都可以。经过昨天的事情，小伙子们对胡教官你的本事已是心悦诚服，一个个恨不得拜胡教官你为师，胡教官你今天可千万不能藏私啊！”殷骅诚恳地向胡高道。

　　这次殷骅的表情十分真诚，即使是胡高也找不出半点破绽来。如果不是已经知道殷骅今天同样不怀好意，胡高都几乎快相信殷骅这番表演了。

　　“放心吧！昨天大家和我还不熟，所以有点火气也是正常的。如果他们真的想在我这里学到点什么的话，我是不会藏私的。”胡高爽快地答应道。

　　“那真是多谢胡教官了！”

　　等了约摸一炷香的时间，冰翼卫队众人三五成群地向校场汇聚而来。校场中心那个巨坑不知何时已经补好了，从外表上看，竟然没有半点破绽。

　　不得不说，冰翼卫队的人工作效率还是很高的。

　　冰翼卫队的人迅速在校场完成了集结，没有喧哗，没有吵闹，每一个人都表现出极高的纪律素养。除了昨日轮岗没有参加昨日操练的部分面孔之外，方阵和昨日最大的不同就在于方阵前方多了两人，这两人身上也穿着制式的冰翼卫队服装，肩甲的造型比普通卫兵要夸张一些，但与殷骅相比，又少了条腰间的绶带。

　　不用想也知道，这两人便是冰翼卫队昨日未归的两名副卫队长！

　　见众人到齐，殷骅威严地走到台前，目光扫过冰翼卫队众人，沉声道：“昨日是谁负责胡教官的居所安全，出列！”

　　两名卫兵从方阵中走出，朝这殷骅的方向单膝跪下，低头不语。

　　“昨日胡教官彻夜未归，你们却毫不知情，该当何罪？！”殷骅的声音越发的严厉。

　　胡高没想到殷骅竟然还真拿这个事情说事儿，小小地吃了一惊，半掩着脸笑看下一步的发展，或者说，下一步的表演。

　　“回禀卫队长，是胡教官喝退了我们两人，说是他休息的时候不喜欢有人在门外警戒，所以我们便离开了。之后的事情，我们两人并不知情。”跪着的卫兵恭声回答道。

　　“满嘴胡言！”殷骅眉毛一挑，“胡教官明明昨日一直在高台睡觉，怎么可能去喝退你们两人？！”

　　说罢，殷骅又转身对胡高问道：“胡教官，你可曾喝退过他们两人？”

　　胡高见殷骅将众人的目光引向自己，只得站起身，一脸冤枉地摊手道：“我连他们两人的面都没见过，何来喝退之说？”

　　殷骅对胡高点了点头，威严地目光好似利剑一般刺向跪着的两人：“你们两人还有什么话好说？你们玩忽职守在先，诬赖胡教官在后，两罪并罚，你们可知自己该领受什么责罚吗？！”

　　“卫队长！我们两人确实是被胡教官喝退！句句属实！请卫队长明察！”两人脸上的表情无比冤屈，这样的表情出现在两位即将迈入爆元境的强者身上，实属罕见之事。

　　即使是胡高，都不禁为两人脸上的冤屈动容！

　　因为那是一种没有半点虚假的冤屈！如果不是两人演技超凡的话，就是他们两人也同样遭到了蒙骗！

　　也就是说，在昨天，他们俩确实是被某个“胡高”喝退了，而非玩忽职守。

　　“有意思，越来越有意思了，为了表现得毫无破绽，连自己人都开始骗了吗？”胡高心中暗笑，“殷骅啊殷骅，我发现我昨天确实是小看你这个卫队长了，在玩这些阴谋诡计的手段上，殷家背叛的那位执行官真是拍马也赶不上你啊……既然你这么煞费苦心，那就让我看看你到底能玩出些什么花样吧！”

　　高台上，殷骅听完两人的申辩，脸上怒意更盛：“还在满口胡言，真是无药可救！来人——”

　　“等等！”一个声音打断了殷骅的命令。

　　只见冰翼卫队两位副统领的其中一位向前走了一步，面色严肃。

　　“殷意副卫队长，你有不同的看法？”对自己的左右手，殷骅的态度还是相当和善的。

　　“是的。”名为殷意的冰翼卫队副卫队长朝殷骅行了一礼，恭声道，“既然双方的说辞完全不同，而且有着严重冲突之处，那就说明有一方在说谎。他们两人固然有可能说的是假话，但这位胡家的贵客也未必然一定是诚实的。”

　　“胡教官在这里睡着了，是我亲眼所见。今天早上还是我亲自将他叫醒，莫非殷意你是在质疑我吗？”殷骅面露不悦。

　　“属下不敢。但恕属下冒犯，卫队长你所看见的，并不是就是真实的。他完全可以在今天清晨悄悄来到高台，假装在这里睡了一夜，等待卫队长你来将他唤醒。这样的可能是完全存在的，在双方都有可能说话的情况下，卫队长为何要坚持相信一个外人而不愿意听自己人的解释呢？”殷意的回答不卑不亢。

　　“你说的也不是没有道理。”殷骅并没有为殷意的反驳而生气，“但是他们两人撒谎，有可能是为了掩饰自己玩忽职守的错误，胡教官又为何要大费周章地这么做呢？难道仅仅是为了陷害他们两人？胡教官和他们两人之间并未冤仇，没理由会这么做。”

　　“我知道！”回答殷骅的不是殷意，而是一个不知从方阵中那里冒出来的声音。“他一定是对昨天的事情耿耿于怀！所以故意这么做，想看咱们冰翼卫队内讧！看咱们的笑话！一定是这样的！还有啊……”

　　“放肆！谁给你说话的权力了？！”殷骅愤怒地打断了那人的话，扭头对胡高歉意地一笑，“抱歉，又让你看笑话了。”

　　“没事没事，一点闲言碎语和这一些无端的质疑诋毁，并不能影响我的心情。”胡高大度地摆了摆手。

　　殷骅又是歉意地一笑，旋即朝下方方阵中的众人大吼：“看到没有？你们都跟着胡教官多学学！就这份气量，你们中能有几个人拥有？”

　　“卫队长，属下另有一事想问。”殷意这个时候又说话了。

　　“什么事？”

　　“属下知道这位是胡家来的贵客，但是属下不太相信殷峰执行官会派一位外人来做咱们冰翼卫队的教官。属下认为此事必有蹊跷。”

　　“昨日的比试已经证实，这位胡教官确实有足够的能力和水平来做咱们冰翼卫队的小伙子们的教官，没什么好质疑的。”殷骅毫不在意地回答道。

　　“昨日的事情属下也有听说，不过耳听为虚眼见为实，属下能否挑战胡教官，看看他究竟有多少本事。”

　　正题终于来了。

　　听到这个殷意副卫队长这个申请，胡高的嘴角不禁泛起一个嘲弄的弧度。以接近爆元境大圆满的实力挑战爆元境初期？这种厚脸皮的话，全天下间恐怕也没有几个人说得出口。

　　胡高现在更是深刻地认识到，冰翼卫队虽然整体实力强大，最弱的一人实力都在高阶通体境的水准，但是黑羽卫队在作风上实在相差太多。这或许也是因为他们常年远离潇灵城待在这山谷之中造成的吧……

　　“这个……”殷骅面露为难之色。

　　“我答应。”胡高替殷骅解决了他的“为难”。

　　“你答应？”见胡高答应得如此爽快，殷骅不禁一愣，难道这个小子有办法应付实力已经无限解决爆元境大圆满的强者？

　　“当然得答应。”胡高知道殷骅真正惊讶的是什么，配合地露出无奈的表情，耸了耸肩，“教官和副卫队长是平级的吗？既然是平级关系，他的挑战，我怎么能拒绝呢？老实说，我并不想面对殷意副卫队长这样的强者，但是我现在已是骑虎难下。既然如此，那不如就战斗个痛快吧！”

　　听到胡高这番话，殷意颇为欣赏地多看了胡高几眼，诚恳道：“放心，我下手不会太重，只要你认输，我随时可以停手！”

　　“不不不！那可不行！在这么多人面前战斗，我怎么可能认输呢？你可千万别手下留情！”


第286章 依然一个问题

　　听到胡高这句“你千万别手下留情”，殷意不禁心头一阵恼怒。

　　他今天确实是领受了卫队长殷骅的密令，要在大庭广众之下让胡高出丑，让胡高明白冰翼卫队可不是他可以撒野的对象。虽然听说了胡高击败殷常的事情，但他并不相信一个爆元境初期的小子可以一拳就放倒像殷常这样的精英，认定了殷常的惨败是由于他自己太过大意。

　　本来殷意今天并没打算下重手，只是打算揍得胡高认输投降就罢手，没想到胡高区区一个爆元境初期的小子竟然敢对他这个无限接近爆元境大圆满的强者大放厥词！

　　这让他如何能忍？

　　“哼！”殷意冷哼一声，跳上校场高台，抽出腰间地级上品的佩剑，“那殷意就在这里领教胡教官高招！”

　　“来来来！不必客气！”胡高大大咧咧地朝殷意勾了勾手。

　　殷意心中怒火再次上窜，身形如流光一闪，一剑朝胡高刺去！

　　这一剑，殷意并没有加持图腾的力量。

　　听说了昨天殷常惨败的事情后，殷意虽然认定了殷常太过大意，但是也认为殷常之惨败一定和图腾有关。据描述，殷常的图腾在和胡高的拳头接触后，竟然直接破碎，这种反常的异象足以证明其中另有玄机。

　　身为冰翼卫队的副卫队长，殷意可不仅仅只有实力高强，在战斗智慧上，他同样是殷家最优秀的一小撮人其中之一！

　　殷意这一剑快若流光，即使以胡高之能，也只感觉眼前一花，右肩便被长剑扎了个通透，血流如注！

　　抽回刺穿胡高右肩胛骨的长剑，殷意身形骤然退回他之前的位置，神情冷漠地注视着胡高：“现在认输，免去皮肉之苦。”

　　“那怎么能行呢？”胡高强忍着右肩的剧痛，面色如常，“这么多人看着呢，我认输岂不是丢大了人？”

　　嘴上说得轻松，胡高心里可一点也不轻松：“沃茨法克，这个家伙是变态吗？他这一瞬间爆发出来的速度，已经比扶苏还要快了！殷家的这些鸟人，果然有一点独特之处，幸好小爷没有贸然去得罪那什么殷峰执行官，否则死了都可能不知道自己究竟是怎么死的。这一战比我想象中要困难得多啊，不行不行，等搞定这个家伙，小爷一定要在冰翼卫队多捞点好处，不然就亏大了！”

　　胸前神秘玉佩的治愈之能迅速为胡高止住了外伤，并开始修补被刺透的血肉和肩胛骨，用不了多少时间，胡高右臂动作就能不再受伤势影响。

　　外伤的恢复自然逃不过殷意的眼睛，看到胡高那堪称奇迹般的恢复速度，殷意的面色也不禁严峻起来：“我回来时听说你在恢复元诀上胜过了殷杰，今天亲眼目的，你果然有一套。不过，你这好像不是恢复元诀而是体质的原因吧？”

　　“管它是什么原因呢！能恢复就好！”胡高笑道。

　　胡高还想继续拖延时间，能多拖一会儿，右肩胛骨的伤势就能多恢复一点。

　　可惜，殷意看出了胡高拖延时间的意图，快剑再次刺向胡高！

　　这次胡高有了准备，身形不动，“血光冲击”霎时放出，冲击着直奔他而来的殷意！

　　殷意为了追求最快的攻击速度，攻击线路是一条笔直的直线，极致的高速移动中又无法灵巧变向，几乎在自己一头撞上了无影无形的“血光冲击”。强悍的血光蛇独有能力如千万根利针一般扎入殷意的脑海里，让他身形骤然一顿，发出一声凄厉的惨嚎！

　　面对“血光冲击”，殷意的表现还不如许多爆元境中期的强者！

　　这是由他的攻击方式决定了的。

　　为了将瞬间冲刺的速度达到极致，殷意全身元力的运转必须保持高度的一致，所以他不得不牺牲了全身的防御，这自然其中也包括了对他灵魂的保护。

　　也就是说，在他发动攻击的一瞬间，他整个人都是毫不设防的！

　　本来这也不是什么大问题，因为如果对手在这个时候攻击他，那对手的攻击将会直接被他锐利的剑锋和元力切开，无法伤害到他的身体。但是，面对“血光冲击”这种无影无形的攻击，他就毫无办法了。

　　台下冰翼卫队众人更不知道发生了什么事情，他们只看见他们的副卫队长朝胡高发动攻击，而胡高什么都没做，他们的副卫队长便痛苦地停了下来。

　　“针对灵魂的攻击吗？”殷骅是现场少数的几个明白人之一，“殷意在发动攻击的时候，灵魂防御确实是一大缺陷，他自己也明白这一点。其实如果他第一剑就使用了图腾的力量，那这个胡家的小子早就一命呜呼了，但他并没有这么做……是因为听说了昨天殷常的事情所有有所顾忌吗？哼！愚不可及的蠢货！”

　　胡高微笑着走到抱头惨嚎的殷意身前，朝已经听不清外界声音的殷意摇了摇手指：“你啊……还不行！”

　　说罢，胡高抬起右手，就要一拳将殷意揍倒。

　　就在这时，异变突生！

　　“啊！”

　　本来一脸必胜神色的胡高突然神色剧变，发出一声惊呼，随即四肢无力地倒落地面，艰难地喘着粗气。

　　围观的冰翼卫队众人顿时傻了眼。

　　这是演的哪出？今天难道是比谁更痛苦吗？

　　躲在方阵中一角的殷杰脸上露出阴沉的笑容：“哼哼！你个混蛋也有今天！我送你的礼物感觉如何？在冰翼卫队所有人的注视下出丑，我看你还怎么当这个教官！”

　　高台上战斗的双方，一个倒地，一个抱头，两人都在努力地想要从异常状态下恢复，却迟迟难以进展。

　　约摸过去了一盏茶的时间，一直抱头惨叫的殷意大受损伤的灵魂终于恢复了基本的稳定，站直了身子。

　　看着倒地不起的胡高，殷意忽然想起今天早上卫队长悄悄告诉自己的“必胜的保证”。本来他对这种手段是不屑一顾的，更不认为自己真的需要通过这种胜之不武的方式获胜。没想到，最后时刻助自己转危为安的，竟然真的是这“必胜的保证”！

　　“哼！刚刚你不是很嚣张吗？现在怎么趴在地上了？”一想到自己灵魂上的巨创，殷意就恨得牙痒痒。

　　灵魂上的伤势本来就难以痊愈，灵魂受创，他体内的元力都为之一溃。现在，他的元力已经跌到了爆元境中期的水准，在灵魂伤势未愈之前，他想要恢复原本的实力是不可能的了。

　　一想到这儿，殷意就决定不再放胡高一马！

　　他要一剑杀了胡高，以泄心头之恨！

　　虽然胡高是来自胡家的贵客，但是那又如何？殷家的高层都知道，胡家现在根本就没剩下多少人了，以他贵为冰翼卫队副卫队长的身份，杀一个胡家的小子，根本就算不上什么！

　　“我……我的力量……”胡高趴在地上，无法相信这突然的变化。

　　“怎么样？现在知道自己的可悲和可笑了吗？”殷意最后又嘲讽了胡高一句，“可惜，你已经没有时间后悔了！要后悔，等下辈子吧！”

　　说罢，殷意长剑高举，欲将胡高一剑断首！

　　就在这千钧一发之际，一股强横暴戾的火焰热能突然从胡高的身上狂扫而出，将整个校场高台烧成了一片灰烬！就站在胡高身边的殷意更是连反应都来不及，便被强横的火焰变成了一团巨大的火球！

　　“众人快退！”

　　校场上，殷骅连忙指挥众人后撤，同时背生双翼，一对白羽巨翼迎风而涨，好似两面高墙，硬生生地正面挡住胡高身上的天狐之焰！

　　“好惊人的火焰！是祖化后的血脉之力，怎么可能？！”虽然身为化形境强者，但是要挡住天狐之焰对殷骅来说也并不是一件轻松的事情，“就算他身怀纯净的先祖之血，也可能在没有祖化的情况下使出血脉之力！这到底是怎么一回事？！”

　　以殷骅的实力，完全可以直穿过这些天狐之焰而不受伤害！但是他不能那么做，因为他一旦有别的什么动作，扩散开的天狐之焰就会伤害到他身后受他保护的冰翼卫队众卫兵！

　　这种感觉令殷骅憋屈得简直想要找块豆腐一头撞死！

　　而在殷骅身后的冰翼卫队众人，几乎每一个人脸色都布满了震惊和恐惧的神色。因为即使是隔着殷骅的巨翼保护，他们也能感觉到那火焰中恐怖的威力！

　　原来，这位来自胡家的贵客，真的是一位难以置信的高手！

　　暴戾的火焰在校场上足足肆虐了半刻钟才停息下来，待火焰平息之后，殷骅狼狈地收起满是灼伤痕迹的双翼。

　　看着天空中那最后的点点火星消散，冰翼卫队众人不由得都松了一口气。

　　这种感觉，仿如劫后余生……

　　而在半空中，一脸轻松的胡高正提着被烧成了黑炭、仅剩最后一口气吊着未死的殷意，扫视着在场众人。

　　“你们不是想看我的真实实力吗？看够了？我依然只有一个问题——你们满不满足？！我就问你们满不满足？！”


第287章 蘑菇

　　胡高和殷意的一战，让冰翼卫队的人彻底明白了胡高这位临时教官的厉害，没有人再想去试试胡高有几斤几两，殷骅也放弃了给胡高一个下马威的打算。

　　对这一战的结果，胡高基本是满意的。

　　胡高满意的不仅仅是对冰翼卫队众人的威慑效果，更是自己在这一战中的突破。

　　为了最大程度地利用这一次战斗的机会突破，胡高并没有在开始战斗之前便将他四肢里殷杰制作的那四件“小礼物”用天狐之焰炼化，只是用天狐之焰将那些东西和自己的元力隔绝开来，并用天狐之焰以一种温水煮青蛙的方式一点点地消磨着那四件小玩意儿的功效。

　　待到战斗中殷意因为灵魂受伤而抱头惨叫的时候，胡高便放开了天狐之焰对四肢中异物的隔绝。

　　殷杰亲手制作的四件“小礼物”脱离了天狐之焰的控制后，立刻开始引导胡高体内的力量和元力流失。

　　但是由于经过了一日的“天焰煮青蛙”，这四件小东西的效果已经大打折扣，仅仅让胡高流失了一小部分力量和元力之后，便激起了胡高体内元力的疯狂反扑！

　　胡高体内本来就临近突破的元力在这阵疯狂的反扑中爆涨，直接突破到了爆元境三阶、接近四阶的水准！

　　这样美妙的结果，有什么可挑剔的呢？

　　坐在殷骅为他安排的居所中，胡高悠闲地翘着二郎腿，吃着冰翼卫队极具特殊的酸涩果脯，惬意地哼着小曲儿。

　　“噔噔噔……”门外传来一阵不怎么清晰的敲门声。

　　“进来吧。”

　　大门打开，走进来的是一脸忐忑的殷杰。

　　知道胡高在找自己，殷杰连死的心情都有了。不用想也知道，胡高一定是来找他了结私怨的。想想现在还跟一根黑炭棒子似的躺在病榻上的副卫队长殷意，殷杰就不由得打了几个寒颤。

　　但是，再恐惧再害怕，胡高叫他，他还是不敢不去。去了，还有可能或者回来，不去，说不定什么时候被烧成了灰烬都无人知晓。

　　“胡……胡教官，你……你找我……找我做什么？”面对胡高，殷杰连话都说不流利了。

　　“诶？你怎么不叫我‘小子’了？你之前不是叫我‘小子’叫得很开心吗？”胡高明知故问。

　　殷杰哭丧着脸：“胡教官，那……那是我之前有眼……有眼无珠，还请教官饶恕！”

　　“没事，没事，都过去了，过去了。”胡高满不在乎地摆了摆手，“你的双手恢复了吗？”

　　见胡高的神情不似作假，殷杰松了口气，忐忑的心情也平复了许多：“恩，已经完全恢复了。”

　　“那正好，你之前叫人弄进我四肢里的那四个小玩意儿，你再多做几个给我吧！”

　　殷杰一听，腿都吓软了，险些直接瘫坐在地上。

　　“你你你你你……你都……都都都都……都知道了？”

　　“当然知道啊！你那点小玩意儿，难道还能瞒过我不成？”

　　“那……那你你你你你……”

　　殷杰本来想问什么胡高在和副卫队长殷意战斗的时候还是因为力量流失而倒在了地上，但终究没有问出口。

　　不过即使他不说完，胡高也知道他要问什么。

　　胡高“善解人意”地笑了笑：“那都是为了照顾你们的心情啊！如果从一开始，我就两三下将殷意副卫队长解决了，你们如何接受得了？像我这么善良的人，当然要考虑考虑你们的心理感知，给你们一点点希望咯。”

　　殷杰说不出话来了。

　　这哪里是给人希望，这分明是将整个冰翼卫队当傻子玩！

　　“言归正传，那样的小玩意儿你还能制作吗？我有特别的用处。”胡高在这次突破后，便第一时间打起了那四个小东西的主意。

　　这些小东西确实是害人的利器，但在特殊的情况下，也是帮助修炼的利器，此次如果没有这四个小东西，胡高的进步绝不可能如此巨大。

　　殷杰并不知道胡高的真正目的，只当是胡高要拿这东西害人，连忙道：“可以可以！当然可以！只要给我足够的材料和时间，要制造多少都行！就是不知道教官大人需要多少？”

　　“来个一百个吧！”胡高想也不想就报出了一个狮子大开口的数字。

　　当然，胡高可没真的指望殷杰能拿出一百个那样的小东西出来，之所以报出这样一个数字，是等着殷杰和他讨价还价。

　　岂料，殷杰不假思索地便点了点头：“可以！给我三天，不，两天，两天我就能做出来一百个‘蘑菇’。”

　　蘑菇，这是殷杰为他的小发明取的名字。

　　“那东西需要的材料很容易到手吗？”胡高不由得有些惊讶，这殷杰答应得未免也太爽快了，他本以为这样的东西一定需要非常珍贵的材料制作，到手不易，没想到事情好像并不是他所想象的那么一回事儿。

　　“不，制作‘蘑菇’所需要的都是些珍贵的材料，但是我们冰翼卫队在殷家中地位极高，各种资源都是优先满足我们冰翼卫队的需要，制作一百个‘蘑菇’的材料我还是可以轻松从仓库里取出的。”殷杰解释道。

　　殷杰这番话倒是没有半点夸大。

　　殷家只选择嫡系血脉并且拥有四阶以上图腾的天才加入冰翼卫队，其目的自然是培养出一支绝对忠诚而且精锐的力量。这样的一只卫队，注定了它和黑羽卫队不同，从始至终都拥有着全殷家最好的资源。

　　可以毫不夸张地说，殷家的财富，有十分之四都用在了冰翼卫队的培养上面。

　　正是因为这个原因，才使得黑羽卫队中如殷良一般受血脉所限无法加入冰翼卫队的天才一直都以加入冰翼卫队为梦想，在残酷的现实面前，心里久而久之堆积起了对家族的不满。

　　也正是这个原因，使得冰翼卫队众人从一开始就觉得自己高人一等，看不起殷家的普通族人。

　　但是，殷家这么做，也确确实实培养出了一只精锐力量。冰翼卫队百来人中，有一大半都是爆元境强者，最弱的也是高阶通体境。这样的一支力量出现在战场中，足以打破任何一场战争的平衡。

　　殷家培养这样一支力量的决定，无法简单地去评判它的对错。只有最后的结果，才能证明这一切是否真的做得有价值。

　　听完殷杰这番话，胡高顿时后悔了。

　　他现在非常后悔自己没有在龙尾堡的时候将十个手指都戴满空间戒指。

　　从殷杰的描述中，可以轻易地推断出冰翼卫队的仓库里有着多少丰富的物资储备。进入这么一座“宝山”却不能满载而归，这让胡高如何不后悔？如何不懊恼？

　　殷杰可不知道现在胡高正在打他们冰翼卫队仓库的主意，见胡高似乎并不是那么难以相处，试探性地讨好道：“教官大人你是不是希望利用我的‘蘑菇’去对付你的敌人？如果你想的话，那我可以将‘蘑菇’弄成‘毒蘑菇’，保证化形境以下弄一个死一个！就算是化形境，不死也得脱层皮！”

　　“你小子怎么能如此恶毒！”胡高眉毛一挑，严厉地斥责道，“用如此手段害人，岂不是大失我辈武德？你若想在修炼一途继续进步，这些恶毒的念头便该早早地抛弃！”

　　殷杰没想到自己马屁拍到了马腿上，连忙低头认错：“是是！教官教导的是，我以后再也不会有这等想法了！请教官放心！”

　　“限你两日之内，为我做好一百个‘蘑菇’，不得有误！”

　　“是是！”两天做一百个，这个工作量对殷杰来说有些太大了，不过刚刚才惹胡高发火的他哪里敢反驳，再苦再累也只有自己认了。

　　“另外……”

　　“教官请说！但凡教官有令，属下莫敢不从。”

　　“那什么‘毒蘑菇’也给我来四十个。”

　　“……”

　　……

　　打发走了殷杰之后，胡高撑着懒腰走到校场上。十来个卫兵正在辛苦地搭建着被胡高一把火烧尽的校场台，另外有二三十卫兵在校场人对练，至于其他人，则不知去了哪里。

　　“你们俩！过来！”胡高随着指了两名正在对练的卫兵。

　　被胡高指着的两人看见是胡高叫他们，心不甘情不愿地停止了对练，慢吞吞地走到胡高面前：“见过教官。”

　　“其他人呢？怎么只有你们这点人在校场？其他人都去哪儿了？”胡高问道。

　　“教官不知道吗？”其中一人露出惊讶的神色，“校场只是我们平时集会或者对练的时候用的，大多数情况下，大家都在凌风崖修炼。”

　　“凌风崖？”这是一个胡高从来没有听说过的名字。

　　“恩！凌风崖的独特风势对我们殷家有着天然的助益，所以我们一般都在那里修炼。”另外一人补充道。

　　“殷骅那个老东西又瞒着我！怪不得他让我坐在居所里休息呢，原来是担心我发现凌风崖的秘密。可惜，老东西你忘记叫你的手下们保密了。”胡高内心腹诽不已。


第288章 另一个天才

　　凌风崖位于山谷的另一端，和胡高进入山谷时所走的入口分别位于几乎完全相反的两个方向。

　　凌风崖其实并不是崖，而是一面山壁上自然突出的一块有校场一半大小的平台。顺着山壁，殷家修建了一条蜿蜒曲折的山梯直通凌风崖，不过对爆元境强者来说，这山梯实在太没效率，不如直接飞上凌风崖来得简单而又快速。

　　走到凌风崖，胡高一眼就看到了崖上稀疏坐着的殷家冰翼卫队众人。

　　与胡高在校场上看到他们时的样子不同，此刻几乎每一位冰翼卫队的卫兵背后都展开了一对羽翼。这些羽翼因图腾和血脉的不同而具有不同的形状和颜色，但都充满了积极向上的冲劲儿。

　　这是一股自然散发出的锐意进取的精神！

　　从这一点上看，殷家冰翼卫队确实有着他们值得称道的一面。

　　走到凌风崖上，胡高终于明白了为什么这里明明处于自己的感知范围中、自己却无法探查到这里众人情况。

　　凌风崖的风，竟然是从四面八方同时吹来！而且，还没有任何上升气流！

　　这完全颠覆了胡高穿越前所掌握的知识！

　　虽然在穿越前胡高是个理科生，但高中时地理成绩也还算不错，知道风是因为空气的冷热差异造成气压差，因而产生空气的流动。如果风是从四面八方而来的话，那么就会使得中心气压增加而产生上升气流，但是，眼前这凌风崖的风到底是怎么一回事？！

　　“算了算了，这里的事情无法用以前的知识解释的已经不少了，也不差这一件。”胡高放弃了在这个问题上深入研究的打算。

　　胡高并没有在修炼的人群中找到冰翼卫队卫队长殷骅和除了殷意之外另一位副卫队长的身影，胡高猜测，他们应该有着更好的专属修炼场所，所以并不在这里和众人一起。

　　就在胡高思考殷骅两人可能去了哪里时，最靠近他的三人先后结束了修炼，站起身来。

　　由于胡高所站的位置处于他们的视线死角，四周的风又干扰了他们的感知，所以这三人并没有发现胡高就在离他们不远的地方。

　　“今天收获如何？”其中一人问道。

　　“在风里有了一些新的体悟，等一会儿和我一起去校场练练吧，正好尝试一下我的新想法是否可行。”

　　“正有此意。对了，胡教官怎么没有来凌风崖？”

　　“他虽然本领不错，但毕竟是外族之人，凌风崖的奥秘并不是他能体会的，他更无从知道我们这方面的经验。不过那胡教官战斗经验似乎真的非常丰富，等下我们到校场，完全可以让他教教我们一些战斗上的经验和技巧，说不定对我们的提高也有好处。要知道，连号称咱们冰翼卫队第一天才的殷常都惨败在他手下呢！”

　　“殷常？他算什么第一天才？”说话的卫兵冷哼一声，朝殷常的方向看了看，确定正在闭目修炼的殷常没有注意到他们这边的交谈，才继续说道，“要不是那个殷梨亭不服管教，成天在外面游山玩水，这卫队长首席接棒人的名头可落不到他殷常的头上。”

　　再团结的集体，也有内部的小矛盾。

　　说这话的卫兵明显就是和殷常有私怨再先，言语之间对殷常颇多贬低。

　　“说到那个殷梨亭，他不是今天要回来了吗？按照他的习惯，回来之后应该是直奔凌风崖，为什么一直没有看到他的人影？”

　　“谁知道呢！”

　　“我还很期待他和教官来一场大战呢！那一定会是一场精彩的战斗吧？我觉得应该会比殷意副卫队长那一场都更加精彩！”

　　“如果真的打起来，精彩是肯定的，不过以他的性格，就算是卫队长亲自下令命令他去与胡教官比斗一场，他也只会说‘有这打架的时间，不如出去游山玩水’。不是吗？”

　　另两名卫兵被这模仿得惟妙惟肖的语气逗笑了，不约而同地点了点头：“他肯定会这么说。”

　　就在闲聊的三名卫兵身后不远处，胡高贴着凌风崖的石壁，靠在一个三人看不到的凹陷处，以只有他自己才能听到的声音自言自语：“殷梨亭？还真是一个耳熟能详的名字。我所知道的那位殷六侠，看上去是命运多舛了一些，其实自带人生赢家属性。就不知道这个殷家的‘殷六侠’又是一个什么样的人了？”

　　似乎是为了解答胡高的疑问，一个懒散中带着一股若有若无的笑意的声音忽然在凌风崖上响起——

　　“我最亲爱的各位，真是好久不见了！这段时日大家修炼得还辛苦吗？”

　　声音在声音主人的控制下随风震荡，情绪地传入凌风崖上每一人的耳中，将众人从静心修炼的状态下强制唤醒。

　　胡高也走出了山壁上的凹陷处，看向这个声音的主人。

　　不看不要紧，一看之下，就连胡高也不由得微微吃了一惊。

　　这个声音的主人，也就是冰翼卫队卫兵闲聊时所说到的殷梨亭，此时正半蹲在凌风崖的边缘。他的身上竟然没有穿着冰翼卫队的制式服装！而是一副文人书生的打扮，手中还拿着一柄折扇正徐徐地扇动着！

　　殷梨亭的面容极为清秀，清秀得几乎像是一名女子。若是换上女装，想要扮女人，绝对可以瞒过九成九的人！

　　“殷梨亭！”冰翼卫队众人中，殷常第一个跳了出来，愤怒地指着殷梨亭的鼻尖，“你现在才回来！你知道你出去多少天了吗？！当初卫队长只给你批了三天的假期，你却出去了整整三十天！三天变成三十天！这种事情也就只有你才做得出来！而且，你居然还在五天前大大方方地发了一封信函回来，说是今天返回！你是不是太不将冰翼卫队的纪律放在眼里了！”

　　在冰翼卫队中，殷常是最看殷梨亭不顺眼的几人之一。

　　他认为殷梨亭自恃身份和天赋，便在冰翼卫队为所欲为、目无军纪，此等害群之马若是不除，将会影响整个冰翼卫队的正常发展。

　　他看殷梨亭不顺眼的原因不仅仅是如此而已。

　　平日里，殷常可没少听见有人在背后议论说他殷常并不是冰翼卫队的第一天才、更没有资格成为未来卫队长的首席接棒人，说殷梨亭才是冰翼卫队中最有天赋也最有资格担任下任卫队长。

　　听到这样的话，他要如何不生气？不愤怒？

　　“三十天？有那么久吗？”殷梨亭丝毫不将殷常的愤怒放在眼里，托着下巴思考了一会儿，“好像真的三十天了诶！卫队长首席接棒人你好厉害，竟然算得如此清楚！”

　　看见殷梨亭这明显没个正经儿的样子，殷常鼻子都快气歪了，不由得怒道：“你最好为你这三十天的消失想好借口，否则，卫队长不会绕过你的！”

　　“唉……有什么借口好想的……我还是实话实说好了。”殷梨亭偏头叹了口气。

　　“哼！那样最好，那能不能让我们先听听，你这三十天究竟都做什么去了。”

　　“其实也没什么特别的……我在人生的道路上迷路了，一绕便绕了二十七天，这才耽搁了回来的行程。”殷梨亭一脸真诚地解释道。

　　“殷梨亭你！”殷常已经气得坏都说不出来了。

　　“消消气，消消气。你可是卫队长首席接棒人啊！是未来的卫队长啊！怎么能为了我这点鸡毛蒜皮的小事儿就如此失态呢？赶紧拿出你作为未来卫队长的气度来，大度地告诉我‘这都不是事儿’。”

　　“你！”

　　“怎么？没听清吗？没关系，我再说一次，来，跟着我念。这——都——不——是——事——儿——这都不是事儿。再来一次，这……”

　　“够了！少在我面前装疯卖傻！”殷常愤怒地打断了殷梨亭的好意，“你别以为我治不了你！等下卫队长来了，有你好受的！看见你这身恶心的衣服我就想吐，我劝你还是赶紧将制式护卫甲和衣服换上，否则，又是一条罪名！”

　　“哎呀呀！我才刚回来，未来的卫队长你就这样将脾气都撒在我身上，这可不好哦！你看看，不穿制式服装的可不止我一个人，哪里不是还有一个吗？”

　　殷常一愣，顺着殷梨亭手指的方向望去。

　　只见胡高正笑容满面地朝他这里挥手，显然，刚刚殷家冰翼卫队内部的“丑事”全被胡高亲眼目睹了。

　　冰翼卫队其他人也都看见了胡高。

　　胡高因为和殷杰、殷常以及副卫队长殷意的三战，已经给冰翼卫队众人留下了无法磨灭的印象，除了极少数人依旧看胡高不爽以外，绝大多数冰翼卫队的卫兵都将胡高当作了他们的一个或者半个崇拜对象。

　　发现胡高就在旁边，众人皆是小小地吃了一惊，旋即反应过来眼前这位是和副卫队长平级的教官，纷纷朝胡高的方向行礼：“教官好！”

　　“教官？”这次轮到殷梨亭发愣了。

　　他才离开冰翼卫队多久，怎么冰翼卫队就突然冒出个教官来了？


第289章 异类

　　“你是教官？”殷梨亭饶有兴致地上下打量着胡高。

　　众人在看见胡高之后的反应并不似作假，也就是说，教官这个身份是真实存在的。自己离开山谷这一个月的时间里，竟然来了一位教官，这可是难得的趣事。更有趣的是，这位教官看样子好像并不是殷家的人。

　　殷梨亭打量着胡高的时候，胡高同时也在打量着殷梨亭，对这位充满叛逆精神、喜欢游山玩水的另类天才，胡高也颇有兴趣。

　　在胡高的感知中，殷梨亭的实力与殷意几乎不相上下。

　　醉心于游山玩水，却仍然能在如此年纪就拥有这样惊人的实力，这殷梨亭的天赋之高，可想而知。

　　莫怪乎刚刚冰翼卫队的人说有资格担任下一任卫队长的其实是这位叛逆的殷梨亭。

　　“正是。”胡高笑着回答道，“殷峰执行官派我来冰翼卫队做五天教官，今天已是第三天，如果你再晚回来两天，便不会因为我的存在而惊讶了。”

　　听到殷峰的名字，殷梨亭明显愣了愣，脱口而出：“死老头儿派你来的？”

　　胡高的表情一下子变得怪异无比。

　　死老头？以殷峰执行官的年龄和精气神，怎么看也不像是能够和“死老头”这三个字扯上关系的人。而且，殷峰执行官在殷家地位崇高，若论手中实权，更是仅次于家主，这个殷梨亭居然敢把殷峰叫做死老头？

　　胡高的目光扫过冰翼卫队其他人的脸，发现其他人似乎对殷梨亭这“出言不逊”并不惊讶。

　　显然，殷梨亭已经不是第一次这么称呼殷峰执行官了。

　　能够如此无礼地称呼殷峰执行官而不受惩罚，这已经不是天赋所能决定的了！此情此景，让胡高对殷梨亭的身份亦有了些许猜测。

　　殷常是在场所有人中心思最为活络的，看到胡高之后，数个计划便先后在他的脑海中浮现又被他一一排除，最后留下一个他认为可行性最高的计划！

　　“殷梨亭，胡教官本领高强，连殷意副卫队长都惨败了在他的手下，你应该趁着这两天的机会，多向胡教官讨教讨教。”

　　胡高昨日那恐怖的火焰，殷常此刻仍记忆犹新。殷常相信，只要殷梨亭向胡高挑战，必然也会像殷意那样被胡高的火焰烧成个半死不活的黑炭。

　　“哦？姓胡？”殷梨亭关注的重点完全不是殷常想要表达的重点，“宁城胡家的人？不，宁城现今是一座死城，现在胡家只是胡家，和宁城二字无关。”

　　“对我的身份，你有兴趣？”胡高笑着问道。

　　“老实说，有一点，但不多。”殷梨亭收起手中折扇，“这点兴趣是否值得我花费时间，还要看我最近有没有发现什么更好玩的事情。”

　　胡高笑而不语，心中感慨——

　　这个殷梨亭，真是个不折不扣的异类。

　　胡高能笑对殷梨亭，殷常可做不到！见殷梨亭完全不关注自己话里的主要意思，鼻子都险些气歪了。

　　“殷梨亭！难道你一点也不想向胡教官请教请教吗？你也是冰翼卫队的一员，不断提高自己的实力，是你的责任也是你的义务！”

　　“提高实力啊？”殷梨亭故意露出沉思的神色思考了一会儿，又摇了摇头，“没兴趣。”

　　“你！你是冰翼卫队的一员！你竟然说对提高实力没兴趣！”

　　“那又如何？至于冰翼卫队一员的这个身份……我求求你给我剥夺了好吗？未来的卫队长大人，求求你给我剥夺了，我一定好好感谢你！”

　　“你！”

　　“那什么，我刚刚回来，有些累了，要去休息。你有什么想说的话，明天再来找我吧！”说着，殷梨亭还配合得打了两个哈欠。

　　没等殷常暴怒发飙，殷梨亭忽然四周风雪一转，整个人便在飞散的风雪中消失了踪影……

　　等到殷常回过神来的时候，胡高也不知何时离开了凌风崖，只剩下他自己在众人面前跺脚发泄。

　　胡高本来以为今晚可以是个安心入眠的夜晚，但命运似乎是想让他半刻也不得消停，就在他刚刚躺下的时候，一封不知从哪儿飞来的飞信如流星一般从天而降，击穿了胡高居所的屋顶，直插在胡高床边的地面上。

　　诡异的是，整个冰翼卫队驻地内，除了胡高以外，没有任何人发现了这突然的“袭击物”。

　　“信？”胡高伸手想要去捡那信封，却发现那看似轻薄的信封实则重得跟一座小山似的，他一个不慎，险些还伤到了自己的手腕，“这是什么信？怎么这么重？”

　　胡高艰难地以双手拿着这封信，一点点沿着信封上的白痕将“信封”打开，露出一张淡金色的“信纸”。

　　看到这淡金色的“纸片”，胡高的表情中终于多了几丝恍然：“原来如此，是‘沉金’所特制的信封和信纸，怪不得如此坚硬、沉重而且飞越了不知多少距离，却不见丝毫损伤。”

　　费劲儿地打开“信纸”，胡高发现信中只是简单地留着一句简单却令胡高无比震撼的话——王城外，狂龙武院，胡无双有难！

　　而信纸最后的落款，则是两个遒劲有力的大字——“扶苏”！

　　胡高自从被扶苏带离清元矿脉后，一直都和孙悟空碾转于各地之间，一边是尽量向胡家现在的势力掌控范围靠近，一边是利用孙悟空的力量为自己解决一些不必要的麻烦。

　　在此之后，他又开始为胡彩飘的伤势奔波。

　　但是胡高万万没想到的是，一直和云丰、韩冲待在狂龙武院的胡无双居然会才此时遇上危险！

　　胡无双的图腾虽然位列天狐，但并没有人们想象中那么强。

　　想到这儿，胡高不禁有些自责。

　　如果没有扶苏的这封信及时提醒的话，他说不定还没来得及想起胡无双在武院的事情，胡无双便已经遇害了。

　　为了自己大老婆的安全，胡高再也呆不住了，一脚将大门踹开，腾空而起！

　　四名在天空中执勤的冰翼卫队卫兵很快就发现了胡高的行动，以精妙的包夹配合以及更盛胡高一筹的速度将胡高拦下：“你干什么？”

　　“闪开！我要离开！”


第290章 规矩破坏者

　　“放肆！冰翼谷岂是你想来就来想走就走的地方！”这个声音的主人不是拦在胡高身前的几位冰翼卫队值岗卫兵，而是紧跟在胡高身后的殷常。

　　“你要拦我？”胡高红着眼，扭头怒视着紧跟而来的殷常。

　　得知胡无双有危险，这冰翼谷胡高是一刻也待不住了。现在，谁敢拦他，都只有死路一条！

　　看到胡高那愤怒的噬人目光，殷常不禁停下追来的身形，略微向后撤了一尺之距。

　　之前被胡高痛打的记忆还历历在目，同样和胡高交手至今仍躺在病榻上的殷意副队长更是摆在眼前的教训，殷常不敢想象，自己如果真的激怒胡高，究竟会是什么后果。

　　“那个……胡……胡教官，我不是拦你。但是冰翼谷有冰翼谷的规矩，你是咱们冰翼卫队的教官，不能带头坏了规矩，你说对吗？要离开冰翼谷，总得向卫队长请示请示吧，你说对吗？”殷常小心谨慎地琢磨着自己的用词。

　　“事情十万火急，我没那个时间！不想死就闪开！”胡高可没那么好的心情现在还去向谁请示。

　　“胡……”

　　“你想第一个死吗？”

　　殷常本想再说点什么，听到胡高这声已经充满杀意的问话，霎时噤声，不敢多言。

　　“今日，拦我者死！”胡高血色的目光扫过拦在他身前的几位冰翼卫兵，几人无不后退，防线松动。

　　就在此刻，一个雷霆般的威严声音忽然在天空中炸开：“如果拦你的人是我呢？”

　　声音的主人，正是冰翼卫队的卫队长殷骅！

　　只见殷骅的身影快如疾星，眨眼便从他的居所冲到了胡高身前，愤怒地注视着想要离开冰翼谷的胡高。

　　这一次，他并不是刻意要为难胡高，而是要维护冰翼卫队的威严。

　　冰翼谷是冰翼卫队的驻地，除了他这位卫队长之外，谁也不能想来就来想走就走，就算是他手下两位副卫队长都不行！更何况胡高只是一个外人！

　　胡高这是赤裸裸地挑衅冰翼卫队的规矩和威严，他身为冰翼卫队的卫队长，当然不可能放任胡高就这么嚣张下去！

　　“既然你来了，那现在我明明白白地告诉你，我！要！离！开！现在总符合规矩了吧？”即使是面对殷骅，胡高依然没什么好脸色。

　　“哼！天下间哪有这种道理，冒犯在先，等到我出面阻止才告诉我要离开，若是今天我允了你的要求，那我冰翼卫队还有什么规矩可言？”

　　没有规矩，不成方圆。

　　为了维护冰翼卫队的规矩和尊严，至少在今天晚上，殷骅都是不可能允许胡高离开的了。

　　殷骅以冰冷的目光上下扫遍胡高全身，冷声道：“我已经知道你和我们殷家上层达成了合作协议，如果你一定要和我们冰翼卫队动手，损失的，将会是你自己。”

　　殷骅说的这番道理，胡高当然明白。

　　只要今天和冰翼卫队大打出手，纵然胡高相信凤官静会遵照原本的约定用“冰凤之泪”医治胡彩飘，但是胡高和殷家所制定的联合计划必定大受影响，甚至无限期推迟。

　　要知道，冰翼卫队可是殷家非常重要的一股力量！

　　但是为了救出身陷危机的胡无双，胡高已经顾不得那么多了。

　　被殷骅的怒喝惊动的冰翼卫队众人此刻也纷纷离开自己的居所，所有爆元境实力的卫兵纷纷飞上半空，将胡高团团围住。

　　面对百人包围，胡高脸上没有半点胆怯，调动起全身元力，只要冲突开始，愤怒而暴戾的天狐之焰便会冲霄而起！

　　“那便一战吧！”

　　面对化形境的殷骅和冰翼卫队百人包围，胡高不敢说有必胜的把握，但如果目的仅仅是突围的话，胡高还是有相当的自信的。

　　就在千钧一发之际，一个懒洋洋的声音忽然从另一个方向飘来：“大晚上的，你们吵什么吵，还让不让人睡觉了？”

　　众人循声望去，只见殷梨亭穿着宽松的睡袍，一脸睡意惺忪地“摇”上半空，连打两个哈欠，揉了揉眼睛，似乎这才发现现场紧张的局面。

　　“干嘛？大晚上的你们要打架？”

　　“这里没你的事。”殷骅冷冰冰地驱赶着殷梨亭，显然，他并不希望这个时候殷梨亭在场。

　　殷梨亭当然不会将殷骅的驱逐当一回事，一路“摇”到胡高身前：“胡教官，这是发生什么事情了？他们为什么要包围你？”

　　“我要离开，而殷大卫队长不允许。”胡高冷笑道。

　　“原来是这种小事！我还以为是什么了不得的大事呢！都回去睡觉吧！睡觉吧！一个个的激动什么呢！胡教官想走，就让他走呗！”殷梨亭满不在乎地朝四周众人摆手，“撤了撤了，赶紧回去睡觉！”

　　“殷梨亭！”殷骅满脸怒容，“我才是冰翼卫队的卫队长！”

　　“知道知道，现任卫队长大人！还有这位殷常，啊，不对，是下任卫队长大人！我这普通卫兵冒犯两位威严了，息怒息怒。不过，你们这么拦着胡教官也没什么意思，大家都是自己人，何必打得你死我活的呢？”

　　“哼！冰翼卫队的规矩不能破坏！”殷骅冷冰冰地反驳道。

　　“得了吧！那规矩我都不知道破坏多少次了，还差这一次两次？这样吧，这次的错就算是我犯的，让人家胡教官走，行不行？你们看看胡教官现在这副吃人的表情，明显是有急事，而且是片刻耽误不得的急事。”殷梨亭继续充当着“和事佬”的角色。

　　“殷梨亭你！”殷骅被殷梨亭这番“善解人意”的话气得够呛，“你不要以为你父亲是……”

　　“咱们别提那死老头行不行？你要是顾忌死老头呢，就按我说的，就无条件地放胡教官离开；你要是不顾忌死老头呢，想打架，我陪你单挑啊，让胡教官忙他自己的事情。”殷梨亭提出一个看似公平的选择。

　　“好好好！真是后生可畏！”殷骅怒极反笑，“那就让我看看，你殷梨亭究竟有什么本事！他要走就让他走吧！”

　　这突然的转变，令胡高始料未及。没等胡高说话，殷骅便大手一挥，让众人撤去包围圈，放胡高离开。

　　本来就站在胡高旁边的殷梨亭凑到胡高耳边，低声道：“胡大教官，帮你虽然是因为我实在讨厌这冰翼卫队的破规矩，不过，你欠我一个大人情。未来的某一天，你当十倍百倍地还我。”

　　“多谢！”胡高来不及多说什么，只能道一声多谢，转身便向龙华国王城的方向冲去。

　　一路飞驰，胡高连半刻时间也舍不得奢侈地用在休息上。天狐之焰虽然可以让胡高的战斗力大幅度上升，但却不能在御空之能上给胡高提供帮助。也就是说，胡高现在能持续御空的时间与其他爆元境三阶的强者是没什么差别的。

　　御空时间达到极限，胡高便改为地面疾跑，待御空能力恢复，又再次腾空而起！

　　一切都为了在最短的时间里达到龙华国王城！到达狂龙武院！

　　而在胡高刚刚离开的冰翼谷中，殷骅和殷梨亭的冲突也一触即发。

　　殷骅挥了挥手示意手下众人退开一些，留出足够的空间让自己和殷梨亭单挑。

　　“殷梨亭，看来过去我对你纵容太过，以致于你的眼里已经没有我这个卫队长的存在了！今天，我就用战斗向你证明，为什么我才是冰翼卫队中最高指挥权的拥有者！今天，我以多次违反冰翼卫队纪律的罪名惩治你，就算是你的父亲知晓，他也不会怪罪于我！”

　　“别时时刻刻把我父亲挂在嘴边了，谁不知道你和黑羽卫队总统领殷玳两个人都是我父亲最忠实的崇拜者。对于殷玳总统领能够天天陪伴在我父亲身边，你感觉很嫉妒吧？父亲希望我在冰翼卫队多多向你学习，但是我发现我在这里除了看到一堆烦死人的规矩，实在没什么可学的。所以我决定，从今天起，我殷梨亭正式退出冰翼卫队！这冰翼谷，你们自己慢慢玩吧，我实在没兴趣了！再也不见！”

　　殷梨亭丝毫没有在和殷骅单挑的觉悟，反倒说起更加叛逆之语，气得殷骅七窍生烟。

　　“你可臭小子，我今天非教训你不可！”

　　殷骅一声怒喝，抬起左手，一道蓝光在他的拇指与食指中指之间凝成一片蓝白相间的羽毛。

　　随着他手指一弹，这片羽毛竟以远超各种强弓劲弩的速度飞射向殷梨亭！直射殷梨亭左胸之前！

　　终究是对殷梨亭的身份有所顾忌，这道快如闪电的攻击虽然直指殷梨亭左胸，但却偏离了心脏要害半寸，并不会当场致命！

　　就在蓝白色羽毛即将射中殷梨亭的刹那，殷梨亭的身形突然变得一片模糊，再清晰时，在那里等着承受殷骅这含怒一击的人已经变成了不知道究竟发生了什么的殷常！

　　一羽贯体！

　　殷骅含怒一击何等恐怖！就算这一击避开了要害，殷常仍是在天空中绽开了一朵刺目的猩红血花！

　　与此同时，殷梨亭轻飘飘的声音不知从哪个方向飘了过来：“那么，我继续游山玩水去了，再也不见，各位！不要太想我哦！”


第291章 九五二七

　　从冰翼谷赶到龙华国王城之外，并不是一段短暂的路途。即使胡高已经拼尽了全力，在中途仅仅睡了三次共计两个时辰，也足足用了半个月的时间才看到了龙华国王城那巍峨的城墙！

　　一路上，胡高不是没有想过扶苏欺骗自己的可能。

　　但几经思考之下，胡高觉得自己还是有必要亲来一次狂龙武院。

　　首先，胡高觉得以扶苏之骄傲，不太可能使用谎言这种手段将自己诈来王城。扶苏既然知晓他在冰翼谷，甚至知晓他具体在冰翼谷内的哪座房屋中，就代表着他的行踪对扶苏来说根本不是秘密。

　　扶苏如果有心对他不利，完全可以亲自将他从冰翼谷中抓出来。

　　冰翼卫队众人虽强，但依胡高看来，还挡不住扶苏。

　　其次，扶苏既然知晓胡无双的身份，那就代表着让胡无双继续待在狂龙武院并不安全。虽然扶苏现在对她没什么恶意，但难保未来不会有，更难保胡无双的身份不会被其他人知晓。

　　从长远考虑，胡无双继续待在狂龙武院已不再安全。

　　狂龙武院并不在王城内，而是在王城之外的一座丘陵之上。在那座起伏不算夸张的丘陵之上，武院修建起了一片堪比小城的学院建筑群，王国第一学院的气派，仅仅只用眼睛便能感觉到三分。

　　想要进入狂龙武院的胡高还没进门，便被武院外围巡逻的卫兵拦住了。

　　这队士兵旗帜鲜明，装备精良，而且个个实力都在通体境中期左右。更难得的是，他们明显感觉到了胡高比他们更强的实力，却仍然毫不畏惧地挡在胡高身前。

　　“你是何人？来狂龙武院做什么？”

　　“我找韩冲和云丰。”胡高并没有说出胡无双的名字。

　　扶苏的信中说胡无双有危险，天知道胡无双现在究竟是什么情况，为了保险起见，胡高决定只说韩冲和云丰的名字。反正，只要见到韩冲或者云丰，便能知晓胡无双的近况。

　　不过，即使说出韩冲和云丰的名字，胡高并不认为这队卫兵就会放自己过去。

　　狂龙武院聚集了整个龙华国内的少年天才，学生总数不算少，哪儿一个个全都认识。

　　“韩冲？云丰？你认识他们？”领头的卫兵惊讶地问道。

　　“认识，我和他们是老朋友了。你知道他们在哪里吗？”胡高没想到这卫兵居然还真的听说过韩冲和云丰的名字。

　　“当然知道！咱们狂龙武院的大名人，你随便问谁也知道他们住哪儿。”

　　“大名人？”

　　“是啊，进入狂龙武院时间不长，便在短短时间内从入门院快速升入进阶院，前段时间又进入了精英院，这等速度，而且又是三个人一起，想不出名都难。况且，三个人中还有一个震惊全武院的大美女……”

　　“那他们现在在哪儿？”胡高可没时间在这儿听这卫兵聊天。

　　“学生区，九号楼。具体在九号楼中哪里，我就没法给你说清楚了。”

　　“多谢！”说罢，胡高便要冲进狂龙武院中去找那什么九号楼。

　　岂料，他才刚迈出半步，那卫兵又挡在了他的身前：“等等！我虽然告诉了你他们的住处，但是并不代表你能进去！狂龙武院是不允许外人进入的，别说你是他们的朋友了，就是他们的父母，也别想进去。”

　　“那烦请通知他们俩出来见我。”这里距离王城太近，考虑到自己敏感的身份，胡高不敢太过放肆，更不敢来硬的，只能好言相商。

　　“你很有礼貌。但是很遗憾，如果是大半个月前，我说不定还真的会替你去找他们，但是现在就算我愿意去，他们也不会愿意出门的。事实上，现在武院中基本没人能见到着他们俩的面。”

　　“为什么？”

　　“因为他们闭门不见客已经有大半个月了。”

　　“为什么会闭门不见客？”胡高越想越觉得不对劲，以韩冲和云丰的性格，并不像是会做出这种事情的人，再结合扶苏的那封信……

　　“这就不是我们能知晓的了，你走吧，狂龙武院是不能让外人进入的。我们还要继续巡逻呢！”那卫兵朝胡高摆了摆手，开始撵人了。

　　胡高千里迢迢来到狂龙武院，怎么可能就这么轻易放弃！

　　突然，胡高脑海中灵感一闪，忙道：“等等！我想起来了！我应该也是武院的学生！他们替我报名了，只不过我有事在身，直到现在才来武院！”

　　胡高这话完全是出于他自己的猜测。

　　他当初和胡无双、韩冲、云丰约定一起前来狂龙武院学习，却一直没有到来，韩冲和云丰极有可能已经为他报了名。

　　“什么？你就是他们口中那个身染恶疾、待痊愈之后才会来上课的学生？”

　　竟然还真的报名了！

　　胡高不得不在心底感慨：“到底是我的好兄弟啊，竟然和我想到一块儿去了！虽然身染恶疾什么的实在有些……”

　　不过心里感慨归感慨，表面上胡高还是一脸真诚：“是的，那就是我。”

　　“你的名字是什么？”

　　“胡高。”

　　“胡高是吧？”那卫兵队长点了点头，对手下一人道：“你去教导处问问，那个一直没有来的九五二七是不是叫胡高。”

　　“是。”那名下属转身就向教导处的方向跑去。

　　胡高听到自己的学生编码，一脸怪异：“你刚刚说我的学号是多少来着？”

　　“九五二七啊！有什么不对吗？”

　　“不！非常对，真的非常对……”

　　……

　　过了大概一刻钟，那名前去教导处证实胡高身份的卫兵终于回来了，手中还拿着一副图。

　　“报告队长，九五二七确实叫做胡高，我还带来了当时那韩冲为九五二七画的画像，这张图一直留在教导处，说是到时候有自称胡高的人来了，可以凭图辨认。”说着，那卫兵便将手中的图交给队长。

　　那巡逻队队长将图展开，将图上画像与胡高的模样几番对比，肯定地点了点头：“确实是九五二七无误。”

　　“我能看看这幅图吗？”胡高完全不知道韩冲还有这方面的才能，对韩冲所画的画像非常有兴趣。

　　既然确定了胡高就是那个一直没有来学院的九五二七号学员，巡逻队队长对胡高的态度友善了许多，大方地将手中的画像交给胡高。

　　展开那副韩冲亲笔所绘的大作，胡高看了很久、很久，才对着那巡逻队队长问了一句：“你确定这个和我长得很像？”

　　“当然了！你看，这不就是你吗？”巡逻队队长一脸纳闷，奇怪胡高为什么会问出这么傻的问题。

　　“好吧！我什么都没说。”胡高将这幅图收入空间戒指中，和韩冲见面时，他非得好好问问韩冲这幅画到底是怎么一回事！

　　在看完这幅所谓的“和他一模一样”的逼真画作后，胡高脑海里只能想到一个名字——

　　伟大的国际主义战士毕加索同志！

　　学生区九号楼并不算难找，在几位武院学生的帮助下，胡高仅仅用了一盏茶的时间便找到了那一排并排着的学生宿舍中的九号楼。

　　当胡高在九号楼几位学生怪异的目光注视下找到韩冲和云丰的房间时，果然看到了门上“恕不见客”的四个大字。

　　胡高可不会给这俩人面子，抬手朝着房门就是一通猛锤！

　　那不知用什么金属打造的房门被胡高这一通“敲门”砸得凹陷进去了好大一块，发出“铛铛铛”的巨响！

　　巨响惊动了九号楼中的其他学生，不少人都从自己的房间里走了出来，看向正在砸门的胡高。

　　“这个人是疯子吧？门上不是写着‘恕不见客’吗？”

　　“谁认识这个学生？他好像不是咱们精英院的啊，难道是进阶院或者入门院的？”

　　“不可能吧，进阶院和入门院的人有这么大的胆子，跑来咱们这儿撒野？”

　　“不管他是谁，他今天都死定了。韩冲和云丰两人心情不好的事情大家都知道，他这样无礼的举动无疑是惹火烧身，等下有好戏看了。”

　　“静观其变吧！”

　　正如众人所预料，房门内很快就传来了韩冲愤怒地咆哮声：“谁他妈的找死？看不到门上写的字吗？既然找死，我就成全你！”

　　“哐镗！”

　　铁门被韩冲从房内一脚踹开，手持长枪的韩冲一脸怒容地冲了出来，寻找着敲门的混蛋。

　　“你大爷我敲的，你想怎么着吧？”

　　“当然是干死……恩？胡高？”韩冲的话骂了一半就变成了惊喜，当发现眼前这个人竟然真的是胡高的时候，韩冲一把将手中长枪丢开，死死地抱住胡高，“你终于来了！你终于来了！”

　　看到这戏剧性的一幕，周围围观的武院学生表情都变得非常精彩。

　　胡高当然也发现了围观人群的表情变化，一脸尴尬地将韩冲推开：“你给我滚远点！我可不想谁误会！”

　　韩冲嘿嘿一笑，扭头对屋内喊道：“云丰，你小子别他妈再修炼了，赶快出来！是胡高来了！胡高来了！”

　　“当真？”云丰的声音比以前嘶哑了许多也低沉了许多，当他背着双剑从房间内走出看到胡高后，惊喜的表情只存在了短暂的一瞬间，“进屋谈吧……”


第292章 气极怒极

　　不得不说，狂龙武院为每个学生提供的生活条件其实是相当不错的。这房间从外面看除了那扇可以隔绝感知的铁门外并没什么稀奇的，其实房间里面大有乾坤。

　　每个房间都准备了供两人生活起居之用的基础设施和用具，另外还有一个供学生修炼之用的小修炼室。

　　走进韩冲和云丰的房间，胡高就能知道两人的生活状态有多糟糕。

　　屋内大大小小的生活用品杂乱地摆放着，不论是桌子、椅子、床还是各种各样的物品上，都铺着一层薄薄的灰尘，一看就知道是许久没有人动过。

　　要说干净，也就只有那间修炼室是干净的。

　　可想而知的是，这闭门不出的半个多月，云丰和韩冲绝大多数时间都是在这间小小的修炼室中度过的，甚至连休息都是在这间修炼室中休息的。

　　久别重逢的三人在修炼室中盘腿而坐，三人你看我，我看你，心中皆有千言万语，一时竟不知道该从哪里开始说起。

　　“云丰，你的声音……你曾经受过很严重的伤势，是在宁城突围那一战中所受的吗？”胡高率先打开话匣。

　　“不是。”云丰用沙哑的声音回答道。

　　“其实云丰的声音变成这样，是在大半个月以前。”韩冲叹了口气，眼中闪过一丝仇恨之色。

　　“那时候到底发生了什么？你们又为何闭门不出？无双呢？她现在怎么样了？”胡高接连抛出自己现在最迫切地想要了解的问题。

　　云丰不说话。

　　韩冲又叹了口气：“还是我来说吧……事情，还要从我们进入狂龙武院的那天说起。当时云丰和胡无双从宁城突围而出，来到狂龙武院和我汇合，我们一起报名加入了武院，并为你也报了名。”

　　“这些事情我已经知道了。然后呢？”

　　“一进入狂龙武院，胡无双的美貌便引起了整个狂龙武院的注意，许多人都展开了对她的追求，不过由于我们三人除了每天晚上回各自房间休息时会分开之外，一向形影不离，再加上我们努力修炼进步极快，一时间也没什么人起别的心思。事情，直到大半个月之前，突然有了变化……”

　　“大半个月前，突然有两名几乎长得一模一样的绝色女子来到狂龙武院，说是要找你。”

　　“是凝心和凝露两姐妹？不对啊！我给朱游天说的时间应该还没到才对，他这么快就将她们送来狂龙武院做什么？”胡高露出疑惑的神色。

　　“那对双胞胎姐妹确实叫做凝心和凝露，本来按照狂龙武院的规矩，外人是不能进入的，而且当时你也不在这里。巧合的是，当时我们就在旁边……当然，胡无双也在……”韩冲的表情变得有些古怪。

　　胡高当然知道韩冲的表情为什么会出现这样的变化，不过好在他脸皮厚度惊人，相比于韩冲的表情变化，他的表情就要自然许多：“然后呢？”

　　“由于狂龙武院中不少女学生都是王城的达官贵人之后，所以狂龙武院有一向特别的政策——‘每一位女学生都可以带最多三名侍女进入武院’。在听说她们和你的关系后……胡无双便让那对双胞胎姐妹以她侍女的名义进入了武院……一名倾国倾城、带着特殊魅惑力的绝色女子身边跟着一对同样有着倾城之姿的双胞胎姐妹花，这对男人来说有着怎么样的吸引力，不需要我来强调吧……”

　　胡高的表情沉了下去。

　　事情变成这样，确实和他的预计中有一些差别。按照他最初的计划，他也会来到狂龙武院，他相信，凭借自己在狂龙武院中的表现，没有人敢对自己的女人有半点非分之想。

　　但是随着传承之门的开启，让他获得了许多他本不知晓的信息，更让他明白了自己并不单纯的身份，有着这样的身份，想要像一个普通人那样加入狂龙学院学习对他而言已经变成了一件不可能的事情。

　　所以他才会转而奔波于郎家和胡家的冲突，后来又因胡彩飘之伤前往殷家，暂时忽略了狂龙武院这边的事情。

　　凝心和凝露提前到来狂龙武院，更是他预料之外的事情。胡高很想通过血奴誓约把朱游天叫来问问这究竟是怎么一回事，但在发现两人距离实在太远，远到几乎连血奴誓约的效力都快因为距离的原因而下降后，才放弃了这一想法。

　　“所有，有登徒子开始打胆大包天地打她们的主意了吗？”胡高已经隐约猜出了后面的剧情。

　　“是的，是一个叫做高直的家伙，不过不论是狂龙武院的人，还是王城的人，都更习惯称呼他为高衙内。这个高衙内，身份不简单，他的养父高俅乃是龙华国国君面前的宠臣，若非如此，以他那不入流的本事和天赋，怎么可能加入狂龙武院？这个高衙内，平时在王城里为非作歹、横行霸道惯了，本来是鲜少来武院的，偏偏有一个叫做陆谦的溜须拍马之徒，将胡无双和凝心、凝露姐妹的事情告诉了高衙内……”

　　“还真是熟悉的名字和剧情啊……”胡高的表情越来越冷。

　　虽然这些名字和剧情都透着那么一股子诡异的熟悉，但事情真正发生在自己身上的时候，胡高可是半点也笑不出来。

　　“那日我们去和胡无双她们汇合之时，恰巧遇上那高衙内正在用言语调戏胡无双。我们从一开始就知道胡无双来狂龙武院其实另有目的，所以对胡无双只是退避，隐忍愤怒的做法可以理解。但是你也知道云丰这个性子……云丰冲上去想要教训那高衙内，岂料转眼之间便被那高衙内身边的一位高手重伤，快得我根本来不及反应。”

　　事情讲到这里，胡高已经明白了大半。

　　云丰并不是一个善于延迟的人，由于当初是胡高委托他带着胡无双突围，他早已经将保护胡无双当作了自己的首要任务。

　　云丰和韩冲的性格有很多相同之处，也有很多迥然不同的地方。如果说韩冲在遇上问题的时候，更多的是谋而后动的话，那云丰更多的时候就是“不爽就干”！

　　以武力简单直接地解决问题，是云丰更习惯的解决问题的方式。

　　“云丰……”胡高很想对云丰表达自己心里的感激和愧疚，但话到嘴边，却不知道该说什么。

　　“不用说了，我明白。”云丰摇了摇头。

　　两人一个眼神交汇，千言万语尽在不言之中。

　　“那之后呢？你们又为何闭门不出？”

　　“为了避开那高衙内的骚扰，一直强压怒火的胡无双决定暂时闭门不出，高衙内纵然猖狂，但还不敢直闯女学生的居所，因为那会触动校方的怒火。而就在那之后的第二天，那高衙内声称胡无双和凝心凝露两姐妹都是他的人了，谁想要打这她们三人的主意，就必须在一个月内战胜他身后的那位高手。”

　　“他敢公开发出这样的声明，代表着狂龙武院方面已经向他妥协了，如果一个月内没人能击败他手下那名高手，狂龙武院就不再庇护胡无双和凝心凝露她们三人，让他随便带走。因此，你们俩才会在无法联系到我的情况下拼命修炼，为了隐瞒修炼进度，你们甚至放弃了条件更好的修炼之所，天天躲在屋里。我猜的，可有错？”胡高脸上已经冷得快掉冰渣了。

　　韩冲和云丰的表情都变得有些黯然。

　　“狂龙武院向他妥协，是意料之外情理之中的事情……毕竟，狂龙武院毕竟是靠王室支持而存在的，狂龙武院不可能仅仅为了一位天赋不错的女学生和两名侍女就得罪高衙内的养父、那位国君面前的宠臣……”

　　“很好，真是很好！好一个高衙内，好一个狂龙武院！”胡高气极怒极，“现在我来了，这一战当然是我来打！”

　　“恩。”两人并不和胡高抢这一战，因为胡高既然来了，他们再去抢这一战，就等于是无视胡高的尊严。

　　为了身为男人的尊严，为了保护自己的女人，这一战胡高才是最适合的人选！

　　依照胡高此刻愤怒的心情，他本来还想在干掉高衙内以及其身边那位高手之后将狂龙武院也一并掀个底朝天！但他终究是在愤怒中保留下了最后那一丝丝的理智。

　　杀了高衙内，得罪的仅仅是高衙内的养父高俅一个人。

　　此刻若是将狂龙武院也一锅端掉，那就不仅仅是得罪谁的问题了，更代表着胡高和整个龙华国的彻底对立！这种对立同时也意味着摊牌！

　　是胡高、胡家与龙华国的摊牌！更有可能变成与五大军团的摊牌！

　　而且……

　　还有向自己的朋友们的摊牌……

　　韩冲、云丰、慕锦、花荣……这些朋友都是真真正正的人类，一旦摊牌，将一切秘密摆到台面上，胡高不知道这些自己所珍惜的朋友到底会继续站在自己的身边，还是转而站在自己的对立面……

　　这个问题的答案，是胡高现在不想去面对的……

　　“对了，胡高，你怎么会在这样凑巧的时间赶来？而且从你砸门时急匆匆的样子来看，你本来就听到了风声，对不对？连我们都不知道你在哪儿，给你通风报信的人是谁？”韩冲忽然问道。

　　“他啊……”


第293章 另一种合作

　　龙华国王城之外西南三百里，一座低矮的山峰，胡高和一袭白衣的扶苏相对而立。

　　“约我相见，是要继续我们之间剩下的四场战约吗？”扶苏微笑道，“不过你约我相见的方式很巧妙，在天空炸开一个白色的大字‘四’，你怎么就知道我一定会明白？”

　　“以你的智慧，当然能猜出这个时候我已经到王城附近了。看到那个‘四’字，别人或许不明白，你肯定能知晓，更何况，我还是使用了你最喜欢的白色。”胡高的语气很平静，不见语气起伏，“此刻约见你，你觉得我会有心情和你战斗吗？我的身份，不，准确地说，是胡家的真是身份，其实你以及你背后的五大军团很早以前就明白了，对吗？”

　　“是的。胡家、殷家、郎家都早在我们的观察范围之内。五大圣地不问世事，并不代表着这千百年的光阴都是虚度过的。”扶苏并不隐瞒，微笑依然，“不过，对你的恩人，你就这么一副冷淡的态度吗？”

　　“恩人？确实，你这次的通风报信确实是施恩于我，但你的最初目的，并不是对我施恩，不是吗？你的目的，不过是为了利用我促使双方提前摊牌罢了！我想知道的是，提前摊牌，对你来说有什么好处吗？”

　　“对我而言确实没有好处。这样的做法甚至打乱了我最初的计划，但是你有你的身份，我也有我的身份，我的师门要加速这个过程的进行，我只是顺势而为。而且，这个契机，也就是高俅那个养子的事情，并不是我主动制造的。不过，你的表现让我很满意，从你主动约我见面来看，你依然保持着相当的理智，立刻摊牌的可能性几乎为零，虽然摊牌的时间提前已成必然。”

　　“还真是多谢你的夸奖。”胡高嘴里说着多谢，语气间却没有半点多谢的意思，“五大军团为什么会突然想要将摊牌的时间提前？想要对胡家、殷家、郎家动手，你们早就可以动手了吧？”

　　“因为尊严。就像你为了尊严一定会去找高俅那个贪图女色的养子的麻烦一样，有人挑衅了五大圣地的尊严，五大圣地岂能一点动作都没有？”

　　“谁挑衅了五大军团的尊严？”

　　“这就不是我会告诉你的内容了。”扶苏的笑容里看不出任何敌意，“摊牌之前，你是我感兴趣的对手，摊牌后，你就是我的敌人。不论从哪一个角度看，我都不能透露给你太多的消息，不是吗？”

　　胡高平静的脸上终于露出了一丝似笑非笑的表情：“幸好我从来没有将你当作过朋友，不然，有你这样的朋友，真是人生一大悲剧。对了，最后问你一个问题，那个高衙内身边的高手，实力如何？”

　　“爆元境六阶左右，擅长速度和瞬间的力量爆发，不擅长持久战，这是你可以参考的方向。”

　　“持久战？哼！既然他擅长瞬间的力量爆发，我就用比他更强的瞬间力量爆发将他干掉！”胡高冷哼一声。

　　“也许爆元境六阶在你看来不是什么难对付的敌人，但是我要告诉你，这里是王城附近，除非你想直接摊牌，否则你所依仗的‘天狐之焰’最好就不要使用了。一旦使用，换掀起怎样的波澜，你自己比谁都清楚。”

　　“这是当然。”

　　“哦？你还有其它手段？那么，我拭目以待了？”扶苏饶有兴致地看着胡高，“如果你的手段能让我感觉到惊喜的话，那么，高俅那边的事情，我会替你解决。”

　　“这算是合作吗？”胡高的嘴角微微翘起一个意味不明的弧度，“为了延迟摊牌的时间而进行的合作。延迟了摊牌的时间，你也可以拥有更多自由游戏的时间，从这一个角度上来说，我们算是互惠互利。”

　　“也许，这算是一种合作，不过对我而言，却并不是为了更多的游戏时间。”

　　说这句的时候，扶苏的目光正看着胡高，却又没看着胡高，他的目光忽然变得深邃，似乎暗藏了无限的奥秘和追求。

　　“这天地之间，所有的一切都可能产生未知的变化，唯有我的意志，永恒不改！”

　　……

　　回到狂龙武院时，天色已经晚了。韩冲和云丰正焦急地在房间里左右踱步，如果不是韩冲拦着，云丰好几次都想要冲出去确认胡高的安危。却被韩冲死死拦住了。

　　看到胡高安全回来，两人一直悬着的心才放了下来。

　　“胡高，你总算回来了，你要是再不回来，我可不保证一定能拉得住这个每一刻比上一刻激动的人。”韩冲开起了玩笑。

　　“哈哈！你们啊……我说了，这个七王子扶苏，我如果一个人去见他，那我是绝对安全的，如果是几个人一起去见他，才会真正变得危险。”胡高将他离开时所说的话又重复了一次。

　　“你这么说，我们当然相信你，不过担心却是无可避免的。”云丰也露出了一丝微笑。

　　每次听到云丰这变得沙哑的声音，胡高心中都不由得一痛。胡高也检查了云丰的身体状态，尝试着以玉佩之能为云丰恢复嗓音，却发现云丰因为那次重伤而变得嘶哑的声音已经完全定型，无法再恢复到原本的模样。

　　看见胡高忽然闪过一丝黯然的脸色，云丰微笑着拍了拍胡高的肩膀：“别再想这个事情了，不过是声音略有改变罢了，我自己都不在意了，你在意什么呢？”

　　胡高勉强笑了笑。

　　“我说，胡高你不去报到，可是没有地方睡觉的哦！不过，就算你现在去报道，也只能待在入门院那边，入门院的小学弟，我们可都是你的学长啊！一想到可以做你的学长，我这心情就无比地爽快。”韩冲岔开了话题。

　　“那你可能要失望了，我一辈子都不会成为这个学院的学生的。想做我的学长，你可能要等下辈子了。”胡高白了韩冲一眼，“今天我就在你们这里挤一挤了，不过，打扫卫生什么的都是你们的任务，我就负责休息。韩冲你这么有精神，不如明天帮我跑跑腿吧，去找那什么高衙内送上我的战帖。我一路奔波辛苦，可得好好睡个懒觉。”

　　说着，胡高便将早已准备好的战帖扔到韩冲手里。

　　胡高难得地遵守一次“江湖规矩”学着别人下战帖，若换做他惯常的做法，他早就直接带着胡无双和凝心、凝露两姐妹走人，等着那什么高衙内带人来追他了。

　　不过这一次也是没办法的事情，狂龙武院方面为了“保护”胡无双三人，将胡无双三人的房间做下了特别禁制。除非想要和狂龙武院的高层们大打出手，否则就只能乖乖地通过和高衙内那名手下的战斗来争夺胡无双三人的归属权。

　　做出这么没羞没躁的事情，狂龙武院这次是彻底不要脸了。

　　“要睡就睡，没人会叫你。”韩冲将战帖收好，又问道，“既然你无意在这里多待，那在此之后，你准备去哪儿？不管你去哪儿，我们都和你同行。”

　　云丰赞同地点了点头。

　　“我啊？回冰翼谷。”胡高舒舒服服地撑了个懒腰，“在那里我还有一笔债没有收回来呢！而且，我那五天的教官才做了三天，尚差两天，像我这么诚实守信的人，怎么可能做出如此失信的事情？说到这儿，我都有些期待冰翼卫队的人看见我回去、激动得热泪盈眶的样子了。”

　　韩冲和云丰闻言不禁齐齐白了胡高一眼。

　　他们已经听胡高讲过冰翼谷的事情了。先不说其它的，就光算胡高强行离开冰翼谷这笔账，冰翼卫队的人都不可能给胡高什么好脸色。明明结下了梁子却还要回去，天下间能做出这么丧心病狂的事情的，大概也就只有胡高了。

　　“那之后呢？”

　　“回一趟潇灵城。胡彩飘你们认识的吧？她在潇灵城接受治疗，不过从血奴誓约的反馈来看，她的伤势已经痊愈了。她并没有离开潇灵城，应该是和另外两人一起在等我。”

　　“那个女子啊……”韩冲和云丰都想起来了，两人的表情都变得有些怪异，面面相觑，最后由韩冲开口，“胡高兄弟，你这身边都几个女人了……”

　　“我数数啊！”胡高一本正经地扳起手指头，“一二三四五……已经明确的才五个。”

　　“‘才’五个……已经明确的……”韩冲表情苦得都快变成根苦瓜了，“你就不能照顾照顾我和云丰的心情吗？”

　　“有什么好照顾的，你不是有那谁吗？云丰不是也有那谁吗？”

　　“那谁是谁？”

　　“不好意思，忘了。”

　　两人表情又是一黑。

　　“不过，去冰翼谷的时候你们就不用和我同行了。”胡高迅速地把话题转回正题，“到时候你们和无双先前往清元矿脉那边吧……那边的战局虽然有所好转，但是我希望将原本的撤退改为反攻。在我到达清元矿脉之前，你们在那边能多帮一点是一点。”

　　“为什么我们不和你一起？我们早一点、晚一点到清元矿脉其实影响不大吧？”

　　“咳咳……因为我觉得彩飘和无双现在大概还不适合见面的……”

　　“……”


第294章 肥猪和斗犬

　　第二天早上，胡高如他本人所说，在韩冲和云丰的房间里睡着懒觉。韩冲一大清早就为胡高送战帖去了，故而不在。云丰则在一大早就钻进了修炼室里，开始了一天的修炼。

　　“铛铛铛！”

　　将胡高唤醒的，是一阵令人心烦意乱的砸门声。

　　对这种砸门声，胡高很熟悉，因为他昨天才自己使用了一回。不过，这显然不可能是韩冲的敲门方式，因为韩冲明知道连日奔波的胡高正在补觉，不会打扰他的休息。

　　“沃茨法克！是哪个龟孙子在砸门？！”受起床气的影响，胡高一坐起来就爆了句粗口。

　　“是哪个龟孙子想要和咱们衙内抢女人，出来让爷爷看看毛长齐了没有？”门外的声音比胡高还要嚣张。

　　胡高也没想到自己一句脱口而出的暴骂居然会换回来一句更加恶劣的骂声，不由得坐在床上愣了愣。旋即，胡高一跃而起，如一同发情的公牛一般冲向房门，毫无保留地一脚将大门踹开！

　　这一脚踹出去，胡高算是彻底体会了昨日韩冲“开”门时的心情。

　　大门外，正站着两人。

　　一个肥头大耳，怎么看怎么像猪的近亲，眼珠里尽是一股子淫色，洗都洗不掉。

　　一个枯瘦如柴，却像极了狗仗人势的斗犬，站在那肥猪的身边，趾高气扬地看着刚刚冲出来的胡高。

　　胡高不知道哪个才是刚刚说话的人，目光在两人身上快速移动了数回，选定了目标。

　　“就你了！”

　　选定了目标的胡高飞身一跃，一个标准地飞踢狠狠地踹在那头“肥猪”的肚皮上！

　　这一脚，胡高没有任何保留，将体修对力量的控制发挥到极限，全身力量都聚集在这一点上！

　　那头“肥猪”不过只有通体境八阶左右的实力，哪儿能受得了胡高这一击。

　　被胡高这一脚结结实实地踹在肚皮上，那头“肥猪”连反抗都没得反抗，便像是一只被人用力踢出去的球，在地上翻滚了无数周，然后撞在九号楼外的石墙上，晕死了过去！

　　“衙内！”一旁枯瘦如柴的“斗犬”发出一声惊呼，连忙追向被踢飞的胖子。

　　听到这头“斗犬”的声音，胡高终于知道刚刚那个声音的主人是谁了，一个闪身拦在“斗犬”身前，一记鞭腿将“斗犬”抽飞出去，将他送到了另外一面石墙上。

　　围观的武院学生们一个个都看傻了眼。

　　这是怎么一回事？这个昨天刚来的家伙将高衙内打了？他疯了吗？找死也没有这么找的啊！

　　相似自己去跳楼啊！这么一闹，整个九号楼都要受他连累！

　　两脚发泄完自己的起床气后，胡高的思维终于回到了正常的轨道，想起那头“斗犬”刚刚说的话，走过去一把将贴在墙上的“斗犬”扯到了自己面前：“你小子就是陆谦是吧？那个死肥猪就是你们的高衙内？你们跑到这儿来挑事儿，说明韩冲已经将信送到了，那他为什么没回来？他人呢？”

　　陆谦好歹有着通体境九阶的实力，虽然被胡高这一脚踢得七荤八素的，但并没有晕过去，还保留着基本的神智。

　　听到胡高的问题，已经少了几颗门牙的陆谦含糊不清地回答道：“他被……被请到高家去做客了……”

　　“这样啊！”胡高笑得非常开心，“那真是多谢你们的盛情招待！我再重复一次战帖里的内容，今天黄昏，狂龙武院大门外，一对一决胜，你最好让你们高衙内身边那位高手准备好了，不要到时候哭鼻子。对了，我非常思念我的朋友，希望黄昏的时候也能看到他，当然，我要看到他健健康康、风风光光的，如果我朋友有半点不开心，那我就让你们也不开心，明白吗？”

　　最后这一声“明白吗？”胡高已经换成了恶狠狠的语气，说话的同时，一股力量直透入陆谦的右臂，将陆谦的右臂臂骨已经整个震碎，却没有丝毫外伤！

　　龙有逆鳞，触之者死！

　　胡高的逆鳞，便是他的女人和他的朋友。

　　而现在，高衙内这伙人两种都碰了，废陆谦一臂，已经是胡高强忍愤怒的结果了。

　　“啊！”

　　右臂尽碎的陆谦发出一声惨绝人寰的惨叫，软倒在地。

　　“你不叫出声我都忘记了。无双她们的事情，好像就是你告诉这个‘肥猪’的吧？”

　　说话的同时，胡高的右手闪电般地钳住陆谦的下颚，五指用力，将陆谦的下颚骨也捏成粉碎。

　　“滚吧！”胡高将已经从斗犬变成死狗的陆谦扔到已经昏迷过去的高衙内身上，转身回了房间。

　　右臂已废的陆谦狼狈地用左手扶起昏迷话总的高衙内，艰难地朝狂龙武院外走去，临走前，他仍不忘回头恶狠狠地瞪了一眼已经关上的房门，心中充斥着无无限的怒火：“你就嚣张吧！到了今天黄昏，你就嚣张不起来了！你这种混蛋，不可能是兴霸大人的对手，就算你能赢过兴霸大人，高府也不会放过你！你死定了！你死定了！”

　　回到房间里的胡高才不知道陆谦心中此刻正在任何咒骂他，他也不想知道。

　　从离开房间揍人到回来，说起来好像用了很多时间，其实不过只有一小会儿，胡高回到房间时，云丰刚刚从修炼室里出来。

　　“胡高，我听到了砸门的声音，发生看什么事情吗？”

　　“有人请韩冲去他们家做客了，来告诉我们一生，我和他们友好地聊了两句，让他们好好招待韩冲，顺便让他们转告韩冲，叫韩冲早点回来。仅此而已。”胡高轻松地笑道。

　　云丰和胡高认识也不是一天两天了，胡高这话说得虽然轻松自然，但云丰第一时间便明白了胡高的意思。

　　“你该不会动手了吧？”云丰皱起了眉头。

　　“怎么？你认为我冲动了？”胡高笑着拍了拍云丰的肩膀，“这不对啊！换成你，只会比我更加激动才是，你怎么会忽然转了性？”

　　“那高衙内的养父高俅势力极大，你若是动手揍了高衙内，我们想要离开狂龙武院，恐怕就不是那么容易了。”

　　“你没信心？”

　　“无所谓信心不信心，反正都是突围一战！”云丰取下背后双剑插在身前，“反正已经为你在宁城突围过一次了，再突围一次也没有什么大不了的！”

　　“说起来，宁城突围的时候韩冲好像不在，这一次要不要让他多出点力气？”胡高心情不错，开起了玩笑来。

　　“这个可以考虑。”云丰一本正经地点了点头。

　　……

　　距离狂龙武院越有三十里的高家别院中，韩冲正一脸愤怒地看着坐在自己对面的兴霸。

　　这兴霸，便是那日重创云丰的凶手！

　　今早上送来战帖时，韩冲便见过这兴霸了，但是韩冲强忍住了为云丰报仇的冲动，没想到这兴霸居然抢先一步出手将他击伤制服并强行带来这高家别院中。

　　高衙内在看了战帖后，就带着陆谦去找胡高的麻烦了。

　　韩冲并不担心胡高会受伤，他只是担心胡高会一个冲动便将高衙内两人当场宰了。以韩冲对胡高的了解，胡高可不是什么心慈手软的人。

　　在焦虑中等待了下半日，右臂尽碎、口不能言的陆谦和刚刚醒来不久的高衙内相互搀扶着，一瘸一拐地回了别院。

　　“大人！”一直稳坐别院的兴霸大失惊色，连忙冲过去扶住高衙内，顺手将更需要人照顾的陆谦推到一边，“大人，怎么会变成这样？”

　　“去……去丹房……天字三号抽屉里，有疗伤的丹药，拿来……还有，天字七号抽屉里，有一个玉瓶，你也拿来……”

　　兴霸领命而去，回来时，手中已多了两个玉瓶。一个是装丹药用的丹药瓶，另一个则像是装着某种液体，瓶身要修长许多。

　　高衙内将丹药瓶打开，服下一枚丹药，闭目休息了一会儿，气息渐渐平顺。

　　兴霸小心翼翼地收起那瓶丹药，关注着高衙内恢复的状况。

　　从头到尾，两人都没有管过瘫倒在墙角的陆谦，就好像陆谦已经死了或者他根本就不存在似的。

　　当高衙内再次睁开双眼时，眼睛里已经充满了仇恨的光芒：“我要他死！他要那个小子死！”

　　“放心吧！大人！我今天一定会将他碎尸万段为大人报仇！”兴霸拍胸脯保证到。

　　“不！这还不够！这瓶药你拿着！”高衙内将第二个玉瓶交给兴霸。

　　“大人，这是……”

　　“这是一种烈性毒药！只要你将他身体打出一道伤口，就将这玩意儿倒入他的伤口中！毒药入体，他将会在十余个呼吸间便全身溃烂而亡！惨状万分！最后更会变成散发着恶臭的血水！”高衙内解释着这种恶毒到极致的毒药，“我要亲眼看到他化作血水而亡！哈哈哈哈！”

　　“卑鄙！”一旁的韩冲听见这毒药恐怖的毒性，愤怒地咆哮道！如果不是身体受制，无法动弹，他现在就冲上去和高衙内拼命了！

　　看到韩冲愤怒的模样，高衙内脸上狰狞的得意之色更浓，仰天大笑：“哈哈哈哈！哈哈哈哈！哈哈哈哈……你就叫吧！叫吧！哈哈哈哈！”


第295章 黄昏

　　黄昏时刻，狂龙武院大门外已经挤满了围观的人群，不仅仅是学生，连不少狂龙武院的教师都来混杂在围观的人群中。

　　自从高衙内高调宣布了对胡无双等三女的“主权”后，狂龙武院的人早已将那三位绝色女子当作了高衙内的囊中之物。没有人认为有人会为了三个女人去得罪高衙内、得罪国君面前的宠臣高俅。

　　虽然狂龙武院为了维护表面上的公平，让高衙内所说的期限变成了一个月，但对于狂龙武院的人来说，其实这一个月和一天并没什么两样。

　　眼见一月之期将至，眼看事情就要变成定局的时候，突然出现了一个搅局的人高调挑战高衙内。

　　而且这个人还是那位传闻中自从报了名就没有来学院上过课的九五二七！

　　如果说这还不够劲爆的话，那今天早上九五二七将痛揍高衙内和陆谦的事情，可就真正引起了所有人的关注！

　　居然有人敢对高衙内动手？

　　那个编号九五二十七的家伙疯了吧？

　　打了高衙内、得罪了高俅，那还找死有什么区别？

　　为了见见这位勇于找死的勇士，狂龙武院大门外早早地就被围观的人里三层外三层地围得水泄不通。

　　正戏尚未开始，等待的人群中早已议论纷纷。

　　“喂，你们中谁见过那个九五二七了？”有人对这九五二七究竟是何方神圣颇为感兴趣，恨未能一见。

　　“没见过……听说那家伙一直待在韩冲和云丰的房间里，一共就出来过两次，除了九号楼的人见过他两回之外，再没人见过他了。”

　　“之前韩冲和云丰一直都和那什么胡无双形影不离，我们还以为他们俩对那胡无双有意思呢，没想到这个一直没有露面的九五二七才是正主。”

　　“现在想起来，那云丰在胡无双面前表现出的态度，更像是侍卫多过朋友。”

　　“啧啧，能让云丰那样的修炼变态、双剑天才心甘情愿地如此对待，这个九五二七不是普通人啊……”

　　“喂喂喂，你们几个，偏题了！我问你们九五二七长什么样呢！”最初的提问者有些恼怒。

　　“这个我们怎么知道，不过听说除了发色有些奇怪以外，他外貌也没啥特别的。”

　　“外貌当然不会有什么特别，不过我猜他里面一定很特别。”

　　“什么里面？”

　　“身体里面啊！我想他肯定是长着熊心豹子胆，不然哪儿敢做出这种事情来。得罪了高衙内等同于得罪了高俅，而高俅是现今国君身边的宠臣，这个九五二七的未来啊……一个字……惨！就算他今天不死，也或不长久了……”

　　“是啊……”

　　“哼！那高俅有什么能耐，不就是蹴鞠厉害一些，正好迎合了当今国君的喜好么？”人群中也有对高俅颇为不满着。

　　他这话刚说出口，立刻被旁边要好的人捂住嘴。

　　“你疯了？没看见围观的人里面有王庭禁卫吗？”

　　那对高俅不满之人闻言，仔细地在人群中找了找，果然惊讶地发现了五六位身穿普通长衫、腰间隐隐露出一块金镶玉牌的气度沉稳的高手。

　　“真的是王庭禁卫的人！他们来这里做什么？！”

　　“你这不是问的废话吗？！王庭禁卫故意换上不引人注目的普通衣物躲在人群中，自然是那高俅利用了自己的人脉关系，派王庭禁卫前来监视这场战斗，如果有什么高俅不希望看到的变化发生，恐怕这些王庭禁卫将会立刻出手！”

　　“也就是说，九五二七今天死定了？”

　　“看来是这样了……”

　　就在众人议论纷纷的时候，在丹药的帮助下已经完全恢复的高俅手里摇着折扇，带着兴霸从高家别院的方向优哉游哉地晃了过来，而他的贴身侍卫兴霸的手中，正押着无法动弹的韩冲。

　　兴霸作为高衙内的贴身侍卫，对狂龙武院众人而言早就是“熟人”了，不过这次他们看到的兴霸的形象与他们的记忆中有着明显的出入。

　　平时的兴霸都是裸露着上身，穿着一条褐色的短裤，腰间缠着一条不知是什么种类的双头异蛇作为腰带。

　　但他们现在所看见的兴霸，全身上下都穿着闪耀的金银双色光芒的华丽铠甲，原本缠在他腰间的双头异蛇此刻正缠在他的左臂上，吞吐着蛇信。

　　“天级宝甲！兴霸居然穿上了天级宝甲！”人群中已有识货的人惊呼出声。

　　这一声惊呼如一石激起千层浪，在人群中迅速扩散开来。

　　“什么？那是天级宝甲？这不是欺负人吗？他本来就有着爆元境中期、接近后期的实力，现在穿上这样的宝甲，那九五二七要如何和他战斗？！”

　　“喂！九号楼的人，你们见过九五二七，九五二七实力如何？有没有什么特别好的武器？”有人开始向九号楼的学生询问。

　　九号楼的学生大多聚集在一块，内部小声讨论了一会儿之后，回答道：“那九五二七可能也就爆元境初期左右的实力，没有什么好武器！护甲也没有！”

　　“什么？爆元境初期？！他还没进来学习过就已经是爆元境初期的实力了？开什么玩笑？！”

　　“那个九五二七是个天才啊！以他这样的天赋和实力，若是在咱们狂龙武院进修一段时日，岂不是更加厉害？”

　　“拉倒吧！这个问题已经没有讨论的必要了，他今天就死定了。爆元境初期的实力，没有好的武器和护甲，他要怎么和身穿天级宝甲的兴霸战斗？我现在甚至开始怀疑，他能不能承受得住兴霸一拳了……”

　　没有人看好尚未到来的胡高。

　　这很正常，一个什么都没有的爆元境初期和一个全副武装的爆元境中期，不论从哪一方面看，后者的实力都要强劲得多。

　　在几乎所有人的心里，尚未来到的胡高已经便已经被判下了死刑。

　　高衙内听到四周的议论之声，脸上得意之色更浓，从空间戒指中取出一张宽大华美的兽皮木椅，坐在上面哼起了小曲儿。

　　天色越来越暗，却迟迟未见胡高的身影。

　　等待的人群已经有些不耐烦了。

　　“我说，那九五二七该不会是逃跑了吧？”

　　“不会吧？他既然要逃跑，干嘛还特意向高衙内挑衅？”

　　“说不定他是在今天听说了高衙内身边的兴霸的实力，知道自己不是对手，所以才反悔躲了起来。”

　　“这倒是有可能，唉……虽然窝囊了一点，但是都能理解，谁愿意去白白送死呢？和三个女人相比，显然还是自己的命比较重要。”

　　“现在可不是三个女人了，还有韩冲呢！没看见韩冲正被押着吗？他这一跑，韩冲的小命怕是难保了。”

　　这些话，高衙内听在耳中，乐在心里，不无得意地回头看着韩冲，道：“我说韩冲，听见了吗？你那朋友逃了？你现在叫我两声‘爷爷’，我说不定心情一好就不杀你了。怎么样？”

　　“呸！”身体受制的韩冲只能狠狠地吐出一口唾沫，“胡高是绝不会逃走的！”

　　“是吗？”高衙内用手中折扇挡住韩冲吐来的口水，冷笑道。

　　“当然是！”

　　回答高衙内的，不是韩冲，而是一道自九号楼方向而来的声音！

　　这个声音的出现，引起了在场所有人的关注。所有人不约而同地循声望去，只见胡高正迈着悠闲的步子，一脸轻松地朝这边走来。

　　“韩冲啊韩冲，你不愧是我的好兄弟，都受制于人、命在旦夕了，还那么相信我。”胡高对韩冲笑道。

　　韩冲也是一笑：“谁说我受制于人、命在旦夕了？不要小看黄金猛犸的韧性啊……”

　　说着，韩冲的身后突然浮现出一道巨大的猛犸虚影，就在兴霸短暂失神的刹那，韩冲猛然挣脱兴霸的控制。黄金猛犸的图腾之力在韩冲体内流转，驱逐掉兴霸设在他体内的限制，使他恢复了对身体和元力的控制。

　　韩冲顺势冲到胡高身前，在和胡高擦身而过的瞬间，快速地在胡高身边问道：“云丰呢？”

　　“无双。”胡高的回答是简单的两个字。

　　韩冲会意，也了解了胡高和云丰的计划，脚下不停，头也不回地冲入狂龙武院当中……

　　围观的人群完全不能理解这是怎么一回事。

　　韩冲挣脱了控制，为什么不留下帮助九五二七？云丰呢？云丰又去了哪里？

　　唯有高衙内压根儿没将这些事情放心上，双眼中燃烧着愤怒的火焰，死死地盯着胡高：“就是你！今天早上踢我踢得很爽是吧？你个王八蛋！”

　　“不得不说，你骂人的言语非常贫乏而且没有新意又缺乏力度，作为一个纨绔，你这样是不合格的。”胡高一脸鄙夷地朝高衙内摇了摇手指。

　　“你！你……你！你个混蛋！你死定了！我告诉你！惹恼我！你死定了！兴霸！给我干掉他！”高衙内恼羞成怒地咆哮道。

　　“是！”兴霸一脸狠色地踏前一步，怒视着胡高。

　　……

　　同一时间，在围观的人群之外，似乎还有许多双眼睛，都在暗中注视着这个小小的战场……


第296章 更强的爆发

　　狂龙武院的大门外，在围观人群的注视下，胡高和兴霸相对而立，谁也没有先出手。

　　但这不仅仅是简单的静立，两个人气势已经宛若两双大手，在空气中相互搏击，发出阵阵“啪啪”的击打声。

　　人群里虽然议论不绝，但已不敢像最初那种大声讨论，而且压低了声音，仅仅在身边几人的范围内悄悄议论着。

　　“喂……你们说那个九五二七打算怎么取胜啊？实力不如人，装备不如人，感觉毫无胜算的样子。”

　　“我估计他会选择拖延战术。”狂龙武院的学生还是有一定的能力的，讲出的话句句都有着合理的根据，“那个兴霸以前动手的时候，你们应该也看见过吧？他在瞬间爆发出的破坏力非常强，甚至比一般的爆元境后期强者还要强，修炼和使用这种特殊的爆发式元诀，对元力的消耗非常巨大，只要九五二七撑过前几轮的攻势，多拖一会儿，消耗过度的兴霸战斗力便会急剧下降，到时候九五二七就会有反攻取胜的机会。”

　　“可是……九五二七身上没有穿任何护甲，他能挡得住兴霸的前几轮攻击吗？”

　　“几乎不可能……不过，这也是他唯一的机会了……你们看，和兴霸拼气势，其实他完全不占优势，但他迟迟不动手，就是在思考对策……”

　　这个狂龙武院的学生猜错了。

　　胡高现在并没有在思考什么对策，胡高现在在想的，完全是和战斗毫不相关的另外一回事——“云丰那边怎么还没有动静啊？韩冲也是够慢的，他们俩那边不搞定，我这边都不方便动手，真是麻烦。”

　　……

　　胡高并没有等太久，刚刚脱离兴霸控制的韩冲很快就和云丰在胡无双的居所前汇合了。

　　“你终于来了。”云丰看到韩冲到来，松了口气。

　　“说吧！我怎么做？”韩冲直奔主题。

　　“看到这门上的禁制了？”云丰指着胡无双方面上武院所设下的禁制，“刚刚我和胡高来看了，这禁制分为内外两层，要一点一点解开非常麻烦，所以我们只能强行破除！以我们现在刚刚迈入爆元境的实力，全力一击也只能击穿一层，所以我会汇聚我的全力击穿第一层禁制，第二层就要靠你了，你一定要赶在第一层禁制自我修复之前将第二层打破！”

　　“等等！”韩冲连忙喊停，“强行击穿禁制，岂不是会惊动当初布置禁制的人？”

　　“这就是我们计划中的关键了。”云丰从怀里取出一颗凝固的火焰石，“这是胡高用他自己的火焰凝成的‘火种’，只要我握碎这‘火种’，胡高便能感知到，他就会同时与那兴霸动手。”

　　“这和胡高与兴霸什么时候动手有什么关系？”韩冲有些糊涂了。

　　“胡高说，如果狂龙武院真的决心站在高衙内一边的话，那狂龙武院的人更关心的应该是高衙内的安全。即使这边的动静被发现，当那边战斗同时打响的话，狂龙武院的人在没有判断出高衙内是否有生命危险之前是绝不会赶来这里的。”云丰一五一十地转述着胡高的话。

　　“原来如此！也就是说，胡高现在还没和那兴霸动手，在拖延时间？”明白了整个计划的韩冲露出了笑容。

　　云丰点了点头：“应该是这样，所以，我们要抓紧时间了。不然他那边会很苦恼的……”

　　说罢，云丰一把握碎手中“火种”，旋即伸手拔出背后双剑，流云剑技和动云剑技同时使用，一剑横平一剑竖立，十字相交。

　　随着云丰元力的流动，两道光芒忽然自双剑剑柄处升起，逐渐汇聚到双剑相交之处！

　　就在两道光芒汇聚一点时，云丰突然眼中光芒一闪，双剑并行同出，流畅而强大的力量不分先后地刺入门上第一层禁制的中心！

　　出自同源的两股力量自双剑并行而入，在禁制中反复激荡，威力倍增！

　　看似牢固无比的第一层禁制在云丰这毫无保留的全力一击之下，不断震荡，十余个呼吸后，发出如水泡破裂的“啵”的声音，破碎瓦解！

　　第一层禁制破碎，云丰立即抽身而退！

　　韩冲同时也有了动作，只见韩冲双手握枪，黄金猛犸图腾再次在他身后浮现！这一刹那，韩冲手中的长枪好似就是猛犸之牙，凶狠地刺入门上第二层禁制！由于第二层禁制是紧贴着门而存在，长枪刺上，竟迸射出耀目的火花金星！

　　在韩冲的背后，黄金猛犸的虚影不断地奔跑着，好似不断地给韩冲的枪上注入力量，将眼前这第二层禁制渐渐撕开！

　　“轰！”

　　禁制完全破除的瞬间，大门产生了一阵剧烈的爆炸！将猝不及防的韩冲和云丰同时掀飞出去！

　　当韩冲和云丰重新站起时，面带些许憔悴之色的胡无双已带着凝心、凝露两姐妹走出了门来。

　　“这是怎么一回事？”胡无双看着被轰飞的大门，不解地问道。

　　“没时间解释了！在狂龙武院的人来之前，快走！”

　　“去哪里？”

　　“清元矿脉！”

　　……

　　在云丰捏碎“火种”的时候，胡高心中便有了感应，停止了和兴霸在气势上继续较劲儿，笑道：“听说你是以瞬间爆发力著称的高手，对吧？”

　　“那又如何？”兴霸神色睥睨地打量着胡高。

　　“听说爆发力惊人的元诀常常消耗巨大，不宜久战，你是这样吗？”

　　“哼！想用拖延战术吗？那你可就打错算盘了！因为你这样的小身板连我一招都撑不住！更别妄想什么拖延战术了！”

　　“不不不！”胡高冲兴霸摇了摇手指，“想错的人是你，我从一开始就没打算用拖延战术，而是打算以比你更强的爆发力将你干掉！”

　　“哈哈哈哈哈！”兴霸像是听到了一个天大的笑话似的，捧腹大笑起来，“你要以比我更强的爆发力将我干掉？哈哈哈哈！好好好！就让我看看，你这小身板能有什么爆发力吧！”

　　“你会如愿见到。”

　　青铜色的“核心之钥”悄然滑入胡高的右手中，被胡高牢牢握住，谁也没看见胡高手里多处的东西。

　　被胡高激怒的兴霸可不会给胡高继续“发呆”的时间，身形如火光一闪，眨眼即到胡高身前！也不见他有什么动作，一股排山倒海的力量便从他的身上爆发而出，压向胡高！

　　几乎就在兴霸动手的同时，人群中一位身穿华服的老头神色一动，扭头向胡无双的居所看去，以他自己才能听到的声音自言自语道：“有人攻击了我设下的禁制，看来是准备强行带人走了……对了，云丰没有出现在这里，韩冲也急急忙忙离开了……看来这些年轻人是早有准备啊……选在这个时间，是认定了我会因为担心高衙内的安危而不敢离开吗？罢了罢了……年轻人好不容易想好的计划，我现在去破坏也未免太无情了一些……要走就走吧，毕竟是我狂龙武院的学生，看着自己的学生受委屈，我的心里又何尝好受呢？‘保护高衙内’，这确实一个很好的借口……呵呵……”

　　面对这曾经重创云丰的一击，胡高右拳一个上勾拳，正面迎击！

　　就在双方力量接触的瞬间，胡高的右拳中突然爆发出无数青铜色光芒！

　　兴霸身上的天级宝甲如同纸糊的一般，根本没有起到任何保护作用便被青光轻易洞穿！青铜色光芒击穿了兴霸四肢百骸！更击散了他体内全部的元力！

　　仅仅是一招的接触，兴霸就由一个爆元境六阶的高手变成了一个彻底的废人！

　　这一切变好都来得太快，快到任何人都来不及反应。

　　高俅事先安排在人群中以防万一的王庭禁卫甚至都不知道发生了什么，兴霸便已经像个死人一样倒在地上。

　　胡高走到倒地的兴霸身前，将他身上那件已和废纸无异的天级宝甲一把扯了下来在奄奄一息的兴霸面前晃了晃：“东西是好东西，不过……使用的人不当，只是浪费……”

　　兴霸挣扎着想动一下，却牵动了伤处，狼狈地再次瘫倒。

　　他这一动，将怀里的玉瓶不小心抖落出来。

　　胡高捡起那个修长的玉瓶，打开瓶塞，闻了闻里面的气味，重新将瓶塞塞好，笑着走到高衙内身前：“你一定以为我不知道这是什么吧？如果你换个瓶子装，我确实是不认识，不过我认识这个瓶子！哎呀！我突然想起来，这不能怪你，这种配方早已失传、足以置化形境高手于死地的毒药只有用这种特质的玉瓶才能存放。这个东西的价值现在比等重的黄金大概要贵上个百万倍左右，如此珍贵的东西，正适合你这万金之躯饮用，你觉得呢？死肥猪。”

　　“不不不！不要！”高衙内不住地摇头，惊恐地连连后退。

　　就在胡高又想追过去的时候，人群中的王庭禁卫们突然跳出来，拦在胡高身前，亮出腰间金镶玉牌：“王庭禁卫办事！闲人退避！”


第297章 利益的权衡

　　王庭禁卫！

　　这是龙华国负责守卫王庭的核心精锐卫队，平日的职责就是保护国君以及众王族的安全。

　　而此时此刻王庭禁卫出现在这里，显然不是为了保护哪个王族，明眼人都看得出，这些王庭禁卫的出现，完全是因为高衙内的养父高俅动用了他个人的人脉和关系。

　　人群中不少人都向胡高投去同情的目光。

　　明明是胜利的一方，此刻不但不能享受胜利者的荣耀，反倒要遭王庭禁卫之害，这是何等可怜的命运！

　　要知道，王庭禁卫们可全都是爆元境的高手，胡高就算再强，也不可能是王庭禁卫们的对手。更何况，谁有胆子对王庭禁卫动手？

　　在龙华国的历史上，凡是和王庭禁卫动过手的，最后无不执行了车裂之刑！

　　可以说，从王庭禁卫出现，胡高的命运便已成注定了……

　　死里逃生的高衙内看到王庭禁卫们挡在自己的身前，惊魂未定的脸上渐渐露出惊喜的神色：“哈……哈哈……哈哈哈！我没死！王庭禁卫来了！死的是你！死的是你！你刚刚还吓我！现在王庭禁卫来了，你死定了！你死定了！哈哈哈哈！”

　　胡高收起手中的玉瓶，一脸淡笑：“是吗？你的后台挺硬，所以你才能嚣张地活到今日，不过，你今天还是要死。敢打我女人的主意，还伤了我最好的兄弟，我实在无法找到饶你一命的理由。”

　　“杀我？痴心妄想！”高衙内站直了身子，挥手指挥着王庭禁卫，“给我上！杀了他！杀了他！”

　　王庭禁卫们看到高衙内的样子，不禁皱起了眉头。

　　除了国君和统领以外，没有任何人能指挥他们。就算是高俅亲来也不行，更何况是这个小小的高衙内，但想到副统领在派他们来时所说的话，他们还是选择了暂时隐忍不发，脚步挪移，将胡高围在中央。

　　“哦？看这架势，是要动手了啊……”胡高冷笑一声。

　　在刚刚使用过核心之钥、小五沉睡的状态下，想要突破这几名王庭禁卫的包围，除了天狐之力，胡高再没有别的手段可以使用。

　　虽然在这临近龙华国王城的地方使用天狐之力的后果会非常严重，但相比之下，保住自己的命才是眼前最终重要的任务。

　　就在几位王庭禁卫准备动手之时，他们的腰间的金镶玉令牌忽然齐刷刷地亮起来，而且都散发着耀目的金色光芒！

　　“金色召集令？这个时候？这……”几名王庭禁卫都傻了眼。

　　金色召集令代表着最高级别的召集，受到召集令的禁卫必须第一时间赶回总部，否则将严惩不殆。

　　这个时候金色召集令出现，眼前保护高衙内的任务显然无法执行。

　　在违逆金色召集令和放弃副统领下达的任务这两个选择之间，几名禁卫犹豫了许久，最终选择了遵照金色召集令的意思返回！

　　“我们走！”

　　几位王庭禁卫也不向高衙内解释到底发生了什么，转身就走，留下高衙内独自傻乎乎地站在原地发愣，不知道究竟发生了什么。

　　看着突然离开的王庭禁卫，胡高也是微微吃了一惊，不过很快他就猜到了这是怎么一回事，朝王城的方向低笑道：“呵！还真是适时的支援，这次我欠你一个人情，不过我想你是不会来找我讨要的。”

　　直到王庭禁卫化作一个个黑点飞回王城，高衙内才终于接收了眼前这残酷的事实——

　　他被抛弃了……

　　“不！这不可能！这一定是场梦！”高衙内两眼无神地扑到兴霸身上，“兴霸，你起来，告诉我，这是一场梦！战斗还没开始，你还没输，我们会赢的，我们能赢，对不对？”

　　百骸尽断的兴霸勉强吊着最后一口气不死，哪里有能力回答他，只是发出一声声痛苦的呻吟。

　　胡高微笑着走到高衙内身边，将高衙内扯到他面前，非常“温柔”地扳开了高衙内的嘴巴，将那瓶高衙内为他准备的毒药倒了一半进高衙内的口中。

　　“此等奇药，全部花在你身上浪费了。不过，你既然准备用它杀我，我当然要用它好好回报你一下了。”胡高收起剩下半瓶，目光在围观的人群身上扫过，“如果你们有兴趣看人是如何化作一摊散发着恶臭的血水的话，就继续留在这儿吧！我对这个事情没兴趣，失陪了。”

　　胡高非常有礼貌地向围观的人群行了一礼，随即转身而去……

　　……

　　胡高离开的方向不是狂龙武院，也不是清元矿脉，而是他来时的冰翼谷。胡高还惦记着殷杰所做的那些有趣的蘑菇呢！

　　这半个月的奔波让胡高的元力在不知不觉间又有所增长，胡高相信，自己这次会冰翼谷，再用那些蘑菇刺激一下，说不定实力又能有所增长。

　　胡高并没有离开狂龙武院太远，就停下了脚步。

　　因为，在他的感知里，一位强者正在他的后方追赶，不用想也知道是狂龙武院的人。

　　当追赶而来的人停下胡高的身前的时候，胡高还是不禁为眼前人的形象略微感到了那么一丝丝的诧异。

　　因为追来的不是一个孔武有力的壮汉，而是一个身着华服仍难掩衰老的老人。

　　“咳咳……年轻人跑得真快，我这把老骨头险险就要追不上了。”老人开口第一句话就是自嘲，“未来毕竟是你们年轻人的世界，我这样的老人家，看来还是只适合待在武院里教教学生。今天追这么一点路，就感觉到了疲惫，真是老咯，不中用了。”

　　“我可没看出你有任何疲惫。”胡高毫不客气地揭穿老人的谎言，“你是狂龙武院的人吧？直说吧，你的来意。”

　　“我是该叫你胡高同学呢，还是九五二七同学呢？”老人笑着问道。

　　“都不是，我过去不是狂龙武院的学生，现在也不是，将来更不可能是。”胡高的回答很生硬。

　　“人都被你强行救走了，我在这个事情上选择了睁一只眼闭一只眼，你就不能稍稍减少一些你对我狂龙武院的抵触情绪吗？”老人的表情有些尴尬。

　　“哦？”胡高闻言，再次上下打量了老人一番，“你是狂龙武院的什么人？”

　　“副院长。”老人笑道，“胡无双她们门上的禁制就是我设下的。禁制被破的时候，我故意选择了假装不知道，让云丰和韩冲将她们三个带走，这样的善意，能让你坐下来和我好好谈谈吗？”

　　这位狂龙武院的副院长是在试图挽留天才学生。

　　韩冲、云丰、胡无双三人都是狂龙武院有名的天才学生，一次全走了，对狂龙武院来说是一个重大的打击。而编号九五二七的胡高，更是这位老副院长平生仅见的天才。

　　以爆元境三阶的实力一击击毙一名身穿天级宝甲的爆元境六阶高手！

　　这简直闻所未闻！

　　他并不知道那些青铜色光芒是从胡高当时手中握着的“核心之钥”中射出的，只当是胡高所掌握的某种元诀！

　　不管那是什么元诀，胡高都已成为了他眼中不可放过的年轻天才！

　　虽然胡高杀了高衙内，和高俅已是水火不容，但为了这样的天才，狂龙武院愿意冒险得罪高俅！

　　狂龙武院并不是没有得罪高俅的资本，之所以在之前的问题上都选择退让，是因为狂龙武院的高层们觉得不必为了那些小事得罪高俅，但为了留住胡高这样的天才、同时还能留住另外三名，得罪高俅对狂龙武院来说就不是什么大事了。

　　说白了，这就是利益的权衡。

　　当王庭禁卫出现时，这位狂龙武院的副院长本来以为万事俱休，胡高必定死在王庭禁卫手中。没想到的是，王庭禁卫竟然在最关键的时刻撤退了！

　　最初，他和所有的围观者一样，以为这只是一个惊人的巧合，但在看到胡高对着王城方向的低语时，他通过对胡高嘴唇的变化进行解读，得出了一个惊人的结论——

　　王城中，竟然有人在帮助胡高！

　　而且，这个人还拥有着指挥王庭禁卫的身份和能力！

　　这样的人选，在王城中实在太少了！

　　一想到胡高身后还有这么一座大山，这位狂龙武院的副院长便坚定了追回胡高的决心，一路追赶至此。

　　“谈？我和你们没什么好谈的。”胡高冷冷地拒绝道，“你觉得放他们离开就是对我的人情吗？你错了，当你们第一次选择了妥协、出卖她们三个女子的时候，你们就已经彻底站在了我的对立面上！永远没有和解的可能！”

　　“这……”老副院长的表情变得更尴尬了。

　　“看在你此来并无恶意的份儿上，请回吧！”这是胡高所能表示的最大善意了。

　　“那么……我期待着和胡高同学你的再会。”老副院长勉强笑了笑，话语里始终保持着最后一丝挽留的可能性。

　　“恩，我们会再会的。”胡高点了点头。

　　胡高所想的，完全是另外一回事——

　　他们当然会再会！当兽族和五大军团彻底摊牌之后，他必定亲自杀到狂龙武院，将这个名不副实的地方掀个底朝天！


第298章 重回冰翼

　　在离开狂龙武院赶往清元矿脉的五人小团体中，气氛沉默得有些尴尬。

　　四人现在所在地方，是一座远离狂龙武院的小丘陵，这小丘一看便现有人至，野草几乎已经长到了齐膝的高度。难得的是，这些野草并不像一般野草那样因为生长得太高而尖端渐渐变得枯黄，反而是一片充满了生机的翠绿，让人看了不禁心情大好。

　　也许是觉得这么沉默下去不是办法，胡无双最后还是决定由自己来开口：“胡高是不是来了？”

　　“没有。”韩冲想也没想就回答道。

　　“那你们怎么都能如此轻松地就破除门上的禁制却没有人来追杀我们？强行破除禁制，会惊动当初布下禁制的人吧？”

　　“因为我们是光明正大地破除的。”韩冲撒起慌来连草稿都不用，“云丰胜过了那个高衙内的手下，所以我们获准救你出来，不过当初布下禁制的人有事缠身，所有才让我们自己动手强行破除。”

　　“那为什么我们要逃？”胡无双可不是这么好蒙骗的人。

　　“因为我们担心那什么高衙内回去又找人来帮忙，为了避免夜长梦多，所以我们才要第一时间撤离。”

　　“去清元矿脉是谁的主意？”

　　“我的。”韩冲拍了拍胸膛，“我想你之所以一直忍气吞声，肯定是别有任务，现在狂龙武院不能待了，你有什么任务都无法执行了，当然得先去和你们胡家的人汇合。自从宁城之乱后，清元矿脉大概就是你们胡家人最后的聚集点了吧？所以我才定下了这个向清元矿脉逃跑的计划。”

　　韩冲这番话说得一板一眼，还挺像那么回事儿，别说胡无双了，就连知道真相的云丰都差点被韩冲骗了。

　　“那之后武院方向的战斗波动又是什么？”

　　“大概是有人想要强行撞入狂龙武院被巡逻队拦下了吧。”

　　“胡高真的没来？”

　　“当然没来，他小子也不知道在忙什么，自从宁城突围之后，整个人就跟消失了似的。如果他来了，这次也用不上云丰上去辛辛苦苦地和人拼命了。”韩冲脸不红心不跳地说道。

　　胡无双实在在韩冲的脸上找不到说谎的痕迹，将信将疑地点了点头，扭头看向云丰：“云丰，这次多谢你了。”

　　“啊？哦！没事。”云丰的反应比韩冲迟钝了一些，不过还好，并没露陷。

　　待胡无双又走回凝心凝露两姐妹身边时，云丰将韩冲拉到一边，压低了声音，小小声道：“你撒谎的本事不错啊，不愧是城主的儿子。”

　　“你以为我想啊？”韩冲白了云丰一眼，“现在让他们相见，胡高还不知道该怎么解释这对姐妹花的事情，而且，潇灵城那边还有一个胡彩飘。我至今都还记得那女子魅惑的表情，那才是真正的祸水，在胡高兄弟没想好怎么解释之前，能拖多久是多久吧！”

　　“也不知道胡高那边怎么样了……他应该能解决问题吧？”云丰有些担忧。

　　“放心吧！胡高的能力你还不放心？走吧走吧！去清元矿脉，正好看看我父亲派去的那些援军到底有没有好好在清元矿脉出力。若是他们消极怠战，哼哼……”

　　“怎么？这就耍起少城主的威风来了？”心情不错的云丰开起了玩笑。

　　“少馆主你就别取笑我了，出发吧！”

　　……

　　从狂龙武院回到冰翼谷，虽然是走过一回的路，但这次没有了救人的压力，胡高的脚步不由得慢了许多，足足花了接近一月的时间才达到冰翼谷。

　　与上次来到冰翼谷的时候有人带路不同，这次胡高是独自一人迈着大步朝山谷入口走去。

　　上古入口值岗的两名冰翼卫队卫兵看见胡高，惊讶得下巴地快掉到了地下，反复揉了揉眼睛，才确定他们没有看错人。

　　这是什么情况？一个半月前不顾卫队长阻拦、强行冲出冰翼谷的胡高居然自己又回来了？

　　他当这冰翼谷是什么地方？客栈吗？想来就来，想走就走。

　　光是“想来就来、想走就走”也就罢了，这家伙可以将卫队长和整个卫队的尊严都踩在了脚底下然后大摇大摆离开的。难道他就不知道什么叫做记仇吗？还是说他压根儿就不觉得冰翼卫队能拿他怎么样？

　　“胡……胡……胡……胡……”两人“胡”了半天也没“胡”出下文来。

　　“你们在哪里胡胡胡个什么东西？这才多少时间，就不认识我了吗？”胡高眉毛一挑，瞪向两人。

　　两人想起胡高之前在校场上大发神威痛揍殷意副卫队长和殷常的事情，不由得打了个寒颤，连连摇头：“不不不！胡教官里面请，属下这就带你去见卫队长。”

　　胡高满意地点了点头：“这还差不多。”

　　走进冰翼谷，冰翼谷的一切和胡高离开时似乎并没什么不同，站在谷口，胡高深吸了一口气，突然以最大的嗓门朝冰翼谷内大吼道：“乡亲们，我胡汉三又回来啦！哈哈哈哈！”

　　这一嗓子真是宛若雷鸣炸响！

　　令整个冰翼谷感到震惊的不禁是这个音量，更是这声音的主人！

　　就在胡高喊出这一嗓子仅仅三四个呼吸的时间后，一脸怒容的殷骅便气冲冲地飞到了胡高身前。愤怒地咆哮道：“真是欺人太甚！你这是欺我冰翼卫队无人、可以任你撒野吗？”

　　胡高毫无触怒了殷骅的自觉，一脸笑容，若光是从胡高的表情来判断，别人一定会以为他和殷骅是多年不见的至交好友。

　　“殷大卫队长这是哪里的话，我可是冰翼卫队的教官啊！殷峰执行官让我来做五天教官，我只做了三天，这可不是我这种诚实守信的好人做得出来的事情，所以我特意回来给大家补上两天。怎么样？我很讲诚信吧？你不用感动了，对了，我还是住上次那里就行，一切从简一切从简。”

　　说罢，胡高便哈哈大笑着从殷骅的身边走过，那背影，要多惬意就有多惬意。

　　“你！”殷骅看着胡高的背影，气得牙痒痒，偏偏他又不能直接对胡高动手。殷家和胡家现在是联合关系，胡高又是殷家的贵客，身为殷家的高层之一，殷骅绝不能成为直接对胡高动手的那个人。

　　在胡高强行要离开冰翼谷的那个晚上，他是可以对胡高动手的，因为那是为了保护冰翼谷的规矩、捍卫冰翼卫队的尊严。

　　但是胡高此刻大摇大摆地回到冰翼谷，至少从表面看，这个行为是非常善意而友好的，他如果现在对胡高动手，那将会对胡家和殷家两家的联合前景造成巨大的影响。

　　“哼！我就看你这两天时间到底要玩些什么花样？！”

　　其实胡高暂时并没有要玩什么花样的打算，此番回答冰翼谷，胡高的主要目的仅仅是找殷杰取回他应得的蘑菇罢了。

　　殷杰由于专精紧急恢复元诀和治疗元诀，大多数时候都不和冰翼卫队其他人在一起修炼而是独自待在他的屋里做一些他自己才能明白的试验。

　　此刻，殷杰便待在他的屋子里配置着某种他新研究的药物。

　　“朱星草三株……黑色茉莉两朵……木石粉半勺……”

　　就在殷杰往药盅里添加木石粉的时候，他的房门突然被人一脚踢开，发出“嘭”的一声巨响，吓得他手里整勺木石粉都一并倒了下去。

　　“是谁？！哪个王八蛋踢的门？不知道敲门是什么意思吗？！”殷杰愤怒地朝门口望去。

　　当看见进门那张不正经的笑脸后，殷杰不禁怒火更盛：“你毁了我的试验！还笑得出来！你算你是胡教官你也……等等……胡教官？真是胡教官？胡教官你老人家怎么回来了？那天晚上看你大闹一番跑出了谷去，我还以为你不回来了呢！”

　　“你欠我的账我还没收回来呢，怎么可能就这么走了？”胡高坐在屋里的椅子上，舒舒服服地敲了个二郎腿，“而且，我也不老，别叫我老人家。”

　　“是是是。”在胡高手里吃够了苦头的殷杰哪儿敢反驳，脑袋点得跟鸡啄米似的。

　　“我要的蘑菇呢？”胡高伸出了手，“当时我们说是两天，现在都过去这么久了，我给你打个折，每种给我五百个也就差不多了。”

　　“五百……”殷杰的表情一下子变得比苦瓜还苦，“胡教官你走了以后，我便中止了对蘑菇的制作，哪里拿得出来五百个……”

　　“原来你以为我回不来了？”胡高面色变得不善起来。

　　殷杰发现胡高的表情变化，连忙摇头：“不不不！我绝对没有这个意思！”

　　“那你是什么意思？”

　　“我……我……我……”

　　“既然你并不是以为我回不来了，那你一定做好了足够的‘蘑菇’给我，对吧？”胡高表情又换回了最初的和善。

　　面对胡高这堪称变态的变脸功力，殷杰实在无力招架，只能苦笑着点了点头。

　　胡高达到目的，也不把殷杰逼死，拍了拍殷杰的肩膀：“我还要在冰翼谷待两天，你加油哦！离开前，我等着接收我可爱的‘蘑菇’们。”


第299章 冰月夜

　　独自盘腿坐在临时打扫出来的居所里，胡高深呼吸了两口气，调整自己体内又开始躁动的元力。

　　小五自从吞噬了变异图腾“无影之魅”后便陷入了沉睡，最近胡高终于感觉到小五有苏醒的迹象，体内元力也为之翻腾不已。

　　“不过是出去跑了两圈，便再度有了突破之兆，这等‘修炼’速度，若是让其他爆元境强者知晓，估计得把他们一个个的全部气哭。血光蛇毕竟是变异图腾，没堕了变异图腾这个名头。不过还不够快！还不够！等小五醒来，我得和小五商量出一个更加快速的修炼办法来！”

　　双变异图腾加身，这样的修炼速度胡高仍不满足，说出去，一定会有许多人咬牙切齿地将胡高碎尸万段！

　　但胡高产生这样的念头也是没办法的事情。

　　事情一件接一件的发生，快得他都要喘不过气来了，除了欺负一下可怜的冰翼卫队，胡高连娱乐都不知道该怎么娱乐了。

　　现在又从扶苏那里得知了五大军团要对兽族提前动手的消息，胡高能自己安排的时间就变得更加可怜了。

　　这段时日以来的见闻，让胡高深深地明白，在这个大陆上，力量才是话语权的根源！

　　一场战争，士兵的多少只能决定战争的规模，真正的强者，却足以改变整个战局！

　　胡高明白，自己之所以现在能在殷家获得这样的待遇，一方面是因为自己的身份，一方面是因为自己表现出的潜力。但是，胡高更明白，殷家对他的态度不可能永远都是这样。

　　一旦兽族的全面联合开始，一旦希望之海打开，到时候，谁才是兽族中真正的领导者？

　　到时候，只有绝对强势的力量才能真正决定一切！

　　如果到时候领袖之位落入了某位好战份子的手中，胡高该何去何从？看着刚刚复苏的兽族和休养生息了无数年头的五大军团在这片图腾大陆上决一死战？

　　现在的兽族，哪里是五大军团的对手！就算希望之海开启，这劣势就能真的逆转吗？

　　大战的结果，除了满目的兽族尸山血海，还能是什么？

　　这绝不是胡高所想要看到的！

　　“那位伟大的神啊……你在传承之门后留下的东西，真是让我感到莫大的压力啊……”胡高摇头苦笑，“话说，你老人家要让我做内裤外穿的超人拯救全世界，好歹留条内裤给我啊，留下的全是一堆文字和图像……真是……唉……”

　　一想到传承之门背后的秘密，胡高就不由得一阵头疼。

　　至于那位伟大的神为何要将这些秘密留在狐族的传承之门后，就不是胡高所能知晓的了。

　　就在胡高低头苦思的时候，忽然感觉天气冷了下来。

　　这是极不寻常的！

　　以胡高现在的实力，寻常的天气变化已经不足让他感觉到炎热或者寒冷了。但此时此刻，这寒冷之感是这样清晰，清晰得令胡高都不由得想找一件厚棉袄披在身上。

　　“沃茨法克，这是怎么一回事？”

　　“噔噔噔……”

　　门外传来一阵敲门声。

　　“有事就说。”冷得直哆嗦的胡高心情显然不会好。

　　“胡教官，冰翼谷一年一度的冰月夜到了，气温下降得厉害，请你忍耐。”门外传来冰翼卫队卫兵为胡高解惑的声音。

　　“冰月夜？这是什么东西？既然是每年都有，那你们有准备厚棉袄什么的吗？”胡高对这个卫兵不自觉拿来厚棉袄的迟钝表现非常不满意。

　　“抱歉，没有。冰月夜对我们来说，是一个非常好的修炼机会，所以没有准备棉袄一类的东西。教官，我先告退去凌风崖了。”门外的卫兵简单地向胡高道了别，便以最快的速度离开了。

　　反正在哪儿都是冷，胡高也不想自己待在这间屋子里了，干脆打开门，去看看这所谓的冰月夜是什么东西。

　　刚走出门，胡高便知道了这“冰月夜”三个字的由来。

　　夜空中，玉盘似的圆月不知为何竟蒙上了一层白霜，皎洁的月光宛若一道道凛冽的寒风自天空而下，将整个冰翼谷冻成了一片银装素裹的世界。

　　胡高可以肯定，这绝对不是其它任何地方可以见到的异象！就算胡高穿越到图腾大陆的时间也还不算太长，但他依然能如此肯定！

　　如果其它地方也会出现这样的情况，他不可能到今天都没有听说过！

　　而此时此刻，在凌风崖上，上至卫队长殷骅，下至所有普通卫兵，所有人都静静地坐在凌风崖那奇异的风中，感受着比以往更加凛冽的寒风！

　　随着气温的逐渐下降，冰翼卫队众人身后渐渐浮现出各种各样的鹰类图腾。冰翼卫队的成员都是殷家的嫡系血脉，图腾虽然有着阶位的差别，但大多都是鹰类。

　　这百来只种类不同的雄鹰纷纷张开双翼，迎接着寒风和月光，不一会儿，所有图腾的双翼上都蒙上了一层似虚似实的冰晶。

　　“这就是冰翼卫队名字的由来吗？这层冰晶正在逐渐壮大他们的力量，而且非常明显！有此得天独厚的修炼条件，也莫怪黑羽卫队的人那么想加入冰翼卫队了！”胡高望着凌风崖，赞叹道。

　　就在胡高渐渐对这冰月夜失去兴趣的时候，突然感觉到自己体内有什么东西正发出一阵阵异动，没等胡高主动去寻找，一直以来“安分守己”的血光蛇竟然强行从胡高的体内冲出！

　　血光蛇的虚影在天空中不断放大！若是冰翼卫队的人睁开双眼，便能看见一头面相凶恶的巨蛇已经升到了和凌风崖水平的高度！

　　幸好冰翼卫队的人现在为了最大程度地利用冰月夜的效果都自行封闭了对外界的感知，否则，血光蛇这副狰狞的模样，与宣战简直没什么区别。

　　“血光蛇，你要干嘛？”胡高和血光蛇一向没什么交流，此刻也不得不惊讶地问出声来。

　　血光蛇没有回答胡高。

　　胡高想要强行将血光蛇收回，却发现自己身为血光蛇的主人，此刻却怎么无法强行将血光蛇图腾收回体内！

　　这怎么可能？！

　　只见月光照射中的血光蛇眼神渐利，忽然张开血盆大口，像是一个漩涡一般，将这冰月夜的奇异寒风全部吸纳入口中！不仅仅如此，就连已经附着在众人图腾羽翼上的冰晶，也被血光蛇蛇口里的吸力强行剥离，进入蛇腹。

　　地面上的胡高长大了嘴，完全不知道这是怎么一回事。

　　吸收玩寒风和冰翼卫队众人羽翼上的冰晶，血光蛇似乎还不满足，蛇口倏然转向天空！

　　在胡高目瞪口呆的注视中，天空中圆月上的那层蒙蒙白霜，也开始一点点地消融，落入血光蛇的嘴里……

　　直到将这冰月异象彻底干掉，血光蛇终于心满意足地回收至最初的大小。

　　就在胡高以为变化结束到了的时候，血光蛇身上的蛇鳞忽然剥落了一块，随即，其它蛇鳞也迅速剥落，露出仍是血色但却充满了锐利锋芒感的崭新鳞片。变化的，不仅仅鳞片，血光蛇的头部陡然亮起一阵红光，外形渐渐起了变化，当红光消散，胡高已经无法再将自己这第一图腾叫做“血光蛇”了。

　　因为，现在在他眼前的，分明是一尾散发着凛凛血光的蛟！

　　“这……这算什么……进化吗？”胡高一头雾水。

　　进化后的血光蛟似乎很疲惫，甚至来不及表达它的喜悦，便沉睡过去，以图腾状态重新融入了胡高的体内。

　　由于两大图腾之间的关联性，胡高分明感觉到了快要苏醒的小五正在用自己的力量帮助血光蛟恢复，这样的力量消耗，使得小五复苏的时间也大大延后……

　　胡高现在真是苦笑不得。

　　血光蛇进化果然是好事，但两大图腾双双沉睡就不是什么好事了。

　　这不仅仅代表着他暂时失去了图腾能力，更代表着他短时间内连自己大部分的元力都无法调动。没有元力加持，就算胡高可以调动体内现有的天狐之力，天狐之力的威力也会下降很多，而且还得不到补充。

　　也就是说，胡高未来很长的一段时间里，战斗力会非常非常的可怜……

　　更糟糕的是，他现在还身在冰翼卫队的驻地冰翼谷——一个他随时可能和人发生冲突的地方……

　　一想到这里是冰翼谷，胡高突然反应过来凌风崖上的冰翼卫队众人很快就会察觉到冰月异象已经消失，急忙朝自己的居所跑去！

　　绝对不能让冰翼卫队的人知道冰月异象消失是因为他胡高，否则，以他现在的实力，一旦和冰翼卫队起了冲突，就真的死定了！

　　跑回临时居所的胡高刚刚关上房门，便听见外面殷骅响彻整个冰翼谷的愤怒咆哮：“冰月为什么这么早就消失了？！为什么所有的寒风和冰晶都不见了？！这是为什么？！一定是有外人破坏！所有人，立刻展开搜索！找！挖地三尺都要将这个可恶的混蛋找出来！老子要将他碎尸万段！”


第300章 暴露

　　血光蛇图腾虽然少见，但在漫长的图腾大陆历史上并非没有出现过，但是血光蛇图腾进化的事情却从来未见记载。

　　胡高倒是很想将血光蛟叫出来看看它现在的模样，但是它如此这沉睡的状态，让胡高即使想研究也没法研究。

　　“管他的呢，现在最重要的是怎么将冰月异象的消失和我撇清关系。”胡高躺在床上自言自语。

　　外面，冰翼卫队众人以前所未有的速度将冰翼谷内外找了个遍，不但没有找到任何可疑的人物，连有外人进入谷冰翼谷的痕迹都找不到，愤怒地矛头顿时指向了谷中唯一的外人——胡高。

　　“当！”

　　胡高居所的大门被人一脚踹开，五六人鱼贯而入。

　　假装刚刚醒来的胡高睁开睡意惺忪的双眼，看着满意怒气的殷骅，疑惑道：“殷骅卫队长你怎么这个时候来了？还把门儿给我踢了，是今天修炼的事情不顺心吗？你瞧瞧你这怒气，你岁数也不小了，要懂得淡看得失。”

　　“哼！岂止是不顺心！”殷骅目不转睛地观察着胡高的表情变化，“有人破坏了冰月异象，我们一年一度最好的修炼时间就这样没了！你说我愤怒不愤怒？”

　　“你愤怒也不能砸我的门啊！我这美梦刚做一半就被你吵醒了，你要怎么赔我？”胡高的态度也不客气。

　　殷骅被胡高气得七窍生烟，这胡高是不长眼还是怎么的？没看见他正在气头上吗？这个时候找他要赔偿？

　　不过殷骅纵然再愤怒，现在也没心情和胡高计较，冷哼一声：“哼！不知胡教官有没有看到任何可疑的人影？”

　　“我是闭着眼睛睡着的，不是睁着眼睛睡觉，哪儿能看见什么人影！拜托你动动脑子行不行？”胡高白了殷骅一眼。

　　“你！”殷骅强忍着怒火，大手一挥，“我们走。”

　　殷骅本来心情就够恶劣的了，他可不愿意和这个更加令人生气的胡高再多待哪怕半刻钟。

　　看到殷骅带着冰翼卫队的人离开，胡高长长地松了一口气。

　　他刚刚的举动，是不折不扣地走了一回钢丝。

　　胡高当然清楚自己现在和殷骅抬杠、不断激怒殷骅可能导致的后果，但是他却不得不这样做，因为他的态度如果软了下去，难免会被视作“做贼心虚”的表现。

　　一旦真正被殷骅怀疑上，现在双图腾沉睡的胡高可不敢保证自己有本事活着离开这冰翼谷。

　　所以，他不得不在明知道殷骅随时都有可能暴走的情况下依然保持强硬的态度。

　　走钢丝虽险，却不得不为。

　　胡高的居所外，原本负责保护胡高居所安全的两名卫兵正好回来，遇上刚刚要走的殷骅等人。

　　“卫队长！”两人恭敬地跪倒在殷骅面前。

　　“恩，你们继续待在这儿，他如果有什么异动，立刻通知我。”虽然胡高的态度大大消除了殷骅对他的怀疑，但殷骅并未完全相信胡高。

　　“卫队长，这么说，他目前没有嫌疑了？”

　　“恩，应该不是他。”殷骅凝眉解释道，“从他的状态看，至少睡着有一个多时辰了，而冰月消失只不过是一刻钟之前的事情，和他应该没什么关系。”

　　“睡着了一个多时辰？”那卫兵一愣，“不对啊，卫队长！”

　　“有什么不对？”

　　“半个时辰以前，属下在前往凌风崖和大家汇合之前，曾经告知过胡教官冰月夜的事情，当时他还和我有对话。从他的声音看，并不想已经休息了的样子。他怎么可能已经睡着了一个多时辰？”

　　殷骅闻言，脸上剧变！先是惊讶，然后是思索，最后无可遏制的滔天之怒！

　　“就是他！这小子竟然敢骗我！杀了他！”

　　愤怒的殷骅大手一挥，一股狂风咆哮而过，将胡高的居所扫成一片碎石残砾！

　　从沙尘中冲出的胡高看见殷骅脸上的怒容，便知道事情暴露了。虽然他不知道为什么会突然暴露，但是他知道这里已经不能久留了！

　　几乎没有经过任何思考，胡高便转身向冰翼谷出入口的方向狂奔而去！

　　双图腾沉睡，胡高暂时失去了御空之能，那狭窄的出入口，是他离开的唯一希望！

　　但是，暴怒的殷骅岂会给他离开的机会？

　　只见殷骅身形一闪，便冲到了胡高身前，一挥手，一道狂风便如无形举手一般扇在了胡高的脸上，将胡高狠狠地扇倒在地。

　　这一击，原本看上去要狠得多。

　　胡高表面上只是摔了个灰头土脸，实则灵魂受到了极大的震荡，一时间都不知道自己究竟在哪儿，更不知到底发生了什么。这种状况，用医学上的名词可以简单地称为——脑震荡。

　　“好你个胡高，不但三番五次坏我冰翼卫队的规矩，竟然敢破坏我冰翼卫队一年一度的最佳修炼时期！我看你活得不耐烦了！就算今天殷峰执行官在这里，我也同样要杀你！”

　　怒火已经燃尽了殷骅最后的理智，什么胡家和殷家的感情，什么联合，现在统统不是他会思考的问题！

　　他所思所想的只有一件事——将这个罪人碎尸万段！

　　就在殷骅高举右手准备以雷霆之力一拳将胡高的脑袋砸碎时，胡高的身体本能地感应到危险，天狐之焰霎时横扫而出！

　　谁知，殷骅竟然稳稳地站立在暴戾的火焰中，连脚步都没有后退半分：“你这火焰能伤到我冰翼卫队的其他人，但是可伤不了我！你今天的火焰不如上次强啊，怎么？是放弃抵抗了吗？”

　　嘴里说得轻松，但殷骅准备挥下的右手却感觉到了这火焰的拼死抵抗，生生不息的火焰如同跗骨之蛆死死黏在他的手上，让他无法正常地挥拳。

　　“哼！发现伤不了我，就改为限制我的动作？这到底是你胡高的战斗智慧呢？还是这火焰的战斗本能呢？”殷骅冷笑道，“纵然如初，你依然挡不住我！换这招如何？神级元诀，神裁之门！”

　　殷骅话音一落，一道三丈高的宏伟巨门凭空浮现，在半空中闪耀着紫色的迷人光华！

　　如果此刻胡高是清醒的，他一定会看着这扇们惊讶地叫出声来。因为这神裁之门乃是兽族三大至高传承神诀之一！早在希望之海封闭之前，“神裁之门”便已失传，谁能想到，这种传说中失传了的神级元诀，却一直为殷家人所掌握！

　　宏伟的巨门在冰翼卫队众人惊叹的目光注视中缓缓打开，将胡高身上的天狐之焰和胡高一并吸入门中，待大门关闭、光芒消散之时，胡高已不见了踪影……

　　以神级元诀干掉胡高，殷骅心中的怒气终于发泄了出来。

　　恢复了理智的他马上便就明白了干掉胡高这件事的严重性，对身边之人抛下一句：“我现在要去潇灵城！你们留守冰翼谷，我不在的这段时间，大小事务皆有两位副卫队长做主！加强谷中的戒备！”

　　说罢，殷骅背后双翼一展，化作一道流光，直往潇灵城的方向而去……

　　几乎就在胡高消失的同一时间，远在姒家的姒绯、远在罪恶深渊刚刚经历过一场血战的朱游天以及在潇灵城城主府中等待胡高归来的胡彩飘，同时感觉到自己灵魂中有什么东西，如被掷于地上的花瓶一般，碎了……

　　……

　　在黎明的曙光破晓之前，殷峰静静地坐在书房里听完了殷骅的汇报，从头至尾不发一语。

　　“殷峰执行官大人……”殷骅低着头，等待殷峰的责骂。

　　“事情已经发生，就算我骂你、罚你，也无法改变这既成的事实。但是，殷骅，你这暴脾气真的应该控制控制了，你是冰翼卫队的卫队长，你应该明白，你的职责，并不仅仅是一位战士。”殷峰语重心长地教育着殷骅，就像在教育自己的晚辈一般，“你返回冰翼谷之后，务必让所有知情者对此事守口如瓶，如今局势的变化让我们必须和胡家联合，万不能半途而废。胡高被你所杀的事情，不能让其他任何人知晓！”

　　“是！”殷骅毫不犹豫地回答道。

　　“这一点，你必须做到！否则，我拿你是问！”

　　“是！”

　　“必要时刻，我允许你使用灭口的手段。不过，他们都是你一手栽培的，如果你不希望经历那种心痛，那么，在这件事情上，你要多费心而不是简单应付。”

　　“属下明白。”

　　“下去吧……”殷峰挥了挥手，神色间有些疲惫之色。

　　殷骅不敢多作停留，即刻离开城主府返回冰翼谷。

　　殷骅离开大概半刻钟之后，殷峰派人招来黑羽卫队的卫队长殷玳，慎重地命令道：“殷玳，带上几个人，去将慕锦、慕卓衣、胡彩飘三人软禁起来。动静小一点，你和他们平时接触比较多，他们应该不会防范你。特别注意那胡彩飘，她的实力不俗，而且精于隐匿，小心被她逃脱。”

　　“是！”殷玳不问原因，领命而去。

　　约摸过去半炷香的时间，殷玳急匆匆地回到殷峰的书房，单膝跪下：“启禀大人，我到达时，他们已经离开了！从现场的痕迹看，他们应该是在夜里便早早逃走了！”

　　“什么？！”


第301章 她的行动

　　慕锦现在可谓是一头雾水，大半夜的被妹妹慕卓衣拉起来，蹑手蹑脚地悄悄从殷家开溜。当他问到原因的时候，慕卓衣却说是胡彩飘的意思。

　　对于这个自从伤愈之后就换上一身黑衣的女子，慕锦的了解实在有限。除了知道她可能是胡高的女人、知道她叫胡彩飘之外，慕锦对胡彩飘几乎可以说是一无所知。

　　这也是没办法的事情，因为胡彩飘压根儿就不和他讲话，就算是他妹妹慕卓衣也难得和沉默寡言的胡彩飘说上几句。

　　“我说……大姐，啊，姑娘，你让我们跟着你离开殷家，到底是为什么？难道我们不继续在殷家等待胡高回来了吗？”慕锦实在憋不住心中的疑问，小心翼翼地向胡彩飘问道。

　　“事情有变，你们先回清元矿脉吧……”这是胡彩飘第一次和慕锦说话。

　　仅仅是听到了这个声音，慕锦就感觉自己的魂儿好似被勾走了一半，连连摇头，将失去的那一半魂拽了回来，心中叹道：“这个女子的魅力真是……妖孽啊！仅仅是一个声音就有这样的魅惑效果……怪不得胡高兄弟为她这么尽心……”

　　感叹归感叹，正事还是要继续谈的，慕锦正色：“所谓事情有变是指什么？”

　　“你们不需要知道。”胡彩飘的回答很冰冷。

　　在某些问题上，女人有着女人的直觉，慕卓衣感觉事情似乎有些不对劲，有些焦急地问道：“是胡高出事了吗？”

　　“没有。”即使对象是一直照顾自己的慕卓衣，胡彩飘的声音依然是那样的冷漠，“他没有出事，你不用胡思乱想。”

　　这种冷漠的语气让慕卓衣感到陌生，更让她感到不安。她和胡彩飘虽然很少说话，但在那仅有的十来次交流中，胡彩飘的语气始终是平静而和善的，从来没有出现过冷漠这种态度。

　　“胡高一定是出事了，对不对？你不用瞒我！如果真有什么事情，也是我们一起去面对，而不是你独自一人！”慕卓衣的眼中尽是一种巾帼不让须眉的坚毅。

　　慕卓衣的坚毅让胡彩飘陷入了短暂的沉默，不过也仅仅是短暂的沉默。

　　“他没有出事，你们先回清元矿脉吧……”这是沉默之后，胡彩飘给出的回答。

　　说罢，胡彩飘身形如黑光消融，散于空气当中，再也找不到任何痕迹……

　　“等一等！”慕卓衣追出去两步，却不知道胡彩飘究竟去向了何方。

　　慕锦叹了口气，拍了拍自己妹妹的肩膀：“她已经走了，我们也走吧！她既然如此坚持，就一定有她坚持的自信，我们不用担心。就按照她说的，去清元矿脉吧！”

　　慕卓衣即使再不愿接受，也只能接受这个结果。在外好强的她不得不承认，在实力上，她还差胡彩飘很远很远……

　　“兄长，我们到清元矿脉之后，立刻开始苦修吧！”慕卓衣下定了决心。

　　“当然！”慕锦想也不想便答应了，“花荣在清元矿脉等了这么久，说不定实力又有精进，我要是不努力一些，将会被那小子远远超过的。”

　　……

　　潇灵城城主府里并不仅仅只有殷峰那一间书房，事实上，每一位执行官都有自己独立的书房，只不过由于殷峰位高权重，所以他那里总是要比其他地方都“热闹”一些。

　　对于殷峰书房里的“热闹”，许多殷家人都是极为羡慕的，因为那“热闹”代表着仅次于家主的地位和权力。

　　当然，城主府里也有不喜欢热闹的人。

　　比如此时此刻正坐在自己的书房中，静静地翻阅着那本不知是什么年代留下的古籍的凤官静。

　　无声无息地，一柄无光的短匕架在了凤官静完美无瑕的玉颈上。

　　“你的胆量很大。”凤官静的声音很平静，平静得根本不像一个随时可能被颈上匕首夺去性命的人，她依然保持着原来的姿势，眼睛依然注视着眼前的古籍，“纵然长老团众长老已经闭关不出，城主府依然有三位执行官坐镇，敢在三位化形境高手的眼皮子底下行刺，不知该说你是勇敢，还是鲁莽。”

　　没有回答。

　　就好像凤官静的话只是自言自语。

　　“那么，其实你没有杀我的意思，以你的技巧，你要杀我，根本不会让我感觉到匕首的锐锋。拿开匕首吧，让我们好好谈谈，谈谈你行刺救命恩人的理由。”

　　匕首缓缓离开凤官静的颈侧，消失在空气中。

　　短暂的沉默后，空气中传来胡彩飘幽幽的声音：“为了胡高。”

　　“胡高？你们胡家那位传承者发生什么事情了吗？听说他之前离开了冰翼谷，不知去了哪里，你如果想问他的下落的话，如此举动未免适得其反。”凤官静无法理解胡彩飘的言语和举动。

　　“他返回冰翼谷了，不过在返回冰翼谷之后就遭到毒手。”胡彩飘的声音里已经隐隐有了杀意，“冰翼谷能杀的人是谁，你心中应该有数。”

　　这个意外的消息令凤官静地不由得露出了吃惊的神色，胡家的传承者在殷家的冰翼谷被杀，这可不是一件小事。若是扩散开来，将会毫无疑问地导致整个胡家和殷家的全面开展。

　　虽然胡家现今的实力已经下滑得非常厉害，但是现在和胡家开战显然不是什么好的决定。

　　凤官静很想去问问殷峰这到底是怎么一回事，不过她知道，身在暗处的那位女子是不可能让她现在离开的。

　　“他死了吗？”

　　“没有。”胡彩飘给出的答案是否定的，“不过也差不多了多少……你们殷家有什么元诀可以使人陷入将死未死的状态？该如何救出胡高？”

　　“将死未死？”凤官静沉吟了一阵，“应该是没有这一种的元诀，不过却有数种元诀在未完全掌握的情况下可以‘失败’地达到这个效果。不过具体是哪一种，我需要看见胡高的伤势才能判断。”

　　“如果能找到他，我还需要来找你吗？”胡彩飘的声音变得越来越冰冷。

　　纵然眼前这个女子提供了“冰凤之泪”为她疗伤，但为了胡高，她不在乎背上手刃救命恩人的骂名。如果胡高真的死了，别说是一个凤官静，殷家上上下下所有人，她都会一一杀掉！

　　“那我们去看看他遇袭的地方吧！如果能看到他遇袭后留下的现场痕迹，说不定我能找到一些蛛丝马迹。你应该有办法确定他遇袭的地点吧？”

　　凤官静这是诚心诚意想要帮助胡彩飘救回胡高，并不是因为她有多关心胡高或者她多畏惧死亡，而是因为她不希望在两家联合大计刚刚准备开始的时候，突然因这样的意外而变成了相互仇杀的敌人。

　　“城西十里，我等你。”

　　话音落下，房间里似乎忽然少了点什么……

　　凤官静换上与她义母那一身造型类似的大礼袍，思考再三，才从右手边的抽屉里取出一条造型奇异的手链戴在左手上，合上书，走出了这间她并不常待的书房。

　　书房外，轮值的黑羽卫队卫兵见大小姐出来，连忙单膝跪下，头低低地迈着，不敢多看他们的大小姐一眼。

　　即使大小姐凤官静是那么的美丽动人，也无法战胜他们心中对这位大小姐的敬畏。

　　大小姐出城的消息很快就传到了殷峰的书房中，听到这个消息，殷峰放下了手中羽毛笔，看着墙角的冰雕低声自语：“大小姐离开……是和今天的事情有关吗？没有来和我商量，难道我已经失去她的信任了吗……家主啊家主，此时此刻，我无比思念你在的日子，这个担子太沉，我快要扛不下来了……当初，前任家主将家主之位传你，族中许多人都有异议，时至今日，我终于明白，前任家主的决定是多么睿智……只要有你在，哪怕你永远都坐在那片风雪中，殷家都会是一个不可撼动的集体。”

　　……

　　一炷香的功夫后，凤官静如约来到潇灵城外城西十里的草原上，却没有看到任何人影。

　　这是她意料之中的事情。

　　“出来吧，我是孤身一人前来的。”凤官静微笑道。

　　话音刚落，凤官静就发现自己的身侧已经多了一道俏丽的身影。这道一袭黑衣的身影来得是那么的快、那么的突然，以致于近在咫尺的她都没有丝毫察觉。

　　“非常高明的隐匿和暗杀技巧，没想到胡家还有这样的专门人才。”凤官静脱口赞道。

　　“我这一身本领，非是胡家所传。”说道这个话题，胡彩飘的神色略显黯然，“可以出发了吗？”

　　“恩。出发前，你先穿上这个。”凤官静取出一件宽大的白袍递给胡彩飘，“这是我的侍女们所穿的白袍，如果你不希望让冰翼卫队的人有所误会或者警惕的话，就先披上它吧，你现在这一身黑色的紧身服太过显眼了。”

　　胡彩飘没有说话，只是接过白袍，简单地披在了外面，便和凤官静一起向冰翼谷的方向疾掠而去。

　　虽然与凤官静相比少了双翼的加持，但胡彩飘却始终保持匀速跟在凤官静的后面，不见丝毫吃力神色。

　　“胡高身边有一位了不起的女子……”凤官静自己对自己如是说道。


第302章 诈

　　大小姐凤官静莅临冰翼谷，这对冰翼卫队来说是了不得的大事，算得上是新娘子坐花轿——头一回。

　　冰翼卫队卫队长殷骅亲自将凤官静及她的随身侍女迎进冰翼谷。

　　冰翼卫队的小伙子们当然希望多看看这位殷家地位崇高的大美人，却被板着脸的殷骅喝退。

　　有大小姐在此，首位的高座殷骅是万万不敢再自己坐了，当凤官静平静地坐下时，殷骅突然感觉到一股莫名的敌意和杀意。作为惯战的强者，殷骅对这种杀意是非常敏感的，但这股杀意的源头却令他非常意外。

　　这股杀意的源头，正是凤官静身边的随身侍女。

　　“大小姐身边这位侍女看起来实力不弱，原来大小姐身边还有这样优秀的女子。但是大小姐身边的侍女为何会对我有敌意？真是怪了……一定是我太紧张了，也许这仅仅是她对陌生人的排斥吧……看来，胡高的事情让我太过紧张，看什么都有些疑神疑鬼。”殷骅在心底自嘲。

　　“殷骅卫队长。”凤官静淡漠中不失威严的声音从主位高座上传来。

　　“属下在。”殷骅单膝跪地，心里思考着大小姐突然到来究竟是为了什么。

　　“起来吧，不用如此多礼。我记得冰翼谷一年一度的冰月夜刚刚过去，众人进步如何？”

　　一提到这个冰月夜，殷骅就不由得恨得牙痒痒，就是那个胡高，将他们辛辛苦苦等待一年的冰月异象彻底毁了！

　　不过，为了保全冰翼卫队的颜面，殷骅显然不可能将事实告诉凤官静，只是简单地回答道：“一切如常，各人进步多少全看各人天赋。”

　　这是不折不扣的场面话。

　　殷骅知道大小姐是不爱听场面话的，但是这个时候他却不得不这么说。

　　果然，听到殷骅的回答，凤官静微微皱起了眉，语气也严厉了些：“冰月异象所成的冰晶，挂在树枝上半月后才会消融，今日我进谷却没看见任何冰晶的存在，真的是一切如常吗？”

　　殷骅没想到大小姐居然对他们冰翼卫队的事情还有研究，冷汗一下就顺着额头滑落下来。

　　“确实稍有意外，不过并不严重，只不过是异象消失的时间比以往提前了那么一点点罢了。”殷骅尽量把问题说得不那么严重。

　　凤官静也没有在这个问题上深究，话锋一转：“昨日我听说胡教官已经返回冰翼谷了，带他来见我，我和他有要是相商。”

　　殷骅闻言大惊：“大小姐这是说的什么，胡教官自从那日离开后，从未返回冰翼谷啊！”

　　“殷骅卫队长的意思，是那个告知我消息的人撒谎了？”凤官静的眼神明明没有任何波动，却令人不敢逼视。

　　“属下不知是谁告知了大小姐这个消息，但胡教官确实从未返回过。”殷骅眼神有些闪躲，他并不是不擅长撒谎，但是他却无法做到在撒谎时仍然直视大小姐凤官静的眼睛。

　　此刻殷骅在心里早已骂开了：“妈的！要是让老子知晓是哪个王八蛋出卖老子、偷偷给大小姐透风报信，老子非要将他碎尸万段不可！还好，那家伙好像只来得及告诉大小姐胡高回来了的事情，没有将胡高已死的消息传出去。如果这件事让大小姐知道了，那可就真正不得了了！”

　　凤官静平静地注视了殷骅一会儿，端起手边的茶杯，浅浅地品了品，没有说话。

　　凤官静越是沉默，殷骅就越感觉到一股巨大的压力笼罩着自己，不知不觉间，他的后背已经被冷汗浸透了。

　　过了许久，凤官静放下手中茶杯，轻声道：“殷骅，你的保密工作做得不错，殷峰执行官如此信任你，看来是有理由的。”

　　听到凤官静这句话，殷骅浑身一个激灵！

　　原来，大小姐从一开始就知道到底发生了什么！刚刚那些话，不过是为了试探自己能不能保密！

　　一念及此，殷骅连忙跪倒：“还请大小姐原谅属下之前的欺瞒！”

　　“那么，你确定胡高已经死了吗？”凤官静的语气，就好像是她非常清楚事情的经过一般，“他如果没死的话，对殷家和胡家的关系将造成怎样的影响，我相信你很清楚。”

　　“是的！属下确定他已经死了！为了保证万无一失，属下使用了‘神裁之门’，在这一招之下，胡高绝无生还的可能！”殷骅据实回答道。

　　这才是凤官静想要的实话！

　　听到胡高死在“神裁之门”下，凤官静表情平静，只是对殷骅微微点了点头，似乎是在称赞他做事靠谱牢靠。而站在凤官静身后的胡彩飘显然就没那么平静了，白袍下的身影在亲耳听到胡高的死讯后，不由狂震不止，如果不是有宽大的白袍做遮掩，早就被人看出异样来了。

　　“‘神裁之门’，我记得殷骅卫队长你学习这一招元诀的时间应该还不超过半年吧？‘神裁之门’你掌握了几成？”

　　凤官静这样的疑问是有道理的。

　　神级元诀除了其强大的威力之外，其修炼的困难程度也是一般人所难以想象的。像殷骅这样的化形境强者，不过才刚刚具备了学习神级元诀的资格，就算有半年苦练，也难以完全掌握。

　　“四成。”殷骅有些不好意思地回答道。

　　苦练“神裁之门”半年才仅仅掌握四成，这样的进度虽然不算慢，但也远远称不上优秀。

　　“四成吗？”凤官静露出沉思之色。

　　殷骅以为凤官静是对胡高的死存有疑虑，连忙解释道：“大小姐！虽然属下只掌握了四成，但是四成威力的‘神裁之门’已经足以置胡高于死地了！请大小姐放心！”

　　“恩，我很放心。”说着，凤官静从主位上站起身来，“我和我的侍女在冰翼谷里转转，你就不用陪同了。”

　　“是，恭送大小姐！”殷骅跪地低头，直到凤官静和跟在她身后的“侍女”走远，殷骅才站起身来，朝众卫兵的居所而去。

　　他要告诉他手下那些小伙子们都安分一点，免得谁不识趣地去骚扰大小姐，给冰翼卫队带来麻烦。

　　冰翼谷中，凤官静和胡彩飘走着走着，两人的位置不知不觉中便完全了交换——由胡彩飘在前面带路，而凤官静在后面跟着。

　　两女一直走到胡高和殷骅战斗的地方才停下脚步。

　　“就是这里。”这是胡彩飘在进入冰翼谷后所说的第一句话。

　　“这里吗？”凤官静弯腰拾起一小搓泥土，在手中捏碎，“土壤的颜色略微泛紫。确实是‘神裁之门’，他并没有撒谎。”

　　“‘神裁之门’到底是什么？我们该如何救胡高？”胡彩飘的声音里开始出现焦急的情绪。

　　“‘神裁之门’是一种神级元诀，修炼到极致处，可谓是兽族威力最大的几种元诀之一。”凤官静的语气似乎永远都是那么平静，“在有记载的历史中，曾经一共有三十七位著名强者受过‘神裁之门’的攻击，而这三十七位强者，无一例外地都丧命在了‘神裁之门’的攻击下。其中有七人和胡高的情况相仿，是被没有完全掌握的‘神裁之门’攻击，但是他们同意都死了。可以说，只要力量上够强，‘神裁之门’便是必杀之招，无一例外。虽然我不想这么说，更不想看到这个结果，但是，你究竟是如何判断胡高没死的？”

　　胡彩飘沉默了许久，就在凤官静都以为她不会愿意告知这个答案的时候，胡彩飘忽然幽幽地开口道：“我和他，有着血奴誓约……”

　　“血奴誓约？”这是一个完全出乎凤官静意料的答案，即使是观察冷静的凤官静，也不由得露出惊讶之色，“你是他的血奴？”

　　胡高会为了救胡彩飘而来殷家求取稀有的“冰凤之泪”，凤官静本以为他们两人一定是爱侣的关系，没想到胡彩飘竟然是胡高的血奴！

　　这简直太不可思议了！

　　这个世间还有人为了自己的血奴如此尽心尽力吗？

　　“是的……”

　　“原来如此，有着血奴誓约的双方，如果主人死了，血奴必亡。而现在你还好好地活着，就证明他并没有死，对吗？”

　　“不仅仅是这样。”胡彩飘补充道，“在他遇害的时候，我分明感觉到自己和他之间的血奴誓约像是被强制解除一般快速瓦解，但这种瓦解并没有瓦解得非常彻底，而是留下了我和他之间最后的一丝联系。正是凭借这种联系，我才能知道他在这冰翼谷遇害的……”

　　凤官静听完胡彩飘的解释，基本相信了胡高未死或者说没死透的事实，但是新的问题又随之而来：“被‘神裁之门’击中而不死，这在历史上没有先例……留下‘神裁之门’这招元诀的先贤并没有留下关于‘神裁之门’的原理解释……想要救人，难！”

　　“我们在这里多待几天吧。”胡彩飘提出一个不是办法的办法，“我总觉得，他能够凭借血奴誓约这仅剩的最后一丝联系找到我，能凭借这最后一丝联系和我交流，到时候，说不定就会有救他的办法……”


第303章 疯老头

　　“我讨厌老头，更讨厌明明死了却不承认自己死了的老头，更讨论没有身体还每天到处乱晃的老头！”

　　——多年后，伟大的神裁领域探索者胡高在自己的回忆录里如此写到。

　　……

　　胡高不知道自己究竟睡了多久，在一个没有人会吵醒他，也没有人会催他起床的地方，睡觉的时间长与短其实没什么太大的区别。

　　“我日你大爷的殷骅！打人不打脸！你这一巴掌差点把小爷毁容了你知道吗？！”这是胡高醒来后怒吼出的第一句话。

　　怒吼过后，胡高愤怒地开始寻找起殷骅的身影。不寻找还不要紧，这一寻找，胡高自己先愣在了原地。

　　“这里……是哪儿？”

　　入目所见，是一片灰蒙蒙的“天”和一片灰蒙蒙的“地”，胡高很难去判断这“天”和“地”有什么区别，因为两者看上去似乎是一模一样的，似虚，又似实。

　　胡高忽然想起两个词来——“混沌不分，天地未开”。

　　压抑的“天”低得有些惊人，似乎伸手就能触摸到似的，让胡高本能地想要低着头行走。

　　“大地”的每一处似乎都不是真实存在的，胡高每次迈出脚步，都小心翼翼地试探几番，以免一脚踩空坠入深渊。

　　现在，这里绝不是冰翼谷，胡高也绝不可能在这样的地方找到殷骅的踪迹。

　　“这里到底他妈是什么地方？”胡高爆了粗口。

　　胡高努力地整理着自己尚有些紊乱的思绪，努力地回忆着自己究竟经历了什么，又是怎么来到了这里。

　　殷骅的攻击、紫色巨门、神级元诀、强大的吸力，记忆的碎片一点点在胡高的脑海里清晰，像是拼图一般，逐渐拼接成一幅完整的图案，使胡高回忆起了事情的整个经过。

　　“沃茨法克！三大传承元诀之一的‘神裁之门’，这玩意儿不是失传了吗？殷骅怎么会的？”胡高很快就明白了事情的糟糕程度，“‘神裁之门’号称必杀之击，抗衡不了‘神裁之门’的吸力，就有死。当时意识不清的我被‘神裁之门’吸入，这么说，我是死了吗？”

　　原来，死亡竟然是这样一种感觉。

　　这实在是非常新奇的体验，虽然这种新奇并不能让人感到快乐。

　　胡高捏了捏自己的手臂，意外地发现触感和疼痛感都是那样的真实，与他以前完全没有差别：“死人也有痛觉？不过，阴间的样子实在丑得可以，如果真有十殿阎罗的话，那他们的审美观评级一定是负分。可惜，这样伟大的发现已经没有人可以和我分享了。”

　　死人就要有死人的觉悟。

　　认命的胡高漫步在这片看上去哪儿是一样的“天地”间，时间在这片“天地”间并没有意义，胡高不知道自己走了多久，当然，他也不关心自己究竟走了多久。

　　“这地方有东西南北吗？怎么走到哪儿都是一样的环境？”胡高有些郁闷地问道。

　　虽然是提问，但他并不指望有人能回答他。

　　“这里有没有东南西北？恩……这是一个问题，值得研究。不过，环境的话，倒不是完全一致，还是有些许变化的。”回答的声音忽然从空气中飘来。

　　这个突然出现的声音吓了胡高一跳！

　　胡高一蹦三丈高，快速地环视四周：“是谁？出来？！”

　　“我不就在这儿吗？”

　　随着这声话音的落下，胡高才发现自己的身侧多了一个摊着双手、满脸无辜的老头儿。至于这个老头儿是何时出现的，又是怎么出现的，胡高就完全不知道了。

　　胡高上下打量着这位突然出现的老头儿，努力平稳下惊讶的心情，疑问道：“老先生你也死了吗？从你刚刚说的话来看，你好像已经来这里有一段日子了？”

　　“放你娘的臭狗屁！你才死了！你全家都死了！我呸呸呸呸！我是永恒不死的！”老头儿突然暴跳如雷，唾沫星子甩了胡高一脸。

　　胡高万万没想到自己一句还算礼貌的问话居然惹来老头这样的反应，更令他震惊的，是这老头儿在这一瞬间所爆发出的气势！

　　仅仅是面对这种气势，胡高冷汗在瞬息间便浸透了他全身的衣物，双腿也不由自主地连退数步，不受控制地直打颤。

　　这种感觉，就好像是一只微不足道的小蝼蚁在面对凶恶的史前巨兽！

　　“永……永恒不死！”

　　“废话！当然是永恒不死！小兔崽子，我告诉你，我到今天为止已经一共活了……一二三四五六七……活了……该死！我活了多少年来着？！”老头儿纠结着抓着自己的头发，坐在地上，冥思苦想着自己究竟已经活了多久，大有不找出这个问题的答案不罢休的架势。

　　神经病怪老头！

　　胡高在心底暗暗对这个老头做了评价。

　　他可没兴趣和这个怪老头在这里浪费时间，尤其是这个怪老头还非常危险，趁着老头儿自己在那儿纠结，胡高蹑手蹑脚地悄悄走开，不时地回头望向那老头，以确认那老头儿是否有注意到自己。

　　直到走出数千步，怪老头的身影已经在视野的尽头变得很微小时，胡高终于松了口气：“解脱了……”

　　胡高这个“了”字只说了一半，突然感觉有一只大手拽住了他的背，随即，他便被一股无可抗拒的巨力快速地扯回了怪老头儿的身边。

　　怪老头儿依然坐在原地扳着手指头纠结他自己活了多少岁，一眼也没有看向胡高，好似胡高被拽回来的事情不是他做的手脚一般。

　　胡高不信这个邪，立刻开始了第二次的“逃跑”。这一次，胡高留了心眼，将感知力发挥到极限，看看有没有什么力量正在跟着自己，当马上要达到第一次的距离时，胡高骤然将速度提升到极限，身形快若流光，眨眼间便跑出不知多少里。

　　“哼！臭老头，傻眼了吧？来不及反应了吧？论速度，我还是……”

　　没等胡高得意完，那种背后被人抓住的感觉便第二次出现，数息之后，胡高便被那股无形巨力以比他逃跑时更快的速度拽回了老头儿身边。

　　这下，胡高不想认栽也只得认栽！

　　“老先生，我和你往日无冤近日无仇，你就放过我吧！像你这么伟大、这么永恒不死的超强存在，何必和我一般见识呢？你就让我离开吧！我只是个可怜的死人而已，在人世间受尽了苦难，现在只想好好休息。”胡高一脸委屈。

　　听到胡高的诉苦，老头儿终于扭过头来，看着胡高问道：“你是死人？”

　　“当然了。”胡高对这一点深信不疑。

　　“放你娘的臭狗屁！你明明活得好好的，偏要说自己死了，是觉得我老糊涂了好骗是不是？”老头儿的咆哮掀起层层声浪，将胡高掀飞了十余丈。

　　幸好这“大地”意外的柔软，胡高才没有因这一下而破相。

　　“这老头是疯子吧？”胡高腹诽不已，“自己不愿意承认自己死了也就罢了，还不让别人承认。罢了罢了，今天我认栽，人在屋檐下不得不低头，他爱怎么说就怎么说吧……”

　　胡高狼狈地走回老头身边，一脸陈恳地道歉：“是晚辈失言了，我们确实没死。”

　　“这还差不多。”老头儿对胡高认错的态度非常满意，“看你小子也还算机灵，不如帮我想想我刚刚的疑问吧，我到今天为止究竟活了多久了？”

　　胡高一愣，想死的心都有了。

　　你在逗我吧？你活了多少岁我上哪儿知道去？！这他妈不是玩人吗？

　　看见胡高脸上那副想死的表情，老头表情上的期待瞬间变成了失望：“现在这些年轻人，真是没用！你体内好歹留着我狐族的血，连这点智慧都没有，真给我们狐族丢脸！”

　　“是是，我丢脸……”胡高无力地垂着脑袋，忽然，胡高注意到了老头刚刚话里的重要消息，顿时精神一振，“老先生你是狐族的？你怎么知道我体内留着狐族的血？老先生你究竟是谁？请问老先生该如何称呼？”

　　“废话，我是狐族的时候，你奶奶的奶奶的奶奶的奶奶的奶奶……的奶奶还在她奶奶肚子里打滚！”老头儿白了胡高一眼，“我为什么会知道你是狐族的？咱们狐族这血脉里的骚味，我隔着一个大陆都能闻到！至于我的名字……太久不用，忘记了！”

　　胡高的表情变得有些怪异。

　　血脉里的骚味？这是其他人辱骂狐族的时候常常用的词吧？这么贬义的词居然从一个狐族不知多少代以前的长辈高人嘴里说出，这感觉，真是要多怪异就有多怪异。

　　太久不用名字所以忘记了……看来这个狐族不知多少代以前的长辈高人死了已不知多少年了……

　　“不过，那六个老不死的家伙都叫我‘疯狐狸’，你可以叫我‘伟大的、尊高的、强大的、睿智的、不朽的疯狐狸前辈前辈前前辈’！”老头儿得意洋洋地自我介绍道。

　　相比于这个使用了诸多形容词的称呼，胡高更关心的，是疯狐狸老头儿话里透露出的信息——

　　这个地方，还有另外六个人！


第304章 流失和对抗

　　“这里还有其他六个人？”胡高惊讶地问道，“算上疯狐狸前辈前辈前前辈你，一共只有七个人吗？”

　　“当然只有七个！他们六个已经够吵的了，再多来几个，我会烦死的！你小子是第八个，不过，看在你小子是我狐族一脉的份儿上，勉强留下你也是可以的，前提是你不要烦我。”疯狐狸老头儿一脸“我很仁慈”的表情。

　　到这一刻，胡高终于可以确定，这里，并不阴间！至少不是寻常意义上的阴间！自己也并没有死！至少不是寻常意义上的死亡！

　　如果这里是阴间的话，不可能只有七个人！可以毫不夸张地说，这个图腾大陆，每一瞬间死的人，都不知是七的多少倍！

　　“疯狐狸前辈前辈前前辈，冒昧地问一句，你是怎么到这儿来的？”胡高小心翼翼地提问道，生怕自己这个问题惹来疯狐狸老头儿不快，又要吃一顿苦头。

　　疯狐狸老头儿听到胡高的问题，表情立刻就变得非常难看，不过他并没有将这种不快发泄在胡高身上，而是冷哼一声：“当年，一只三脚猫用还没练熟的‘神裁之门’偷袭我，我猝不及防，便被拽到这里来了。那只三脚猫的名字好像是……好像的……妈的，怎么又忘记了！”

　　果然！

　　胡高更加坚定了自己的猜测，这里是“神裁之门”后面的世界。不过，通过疯狐狸老头儿的话来看，似乎只有不熟练的“神裁之门”才会将中招的人送来这里，而真正修炼到极致的“神裁之门”将会确确实实地杀死目标！

　　另外六个人，看来也应该是同样的情况……

　　“疯狐狸前辈前辈前前辈，晚辈还能再问一个问题吗？”胡高小心翼翼地观察这疯狐狸老头儿的表情。

　　“哼！你小子问题真多！罢了罢了，问吧！这是最后一个！”疯狐狸老头儿有些不耐地甩了甩手。

　　“另外六人，也是像前辈前辈前前辈你这样的超级高手吗？”

　　胡高无法推测疯狐狸老头儿的具体实力，但他知道，自己迄今为止见过的所有强者，都不可能是这老头儿的对手。就算是在擎天冰峰之上的那个狄青，估计在这个老头手下也撑不过一招。

　　如果另外六个人也是同样级别的高手的话……

　　那么，这将是一股难以想象的强大力量！

　　“另外六个？一个比一个老，一个比一个丑，半点比不上我潇洒英俊！”疯狐狸老头儿对另外六个人态度显然不怎么好，“本事也就稀松平常，若真是和我动起手来……我放放水，他们才勉强能和我打个平手。”

　　依照疯狐狸老头儿之前说话的态度推断，他说放水的情况另外六人能和他打个平手，那么就几乎可以肯定另外六人实际上是和他不相上下的超级高手！

　　“捡到宝了！捡到宝了！七个超级高手！而且是不知道活了多少年的超级老怪物！”胡高兴奋地直搓手，“如果能得到这七位超级高手的帮助，就算是五大军团，我也敢当面问他们一句‘你们怕不怕？’”

　　不过，胡高的兴奋并没有持续太长的时间，因为他很快就想到了一个严峻的现实问题——该如何离开这里？

　　七位超级高手被困此地已不知多少年头，不可能没想过离开。但从他们至今仍然滞留此地来看，他们的尝试显然是以失败告终。

　　这样七位超级高手都失败了，他又有什么能力从这里离开？！

　　想到这儿，胡高忽然又想起另外一个问题——

　　这七位超级高手的寿命！

　　不论是人族还是兽族，寿命都是有限的，虽然随着实力的提高寿命将会大大延续，但从来没有听说过那位强者能永恒不死。但是眼前这位活了不知多少年头的疯狐狸老头儿明显还保持着巅峰状态的力量和精神，似乎真正成就了永生不死！

　　“前辈……”

　　“叫我‘伟大的、尊高的、强大的、睿智的、不朽的疯狐狸前辈前辈前前辈’！没礼貌的小子！”疯狐狸老头儿不满地打断胡高没说完的话。

　　“伟大的、尊高的、强大的……还有什么的来着……哦！睿智的、不朽的疯狐狸前辈前辈前前辈……你们七位是怎么在这里一直活到现在的？你们掌握了永生的秘诀吗？”胡高艰难地念完那个长到令人抓狂的称呼，问出了自己心底的疑惑。

　　“这啊！这要归功于这里的天然环境了，你看看你的手就明白了。”

　　胡高闻言，旋即看向自己的双手，惊讶地发现自己的双手竟然已经变得意外的枯瘦，好似在这短短时间里便老去了数十年一般。

　　胡高惊恐地摸向自己的脸，发现自己那张原本“帅到没朋友”的脸竟然已皮肤松弛、满是皱纹。

　　“这！前辈，这是怎么一回事？！”

　　“生命力的加速流失，当流失达到极限，你就会以最巅峰的力量状态永远都活在这里。”

　　生命力流失到极致？！那不就死了吗？！

　　如果不是考虑到疯狐狸老头的心情，胡高几乎都要喊出来了！虽然这种死亡之后，能以一种独特的状态继续留在这个空间中，但胡高可不希望以这种状态永恒的活下去！

　　胡高拼命地将自己的精神力注入胸前玉佩，源源不绝的治愈之能从玉佩中流向胡高全身，开始为胡高减缓生命力的流失。

　　生命力的补充是极为艰难的，理论上，没有任何常规手段可以恢复已经流失的生命力。神秘玉佩虽有疗伤之效，却不能为胡高延年益寿，不论胡高怎么不计代价地消耗自己的精神力，也只能是暂时延缓生命力的流失，而无法改变生命力终有一天会流失殆尽的事实！

　　“小子，你似乎在抗衡生命力的流失？”疯狐狸老头赞赏地多看了胡高几眼，“不错不错，以你这点不入流的实力，就能开始对抗生命力的流逝，你小子还是有几分特别的本事。”

　　“前辈你难道就没有对抗过生命力的流逝吗？”胡高有些不相信，因为保护自己是每个人的本能，“还是说，前辈你也对抗过，只不过是在对抗中失败了。”

　　“放你娘的臭狗屁！我从来就没有失败了！从来没有！”疯狐狸老头又是一声咆哮将胡高掀出去十数丈，“我早就知道这种对抗是徒劳无功的，所以我从一开始就没有……诶？好像不对……我到底有没有对抗来着？应该没有吧，如果对抗了，我没理由会输啊……奇怪……究竟是对抗了还是没对抗？”

　　疯狐狸老头儿抓着自己的头发，再一次犯起了纠结。

　　胡高看见疯狐狸老头儿又“犯病”了，苦笑着摇了摇头，不知道该说些什么、做些什么。

　　就在此时，天际忽然传来一声似有似无的笑声，随即，一道形若鬼魅的身影在灰色的“天”与“地”之间留下无数残影，停在了胡高和疯狐狸老头的身前。

　　“疯狐狸，你又在发疯了？好不容易有个新人到来，你就是这么欢迎你的晚辈的吗？”

　　声音的主人，是一位面容和疯狐狸老头同样苍老，额前画着一个奇异的紫色菱形图案的老头儿。

　　见这个老头儿到来，原本在发疯的疯狐狸老头儿也不疯了，愤怒地瞪着来人：“幻影老头儿，你给我闭嘴！你想打架是不是？”

　　“打架？不相上下的实力、永远无法耗尽的力量和体力，让我们的战斗只会变成一场无意义的持久战，这一点，我们在无数年前就已经确认过了，不是吗？”幻影老头丝毫不担心疯狐狸头儿的威胁，“不过疯狐狸你要是实在闲得慌，我倒也可以陪你玩玩。”

　　“哼！”疯狐狸老头把脸转到一边去，不再瞪着幻影老头儿。

　　显然，幻影老头儿说的都是实话。

　　幻影老头儿和疯狐狸老头儿相处也不是一天两天了，哪里会放过这么好的机会，身形一晃，顿时方圆数十里的地界内便站满了成千上万的幻影老头儿。不论疯狐狸老头儿将视线看向哪里，都不得不看见他的笑脸。

　　“哼！”疯狐狸老头儿又是一声冷哼，索性闭上了眼睛。

　　胡高愣愣地看着方圆数十里地界内的这些身影，震惊得说不出话来。如果这些身影都是幻觉的话，胡高倒也不会太过惊讶，但是，这成千上万的身影分明个个给人的感觉都是真实存在的实体！

　　这是一种什么样的实力？！

　　胡高想破了脑袋也想不出兽族中究竟是哪一族的人掌握着这种本领，只好问道：“幻影前辈……请问你是我兽族哪一族的人？”

　　“我不是兽族的人。”成千上万的幻影老头一起回答道，“我曾经归属于五大军团，是锐金军团的副军团长，我曾经的名字叫做……哈！这已经不重要了，现在，我只是幻影老头，狐族的年轻人。”

　　前锐金军团的副军团长！

　　五大军团的人居然能和兽族的人和平地生活在一起？这是怎么一回事？！


第305章 抢人

　　看到胡高那副见了鬼的表情，幻影老头儿只是微微一笑，成千上万的身影再次聚合，重新变成一个人：“狐族的年轻人，你是奇怪为什么我能和疯狐狸和平共处吗？再不共戴天的仇恨，在这不生不死的奇异世界，在永恒而没有意义的时间里，都将会渐渐淡去。事实上，除了我之外，这里还有另外两位纯正的人类。”

　　“纯正的人类？什么意思？”虽然纯正并不是什么生僻的形容词，但胡高总觉得这次从幻影老头的嘴里说出来有别的含义。

　　“这个问题的答案，对于无法离开这里的你并没有意义。”幻影老头儿并没有直接回答胡高的问题。

　　虽然幻影老头儿这句话说得实在很欠揍，但看到他脸上那和蔼的笑容，胡高却生不出半点火气。

　　妈的，这也是一种能力吗？

　　胡高心底暗骂。

　　“有兴趣到我住的地方去参观一下吗？”幻影老头微笑着邀请到。

　　“你住的地方？”胡高四处望了望，在这片天地不分的世界，难道还能有什么可以居住的地方？

　　“我刚刚说过了，这里的景致虽然单调，但并非全无变化，尤其是对我们几个来说，强行更改这里的环境，也不能做到。”幻影老头的声音忽然变得很飘忽，给人一种不真切的感觉，好像在感慨他们这无数年没有意义的岁月，“如果不做点什么的话……也许，最终杀死我们的，将会是这无尽的空虚……”

　　胡高正想说点什么，一个难听的声音突然响起：“我说幻影老头，你是不是太无聊了一点？居然感慨起来人生了。难得有位年轻人进来这里，我们难道不应该热情一点吗？”

　　幻影老头扭头看向声音的方向，扬声笑道：“癞蛤蟆，你这话说得对，我们确实该热情一些，所以，我刚刚才请他去我那里做客啊。”

　　蛤蟆？

　　听到这个称呼，胡高不禁心头大震。

　　这个称呼已经将声音主人的身份昭示无疑，但是……蛤蟆一族虽然是兽族之一，但是灭族早已不知多少万年了。远在希望之海那场旷世大战之前，远在冰河之乱之前，蛤蟆一族便已经灭族了。

　　活见鬼！这个地方还有那么远古的存在？这他妈是化石吧！

　　坐在地上的疯狐狸老头似乎是知道胡高在惊讶什么，轻轻哼了一声：“哼！癞蛤蟆是第一个被神裁之门送进这里的人，在我狐族的古籍上，曾有关于他的记载，他被称为第一个死在兽族传承神诀之下顶尖高手。你小子难道没有看到过吗？现在的年轻人，还真是不学无术！给狐族丢人！”

　　胡高闻言，不住地翻着白眼！

　　你老人家都说是古籍了，到现在那所谓的“古籍”早就烂成了灰灰，我该上哪儿去看这所谓的记载？后人在复制古籍内容的时候，这种不太重要的内容当然是不会保存下来的。

　　幻影老头儿和疯狐狸老头两人口中的癞蛤蟆一直没有现身，仍然只是用声音和他们交谈：“幻影老头儿，这可是我们兽族的晚辈，你这样光明正大地抢人，未免有些太不将我们放在眼里了。”

　　“这么说话，可是很伤感情的哦，癞蛤蟆。”幻影老头永远都是那副不变的笑容，“腿长在这位年轻人自己身上，我们还是让他自己来决定去哪里吧！如何？”

　　胡高见幻影老头将皮球踢给了自己，不禁一阵头大。

　　疯狐狸老头和那个一直没看见人影的“癞蛤蟆”是兽族的前辈，从感情上来讲，跟着疯狐狸老头和癞蛤蟆应该是没什么错的。但是，疯狐狸那时不时就要发疯的个性，让胡高心中始终犯着嘀咕，如果那什么“癞蛤蟆”也是同样的人……

　　疯狐狸老头儿见胡高迟迟不做决定，急了。

　　“臭小子！这还有什么可想的吗？跟着我这个伟大的、尊高的、强大的、睿智的、不朽的疯狐狸前辈前辈前前辈难道委屈了你吗？”

　　“不不不，怎么会呢？”胡高强笑着连忙摆手。

　　“那你还有什么可犹豫的？！”

　　“我……”

　　疯狐狸老头儿是个急性子，见胡高迟迟不答应，伸手便要抓着胡高走。不过他这一伸手，抓住的却是幻影老头儿的手臂。只见幻影老头儿不知何时又变出了四五个分身来，将疯狐狸老头儿围在中间，五六张口同时说道：“你这样也算是抢人，是破坏规矩哦！”

　　“我们两人抢你一个，难道还抢不过你不成？”疯狐狸这是犯浑了。

　　“谁说他只有一个人？”

　　话音刚落，一道黑色的声音忽然出现在幻影老头的身边，威严而肃穆。

　　只见这人的面容亦是极为苍老，但身形却比其他人要高大魁梧不少，一双炯炯有神的颜色透着慑人的光芒，宛如壮年。

　　这等气势，和疯狐狸老头儿、幻影老头儿完全不同！

　　就连胡高，也不禁为这个人所散发出的威严气势而暗自心惊：“这个人……在这个地方待了无数年，依然保持着这样威严的气态和锋芒毕露的眼神，难得啊……不！这已经不能说是难得了！天上地下，大概就只有他一个人能做到如此程度了！”

　　胡高扪心自问，如果是自己被关在这里无数年头，恐怕早已失去了所有的冲劲和锐性，无聊地打发着毫无意义的时间。就算是疯狐狸老头儿和幻影老头儿这等超级高手，在这里被关了无数年后，纵然手段依旧不凡，但从外表看，两人已经和普通的老人没什么区别了。

　　“尊敬的裁决长阁下，什么风把你吹来了？”幻影老头儿的语气有些别扭。

　　这倒不是因为他对这位所谓的“裁决长”有意见，而且他已经许久许久没有用这种语气说话了，忽然使用，自然是有些不适应。

　　“我不来，你不就落了下风吗？副军团长阁下。”黑衣裁决长朝幻影老头行了一礼。

　　相比幻影老头儿，一直没有现身的癞蛤蟆显然对这黑衣裁决长的态度就没那么客气了：“老黑！你也要插一手是不是？正好，二对二，许久没有动过手了，手正痒着呢！”

　　“要动手就动手，难不成我还怕了你？！”黑衣裁决长寸步不让。

　　“幻影前辈。”胡高悄悄用手肘捅了捅站在自己身边的幻影老头的一个分身，“这位裁决长是……”

　　幻影老头那个分身微微一笑，压低了声音：“他是我们五大军团第一任也是唯一一任裁决长，在我来这里之前，他就消失五六年了，当初我还以为他已经死了呢！我们五大军团原创的所有元诀里，天阶以上的元诀，有三分之一都是这位裁决长的功劳，是不是很厉害的人物？”

　　胡高表面点了点头，心中所想却是另外一回事——

　　“很厉害确实是很厉害，不过，你老人家的语气怎么有点怪怪的……”

　　癞蛤蟆虽然一直没现身，但却能感觉到有一双凌厉的目光死死地锁定着黑衣裁决长。黑衣裁决长当然是不肯有丝毫示弱，周身气势越来越强，好像随时都会动手一般。

　　就在双方一触即发之时，明显对打架没什么兴趣的幻影老头儿打起了圆场：“好了好了，都多少岁的人了，一见面就打架，想让新来的年轻人看笑话不成？既然我们二比二谈不出结果，我看，我们不如一起到那三个人那儿去，我们也许久没有聚过了，借着这个机会聚一聚，聊聊天，不是挺好吗？”

　　对幻影老头儿的建议，谁也没拒绝，谁也没反对，但原本对峙的气氛却已缓和了下来。

　　“另外三个人……幻影老头儿说这里有三个纯正的人类，除了他自己和这个裁决长之外，应该还有一个人。难道那个人和另外两名兽族前辈是生活在一起的吗？”胡高心中奇怪，“算了，不想了，跟着去看看就知道了。”

　　为了照顾胡高的速度，在场的三位高手并以太快的速度前进，而是选择了和胡高一样的平稳步行，反正时间对他们来说是没有意义的，早一点晚一点都没什么差别。

　　他们有无限的时间，胡高可没有！

　　胡高还在拼命地用玉佩的能力对抗生命力的流逝呢，看着三位高手那慢慢悠悠的脚步，胡高心中说不焦急，那是不可能的。他正要提速，却被一旁的疯狐狸老头一把拽住。

　　对于这位深不可测的狐族的前辈，胡高是一点脾气都没有，只能在心中悲嚎：“你老人家死了也不要拖上我一起死啊！我还年轻，我还有大好的人生，我……”

　　“不要跑太快。”另一边的幻影老头忽然开口道，“我们脚下所踩的‘地’还有这头上的‘天’都是同一种物质构成，我们将这种物质称为混沌之气，混沌之气并不稳定，你现在还没很好地适应混沌之气的特性，贸然提速，可能会激起混沌之气对你的身体展开反击，以你的实力，几个呼吸间就会被这混沌之气完全毁灭。”

　　“是这样吗……”胡高闻言一愣，扭头看向旁边的疯狐狸老头……

　　原来，之前疯狐狸两次将想要离开的他拽回去，都是为了他的安全……


第306章 危险办法

　　胡高一边走一边听幻影老头儿为自己讲解组成这“大地”的混沌之气的特型，随着对混沌之气的了解，胡高脚步的速度越来越快，不知不觉便到达了此地另外三位绝世强者的居处。

　　等真正看到这三位的强者居住的地方时，胡高终于相信了幻影所说他们有能力改变这里的地貌。

　　因为，此时此刻矗立在胡高眼前的，是三座完全以混沌之气凝成的房屋！

　　而在三座房间中间的地带，三位强者正呈三角盘腿而坐，手里拿着某种“卡片”正在聚精会神地进行他们的游戏。而这些“卡片”也同样是混沌之气凝成！

　　“两个士兵！”其中一位强者忽然扔下两位卡片。

　　“巨兽两只，吃！”旁边的另外一位强者紧跟着出卡。

　　“国君无双，再吃！”第三位强者也不甘示弱。

　　这所谓的“国君无双”一出，另外两人顿时勃然大怒：“你使诈！国君无双刚刚已经出过了，哪里来的第二个‘国君无双’？！”

　　“怎么就没有！我这张明明就是‘国君无双’！”那人坚称自己没有耍诈。

　　“放你娘的臭狗屁！那我这一手全是‘国君无双’！”

　　“你他妈骂人的时候不要学疯狐狸！”

　　三人吵得厉害，完全没注意胡高、疯狐狸老头儿、幻影老头儿以及黑衣裁决长已经来到了他们的身边，半点看不出绝世高手的风采。

　　看见三人吵得面红耳赤的模样，幻影老头儿笑着摇了摇头，扭头对胡高道：“让你看笑话了，他们三人这么玩已经不是一天两天了，我们早已习惯了。”

　　幻影老头的声音传进争吵中的三人耳朵里，三人不约而同地转过头来看着瞪着幻影老头儿：“什么叫看笑话？！我们很严肃的好不好？！这是一件很严肃的事情！很严肃！等等……幻影老头儿你是什么时候来的？还有老黑、疯狐狸，以及一个不肯露面、躲躲藏藏的癞蛤蟆……这位年轻人就是刚刚来这儿不久的狐族晚生吧？欢迎欢迎！”

　　三人变脸的速度堪比胡高以前曾经见过一回的川剧，前一刻还争得面红耳赤，话说一半，就又变得其乐融融。

　　“见过三位前辈。”胡高当然知道自己在这里比孙子辈还孙子辈，恭恭敬敬地朝三位不知多少年前的绝世高手行了一礼。

　　“恩恩，小子你不错，懂礼貌，比疯狐狸好多了。”三人异口同声地称赞道。

　　“等等！”三人中其中一人突然两眼圆瞪，像是看到了什么不可思议的东西一般看着胡高，“你身上……你身上有和外界的灵魂联系？！而且还不止一条？！”

　　“灵魂联系？”胡高愣了愣，随即恍然，“前辈是说血奴誓约吧？确实，我在图腾大陆上有三位血奴，不过在穿过‘神裁之门’后，血奴誓约的效力似乎崩溃殆尽，只能保持住最后那一点点的感知和忠诚。”

　　“小子，我问你，你想不想离开这里？！”那人笑着问道。

　　“想！当然想！”

　　胡高不假思索地回答道，兴奋地差点跳了起来。能离开这里，对胡高而言当然是再好不过的事情！如果他不希望离开这里，也不用一直以胸前玉佩的治愈之能去减缓生命力的流逝了。

　　“冥思，将话说清楚！”幻影老头的语气难得地严肃起来，颇有几番曾经的锐金军团副军团长的威严。

　　被称为冥思的老头儿朝幻影老头儿点了点头，也用上了正式称呼：“尊敬的副军团长大人，还记得最初我刚刚到这里的时候，我所提出的离开之法吗？”

　　“以灵魂联系为指引，同时开启神裁之门和空间之门，造成神裁之门的逆向运转，从而离开这里回到图腾大陆？”虽然已经过去了无数年，但幻影老头儿对当年曾经设想过的方案还是有印象的，“当时我们虽然一起想出了这个办法，但是却没能实现，因为我们都没有和外界的灵魂联系，所以你认为这个年轻人可以用这个办法离开吗？”

　　“正是。”冥思老头儿又点了点头。

　　胡高虽然听得兴奋，但却对话里的细节一头雾水，忍不住开口问道：“‘神裁之门’我知道，‘空间之门’又是什么？为什么空间之门可以使得‘神裁之门’逆向运转？”

　　“哼！丢人现眼的小子！现在的狐族难道这么不堪吗？怎么什么都不知道？！”疯狐狸老头满脸羞怒，似乎是觉得胡高的问题给他丢了人，“空间之门是一种可以帮助使用者在短时间跨越数万里甚至数十万里、数百万里的神级元诀，其基础原理是在参考‘神裁之门’的原理后所完成。在‘空间之门’元诀问世大概百年后，突然有一天有人发现如果有两人同时使用‘神裁之门’‘空间之门’，将会导致‘神裁之门’逆向运转，反噬用招者。我们都是被不纯熟的‘神裁之门’送来这里的，如果让同一不纯熟的‘神裁之门’逆向运转，说不定就可以出去。当然，这仅仅是猜想。我这么说，臭小子你明白了吗？”

　　“明白了。”胡高对疯狐狸老头儿行了一礼。

　　自从知晓了疯狐狸老头之前两次三番将他拽回去都是为了他的安全，胡高心里对疯狐狸老头儿的印象就好了许多。这个时不时会发疯的狐族前辈，语气虽然不怎么友善，但对他的关心却不是假的。

　　“正如疯狐狸所说，这只是一种猜想，并未经过实验证明。”幻影老头接过话头，“如果失败，你可能就真的死了。这样，你还要尝试吗？”

　　“当然！”

　　胡高可不希望留在这里衰老至死，而且，图腾大陆上还有许多的事情等待着他去做，还有许许多多他所关心在乎的人，他的肩上还扛着许许多多的责任，这些都是他无法放下的！

　　“那么，摆在你眼前的有三个难题……”冥思老头伸出三根手指头，“第一，你必须要学会‘神裁之门’！要离开，只能是你自己使用‘神裁之门’而不是我们。以你现在的实力，想要掌握神级元诀，几乎是不可能的事情。第二，你必须找到一个愿意使用‘空间之门’配合你，将你救出的人选。这种元诀只有五大军团的人才知道，以现在兽族和五大军团的关系，你能找到愿意救你这个敌人出去的人吗？第三……你的时间不多！”

　　这三个难题，就像是拦在胡高面前的三座大山，阻隔了他离开的希望。

　　从古至今，从来没有人听说过有人能在爆元境就掌握神级元诀！就算对力量的控制程度足够，但神级元诀催动时对身体造成的负荷极大，根本不是爆元境所能承受的！更何况胡高还停留在爆元境初期的水准！

　　第二个难题似乎就更加困难了，去五大军团找个人来救兽族的人？这不是异想天开吗？！国际玩笑也没这么开的！

　　第三个问题则更加致命！

　　停留在这里，生命力的流逝是无法停止的，胡高想要离开，就必须赶在生命力耗尽之前解决前两个难题，这无异于雪上加霜！

　　疯狐狸老头儿看出了胡高的窘境，冷哼一声：“哼！外面有什么好的，待在这里你还能天天看到我这位伟大的、尊高的、强大的、睿智的、不朽的疯狐狸前辈前辈前前辈！与其出去和人打生打死，不如好好留在这儿陪我！”

　　若是之前，胡高一定会因这句话再暗中咒骂疯狐狸老头儿一次，但现在胡高却知晓，这是疯狐狸老头儿安慰他、不希望他太过失落的话，心中唯有浓浓的感激。

　　突然，胡高郑重地单膝跪地，对疯狐狸老头儿道：“请前辈传授我‘神裁之门’！”

　　“你决定了？”疯狐狸老头的表情也变得严肃起来。

　　“恩！”

　　“那好！跟着我来吧！”

　　这次，没人再去和疯狐狸老头抢人了，他们曾经的希望如果能在一个刚刚进来的年轻人身上实现，对他们来说，未尝不是另一种形式的骄傲。

　　胡高并没有立刻跟着疯狐狸老头儿离开，而是转身对冥思老头儿道：“冥思前辈，能否请你帮我加强我现有的灵魂联系，我有消息想要传递出去！”

　　之前冥思老头儿能一眼就看出他有着和外界的灵魂联系，这证明冥思老头儿是灵魂这一方面的超级强者，至少要远远胜过这里的其他六位强者！

　　“让你的血奴帮你寻找使用‘空间之门’的人选吗？”冥思老头儿猜出了胡高的打算，“可以！不过以你的灵魂强度，灵魂联系增强的状态不可能持续太久，你要尽快。”

　　“我明白！”

　　“那么……开始了……”

　　冥思老头右手遥遥一点，胡高便感觉自己的灵魂力量前所未有的充实起来，本来已经将近崩溃的血奴誓约效力也再次变得强大！

　　与此同时，和凤官静一起待在冰翼谷的胡彩飘忽然听到一个声音在自己脑海里直接响起——

　　“彩飘，能听见我的声音吗？”

　　两行清泪霎时顺着胡彩飘倾国的脸蛋无声滑落……


第307章 赌徒气质

　　“彩飘？能听见我的声音吗？”胡高没有听到胡彩飘的回应，又问了一次。

　　“可以。”胡彩飘努力地让自己激动的情绪稳定下来，在内心回应道，“你……你现在在哪儿？”

　　“一个说不清名字的地方，我管这里叫神裁领域。”胡高故作轻松的声音再次透过血奴誓约的效力在胡彩飘灵魂深处响起，“彩飘，我的时间有限，我长话短说，你记清楚。我想要离开这个鬼地方的话，需要……”

　　胡高用最快地语速向胡彩飘交代了一切，为了节省时间，胡高更多的是告诉胡彩飘她应该去做什么，而不是为什么要去这么做。

　　约摸用了半炷香的时间，胡高将所有的安排交代完毕，最后确认道：“记清楚了吗？这个时候，我只能依靠你了。”

　　“我明白。”虽然明知道胡高看不见，但胡彩飘还是点了点头，“你现在……”

　　胡彩飘唯一的一句关心还没来得及说出口，便感觉到灵魂深处的血奴誓约再次破碎，仅仅留下最后一丝的联系。血奴誓约那一头的胡高也随之失去了音讯，无法联系。

　　胡彩飘的泪腺再次崩溃……

　　一盏茶的时间后，胡彩飘披着那身遮掩身份的白袍来到凤官静的房间里。此时，凤官静正翻阅着她从城主府带出来的古籍，寻找着关于“神裁之门”的蛛丝马迹。

　　“你来了。”凤官静没有抬头，“有什么想和我谈的吗？”

　　“守住那一夜他们动手的地方，不能让任何人靠近，也不能让附近有任何强大的力量波动。”胡彩飘的语气很生硬。

　　凤官静关上手中的书，抬头看着胡彩飘：“你这是在命令我吗？从小到大，从来没有人用过这种语气和我说话。”

　　“是，这是命令，而且，你不得不答应！”胡彩飘身形一闪，无光的匕首已经架在了凤官静的脖子上，“你最好不要轻举妄动，在你动手之前，我能杀死你至少三次！”

　　感觉到颈上比寒冰还要冷冽的冰凉，凤官静不得不承认，胡彩飘的话半点没有夸张。

　　“放下你的匕首，如果你还希望和我继续合作的话。”凤官静丝毫不担心自己的生命安全，“你突然来向我提这样的要求，是和他有所联系了吗？”

　　“是。”胡彩飘的回答和她的动作同样简单直接。

　　“能和你取得联系，证明他确实没死，被必杀的‘神裁之门’吸入却没有死透，我对他的兴趣越来越大了……能向我解释一下你们的具体计划吗？”凤官静微微一笑。

　　“没时间。”

　　“那好，我就照你说的，为你们保护住那个地点。接下来，让我看看他要怎么从‘裁决之门’里死里逃生吧！”

　　得到凤官静肯定的答复后，胡彩飘半刻时间也不浪费，转身出了房间，匿入阴影当中。

　　她要离开冰翼谷，冰翼卫队的人根本连发现她都做不到！

　　……

　　神裁领域中，胡高正在对冥思老头儿抗议这次过短的“通话时间”。当然，孙子辈中的孙子辈胡高抗议方式非常温柔而且委婉。

　　“冥思前辈，我还没确定她是不是听清了我全部的话呢，你看，能不能让我再和她多说一会儿？以你老人家的实力，这种小事肯定是没问题的，不是吗？”

　　“没问题是没问题，不过你确定要这么做？”冥思老头儿白了胡高一眼，“延长时间，将会令你的灵魂陷入深度疲惫而暂时沉睡。虽然我不知道你究竟是怎么在和生命力的流逝对抗，但是从你精神力持续的消耗状况来看，应该和精神力脱不了关系。你确定要为了这一点点的交流时间而让灵魂陷入沉睡吗？”

　　“不不不！还是算了。”胡高连连摆手。

　　灵魂一旦陷入沉睡，他就没办法再用神秘玉佩的能力和这里快到丧心病狂的生命力流逝速度抗衡，到时候不等他离开，他便已经和这七位高手一样，“死”在了这神裁领域当中。

　　“小子，你的时间不多，要学‘神裁之门’就尽快！虽然我并不认为你能学会。”疯狐狸老头没好气地催促道。

　　“恩。”胡高也知道时间容不得自己浪费，连忙跟上疯狐狸的脚步。

　　离开前，胡高不忘回头看向众位高手，抛出了自己最后的疑问：“如果这次我能成功，诸位要跟着我一起离开这里吗？”

　　“我们？离开这里，你觉得我们还能继续‘存在’吗？”幻影老头笑道，笑容里有一抹不易察觉的哀伤，“我们早已和这片天地共存，离开了这里，形神俱散将是我们唯一的结局。虽然我们并不是贪生怕死之辈，但是在这里，我们也渐渐能找到一些属于我们的乐趣，生活并不算特别乏味。而且……算了，这个问题你暂时还不宜知晓，如果你真的能成功，我会告诉你的。”

　　“副军团长大人。”黑衣裁决长一脸惊讶地看向幻影老头儿，“可是他兽族的一员。”

　　“我尊敬的裁决长，在这里生活了无数年，你难道还不知道什么才是图腾大陆人类与兽族亘古恩怨的最好解决办法吗？五大军团的成立或许不是错误，但挑起战争，就是我们不可推卸的罪责。”幻影老头儿的表情变得难得的严肃，“这一切，早该结束了……”

　　黑衣裁决长沉默不语。

　　“好了好了！走了走了！你小子时间很多吗？还有时间站在这儿看他们闲聊？”疯狐狸老头儿一把拽住“看热闹”的胡高离开。

　　疯狐狸老头儿带着胡高一路快步而行，走回他们最初见面的地方才停下了脚步：“好了，就在这里了。小子，‘神裁之门’我只向你口述一次，为了你小子的安全，我就不演示了，能领悟多少，全看你小子的悟性，别给咱们狐族丢人！”

　　“是！”胡高也算大概知道这疯狐狸老头儿的性格了，他怎么说就怎么办吧，反驳只会是自讨苦吃。

　　疯狐狸老头儿也知道时间紧迫，也不说什么废话，直入正题：“神级元诀‘神裁之门’之所以能成为神级元诀，在于它本身基础理论的高度创新，可以说，这种元诀在诞生之初，就远远胜过了和它同一时代的其它元诀，就算是其它神级元诀，也不能和它相提并论。而它最特殊的点，在于空间、生命、灵魂的三重结合！具体来说……”

　　疯狐狸老头虽然嘴上说他只会口述一次，但遇到艰涩难懂之处，他却常常反复解释七八道来帮助胡高理解。最后，他更是将自己当初修炼“神裁之门”的经验心得尽数分享给胡高，希望能帮助胡高尽快掌握。

　　没有时间感谢疯狐狸老头儿的细心教导，胡高在将“神裁之门”的原理和具体细节在脑子里整合了一遍之后，便开始了第一次的尝试！

　　只见“混沌之气”组成的地面上突然亮起一道紫光，投射半空，却始终无法聚成门形！

　　胡高努力地控制着紫光，试图将这些紫光通过拼接的方式组成门形，却被疯狐狸老头儿一巴掌扇在了后脑勺上！

　　“你个蠢小子！刚刚我说的话都白说了吗？！你这算什么？！依葫芦画瓢？！‘神裁之门’之所以会凝聚成门形，是因为力量本身觉得门形最能发挥这一招元诀的特点，而不是你的主观控制！你就算强行凝成紫光巨门又有什么用？徒有其表罢了！重要的是实质！不是外形！”疯狐狸老头儿一副恨铁不成钢的模样，气呼呼地说道。

　　这番斥责如一盆冷水浇在胡高的脑袋上，让他因为急功近利而发热的大脑一下子冷静了下来。

　　“我刚刚到底在做什么蠢事儿？！”胡高暗骂了自己一句，“要冷静！神级元诀本来就不是现在的我所能承受的，我绝对不能有半点疏忽！”

　　深呼吸了三次，胡高开始自己第二次的尝试，这一次，胡高选择了闭上双眼！

　　没有了眼睛的干扰，就不会执着于眼睛所见的表现，只要紧紧将心里所想、所理解的运使出来便可！

　　“灵魂……生命……空间……彼此重叠却又彼此分明，彼此结合却又彼此制约……元力……”胡高不断地在心中提醒着自己“神裁之门”的要领，手中动作变化不断，在感觉到体内渐渐提升的负荷之后，胡高明白——

　　自己已经走在了“神裁之门”正确的修炼道路上！

　　现在最大的问题是——

　　该如何承受这份他现在无法承受的压力！

　　神级元诀对使用者本身的身体负荷能力有着极高的要求，所以实力低微者就算看到了神级元诀也无法练习，如果强行练习只会因身体超负荷崩裂而当场惨亡！

　　就算胡高的身体有过龙气的补强、远胜于同阶其他强者，但要承载神级元诀，还是显得有些不够。

　　“如果我以元力强行维持身体稳定的话，或许能成功在短时间内达到更高的身体强度，但是一旦失败……妈的！横竖都是一死！拼了！”胡高犯起了浑，与其坐着等死，不如在争取这一线生机的时候赌上自己的性命！

　　这赌博，只能赢，不能输！


第308章 另一人

　　龙华国王城，七王子殿的后花园中，扶苏正独自坐在花园的凉亭中品着来自西疆小国的贡品佳酿。

　　最近，一道又一道的命令不断从“天之圣辉”中传出，作为五大圣地在大陆上明面的唯一代言人，扶苏肩上的压力越来越大。

　　扶苏并不是一个抗拒压力的人，在他的观念里，压力同样是促使他进步的动力。但这次的情况却有着不同，扶苏的眉头一天比一天紧锁，到今日已几乎变成了一个解不开的疙瘩。因为，这些压力中，有很多都是他不希望看见的。

　　饮下杯中最后一滴琼浆，扶苏忽然淡淡地开口道：“救你一次性命，不代表我不会亲手将你的命收回。”

　　扶苏这句话像是在对空气说一般，因为四周根本没有别的人影，更没有人会回应他。

　　“虽然你继承了‘秘阁之刺’一脉的隐匿和暗杀之术，但王城内强者如云，如此深入，就算我不动手，你也难以活着离开。”扶苏看着手中的酒杯，像是自言自语一般继续说道，“之前我听说胡高死了，本来就有些不相信，现在你来到我这儿，更让我肯定，他一定还好好地活着。说吧，他让你来做什么？”

　　“他让我代为转达你和他第二战的比试题目。”空气中忽然传来胡彩飘的声音，但却没有看见胡彩飘的身影。

　　“第二战的题目？哈！他又有什么难题无法解决，所以想起我了吗？”扶苏一口道破胡高的真正目的，“不过，他解决不了的问题，对我来说就是值得尝试的挑战项目。说吧！”

　　“他希望你能在两个月后到达冰翼谷，以神级元诀空间之门锁定他的位置，如果你能做到，第二战就算你赢，如果你做不到，就算你输。而且，以后他再也不会和你继续这场未完的五战之约了。”

　　扶苏闻言，不禁微微一愣：“如果我输了，再也不会和我继续这场未完的五战之约？也就是说，这一次的比试，攸关他的生死，对吗？空间之门……从理智上讲，我应该让他就这么死去，减少一个我未来的敌人。但是，既然他已经出言挑战，那我岂能让他失望！不论挑战是什么，我都不会输！”

　　“那么，我离开了……”

　　“如果不想死的话，先进入殿中暂避，若水会为你安排一条安全离开的路。”扶苏叫住准备离开的胡彩飘。

　　空气中没有传来胡彩飘的回应，只见七王子殿的大门一开一合，便没了其它动静。

　　过了不到一盏茶的时间，三位眼神凌厉的王庭高手突然出现在七王子殿的后花园，对着凉亭中的扶苏单膝跪下：“见过七王子。”

　　“免礼，三位深夜造访，不知有何贵干？”

　　“臣等三人发现有人入侵王城，一路跟着踪迹搜索来到七王子殿下这里，还请七王子殿下勿怪。”三人态度十分恭敬，“敢问七王子殿下是否有见过任何可疑人影在这附近出没？”

　　“可疑的人影？并无。”扶苏平静地回答道。

　　三人毫不怀疑扶苏的说法，既然扶苏说没有，那就肯定是没有了。

　　以七王子扶苏的实力，他们三人都能发现的入侵者七王子同样也能发现，至于七王子撒谎的可能性，那更是他们绝对不会去考虑的。

　　“那臣等告退……”三人躬身退了出去，不敢继续打扰七王子扶苏。

　　三人离开后不久，七王子殿的大门再次打开，一身素衣的若水轻轻走到扶苏：“那女子我已经安排她离开了。”

　　“恩。”扶苏点了点头，“坐吧。”

　　若水没有违抗扶苏的意思，乖乖地坐了扶苏的身边，为扶苏的酒杯又斟满了一杯琼浆玉露：“殿下要去救那个人吗？”

　　“是的。若水，我这样的坚持好像更容易被人解读为固执吧？就好像一个贪玩的孩子一样。”

　　“殿下的傲气，不需要别人去懂。”若水的声音很轻，“这世间每一个人都有自己的坚持，可是又有几人愿意将最初的坚持一直延续到最后？殿下是最特别的那一个，如果殿下为利益而妥协、改变，就不是若水所认识的那个殿下了。”

　　“你啊你，始终是这世间最懂我的那一个。”扶苏笑着将酒杯中佳酿饮下。

　　“如果可以，若水宁愿自己永远不懂殿下，因为殿下的路，不需要牵绊。”

　　“哈哈哈哈！哈哈哈哈！哈哈哈哈哈哈……”

　　七王子殿的后花园中，狂笑声传遍了整个王城，不过，没有人敢去问七王子扶苏，究竟是什么事情逗得他如此开怀。

　　……

　　三天之后，一身白衣的扶苏出现在“天之圣辉”的耀眼光芒下。白玉铺就的大地依旧平整如镜，矗立在“天之圣辉”中心的白玉高塔的顶端，巨大的明珠依然散发着耀眼的光芒。

　　如果一定要说“天之圣辉”和以前相比发生了什么变化的话，那就是天空中仍有残留悬浮的冰晶，透着丝丝和“天之圣辉”环境格格不入的凉气。

　　由于凤官静那此的“攻击”，原本轮值之人已经毙命，取而代之的是一名新的圣地弟子。与之前那人相比，这人的表情明显就要严肃许多，神色中充满了戒备，时刻警惕着任何可能出现的入侵者。

　　但看见扶苏的身影后，那人明显露出了惊喜的神色，连忙迎了上来。

　　“扶苏师弟，好久不见了。”那人虽然口中称扶苏为师弟，但态度却颇为恭敬。

　　这也是符合常理之事。

　　在五大圣地中，同样是弟子，也存在地位的差异，而决定他们地位的不是年龄，而是实力和天赋！

　　扶苏虽然是龙华国国君的儿子，但论天赋，就算在五大圣地内部也鲜有人能和他相媲美。

　　在五大圣地内部，扶苏被称为年轻一代最有可能成为神衣卫的三人之一，地位之高，可想而知。

　　扶苏瞥了一眼这位值岗的“师兄”，语气平淡：“抱歉，我记不得你的名字，请为我打开圣地入口。”

　　那人听到扶苏不记得他的名字，表情出现了一瞬间的不自然，不过也仅仅是一瞬间而已。

　　“扶苏师弟贵人多忘事，不记得我的名字也不要紧。不知扶苏师弟这次回来是为什么？”

　　“学习新的元诀。”

　　“原来如此，那……”

　　“请开门。”扶苏打断了那人无休止的攀谈。

　　空间之门位列神级，这足以证明它并不是一种容易掌握的元诀。胡高所约定的第二战的时间是两个月后，要在两个月内掌握一种从未接触过的神级元诀并赶到冰翼谷，这种题目，即使对扶苏来说，也是一个巨大的挑战！

　　身陷神裁领域的胡高一点时间都舍不得浪费，扶苏也同样没有时间可以浪费。

　　他的傲气，不允许他在这场比试中输！即使这场比试实际上是胡高的一场设计，他也同样不会允许自己输！

　　那人被扶苏打断刚要说出口的话，表情立刻变得尴尬起来，想隐藏也隐藏不住，但他和扶苏天差地远的身份让他根本无法面对扶苏说上什么硬气话，只能悻悻地取出一块白玉令牌，掷向白玉高塔顶端的明珠！

　　就在令牌与明珠接触的刹那，明珠突然光芒再强百倍！

　　无数阶完全有白光构成的光梯从明珠上一阶一阶铺至地面，落于两人的身前。扶苏毫不犹豫地踏上光梯，走入那颗发生了某种奇异变化的明珠之中……

　　……

　　片刻之后，扶苏出现在五大圣地内部某座白色的阁楼中，扶苏的授业恩师隔着珍珠幕帘询问着扶苏此回归来的目的。

　　当听说扶苏是回来学习神级元诀空间之门的时候，幕帘后的身影似乎是笑了一下，然后随手扔出一本厚厚的古书，书的封面上正是四个大字——

　　空间之门！

　　他对扶苏一向是这样的传授方式，他只负责提供元诀和一部分心得，剩下的全部交给扶苏自己去领悟。

　　这次，当然也不例外。

　　当扶苏进入阁中的密室静心修炼之后，珍珠幕帘旁的青花瓷瓶中的那株不起眼的红梅花忽然亮起了灿烂的光芒，随即，一个分不清男女的声音自那红梅中传了出来：“你养了一只虎。”

　　“一只留着人类血液的虎。”幕帘后的身影回应道。

　　“你看得出他骨子里的傲气和自负，这份傲气和自负会让他拥有比任何人都要更加强烈的能战胜一切困难的意志力，但是，这份傲气和自负也同样会让他的道路和我们渐行渐远。”

　　“总比兽族来得安全，他终究是人类。在兽族蠢蠢欲动、大战即将再度打响的未来，他将是我们的一柄尖刀，为我们撕开一切敌人！”

　　“那他现在的所作所为的，你就完全不过问吗？他忽然返回要学空间之门这种辅助性质的神级元诀，难道你就不怀疑他的用途吗？”红梅里传出的声音似乎是对这样草率的态度极为不满。

　　“我说他是为了赶路，你信吗？”

　　“你觉得我可能相信吗？”

　　“未来的事情，未来再说吧！现在，他还是我的亲传弟子……”


第309章 突变

　　胡高在修炼的时间不忘暗自计算时间，为了在约定的世界使出神裁之门和外面的空间之门相互呼应，胡高必须精确地明白究竟过去了多少天。

　　由于身体强度不够，胡高只有一次机会！一次以元力强行维持身体稳定换来的真正的使用神裁之门的机会！

　　所以，在练习“神裁之门”的时候，胡高并没有真正使出完整的“神裁之门”而是将这招元诀分解成数个部分，分别模拟各种部分进行练习。纵然只是模拟，但神级元诀岂是小可？每一天，胡高全部的元力都会在短短一两个时辰的练习中完全耗尽，剩下的时间则用于休息和恢复。

　　为了保持对生命力流逝速度的对抗，胡高不能让自己陷入过度疲惫的状态，因此，胡高休息的时间大大多于他每天练习的时间。

　　“还有七天！”胡高再次将元力耗尽，坐倒在地上，“还有七天就是约定的日子了……只是不知道扶苏那边进行得怎么样了，以他的天赋，就算是神级元诀应该也难不倒他吧……而且，我这是与虎谋皮啊……”

　　敢于与虎谋皮，就要接受与虎谋皮的代价。

　　胡高不用想也知道，自己这次这么赤裸裸的利用，改日扶苏必定加倍“回报”，一想到扶苏那样的强者可能带来的麻烦，胡高就不禁一阵头大。

　　疯狐狸老头此时并没有坐在胡高旁边。

　　早在胡高的练习步入正轨时，疯狐狸老头便离开了，留下胡高一个人专心修炼。胡高对此也没什么意见，毕竟修炼的时候就算注意力再击中，旁边有其他人或多或少还是会分心的。

　　躺在地上将体力、精神、元力都恢复到巅峰状态后，胡高脸上露出慎重的神色：“接下来，要开始将各个部分的练习组合起来了。我必须小心小心再小心！”

　　胡高自言自语地给自己提醒，此事，容不得半点疏忽！

　　胡高双手忽然结成一个奇异的手势，体内的元力从缓慢流动渐渐变成奔涌咆哮，汇聚在他的指尖！

　　随着胡高元力的奔涌，混沌之气组成的大地上忽然亮起一道紫光，紫色的光芒盘旋而上，在半空中凝聚起一扇庄严的巨门！

　　巨门出现的同时，一滴豆大的汗珠顺着胡高的脸颊滑落，胡高的表情间隐隐有了痛苦的神色。

　　他对神裁之门的修炼确实是走到了正轨上，但就是因为走到了正轨上，才让他真正感觉到了神级元诀对身体造成的负荷！

　　这是一种撕裂般的疼痛，好似有一双无形巨手想要将他整个人从中间硬生生地撕成两半！

　　胡高体内的元力本能地开始保护胡高的身体，却被胡高强行压了回去。

　　“不行！现在还不能用元力保护身体，如果现在就用到了元力，那接下来的痛苦我将更难承受！现在还不到使用元力的时候！”

　　胡高努力地强忍着疼痛。他很清楚，神裁之门对身体造成的负荷的巅峰期是开门的瞬间，他现在只是在进行凝门的阶段，如果连凝门都需要用到元力保护，那么他就永远别想活着打开神裁之门了。

　　胡高受龙气强化的身体裂开了一道又一道触目惊心的伤口，鲜血将他的衣衫染得一片污秽。

　　全神贯注控制神裁之门成形的胡高没有发现，在他全心投入眼前的练习时却因无法分心而忽略了对四周混沌之气的观察，四周的混沌之气此刻正因他的元力提升而开始暴动起来！

　　暴动的混沌之气在胡高的身侧旋转、升腾，将胡高和那扇未完成的神裁之门包围在中央。

　　“小子！快逃！”疯狐狸老头儿焦急的声音突然从远方传来。

　　没等疯狐狸老头到达，胡高身边的混沌之气陡然收缩，像一只合拢的巨掌一般将甚至连反应都没来得及反应的胡高和未完成的神裁之门一起死死地攥紧在手里。

　　疯狐狸老头赶到时，看见的，已经是一个完全由混沌之气构成的巨大圆球！

　　“这个蠢小子！”疯狐狸老头儿气得直跺脚，“管不了那么多了！可不能让我狐族的晚辈死在这里！”

　　疯狐狸老头儿正要冲向那个巨大的圆球，却被人从后面一把抓住。

　　疯狐狸老头儿愤怒地扭过头去，只见幻影老头儿不知何时也跟了过来，正一脸严肃地打量着眼前的巨大混沌圆球。

　　“幻影老头儿！比拦我！我要救人！”

　　“疯狐狸！你平时要发疯我不管你，但是你不能因为发疯把自己的命都赔上！”幻影老头儿严厉地呵斥道，“我们在这里生活了无数年，这些平时看起来很温和的混沌之气暴动起来有多么可怕，你难道不知道吗？！”

　　“我们已经能操控混沌之气了！”

　　“我们能操控的，是平和温顺的混沌之气，不是暴动的混沌之气！在这些混沌之气自己安静下来之前，就算是你，贸然靠近也只有死！”

　　“那是我狐族的后辈！我这个前辈前辈前前辈不能看着他就这么死了！”疯狐狸老头儿气得直吹胡子瞪眼。他本来想强行挣脱，奈何幻影老头力气不小，他怎么也挣脱不了。

　　若是他动起真格的，倒是能够挣脱，但是在一团暴动的混沌之气旁边大打出手，只会令混沌之气的暴动愈演愈烈。说不定，不等他去救胡高出来，胡高就先被碾死在这混沌之气组成的圆球当中了。

　　“他都死过一回了，还怕死第二次吗？”幻影老头儿嘴上说得轻松，表情却非常难看，“他被神裁之门击中而不死，本来就是不幸中的万幸，就算他真正死在这儿了，也只能看做是他注定的命运！”

　　“放你娘的臭狗屁！我才不相信什么命运！他不是你的族人，你当然不在意了！再说一次，放开我！否则我要翻脸不认人了！”疯狐狸老头儿怒道。

　　“我也再说一次，你不能因为发疯将自己的命也赔上！就算你翻脸不认人，我也同样会拦住你！你贸然行动，不仅仅是害了你自己，也是害了他！而且，谁说我不在意他的生死了，他是我遗憾和理想的最适合的继承者，他如果就这么死了，我的遗憾可能永世也没有弥补的机会！”

　　“去你娘的遗憾和理想，我只要救人！”疯狐狸老头儿越来越激动。

　　“你这是害人！”幻影老头儿寸步不让。

　　就在两人你瞪着我，我瞪着你，眼看就要真的动手时，突然两只大手分别按住他们两人的肩膀：“都消消气，仔细观察，他还没有死。”

　　来人正是当初助胡高和胡彩飘取得联系的冥思老头儿。

　　经冥思老头这一提醒，眼中喷火的两人才发现，在混沌之气的包裹中，胡高的气息依然存在。

　　令他们感到奇怪的是，胡高的气息所呈现出的，并不是一种生命垂危的逐渐衰弱，也不是一种因祸得福地逐渐增强，而是处于一种忽强忽弱的诡异起伏中。

　　“谁能给我解释解释这是怎么一回事？”疯狐狸老头儿冷静了不少，寻求着两人的意见和看法。

　　“这是我们前所未见的一种异状，如果一定要说是怎么回事……很遗憾，我无法解释。”幻影老头儿耸了耸肩，“不过我可以确定，眼前并不是我们出手干预的好时机，不论生死，这都是胡高自己的命运。”

　　“又是命运！放你娘的臭狗屁！收起你那奇臭无比的命运论！我不想听！”疯狐狸老头儿像是个赌气的孩子一般，伸手堵住了自己的耳朵，似乎这样他就能听不见疯狐狸老头的话一般。

　　冥思老头沉吟了半晌，忽然想到另外一个问题：“距离胡高和外面的人约定的时间还有多久？”

　　“六天半！”幻影老头的脸色也沉了下来。

　　“就算胡高没死，他能赶在那之前成功脱离混沌之气的包围吗？突破后，他又能真的使出‘神裁之门’吗？”

　　“天知道……唉……”幻影老头儿幽幽地叹了口气。

　　……

　　冰翼谷中，凤官静自从胡彩飘离开的那天起就一直胡高当初消失的地方，按照约定阻止任何人靠近。

　　冰翼卫队卫队长殷骅几次想要请凤官静回去休息，都被凤官静拒绝了。无奈之下，殷骅只能将消息传回城主府，让殷峰执行官定夺。

　　知晓凤官静一直都在冰翼谷的殷峰第一时间赶到了冰翼谷，单膝跪在凤官静身前：“请大小姐随属下一起返回城主府。”

　　“这是强迫我吗？”凤官静的表情和语气同样冰冷。

　　“属下不敢。”

　　“胡高的事情为什么瞒着我？”

　　“因为没有必要。”殷峰坦然回答。他所有的考量、所有的作为，都是为了殷家，问心无愧的他眼神一派从容和平静。

　　“殷峰执行官，你是义母最信任、最得力的手下，我也一向尊重你的能力。但是，这一次，请让我以我的方式来解决这次的事情。”凤官静的态度很诚恳，但并不卑躬屈膝。

　　殷峰沉默地看了凤官静很久，最终点了点头：“那么，大小姐需要属下如何配合？”

　　“将冰翼卫队撤出冰翼谷！”


第310章 惊讶

　　“让冰翼卫队撤出冰翼谷？”殷峰顿时愕然，他怎么也没想到凤官静竟然会提出这样夸张的要求，“需要撤离多久？”

　　“永久！”凤官静的回答是斩钉截铁的两个字！

　　让冰翼卫队永久撤离冰翼谷？这已经不仅仅是夸张了！提出这样的要求，等同于和整个冰翼卫队为敌！

　　命令冰翼卫队永久撤离冰翼谷等同于将冰翼卫队的特权完全剥夺！作为殷家全力培养的精锐部队，冰翼卫队众人哪个不是心高气傲？剥夺他们的特权，对他们来说简直和杀了他们一样难受。

　　“大小姐……这恐怕……”殷峰面露为难之色。

　　“殷峰执行官，冰翼卫队这些年养成的眼高于顶的毛病，难道你完全不知情吗？”

　　凤官静并不是第一天关注冰翼卫队的事情了，整个殷家对冰翼卫队的过度宠爱，让冰翼卫队更像是一只贵族部队而不是骁勇善战的勇士。凤官静虽然一向对族内的事务没什么太大的兴趣，但也曾两次向她的义母说起过冰翼卫队的弊病，不过，她的义母好像另有打算，并没有着手处理冰翼卫队的事情。

　　这次，胡高的事情给了凤官静一个契机。

　　一个名正言顺地处罚冰翼卫队、剥夺其特权的契机！

　　意图杀害殷家贵客，这样的罪名，就算真的要处罚，殷骅也无可辩驳。

　　听到凤官静的话，殷峰叹了口气。

　　身为殷家首席执行官，他虽然常待在自己的书房里足不出户，但是对殷家上上下下的情况他都是一清二楚。冰翼卫队这两年越来越骄傲蛮横的作风，他当然也是知道的。

　　但是冰翼卫队对于族规还是严格遵守，这让他根本找不到惩治冰翼卫队的借口。

　　更重要的是，冰翼卫队中不少人都是长老团长老们的亲属，比如卫队长殷骅就是三长老的亲生儿子。要剥夺冰翼卫队的特权，所牵涉的问题、所承受的压力实在太多了。

　　即使他殷峰是殷家的首席执行官，也无法承受来自长老团的压力。

　　“大小姐，此事我虽然知晓，但是……以我的身份，是做不了这样的大决定的。”殷峰委婉地提醒着凤官静。

　　“你在担心长老团那边吗？”凤官静直接将话说明，“这段时间就拜托你多承受一些，如果承受不住，也可以将一部分压力分给我。只要义母回来，长老团那些老顽固们就只能闭嘴。”

　　凤官静这话说得很不客气，一点没有一位大家闺秀应有的气质。事实上，如果不是因为她那张让人无法忽视的美丽脸蛋，殷家的人都更倾向于将凤官静当作家主的义子而非义女……

　　“那……好吧……不过此事需要从长计议，现在直接宣布让他们永久撤离冰翼谷，恐怕会影响胡高回归的事情。”

　　虽然胡彩飘没有具体说明究竟是怎么一回事，但从胡彩飘的行动来看，应该是为了让“死”于神裁之门的胡高回归。这一点，对凤官静和殷峰来说并不难推测。

　　凤官静点了点头：“恩，你可以先命令他们暂时撤离冰翼谷数月，待数月之后，再做进一步的命令。”

　　“放心吧。”殷峰本来已准备离开了，忽然又想起一个问题，停下刚刚迈出的脚步，“大小姐，死于神裁之门的人复生，这种事情简直闻所未闻。待命令冰翼卫队之人离开后，我会过来保护你的安全。”

　　“劳你费心了。”凤官静没有拒绝殷峰的好意。

　　胡高回归的时候到底会不会发生什么突发状况，凤官静也没有信心。

　　……

　　时间在等待中越来越靠近约定的日子，守在冰翼谷中的人现在只剩下三人——凤官静、殷峰以及隐匿在暗处的胡彩飘。

　　直到约定之日到来，胡彩飘才现出身形，让殷峰和凤官静看到她的身影。

　　“好精明的隐匿技巧！”殷峰看着突然出现的胡彩飘，称赞道，“你躲在旁边的时间应该不短了吧？我竟然一直没有发现。如果你力量瞬间爆发的技巧也如此惊人的话，那么你现在的实力便足以威胁化形境的强者了！哪怕是化形境中期的强者也不敢说面对你能稳操胜券。”

　　“时间快到了吗？”凤官静对胡彩飘出色的隐匿技巧早有了解，她更关心的是今日的正题。

　　“还有一个时辰。”胡彩飘平静地回答道。

　　“那么，你现在可以说说具体的计划了吗？”

　　“不能，因为我也不知道。”胡彩飘微微摇头，“我们要做的，只是等待。”

　　在胡彩飘的眼中，有着极力隐藏的忐忑和焦虑。纵然她对胡高有着十足的自信，但到了回归时刻真正到来的时候，她还是忍不住心中的担忧。

　　胡彩飘若是能观察到神裁领域中的状况，一定会变得更加焦急甚至绝望。

　　因为，原本应该准备就绪的胡高此刻仍然身陷混沌之气组成的圆球中无法脱身，如果不是依然能感受到他的生命气息，就连疯狐狸老头儿等人也以为胡高已经死了。

　　在那股巨大的混沌之气圆球旁，此地的七位“住户”围坐在一起，讨论着该如何在确保胡高安全的情况下将胡高救出来。

　　就连那位之前一直没露面的“癞蛤蟆”此刻也身披深绿色长衫、坐在七人中间。

　　按照常理而论，混沌之气单次的狂暴时间只有两三天，两三天后就会慢慢平息。但是这一次，包裹着胡高的混沌之气好像不会累似的，竟然一直处于极度狂暴的状态，甚至偶有增强之态。

　　这种反常的异象让七位超级高手也头疼不已。

　　“妈的！还有多少个时辰就到胡高小子约定的时间了？！”狐狐狸老头焦急地问道。

　　“依我估算，大概还有一个时辰左右。”冥思老头儿认真地回答道。

　　这次为了胡高的事情，早已对时间没有什么概念的他们终于再次捡起和“时间”相关的知识技能，一个个都用自己的方式在计算着时间的流逝和日期的变化。

　　“一个时辰！一个时辰内，你们谁也办法将他救出来？！”

　　“疯狐狸，别着急！大家聚集在此，就是在一起思考办法，你吵吵嚷嚷的除了打断大家的思路，没有任何作用。放心吧！这个你狐族的晚辈小子在混沌之气里面坚持了这么多天都没死，现在一时半会儿也死不了。”癞蛤蟆劝道。

　　“哼！”

　　“这次混沌之气的变化和我们之前所见的完全不同，不排除发生新变化的可能，大家都要小心。”幻影老头儿一边说一边站起身来。

　　“幻影老头儿，你站起来干嘛？”坐在幻影老头儿身边的冥思老头儿疑惑道。

　　“当然是想想怎么帮助他离开混沌之气的包围啊，随便做点什么也总比我坐在这儿发愣要好。”幻影老头儿一副理所当然的样子，“你们继续想，继续想。一个事情要成功，不仅仅需要技术，还要有实力。而这次的事情呢，我就是那个技术，而你们是实力。”

　　“副军团长阁下。”黑衣裁决长也站起身，走到幻影老头儿身边，“还是交给我来吧。”

　　这个活儿太过危险，身为曾经的五大军团一员，黑衣裁决长几乎是本能地想要保护幻影老头儿的安全。

　　“都一边去！我来！谁都不要跟我抢！”疯狐狸老头儿也站起身来。

　　“你们俩的力量都是强在爆发，而我可以制作无数分身，以相对轻柔的力量一点一点地将混沌之气层层剥离。我主动要求救他，可不是因为我勇于舍身犯险，而是我比你们更适合这个任务。”幻影老头儿笑着解释道。

　　“我不同意！”

　　“我也不同意！”

　　就在三人争执不下的时候，冥思老头的惊讶的声音突然从旁边传来：“你们看！”

　　三人停止争执，一起向冥思老头所指的方向看去。

　　只见那颗巨大的混沌之气圆球，正在发生诡异的变化！原本光滑的表面上，忽然多出来看许多像刺一样的“细针”。这“细针”长短不一，而且变化不止，一会儿缩短一会儿伸长，好似在它的内部真的有许许多多的“细针”在从内向外顶一般。

　　“圆球的大小好像缩小了一点？”冥思老头儿以不确定的语气问道。

　　“确实缩小了一点！虽然变化很小，但确确实实缩小了！”幻影老头儿惊讶地睁大了眼睛。

　　幻影老头儿话刚刚说完，混沌之气圆球缩小的速度陡然提升，就算是肉眼也清晰可见！

　　真正令他们惊讶的是，圆球缩小时减少的那部分混沌之前气并没有流回“地面”，而是像消失了一般，彻底失去了踪影！

　　随着混沌之气的快速减少，原本被混沌之气包裹在内的胡高渐渐露出了半截身子。虽然他已经昏迷了过去，但呼吸却依然平稳。

　　但是，包括疯狐狸老头儿在内，这七位不知多少年前的超级强者的关注重点都不在胡高的生死上。神裁领域七大高手一个个瞪大了眼睛，死死地盯着眼前他们从来不敢去想的、不可思议的一幕……


第311章 准备开始

　　胡高从沉睡中悠悠转醒，看见四周七双如同在看珍惜动物的眼睛，胡高下意识地打了个冷战：“各位前辈，你们……你们这是在干嘛？”

　　“在看一个奇迹。”冥思老头儿一本正经地回答道。

　　“恩，确实是在看一个奇迹。”幻影老头儿跟着说道。

　　“是的，一个奇迹。”就连疯狐狸老头儿也板着脸严肃地附和道。

　　他们越是严肃，胡高心里的凉意是越冷得直掉冰渣子：“几位前辈，我被混沌之气包围，一下子整个人就晕了过去，能活着出来，确实是一件很不容易的事情……不过距离奇迹这个词应该还有很大的差距吧……”

　　“傻小子你懂什么？”疯狐狸老头儿白了胡高一眼。

　　旁边的“癞蛤蟆”有些看不下去，凑了过来：“真的不把刚刚发生的事情告诉他？”

　　“告诉他做什么，既然是傻小子，就让他继续傻着算了。”疯狐狸老头将癞蛤蟆推了回去。

　　“附议。”幻影老头儿举手赞成。

　　看着这些老没正经的绝世高手们聊得欢快，胡高心中的疑惑越来越浓，好奇心像是只猫一样，挠得他心里痒得难受。

　　“各位前辈，究竟是什么事情？”

　　“等你该知晓的时候，你自己就知晓了。”幻影老头儿也卖起了关子。

　　刚刚苏醒过来的胡高觉得自己还是再昏迷一会儿比较好。这实在是太欺负人了！所有人都明白，偏偏他这个当事人蒙在鼓里！

　　如果是其他人这么瞒着他，胡高早就冲过去武力逼迫那人就范了。偏偏此刻逗他玩的是这一群不知多少年的人兽两族的高手，别说七个人了，就算了其中一位，只需要动动手指头就能将他胡高揍趴下。

　　“那……那各位前辈，能不能回答我一个小小的问题。”胡高哭丧着脸，“距离约定的离开时间，还有几天？”

　　“几天？”疯狐狸老头儿低头做深思状，“如果我没计算错误的话，你的时间就剩下不到一刻钟了，不对，也许半刻钟都没有。”

　　“半刻？沃茨法克！”胡高吓得差点跳了起来，“就剩不到半刻的时间了？！我被混沌之前困了那么久？！要是多困一会儿，我岂不是就赶不上了？”

　　疯狐狸老头儿似乎是觉得戏弄这个晚辈非常有趣，继续装模作样，故作深沉地点头：“我想是的。”

　　“那那那……”胡高“那”了半天也没“那”出个所以然，最后好不容易憋出一句，“是不是说……我已经没有练习的机会了？只能硬着头皮上？”

　　“是的。”回答胡高的是一旁的冥思老头儿，“你快做好准备，我要再次为你加强和外界的精神联系了。你和外面配合之人一定要将时间约定准确，如果无法同时使出‘神裁之门’和‘空间之门’的话，说不定会造成巨大的偏差。在这种我们谁也没有把握的危险尝试中，任何偏差都可能导致送命，你明白吗？”

　　“我明白。”胡高慎重地点了点头。

　　“那么……准备吧……”

　　……

　　与此同时，在冰翼谷中，胡彩飘的脸上已经有了焦急的神色。约定的时间已到，却没有看见扶苏的身影，难道扶苏不会依约而来了吗？

　　“你在等人？胡高的回归需要另外一人的配合吗？”殷峰看出胡彩飘那无法隐藏的焦急，疑惑地问道。

　　“是的。”

　　“但他到现在都没有来，看来并不是什么守信的人……既然需要人配合，为何不向我求助呢？”殷峰这话刚刚问出，这觉得自己实在是问了一个奇蠢无比的问题。

　　在大小姐凤官静插手之前，他可是还想着怎么将胡彩飘、慕家兄妹软禁起来，胡彩飘怎么可能来向他求助。

　　“他所交托的人，不可能失信……”胡彩飘无条件相信胡高的判断。

　　“可是那人现在还没出现，不就是失信的证明……”殷峰话还没说完，脸色突然一变，扭头看向西北方向的天空，“有什么人来了！”

　　话音刚落，只见一道白光自天际疾掠而来，如一颗从天而降的白色流星，落入冰翼谷中，惊起尘沙飞扬！

　　待烟尘消散之后，一袭白衣的身影脸上带着些许不易察觉的疲惫，如一棵挺拔的白杨树一般立在三人身前！

　　殷峰一眼就认出了这张脸！纵然这是他们第一次见面！

　　“龙华国七王子扶苏！”

　　“正是！”扶苏瞥了殷峰一眼，“殷家首席执行官殷峰，化形境五阶强者，久仰大名了。”

　　殷峰闻言大骇！

　　他惊讶的不是扶苏竟然认识自己，而是扶苏竟然连自己的实力都一清二楚！五大军团对现在蛰伏的兽族强者们的实力已经了解到这个地步了吗？！

　　“你来这里做什么？”殷峰警惕地看着扶苏，将大小姐凤官静护在了身后。

　　扶苏无视殷峰的警惕，扭头看向凤官静：“你就是那位在天之圣辉施展了二次空间封锁的女子吧？以你刚刚步入爆元境大圆满的实力，能做到这一步，实在难能可贵。不过，那对你来说应该是超越极限的招数，对你的身体影响不小吧。”

　　“不需阁下担心。”凤官静冷冷地回应道。

　　凤官静对扶苏的敌意，与殷峰相比还要更强一些。

　　义母遭受五大军团的人袭击而自我冰封于擎天冰峰之巅，这使得凤官静恨五大军团每一个人入骨，扶苏身为五大军团明面上的亲传弟子，在五大军团中地位不凡，她怎么可能对扶苏报以友善的态度？

　　“你想得太多了，你还不值得我担心。”扶苏看向凤官静这样的绝世美女的目光和看一个普通女子的目光没什么两样，“使用了超越极限的招数，能在这么短的时间内恢复如初……你的体质，不，或者应该说你的身份……按照你们的取名习惯，你的姓氏就足以透露给我足够多的信息了。”

　　凤官静闻言，脸色更冷，而殷峰则如临大敌地再次调整了脚步，让凤官静完全处于自己的保护中。

　　“再问一次，你来这里做什么？”

　　“依约而来，为了一场胜负。”扶苏微微一笑。

　　“依约而来？”殷峰愕然，旋即转头看向一旁的胡彩飘，“你说的那个人……就是他？！”

　　胡彩飘点了点头。

　　“不可能！他绝不可能答应救出胡高！以他在五大军团的地位，不可能不知道胡高的身份！他看见胡高，想杀胡高的可能性远远大于救胡高的可能性！他绝不可能会真心诚意地救胡高出来！”殷峰无法相信扶苏。

　　“我只是按照胡高所说的话执行。”胡彩飘在胡高的名字上加强了语调。

　　“我当然不可能真心诚意地救他出来。”扶苏笑道，“我来是为了一场胜负，即使胜利的条件是救他，我也不会为了让他死而认输！任何人的性命，在我看来，都不如我的胜利重要。”

　　“什么意思？”殷峰听得直皱眉，不明白扶苏这话到底有几分真几分假。

　　面对殷峰的再次质疑，扶苏脸上笑容渐少：“你有什么资格让我向你解释？”

　　“你！”殷峰勃然大怒！

　　在以往，殷峰都是一个非常冷静的人，很少有冲动的行为，也正是因为他这种性格，才让他能坐稳首席执行官的位置。但是在面对五大军团的人时，殷峰是半点也冷静不下来。

　　他的父亲，便是在一次针对五大军团的侦查任务中死于五大军团的人之手。

　　对他来说，五大军团的人和他有不共戴天的杀父之仇！现在五大军团的弟子就站在他的面前，这让他如何保持冷静？！

　　一阵黑蓝相间光芒骤然在殷峰手中凝聚！

　　同一时间，扶苏目光一冷，身形一闪一现，贴近殷峰身前，一拳打在殷峰右胸前！

　　化形境五阶的大高手殷峰只感觉胸前一痛，眼前一黑，整个人便倒飞了出去，狼狈地摔落在地，手中的黑蓝色光芒也同时溃散。

　　而这整个过程，仅仅用了不到两个呼吸的时间！

　　“咳咳……”

　　殷峰咳出两口伤血，擦掉嘴边血迹，难以置信地看着扶苏：“这个速度……这个力量……他刚刚那一拳，击伤了我的内脏却不伤我的肋骨，还有一股劲力同时击溃我体内流动的元力，让我短时间内无法再次凝聚和调动元力……这份实力和控制力……难以置信！这真的是一个年轻后辈应该具有的实力吗？五大军团现在到底强大到了什么地步？！”

　　同样震惊的还有一旁的凤官静，凤官静本来觉得自己已经足够高估扶苏的实力了，但怎么也没想到扶苏竟然能一拳击倒殷峰，并让堂堂殷家首席执行官在短时间内失去还击的能力。

　　凤官静可以肯定，就算自己此时出手，同样在扶苏手里走不了一招便会败下阵来。

　　一招取胜的扶苏脸上没有半点得意的神色，淡淡地扫了殷峰一眼：“大名鼎鼎的殷家首席执行官，现在还不是你们和我为敌的时候，不要因为冲动而加速你们的死亡。”

　　殷峰想反驳，但不断涌上喉头的鲜血却让他根本说不出话来。

　　扶苏这才将目光转向旁边一直没有动作的胡彩飘：“准备开始吧！”


第312章 回归

　　“不行！”纵然暂时无法调动体内元力，殷峰还是无法信任扶苏，“我不允许任何五大军团的人，在我殷家的地界上撒野！身为殷家首席执行官，我誓必维护殷家的尊严到底！”

　　强忍着体内元力溃散的不适，殷峰狠心咬破舌尖，体内心血逆冲，溃散的元力竟以不可思议的速度再度聚合恢复！

　　一个巨大的银色傲寒雪雕图腾虚影在殷峰的身后凛然浮现！

　　扶苏目光平静地注视着殷峰和殷峰背后的图腾吗，缓缓道：“逆冲心血、自伤身体，换取短时间内的全功汇聚，我欣赏你拼命的勇气，不过，你这样的拼命，太愚蠢！傲寒雪雕，殷家特有之八阶图腾，以八阶图腾的天赋，在你这个年纪仅仅拥有化形境五阶的实力，是首席执行官的责任拖累了你的修炼。”

　　“不需要五大军团的人来评价！”殷峰冷哼一声，背后傲寒雪雕凝为实体，四周的空气骤然变得寒冷彻骨。

　　“你有一招的机会！”扶苏伸出一根手指，“一招之内，如果你能让我负伤，哪怕是少了一根寒毛，我束手就戮。如果一招之内你伤不了我，你就自己老老实实地离开，若是再阻扰我和胡高的赌约，殷家将因你而亡！”

　　扶苏不世狂傲的气态，令殷峰心中不禁一阵忐忑。

　　殷峰忽然开始自我怀疑起来，自己是不是真的能在一招之内伤到扶苏。

　　不过，箭在弦上不得不发，他现在已经没有退路！逆冲心血所换来的短时间内全功汇聚，让他只能豁命一搏！

　　“大小姐，请退开！”

　　凤官静也知道此时没有自己插手的空间，点了点头，倒退出百步距离，让殷峰单独面对扶苏。

　　只见殷峰背后傲寒雪雕的双翼陡然张开，片片鹰羽都闪耀着夺命的冷光！

　　“傲寒双翼流！”

　　随着殷峰一声大喝，傲寒雪雕双翼鹰羽顿如万箭齐发，伴随着咆哮的冰雪之风，袭向扶苏。

　　化形境五阶强者的全力一击有多恐怖？

　　只有亲眼见过的人才能回答这个问题！

　　随着冰雪狂风的卷动，整个冰翼谷的温度骤然降至常人无法生存的低温，山壁、树木、大地、房屋，冰翼谷内所有的一切都因这骤降的温度而裹上了一层冰晶白霜，银装素裹的雪国之色更胜冰月夜的降临！

　　面对殷峰这全力的一击，扶苏左腿微微前屈，右手提起体内元力，不见任何波动和光芒，只有轻柔如老人晨练般的动作，单掌缓慢却又准确地挡在殷峰这“傲寒双翼流”之前！

　　此时此刻，扶苏的左掌好似变成了一道无形的巨墙，将鹰羽和冰雪之风尽数挡在身前一步处！

　　冰雪之风和无数鹰羽不断地冲击着扶苏的左掌，不断破碎飞散，却难伤扶苏分毫。

　　“不可能！”殷峰见强攻无效，脸上露出骇然神色，奋起余力持续加强攻击的力量。

　　随着殷峰持续不断的“傲寒双翼流”攻势，扶苏的脸上终于露出一丝慎重的神色，右脚轻轻挪移半步，在地上留下一个越有一寸深的清晰可见的脚印！

　　“一招已过，结束了。”扶苏以平静的语气为这场比试划下句话，随即手掌一收一推，强横的力道无声袭出，将殷峰“傲寒双翼流”的后续力量尽数瓦解！

　　“你……”逆冲心血所换来的力量消散，殷峰面如死灰，因逆冲心血而重伤的身体甚至连站立都难以维持，若不是凤官静及时扶住他，他此刻早已倒下了。

　　胜利者扶苏的脸上没有半点胜者的骄傲，反倒有些许失落之色：“殷家首席执行官，你的天赋早已浪费在你的职责上，我原本期待你拼命的一击能做到更好，没想到你纵然拼命，也不过如此。”

　　“你！”殷峰被这一句话气得够呛，脸色霎时变成抽酱紫色，“哇”地吐出一大滩血来。

　　扶苏没有再看令他失望的失败者，再次看向一旁的胡彩飘：“可以开始了吗？”

　　“还要稍等……他还没有联系我……”

　　……

　　神裁领域中，冥思老头儿正在强忍跳着脚骂娘的冲动。

　　他本来为胡高增强了灵魂联系，希望胡高能和外面取得联系，没想到灵魂联系的另一端此刻正身处极端混乱而强大的力量波动中，这些力量波动极大地干扰了胡高和外界的联络。

　　因此，冥思老头儿不得不耗费更多力量来使胡高通过灵魂传递的信息可以无视力量波动的阻碍。

　　这么做，对冥思老头儿这个水准的强者来说并不会造成什么太大的负担和消耗，但灵魂上的疼痛却是无可避免的。

　　已经无数年不知道疼痛是什么感觉的冥思老头儿被这阵疼痛刺激得够呛，好不容易才忍住了骂娘的冲动。

　　“胡高小子！你也要专心凝神！你灵魂联系的另一端正身处极端混乱的力量波动中，除了我要加强努力外，你自己的专心也必不可少！”冥思老头儿反复提醒道。

　　“恩，好的，前辈。”胡高索性闭上了双眼，全神贯注地投入到自己和彩飘之间的灵魂联系中。

　　看不见、摸不着的灵魂联系穿透空间的阻碍，将胡高的胡彩飘的灵魂再次链接起来，随着链接的力量越来越稳固，胡高终于可以再次让自己的声音传送入胡彩飘的灵魂中。

　　“彩飘，能听见吗？”

　　“能。”远在冰翼谷的胡彩飘直接在心中回答道。

　　“扶苏来了吗？你那边发生了什么事情，怎么力量波动那么强？”

　　“他已经来了，但是他刚刚和殷峰执行官发生了冲突，现在冲突刚刚停止。”胡彩飘解释道。

　　“刚刚停止？”胡高有些头疼。

　　以扶苏和殷峰的实力，一场战斗下来产生的战斗波动有多强，胡高不用亲眼看见也知道。战斗刚刚停止，余波仍在，而神裁之门和空间之门的相互呼应是不能受到一点点的干扰的。

　　任何干扰都可能让整个过程产生预料之外的变化！

　　对于无法确定这种办法是否有效的胡高来说，任何变化都是足以致命的！

　　“告诉扶苏，半刻钟之后，我们准时动手！切莫有误！”胡高做下了决定。

　　“恩。”胡彩飘在心里简单地回答了一声，便将胡高的话立刻转述给扶苏。

　　“半刻钟吗？正合我意。”扶苏对胡高这临时的变化非常满意，因为他同样需要一点点时间来恢复力量。

　　虽然真实实力比殷峰要强，但为了不在刚刚的冲突中受伤，扶苏消耗了不少的力量。而“空间之门”这种神级元诀他才刚刚掌握，保持全盛才是最好的施展状态。

　　他永远不会愿意接受失败！

　　半刻钟的时间很快就过去了，空气中扶苏和殷峰两人冲突产生的战斗波动也尽数消散，虽然破坏的痕迹保留了下来，但环境已经归于平静。

　　“时候到了！”身处两地的胡高和扶苏两人同时说道，手上随即有了动作！

　　随着两人手上动作的变化和力量的提升，一扇紫色的大门和一扇蓝色的大门同时在神裁领域和冰翼谷中升起。

　　两人力量再提，紧闭的大门缓缓打开，露出深邃无光的黑暗。

　　“咦？”胡高竟然地发现自己的身体竟然没有因承受神级元诀的负荷而出现痛苦和撕裂的迹象，好似已经强化了不知多少倍，足以绰绰有余地承受神级元诀的负担。

　　虽然不明白为什么，但这对胡高来说实在是意外之喜！

　　看到胡高脸上的笑容，一旁的七位绝世高手相视一笑。

　　“他看来已经发现变化了。”幻影老头儿低声道，不让自己的声音被胡高听见。

　　“他发现的不过是表面的变化，真正令人惊叹的变化，他还远远没有察觉。”黑衣裁决长接过话头，“这样的变化出现在一个兽族的身上，不知道对五大军团是福是祸。”

　　“也许是祸，但最终会变成福。”幻影老头儿很有信心，“神裁领域我们七人的和睦给他一个很好的示范，我相信他应该明白，他以后该走什么样的道路……而且，他身上还有‘那一位’留下的痕迹……这也是‘那一位’毕生的追求，不是吗？”

　　“哼！反正你就是想靠我狐族的这个晚辈来实现你的理想。”疯狐狸老头儿不满地插嘴道，“你这样利用他，他要走了，你就不表示表示吗？”

　　“你个疯狐狸倒是挺会为你的晚辈争取利益。”幻影老头儿笑道，伸出右手食指在空中画了几道奇异的印记，无声无息地从背后打入胡高的体内，“这就是我送他的礼物。”

　　而对这一切，胡高没有丝毫察觉！就连那几道奇异印记入体，他也全无感觉。

　　此刻的他正全神贯注地在等待“神裁之门”完全打开！

　　随着“神裁之门”和“空间之门”的同时打开，皆有胡高与冰翼谷中胡彩飘的联系，两扇门同根却截然不同的力量开始相互呼应！

　　数息之后，一道强大的吸力忽然从“神裁之门”中传出，将胡高吸入门中。

　　几乎就在胡高从神裁领域消失的同时，冰翼谷中，已多了一道身影！

　　在场四人看见这道“回归”的人影，脑子里同时冒出了同一个问题——

　　这家伙是谁？


第313章 两个矛盾点

　　众人惊讶地看着穿越空间之门而来的人影，对他们来说，这是一张完全陌生的面孔。

　　苍老且沟壑纵横的面容，消瘦的四肢，略显佝偻的身躯，五官间虽然依稀能找到些熟悉的轮廓，不过这点熟悉并不足以让他们辨认这人的身份。

　　最奇异的，莫过于这人的左额头。在这人的左额头上，纹着一个似龙非龙的图案，说是龙，是因为那图案和龙的形象几乎一致，说不是龙，是因为那图案有着一种古怪的不协调感，好似并非一只完整的生物，而是用许多不同的生物的身体部分组成的。

　　“你是谁？”刚刚从重伤状况缓过劲儿来的殷峰第一个焦急地询问道。

　　眼前这人显然不是他们所等待的胡高！

　　殷峰已经认定，这一定是扶苏做的手脚！本来应该返回的胡高没有返回，来的却是这么一个不认识的老者，现在胡高恐怕已经死得不明不白了。

　　“你不认识我？”那老者显然对殷峰态度非常惊讶，不过话刚问出口，他自己就先呆住了，“我的声音……”

　　老者呆滞地看了看自己的双手，又轻轻抚摸了一下自己的脸庞，苍老的面容上露出一抹苦涩的笑容。

　　只有胡彩飘通过灵魂上的联系，知道这老者的身份。虽然这样的外貌也出乎她的意料，但惊讶的表情仅仅在她的脸上存在了一瞬间，便很快消失不见。

　　扶苏仔细打量这老者一番，惊讶忽然变成笑容：“有意思！太有意思了！来赴这场战约，果然是一个正确而明智的选择。在现在的局面下，‘胡高’不出现，并非坏事。对了，‘转告’胡高，第二场又是我胜了！下一次，将决定‘他’的性命。哈哈哈哈！”

　　说罢，扶苏腾空化作一道白光而去，只留下开怀的笑声。

　　“扶苏说的那些话是什么意思？老先生，胡高现在人在哪儿？”殷峰不解地问道。

　　老者并没有回答殷峰的问题，而是反复咀嚼着扶苏刚刚的话。

　　“现在的局面下，‘胡高’不出现，并非坏事……扶苏这家伙……‘胡高’不出现……这或许是个不错的主意。”

　　一旁的凤官静也露出若有所思的表情，看向老者的眼神里已多了一丝明悟。

　　殷峰也不是什么蠢人，从最初的震惊以及对扶苏的愤怒中渐渐解脱之后，思前想后，他也明白了一些事情，看向老者的目光变得非常复杂。

　　“你……该不会你是……”殷峰有些犹豫要不要这么直白地提问。

　　“放心吧。”老者苍老中略显沙哑的声音打断了殷峰的问题，“该‘胡高’出现时，‘胡高’自然会出现，不该‘胡高’出现时，在图腾大陆走动的，就只有我神裁行者。”

　　“神裁行者？”

　　“恩。”老者点了点头，没有多解释什么，对已经站在他身边的胡彩飘轻声道，“我们走吧。”

　　胡彩飘没有回答，只是静静地跟着自称“神裁行者”的老者的脚步，一步不离。

　　……

　　此时，在清元矿脉胡家的大营外，三女四男正分成两拨，气氛颇为紧张。

　　一方是数月前从狂龙武院返回的胡无双、云丰、韩冲以及自胡无双一回来就和胡无双形影不离的杨乐。另一方则是刚刚返回清元矿脉不久的慕锦、慕卓衣兄妹以及花荣。

　　慕锦等人都从杨乐那里听说了，眼前这位美丽得令人目眩神迷的胡家第一美女胡无双便是胡高的大老婆。而胡无双同样也从杨乐那里听说了慕卓衣和胡高可能存在的“不清不楚的关系”。

　　慕卓衣并不将胡无双看做对手，胡无双可不会这么想。

　　胡家少主、胡家第一天才、胡家第一美女，这些都是笼罩在胡无双身上的光环，在这些光环的笼罩下，胡无双岂会轻易接受她的爱人还有别的女人！

　　慕卓衣好几次去和胡无双聊天，试图拉近两人的关系，最终都以冷场结束。

　　慕卓衣忽然觉得，在这个问题上，也许那个不爱说话的胡彩飘都比胡无双容易相处。

　　对妹妹疼惜有加的哥哥慕锦哪儿能容忍妹妹这样受委屈？对胡无双自然没有什么好脸色。但胡无双身为胡家少主，如今身在胡家的慕锦只好选择“敬而远之”的处理方式。

　　两女之间的问题，他们这群人都看得清清楚楚。

　　云丰和韩冲当然是无条件支持胡无双的，毕竟他们俩完全不认识慕锦和慕卓衣，毫无感情可言。基于同样的理由，花荣一直都是慕家兄妹俩的支持者。于是本该团结在一起的一群人就变成了两拨，如果不是“热心肠的”白晓在中间极力调和，两拨人的关系现在还要更差一些。

　　当然了，任何人都无法做到完全的公平，曾经心仪胡无双的白晓更是如此。

　　所以，慕锦、慕卓衣兄妹俩在这段待在胡家大营的时间一直都憋得难受。这种感觉，是以前胡高在的时候从不曾有过的。

　　“胡高现在究竟在哪儿？”胡无双已不知这是自己第多少次向慕锦提出这个问题。

　　“慕锦，你还是说了吧！”韩冲的表情也有些着急。

　　胡高的下落，这是他们两拨人之间的第二个矛盾点。

　　慕锦两兄妹的事情，云丰和韩冲本来是在胡高那里听说了的，在没见面之人对彼此的会面也颇为期待。没想到聊了没两句，气氛一下子就变得尴尬了。因为，当他们问起胡高的下落的时候，慕锦总是选择了避而不答！

　　“我也不知道胡高究竟去了哪里。”慕锦的回答依然不变。

　　“戳你的鼻！你肯定知道！如果你不知道，你怎么会和妹妹就这么回来了！”韩冲可不相信慕锦这样的回答。

　　“他离开时并没有说要去哪里，我们甚至连他的面都没见着，他只是带信给我们叫我们回清元矿脉等他。”

　　慕锦不是不想说，而是不能说！

　　难不成告诉他们，胡高有可能被殷家的人杀害了吗？这会毁了胡高一直极力促成的胡殷两家联合计划的！

　　慕锦不相信胡高真的死了，在弄清事情的真相前，他不能贸然用三言两语猜测便毁了胡高的计划！

　　纵然这样会招致误解，慕锦还是决定将胡高的事情隐瞒到底。

　　这样的隐瞒，无疑破坏了他和韩冲、云丰两人之间本来存在的那一丝和解的可能性。

　　“你也是胡高的朋友，我不希望和你动手。”韩冲克制着自己动手的冲动，眼睛的余光则看着旁边的云丰，不善言辞的云丰极有可能直接就动手，那并不是韩冲希望看到的。

　　“我也不希望。”

　　经过这段时间的苦练，慕锦的实力已经达到了爆元境二阶巅峰，随时可能突破到二阶，与云丰、韩冲两人实力相当。相比之下，慕卓衣的实力就要差一些了，现在才刚刚达到爆元境一阶巅峰。

　　进步最快的，则要数花荣。

　　九阶图腾带来的超强天赋以及他强大的学习能力，让他在胡家大营这段时间迅速进步到了爆元境四阶。加上弓修本身战斗方式的独特性，花荣现在的威慑力足以让爆元境后期的强者也感到胆寒。

　　因此，胡家家主胡震天特别邀请花荣担任胡家的弓修总教官，不过却被花荣拒绝了。

　　不过，要说最强的一人，却仍然是胡无双！

　　早在宁城之乱时，胡无双的图腾完成蜕变，成功进阶为胡家图腾中最强的几种天狐之一——九尾天狐！天狐图腾所带来的，不仅仅只有暴涨的战斗力，还有更快的修炼速度，现在胡无双的实力究竟有多强，只有她自己才知道！

　　真要动起手来，慕锦这一方是万万不是对手的。

　　不过，他们每个人都很清楚，他们真正动手打个你死我活的可能性太低太低了。

　　“你们这是要动手吗？”白晓这个时候忽然从大营中走出，“都是自己人，何必一天天把关系搞这么僵呢？你们把关系弄这么僵，胡高回来后肯定不会高兴的。”

　　胡高，这两个字就是白晓每次劝和的王牌。

　　只要抬出胡高的名字来，双方都必然稍稍放低一些姿态，这次也不例外。

　　果然，听到胡高的名字，双方紧绷的表情都微微松了些，气氛也没那么凝重了。

　　“白晓，你现在身居要职，跑来这里找我们做什么？”韩冲不禁问道。

　　在这段时间里，他们和白晓相互之间已经很熟悉了，更知道这位和他们差不多年龄、曾经视胡高如仇的男子的作风，总的来说，就是“无事不登三宝殿”。白晓现在来这儿，除了劝和之外，一定还有别的什么原因。

　　“可不是我找你们，是家主找你们所有人。”白晓特别强调了所有人这三个字，目光扫过在场的三女四男，“似乎是为了讨论反击郎家的计划，你们这知道，郎家偃旗息鼓已经许久了，我们最初怀疑是他们对上次扶苏插手的事情尚有疑虑，所以不敢贸然进攻。不过，我们最新得到消息，他们之所以迟迟没有动作，是因为他们内部出了问题！”


第314章 计划和人选

　　胡家的中军大帐中，胡震天正一脸严肃地和胡家在此地的几位高层讨论着接下来的计划，当胡无双、白晓等八人一同进入大帐后，胡震天才暂时中止了讨论，对胡无双等人道：“你们就先坐在最后那几个座位上吧！”

　　慕锦、花荣、慕卓衣、云丰、韩冲五人作为胡高的朋友，能列席已是胡震天特别破例。

　　而胡无双身为胡震天的独生女、胡家少主，也跟着他们一起位列末席，这实在是叫人意外。

　　好在胡无双自己对这样的安排并没有意见，简单地点了点头，便坐了过去。

　　胡震天目光扫过在场众人，确定全员到齐之后，清了清嗓子，道：“郎家内部一直以来都分为主战和主和两派，在之前这些年，主战派一直都占据着绝对上风，但是随着这些年战事的僵持，以及上次大战中龙华国七王子扶苏的意外插手，使得主和声音的越来越强。现在的郎家，已经完全陷入了内斗之中，无暇分心清元矿脉的战事。”

　　“这是一个绝好的机会！”九长老胡元进第一个站起身来，“我们可以趁机反攻！一举将郎家消灭！”

　　“不！九长老，我们不能反攻，现在不能，以后也不能。”胡震天冷静地拒绝了胡元进的建议，“我们如果现在反攻郎家，那我们的所作所为和他们相比又有什么区别？团结，是未来一位要走的路，消灭郎家，绝对不是最好的选择！而且，现在反攻郎家，可能促使郎家内部两派同仇敌忾一起抵抗我们，这对我们可不是什么好消息。大家都很清楚，我们是一只孤军，后继乏力，若郎家主战派和主和派联合，以我们现在的力量绝非他们的对手。”

　　胡震天的一席话令众人陷入了深思。

　　而同样列席的慕锦、慕卓衣、花荣、云丰、韩冲、杨乐六人则是一头雾水，你看看我，我看看你，试图在别人眼里寻求一个答案，但都失败了。

　　郎家将整个宁城都一锅端了，此等深仇大恨，不共戴天。

　　趁现在反攻郎家，于情于理都是说得通的，但是为什么胡家家主胡震天却说出“团结”这样的词来？和自己的世仇摒弃前嫌、团结一致？这不是开玩笑吗？！要怎样的胸襟和气度，才能说出这样的话来？

　　六人此刻都忘了他们之间的那点小矛盾，齐刷刷地将目光投向胡无双，希望在胡无双的脸上找到答案。

　　胡无双在宁城之难时险些丧命，为求自保，更是远走龙华国王城外的狂龙武院，胡无双在宁城战院中的那许多朋友都命丧郎家之人手中。对于“团结”这样的决定，胡无双应该是会激烈抵制地才对。

　　让他们意外的是，胡无双的表情非常平静，一直都低头沉思，似乎是在心中思考这样做的成功性。

　　胡无双这个反应令众人大为吃惊，同时也令杨乐大为愤怒！

　　杨乐自小便生活在宁城战院，战院便是她的家，而郎家的入侵，不但导致整个战院的覆灭，令她所有的朋友、同事都在那场大火中化作了灰烬，更令杨乐的父亲到现在都因为“某种不能告知她的原因”而留在宁城废墟。

　　可以说，郎家毁掉了她的生活！

　　她永远也无法原谅郎家的所作所为！

　　胡无双作为她最后的好朋友，竟然在思考和郎家摒弃前嫌的可能性！她不知道胡无双到底是怎么想的，也不想知道！

　　杨乐愤怒地站起身来，冲出了大帐！这里，已经不是她想待的地方了！

　　看着冲出大帐的杨乐的背影，胡无双叹了口气，表情变得有些黯然。

　　有些事情，她无法向杨乐解释，有些秘密，还不到杨乐应该知晓的时候。

　　“我去看着她。”云丰站起身来，对胡无双道。

　　胡无双点了点头。

　　这个时候若是没个人看着杨乐，指不定杨乐会做出什么傻事来。被云丰一路护送至狂龙武院的胡无双对云丰的能力和品行非常清楚，知晓他正是此刻去看着杨乐的最好人选。

　　看着先后出帐的杨乐和云丰，首位上的胡震天露出些许愧疚的神色：“是我考虑不周了，忘记了她和郎家也有着血海深仇，这些话不应该让她听见的。”

　　“父亲，没事，云丰会看好她的。”胡无双摇头道，“父亲，你还是继续说刚刚的正事吧！你将这些事情告知我们，心中一定是有了计划吧？”

　　“哈哈！女儿果然最懂为父心思，不错，我已经有了计划！”胡震天大笑道，“我准备派出一队人手进入越城，帮助郎家的主和派压倒主战派！由于现在郎家主战派和主和派的力量已经基本平衡，所有这队人手不需要太多，两三名机灵的精锐足以。”

　　“可是家主……郎家的人对我胡家的高手样貌了若指掌，我们胡家的人要如何偷偷潜入越城并顺利和郎家的主和派接触？”北极分支新任家主极风提出了自己的疑问。

　　“最合适的人选，就在这大帐之中。”胡震天胸有成竹，“这里，有着堪当此人却不被郎家所熟知的年轻俊才！”

　　众人的目光一时间全部汇聚在韩冲的身上，令韩冲颇为不自在。

　　“你们都看我干嘛……这事儿明显云丰更加适合！还是等云丰回来让他去吧！”

　　“是你们两人同去！”胡震天笑道，“慕家兄妹和花荣虽然同样能力出众，但早已被郎家之人认识，你和云丰则不然。你和郎家之人完全没有接触，而云丰虽然在宁城之乱时和郎家人交过手，但见过他的人都已经死了。所以，你们俩是最好的人选。不过……你们俩一位是方岚城城主之子，一位是定雨城无虚剑馆的少主，身份非同寻常，所以我这次是恳请你们相助，并非是命令。你们如果不愿意的话，可以拒绝。”

　　“拒绝？”韩冲耸了耸肩，“搭上了胡高的贼船，我和云丰早就不知道拒绝这个词是什么意思了。在胡高回来之前，你们胡家的麻烦，我当然要助你们一臂之力。至于云丰，我可以替他答应了，放心吧，他也不会拒绝的。”

　　“那多谢两位了！”

　　胡震天在众人惊讶的目光中站起身来，朝韩冲正经八百的行了一礼。

　　韩冲也同样惊讶地看着这位向自己行李的胡家家主，眼中的惊讶很快又变成了敬佩，慎重地还了一礼。

　　“那我现在就去找云丰！”韩冲的语气变得比之前严肃了不知多少倍。

　　“不急。”胡震天笑着阻止了韩冲，“计划虽然拟定，但是并不是现在就进行，还需要等待他们自己再内耗一段时间，静待探子的消息。等最佳的时机到来，你们两人再前往越城。”

　　“好。”

　　“那么，接下来是今天第二件事情。”胡震天的表情再次变得肃穆起来，“根据最近的消息，我发现了一个疑似‘沉睡者’的家族！”

　　“‘沉睡者’？”胡家数位高层霍然站起，眼中尽是震惊和喜悦之色。

　　胡无双虽然没有起身，但眼中却有着和众人同样的惊喜。

　　一头雾水的，仍然是韩冲、慕锦、慕卓衣、花荣这几位“外人”。

　　“家主！这是真的吗？多少年了，我们终于有‘沉睡者’的消息了！”胡元进激动得整个人都在不住地颤抖。

　　“可以确定七成，不过仍有三成疑问。”胡震天回答道，“这个家族，大家应该都听说过，就是姒家。”

　　听到“姒家”这两个字，慕锦和慕卓衣两兄妹的表情一下子就变得非常精彩。不过，此刻并没有什么人会注意他们的表情。

　　“姒家？那个不在任何城市居住，自己在城外建堡生活，只有女性没有男丁的姒家？据说姒家除嫡系宗家之外，另外还有三大分支，这倒是挺符合‘沉睡者’的特点。只有女性没有男丁……莫非是……”一脸喜色的极风本来想说出自己的猜测，但忽然想到什么，看了看坐在末位上的韩冲四人，便收住了后面的话。

　　不用极风说完，胡震天也知道他要说什么。

　　“恩，正你所想。不过，根据现在的情报，她们所表现出的性格、习惯等等，和那一族有着一个巨大的差异！我无法确定那是不是因为变成了‘沉睡者’的关系。所以，我希望有人能前往姒家，多了解一下这个家族，让我们可以确定她们的真正身份！”

　　“谁去呢？”

　　“如果是姒家的话……”慕锦自告奋勇地站起身来，“就让我和我妹妹去吧！我们兄妹俩和她们……怎么说呢，有一点小小的误会，正好趁这个机会去解释清楚，以免未来不必要的麻烦。”

　　“哦？”慕锦兄妹和姒家有所联系，这倒是大出胡震天所料，“这样最好不过了！你们既然和她们有所误会，此次前去也不会显得太突兀。无双，你也跟着他们兄妹俩一起去吧，关于‘沉睡者’，你也有着相当的了解，你知道该去观察什么。”

　　“恩。”胡无双简单地点了点头。

　　听到胡无双要去，慕锦的表情一下子变得尴尬了。

　　这不是激化矛盾吗？！


第315章 双面之姒

　　“我们什么时候出发？”慕锦尽力掩盖着脸上那一点点的尴尬，向胡震天问道。

　　“现在吧！越快将消息带回来越好！”

　　在宁城被毁后，现在胡家之人分散在清元矿脉和希望之海两地，力量亟待加强。尽快和各族联合，目前提高实力的最好办法！而且，为了真正要和五大军团对抗的时候，任何一族都无法单独和五大军团抗衡，团结一心是必然的选择！

　　所以，“沉睡者”的苏醒越快越好！只要能确定“沉睡者”的身份，再帮助他们苏醒，那么对整个兽族来说，都是巨大的利好。

　　至于殷家方面，有胡高操心，胡震天一点也不担心。

　　当然，如果胡震天听说了冰翼谷的事情以及慕锦兄妹提前返回的原因，他现在恐怕就放心不起来了。

　　“那我们……我们出发吧！”

　　由于这段时间都将胡无双当作自己妹妹的“敌人”，慕锦在对胡无双说这句话的时候心中颇为别扭，那个“我们”怎么都感觉有些不对劲。

　　胡无双神色如常，直接站起身来，以行动代替了回答。

　　待走出中军大帐百丈远，纵然对胡无双有着其它看法，但慕锦终于是忍不住“好奇宝宝”的天性，脱口问道：“那个‘沉睡者’究竟是什么？”

　　“这是一个秘密，也许你有一天会知道，但是告诉你这个秘密的人不会是我，而是胡高。”胡无双停下脚步。

　　“胡高？”慕锦的脸色微微一变。

　　胡高现在生死未卜，是否能活着回来还是两说，等胡高回来告知他这个秘密，黄花菜都凉了。

　　慕锦还进一步想到了另外一个问题。

　　既然这所谓的“沉睡者”是秘密，那他们现在接触了这个秘密，将来如果胡高真的回不来了，他们会不会因为接触了这个秘密而被胡家灭口？

　　这是极有可能的！

　　接触到秘密，很多时候不一定是件好事！

　　慕锦的表情只变化了一瞬间，但还是被胡无双敏锐地捕捉到了。

　　“看你的表情，胡高真的出了意外吗？”

　　“怎么可能呢！我在想姒家的事情，担心姒家会不会因为曾经的误会见面就直接将我们兄妹杀掉，所以有些担忧罢了。”慕锦大笑道。

　　慕锦这不露痕迹的表演，若是别人，或许真的就被他骗过了，可惜，他面对的是胡无双。

　　“你不用瞒我，从你第一次拒绝告知云丰和韩冲两人胡高的下落时，我便知道他肯定是凶多吉少……而且，这件事一定和殷家脱不了关系，否则你们也不必提前离开殷家。你不说，是为了顾全大局。我保持沉默，也同样是为了大局。”

　　胡无双的冷静，大出慕锦之预料！

　　见事情已经瞒不过胡无双，慕锦只得叹了口气，道：“你既然知晓，为何还能保持这样的冷静？你不是……不是胡高的……的……”

　　大老婆这三个字，慕锦可说不出口。这三个字一说出口，就等于他承认他妹妹慕卓衣的地位比胡无双矮了上一截，身为哥哥，他当然不会这么做。

　　“冷静？我之所以能保持冷静，是因为我相信他绝对不会死！”胡无双的语气中有一种压抑不住的激动，“在宁城之乱时，为了掩护云丰带着当时重伤昏迷的我安全离开，他一个人从另一个方向突围！诱使郎家的高手前去追他！当时的情况，没有人会相信他能活着逃走，但是他确确实实活了下来！这一次，我同样相信他不会死。”

　　听完这番话，慕锦身边的慕卓衣看向胡无双的眼神里则多了一些新的东西……

　　慕锦无意在这个问题上多谈，四处环顾了一番，生怕他们的交谈被旁人听了去，岔开话题：“和我们兄妹俩有所误会的是姒家的一个分支，我们是去那个分支比较好，还是直接去姒家的宗家比较好？”

　　“从此行的目的上来说，当然是宗家比较好，但是你要想好一个理由，让我们直接拜访宗家显得不是那么突兀，否则，还不如去那个分支。”

　　“这个我当然明白！放心吧！”

　　一番交谈下来，双方之间原本的那些“敌意”已经淡了许多，气氛缓和了不少。不过，这是他们现在都不会去思考的问题……

　　……

　　半月远行，胡无双、慕锦、慕卓衣三人终于来到姒家嫡系宗家所在之地——一座修建在密林中的奇形堡垒“双面之姒”。

　　这座“双面之姒”作为聚合了姒家所有才华的结晶，整座堡垒非是和其它地方的堡垒一般四四方方，而是呈现出奇异的弧度。就算是墙面，也同样保持着一种优美的上下弧线，令人第一眼看上去，就被这种和谐而自然的美感深深吸引。

　　“双面之姒”的东面和西面一模一样，不论是造型、建筑、装饰，都找不出任何差别。光凭眼睛，是分不清究竟哪边是东哪边是西的。

　　胡无双三人刚刚靠近“双面之姒”，便被一队从草丛中蹿出的黑衣女子团团围住。

　　这十二名女子说是黑衣，不如说是黑甲更为准确。

　　她们身上那一眼看上去和普通衣物无异的黑衣若是仔细看就会发现其实是做工精细的软鳞甲。片片黑色软鳞排布细密，结合处似乎用某种材料做过特殊处理，不论她们做出怎样的动作，软鳞甲都不会露出破绽。

　　看着这十二位实力仅仅只是通体境的黑衣女子，胡无双三人却不约而同地露出了慎重的神色。

　　因为，这些仅仅只有通体境实力的女子竟然能无声无息地从旁边冲出，完全避开了他们三人的感知！

　　如果不是这些女子主动现身的话，他们甚至不知道这些女子已经靠近了！

　　“肮脏污秽的男人，远离‘双面之姒’！”十二名黑甲女子同时瞪着三人中唯一的男子慕锦，对慕卓衣和胡无双的敌意并不怎么强。

　　这样的态度，在慕锦和慕卓衣的预料之中，胡无双则微不可察地皱了皱眉。

　　“众位姑娘，我们此行来到‘双面之姒’，是为了解释和姒家的一些误会，还请通报贵家主。”有任务在身的慕锦知道现在不是强硬的时候，软着态度向这些女子请求道。

　　“误会？哼！我们姒家不会和肮脏污秽的男人有误会！如果真有误会，我们也不会原谅肮脏污秽的男人！‘双面之姒’不允许男人踏进一步！”十二位女子的态度依然强硬。

　　慕锦没想到这姒家宗家对男子的态度比分支还要恶劣，当初他带着妹妹去姒家分支的时候，姒家好歹允许了他们进入，但到了“双面之姒”，他居然连门都进不了！

　　这是什么道理？！

　　见慕锦连连吃瘪，胡无双踏前一步道：“众位姑娘，我代表胡家而来。与贵家主有要事商议，还请众位姑娘代为通报。”

　　那些女子见胡无双是位女子，而且看不出实力，心知胡无双实力高强，态度也缓和了许多：“如果你先将这个男子赶走的话，我们可以代为通报。”

　　“没有通融的余地吗？”胡无双争取着最后的一丝可能。

　　为了试探出更多的情报，男子是整个计划中必不可少的，胡无双当然不希望慕锦还没进门便被撵走。

　　“不行！‘双面之姒’不允许男子踏入！尤其是年轻男子！”

　　胡无双只好看向慕锦，以目光询问着慕锦的意见。

　　慕锦无奈地耸了耸肩。既然这些女子都把话说绝了，那他再待着也没意义，只能先让他妹妹慕卓衣和胡无双两人进入再说。

　　慕锦刚刚转过身要走，便看见两名女子正从他后方而来。

　　这两名女子，对慕锦来说都不是陌生人！其中一位正是他当初得罪的姒家分支的家主！而另外一位，则是龙甲山脉中被他一箭钉在巨岩上变成胡高“实验品”的姒绯！

　　看到这两女走来，慕锦忍不住心中哀嚎一声。

　　什么叫冤家路窄？！什么叫雪上加霜？！

　　那十二位黑甲女子也看到了走来的两名女子，分出六人迎了上去：“恭迎青姒分支分家主！”

　　“免礼！”青姒分支分家主示意众女起身，看向正准备离开的慕锦，“无耻窃贼，你还有脸来我姒家‘双面之姒’，好大的胆子！”

　　“窃贼？！”十二位黑甲女子看向慕锦的目光更加不善，虽然她们看得出慕锦的实力远远胜过她们，但她们仍是做好了对慕锦动手的准备！

　　慕锦一脸尴尬地摆了摆手：“青姒分家主误会了，我是因为没脸去向你解释事情始末，更担心去了你那里还没来得及解释便直接被你杀掉，所以才来到‘双面之姒’，希望向姒家宗家解释清楚再转达给你，平息你的怒火。”

　　“真是如此吗？哼！如果真的是这样，那还算你识相！你不要以为你达到爆元境了就可以不将我们放在眼里！我要杀你，易如反掌！”青姒分支分家主冷哼一声。

　　“就算我实力再强三分，也不敢和青姒分家主你较劲啊！”

　　深得胡高真传的慕锦不但学会了胡高的演技，连这厚脸皮的功夫也学了个十足。


第316章 判决

　　见青姒分支家主脸色有所缓和，慕锦心念一转，有了新的主意：“青姒分支家主，既然我们在这里碰面，说明上天也是希望我们能好好将误会解释清楚的。不如我们就一同进入‘双面之姒’在你们姒家宗家家主面前将一切解释清楚明白、化干戈为玉帛，你看如何？”

　　“哼！在宗家家主面前解释，是信不过我吗？”青姒分支家主脸上再显怒容。

　　“当然不是这个意思！”慕锦连连摆手，“我们既然已经来到‘双面之姒’了，如果一直在外面议事却不进入，未免对你们姒家宗家太过不尊重了，所以我才提议我们一起进去。”

　　慕锦将问题的严重性上升到对宗家的尊重上来，青姒分支家主也不得不慎重考虑。

　　思虑再三，青姒分支家主终于点了点头：“哼！量你也不敢玩什么花样！”

　　十二名黑甲女子本来还想阻止，但看见青姒分支家主答应，以她们的身份地位自然是不敢有什么别的意见，只能让行。

　　一旁的胡无双则对慕锦投去欣赏的目光，她没想到慕锦竟然如此机灵，三言两语间便将危机变成了转机。

　　不过，危机是否真的过去了，还要看慕锦进入“双面之姒”后如何解释当初的误会。若是一个解释不慎，说不定就会丢了性命。

　　慕锦一边跟着青姒分支家主进入“双面之姒”，一边忐忑地打量着青姒分支家主身边的姒绯。

　　慕锦可不知道那一天姒绯和胡高究竟发生了什么，按照他的猜测，应该是些“男人都懂”的事情。经历了那样的事情，姒绯想必恨他这个帮凶入骨，但自见面以来，姒绯却自始至终一言不发，这实在令他有些摸不着头脑。

　　“莫非她是想等我进入‘双面之姒’再发作？唔……这极有可能！她在这里愤怒地说出当初的事情，我尚有逃跑的机会，一旦进入‘双面之姒’想对付我就如同瓮中捉鳖，我根本无处可逃！好有心机的女人！”慕锦心中警觉，“胡高兄弟啊胡高兄弟，我这次是真正因为你要死了，但愿死之前能先帮你胡家打听到需要的消息吧……”

　　一行人进入“双面之姒”，堡垒的姒家女卫兵们见到青姒分支家主，纷纷低头行礼，连带着旁边的慕锦、慕卓衣、胡无双也受到了同样的礼遇。

　　走入主殿中，入目所见所显眼的便是那白玉所砌的殿首高座，白玉高座之上，慵懒的姒家家主正半靠着旁边的侍女，张嘴让侍女一颗颗将甘甜的鲜果喂进她的嘴里。

　　看到一行人走入，姒家家主才微微坐直了身子，单手托腮，微笑道：“青荏，你来了。我这小妹没有给你惹麻烦吧？”

　　“家主说笑了，姒绯机灵能干，除了天赋比你要弱一些，几乎和你当年一模一样，怎么会给我惹麻烦呢？”名为青荏的青姒分支家主也露出了微笑。

　　她们两人自小一起长大，虽然一个后来成为嫡系宗家家主，一个成为青姒分支家主，但这层上下级的关系并没有影响她们两人的交情。她们两人交谈时，更像是朋友。

　　听到青姒分支家主和姒家家主的谈话，慕锦眼前一黑，险些直接晕了过去。

　　“这个姒绯居然是姒家家主的妹妹！完了，这下我有十条命也不够死了！当初我射谁不好，怎么就射了她……还有胡高兄弟也是，他做那什么之前，应该先打听清楚这女子的身份啊！完了完了！”

　　姒家家主招手让姒绯去到她的身边，伸手揉了揉姒绯的脑袋：“小妹，在青荏姐姐那里玩得开心吗？”

　　“恩，很充实。”姒绯点了点头。

　　“咦？”姒家家主忽然脸色一变，右手探向姒绯的手腕，“妹妹，你体内的灵魂防护被触动过，而且破坏严重。有在战斗中被人以灵魂攻击的手段攻击了吗？可有什么大碍？”

　　姒家嫡系血脉的每一人都天生具有一道灵魂防护，这道灵魂防护会随着实力的增强而不断加强，可以在姒家人遭遇灵魂攻击时起到相当明显的防护作用。

　　如今姒绯的灵魂防护明显被破坏，只可能是遭遇了某种强大的灵魂攻击。

　　“早已无碍，只有一小股残余力量停留在灵魂中，让灵魂防护自行修复的速度变得很缓慢。”血奴誓约的效力让姒绯说了谎。

　　根本没有什么力量残留在她的灵魂中，她的灵魂防护无法自行修复，完全是因为血奴誓约的存在造成了阻碍。

　　当初和胡高立下血奴誓约之事，本来她以为可以靠着灵魂防护阻隔血奴誓约，然后假装成为了胡高的血奴，伺机反击。但令她没想到的是，灵魂防护竟然被血奴誓约的效力强行击穿，好似有一股什么力量加持在血奴誓约的效力之上，使她真的成为了胡高的血奴。

　　纵然满心的不情愿，但她也只能接受这个无奈的结果。

　　不过灵魂防护并非完全没用，这层破损的灵魂防护的存在，让她在血奴誓约之下依然保持了完整而独立的人格，更让她可以隐藏住一部分秘密不被胡高窥探。

　　这些秘密其中就包括她的真正身份！

　　见姒绯身上并未其它异样，姒家家主也渐渐放下了心：“没有大碍就好。灵魂防护修复的速度虽然变慢，但终究会完全修复，残留在你灵魂中那股力量既然只能对灵魂防护的修复造成阻碍，那迟早会被修复的灵魂防护完全驱逐，不足为虑。你最近就待在家里吧，待灵魂防护完全修复，再去其它分支玩。”

　　“恩。”姒绯没有拒绝大姐的建议。

　　她们三姐妹中，二姐常年不在“双面之姒”，她和大姐年龄相差虽大，但感情却非常好，从小到大，大姐都是她最崇拜的人。

　　即使有着血奴誓约存在，也无法影响她对她大姐的崇拜！

　　一直忐忑地等待着姒绯向姒家家主告状的慕锦见姒绯居然只字不提“那一夜”，心中大感意外。如果不是担心让姒家家主看出什么来，慕锦现在的表情一定会变得非常精彩，而且是一种在“惊讶”这个形容词中非常具有代表性的精彩。

　　“那么……青荏，给我介绍介绍你带来的这些客人吧！”姒家家主终于将目光投向站在青姒分支家主青荏背后的慕锦三人，“这两位美丽的女子，以及这位……这位男子。”

　　在看向慕锦的时候，姒家家主脸上明显出现了不悦的神色。

　　和其他姒家人一样，她也不喜欢任何男子，但家主毕竟是家主，和普通族人不同，所以她并没有使用什么不雅的形容词去表达她对男子的厌恶。

　　青姒分支家主青荏首先指着胡无双介绍道：“这位漂亮的女子自称是胡家的少主胡无双。”

　　“宁城胡家吗？”姒家家主微微露出惊讶的神色，“我知道你们的事情，宁城遭遇越城郎家奇袭，损失惨重，残余力量都集中在清元矿脉继续坚持和郎家的战斗。对于你们的韧性，我多次向我的手下们提起，让她们在这方面多多向你们学习。”

　　“感谢夸奖。”胡无双不咸不淡地客套了一句。

　　青姒分支家主青荏又指向旁边的慕锦和慕卓衣，语气变得有些不善：“这两位是两兄妹，和我青姒分支有一些过节，用他们的说法，叫有些误会。带他们进来，就是希望让他们在这里将所谓的‘误会’解释得清楚明白，让家主你来裁决。”

　　“哦？还有这样的事？那么，你们现在可以说了。”

　　“咳咳，事情是这样的……”慕锦清了清嗓子，开始将当初的事情一一道来，包括他为什么要到姒家求药，又为什么以一种近乎“窃贼”的方式从姒家取了丹药就走，当然，慕锦描述得最多的，就是他妹妹慕卓衣当时伤势如何危险、如何命在旦夕。

　　好好的一场“解释”，不知不觉间就变成了他们兄妹两人为求生而奋力挣扎的“故事会”。

　　故事讲完，慕锦小心翼翼地观察了下青荏和姒家家主的表情。

　　刚刚这番“解释”，他在路上已经酝酿许久了，字里行间处处皆打感情牌，以此来降低姒家对他的男子身份的厌恶感。

　　还好，在两人的脸上，慕锦没有看到愤怒和不屑，这让他不由得松了口气。

　　“原来你也是为了救妹妹，作为一个哥哥，你的所作所为并没有错。在男子中，你算是不错的。”姒家家主缓缓开口道，“不过，你所做的事情，确实损害了我姒家青姒分支的颜面，死罪可饶，活罪难免！你自废元力吧，让你以一个废人的身份活下去，就是我们姒家可以给你的最大宽容。”

　　“自废？”

　　不仅是慕锦愣住了，慕卓衣和胡无双也同样无法相信这样的结果，一个不断追求进步的修士被废，和死有什么区别？

　　“对不起，我不能接受这样的判决。”慕锦凝眉拒绝。

　　“果然，男人都是这样得寸进尺、肮脏污秽。”青荏冷冷注视着慕锦，“饶你一命并且不迁怒你的妹妹，这样的结果你还不满意，还想自己也免受惩罚，真是贪心不足！你如果不愿意动手，就由我来！你自己选吧！”


第317章 坐下来聊聊

　　“双面之姒”主殿中的气氛越来越压抑，几乎让人有些喘不过气来。慕锦注视着青姒分支家主青荏的动作，他不希望在这里和姒家的人动手，但是如果青荏真要动手的话，他也不会束手待毙。

　　“你想恃武反抗吗？”坐在白玉高座上的姒家家主一眼就看出了慕锦的打算，与玉石同样白洁的五指在轻轻地敲击着扶手，“我允许你反抗，如果你能在青荏手下避开被废的命运，那么，我就收回刚刚的判决，赦你无罪。就算你失败，你的妹妹和这位胡家少主也不会因你而受到连累。”

　　“真是慷慨！”慕锦笑着取出银月弓，既然姒家家主都已经将话挑明，那他也没有遮遮掩掩的必要了。

　　“弓修？哼！如此近的距离，弓修的战斗力可以发挥出的不足三成，再加上你实力本来就不如我，你拿什么赢我？”青荏冷笑道。

　　“那可不一定哦！我最近练习了弓修短距离战斗技巧，你要不要试试？”

　　“短距离战斗技巧？”青荏微微一愣，她从来没有听说过弓修还有什么短距离战斗技巧。

　　她当然没听过！别说她了，就算是说出这个词的慕锦也同样不知道什么是弓修的短距离战斗技巧！他之所以这么说，完全是虚张声势罢了！

　　慕锦想得很清楚，现在他处于完全的劣势当中，如果让青荏觉得自己稳操胜券，那么青荏必定一开始就全力出手，那么他就会输得毫无悬念。相反，如果青荏心存顾忌，出手间有所保留，那么他才有险中求胜的可能！

　　就在双方相互戒备，冲突一触即发之间，一道不合时宜的苍老声音忽然从大殿外传来。

　　“姒家好大的一场热闹，看来我老人家来得正巧。”

　　“是谁？！”原本慵懒地坐在高位上的姒家家主霍然起身！

　　这个声音分明就来自“双面之姒”内部，也就是说，有外人已经穿过了“双面之姒”外围的层层警戒！如果这人心怀恶意的话，那么，整个姒家都会陷入危机当中！特别是那些实力不强的族人！

　　作为姒家的家主，姒情哪里还坐得住！

　　“小姑娘声音不要那么大，我这老年人耳膜受不了这种刺激。”话音刚落，一名身穿灰袍、双手堵着耳朵的老者便出现在了众人的视线中。

　　在这名老者身后，跟着一位全身都笼罩在带帽灰袍之下，微微颔首的侍从。这侍从紧紧跟在老者身后，始终保持着半步的距离，不多不少。

　　“阁下是谁？”姒情冷冷地注视着这名不请自来的老者，“我不记得姒家有邀请过像阁下这样的客人。”

　　“你都说没有邀请过老头子我了，那我当然是不请自来的咯！”灰袍老者一点也没有不好意思的自觉，拉了张椅子过来便一屁股坐下，“我老了，不像你们年轻人体力那么好，不能久站。来来来，都坐下，坐下来聊聊……”

　　这老者从出现开始，就将所有人的目光牢牢抓住，就连慕锦和青荏都忘了他们刚刚还在准备战斗。

　　看着那张沟壑纵横的苍老面容，慕锦、慕卓衣、胡无双同时心中一动——

　　这个人……他们好像在哪里见过……

　　就站在姒情身侧的姒绯在老者走入大殿的同时浑身一震，不过当时姒情的全部注意力都在这老者身上，并没有注意到她身边小妹的异样。

　　令姒情在意的是，是老者额头那个奇异的图案，那种看似简单实则复杂难懂的图案绝对不可能是因为无聊而自己画在头上的，这令姒情对老者的身份更加在意。

　　而且……她看不出这老者的实力！

　　她明明能感觉到这老者的实力不如自己，但却无法具体判断这老者究竟有着什么样的实力，每当她心中出现“先擒下这老者再说”的念头时，她便会突然感觉到老者身上蛰伏着一股危险的气息。

　　这些奇怪的感觉混杂在一起，令姒情也不得不对老者暂时保持礼貌。

　　“请问老先生如何称呼？”

　　“你可以叫我‘神裁行者’。”老者简单地回答道，四处张望了一番，“你们姒家连个端茶送水的人都没有吗？”

　　“去给老先生沏茶。”姒情一边摆手示意身边的侍女去给老者上茶，一边在自己的记忆中搜索“神裁行者”这个名号。

　　但是她绞尽脑汁，也想不出任何和这个名号有关的消息或者线索。

　　一杯香茗奉上，老者心满意足地点了点头，然后看了看注视着他的众人：“你们都站着干嘛啊？坐，都坐，你们全部都站着，我老人家有压力，受不了。咱们还是坐着聊，坐着聊。”

　　青荏回头看向姒情，以眼神询问姒情该如何做，见姒情点头，青荏才心不甘情不愿地坐到了老者旁边的位置上。

　　而胡无双、慕锦、慕卓衣三人则坐在了老者对面的三张椅子上。

　　“我老人家刚刚来的时候，看到你们似乎要动手打架？年轻人啊，什么都好，就是火气太重，动不动就喜欢武力解决问题，这样是不好的，不利于长寿。我告诉你们啊，我认识七个老不死，实力很强但是很少动手，所以他们七个一直活到……活到……活到他们自己都不知道自己究竟活了多少岁。你们这些年轻人啊……还是太年轻了……”老者一本正经教训着在场众人，就好似他是这里所有人的长辈一般。

　　“神裁行者老先生，你还是先说说你为何而来吧？”姒情作为家主，自然有家主的气度，主动无视了老者这番教育，“恕我姒家信息闭塞，我们并不知道任何和阁下有关的消息，更不知道我们和阁下有任何交集。”

　　“年轻人啊……这个世界很大，你不认识的人，你不知道的事情都很多……”老者语重心长地说道。

　　从姒情成为姒家的家主后，敢这么教育她的，这老者还是第一个！

　　不过，由于摸不清老者的底细，姒情也不好发作，只能选择暂时忍耐：“老先生，你还是没有说你今天来我们姒家的目的。”

　　“不急不急，我的事情不急。”老者摆了摆手，“我们还是先聊聊你们为什么会动手吧？那边那位年轻人，刚刚要动手的人就是你吧？你来讲讲究竟是怎么回事。”

　　“我？”慕锦有些不确定地指了指自己。

　　“不是你是谁！”

　　“哦……”虽然老者的语气很不善，但慕锦却不知怎么的就站起了身来，好似半点不在意老者恶劣的口气，“事情的经过是这样的……”

　　慕锦将刚刚发生的事情从头讲了一遍，其中也包括他那个“感人”的故事，听得老者连连点头。

　　“不错！不错！不错！”老者一连说了三个“不错”，颇为欣赏地看着慕锦。

　　这赞扬让慕锦完全摸不着头脑。

　　“老……老先生，你说的是什么不错？”

　　“这个……傻小子你就不用知道了。”老者一脸高深莫测的笑容，让人猜不出他到底在想些什么，“这个事情其实没那么复杂嘛！不过这是你和姒家的私事，我老人家虽然看你很顺眼，但是也不好插手。”

　　听到老者这么说，姒情和青荏都不由得松了口气。

　　老者执意要知道刚刚冲突的事情，让她们以为老者有意介入，没想到这老者还挺通情达理，竟然真的只是听听而已。

　　“那么……老先生……”

　　“哦哦！这个话题聊完了是吧？来来来，我们聊点别的！你们最近有没有发生什么好玩的事情？大家畅所欲言、不必拘谨。”老者毫不客气地将姒情刚刚说了一半的话打断，像是此地的主人家一般热情地组织大家开始新的话题。

　　姒情肺都快气炸了！

　　泥人还有三分脾气！这不知从哪里冒出来的臭老头儿从始至终就没把她这个姒家家主放在眼里！实在欺人太甚！

　　“请你适可而止！”姒情拍案而起！

　　神裁行者似乎是被姒情突然的暴怒吓到了，整个人向后一缩，再次捂住耳朵，嘴里嘟嘟囔囔：“我都说了我耳朵不好，你嗓门小一点，把我震聋了事情就麻烦了。”

　　慕锦看这神裁行者如此表现，不禁有些错愕，坐回座位上，小小声地和旁边的胡无双商量：“我看这个老头儿好像是……”

　　“他在故意‘合理地’激怒姒家家主。”胡无双的猜测和慕锦一致，压低了声音，“依我看，他来姒家的目的应该和我们相同。”

　　“也是为了那个什么‘沉睡者’的事情吗？”

　　“十有八九。愤怒，最能让人褪下伪装。”

　　慕锦赞同地点了点头。

　　胡无双心中还有疑虑没有说出来……

　　如果这个自称神裁行者的老头儿也是为了沉睡者的事情而来，那他究竟是哪一族的人。如果不是兽族的人，而是五大军团的人，那事情就麻烦了……她可以确定自己从不认识这样一个老头儿，这老头儿额头的图案辨识度太高，如果认识，不可能会忘记，但如果不认识的话，那这股莫名的熟悉感又是从何而来……


第318章 谁是胜利者

　　“姒家不欢迎阁下这种客人，还请阁下立刻离开。”姒情冷冰冰地注视着神裁行者，言语已不留一丝余地。

　　神裁行者吃惊地抬起头，看向满脸寒霜的姒家家主姒情：“姒家主这是要武力驱逐我这可怜的老年人吗？”

　　“是又如何？”

　　“唉……世风日下，人心不古，现在的年轻人一点也不知道什么叫尊老爱幼，竟然如此对待我这个可怜的老人……唉……”神裁行者连连摇头，唉声叹气，“也罢也罢，既然你要赶我走，那我就走吧！唉……不过，我虽然是个老年人，但好歹也是有头有脸的，你一句话就将我撵走了，未免太伤我的颜面。”

　　“你要如何？”姒家家主姒情冷笑着看神裁行者准备玩什么花样。

　　“不如何，听说你们姒家精于隐匿、暗杀和突袭，恰好我这随从也精于此道。不如你们派出一人和她比划比划，你们若是赢了，老人家我二话不说，转身就走。如何？”神裁行者眯着眼睛笑道，好似对他身后的随从充满了自信。

　　“你既然想见识见识我姒家最得意的隐匿暗杀之术，那姒家岂会示弱？！”姒家主冷冷地扫了一眼一直低头站在神裁行者身后的那名随从，转头对青姒分支家主青荏道，“青荏，这人实力和你相仿，就由你和她较量较量吧！”

　　“放心吧！”青荏点了点头，站起身来，“不知阁下希望在哪里比试？”

　　“就这大殿之前就蛮好。”神裁行者笑眯眯地答道。

　　听到神裁行者竟然选择大殿之前作为比试地点，姒情和青荏心下皆是一凛。

　　双面之姒的大殿之前是一片开阔的广场，没有任何遮蔽物可言，这样的地点对于善于隐匿暗杀之术的人来说是最不理想的战斗地点。神裁行者选择这里作为比试地点，固然对青荏的战斗力发挥有所限制，但同样的，对他自己那名随从的战斗力发挥也极为不利。

　　敢这么选，就代表着他对他随从的能力有着十足的自信！

　　众人一起走出大殿，来到大殿外的广场上，外面的女卫兵们见家主出来，急忙跪下行礼。

　　“你们先暂时离开吧！不管这里等会儿有什么动静，你们都不用理会。”姒情挥手示意众卫兵离开。

　　“是。”这些女卫兵们对家主的命令没有半点质疑，纷纷撤离。

　　胡无双、慕锦、慕卓衣三人也跟着出来观看这一战的结果，出来的时候慕锦的目光一直盯着神裁行者身后的那名随从。身为弓修的超强目力，让他发现了那宽大的长袍下的些许端倪。

　　“女子？”慕锦喃喃自语，“这个身影……”

　　慕卓衣刚好听到她哥哥的这声自言自语，凑过来低声道：“兄长，这个时候你怎么能一直盯着那人看？难道兄长你最近……”

　　“咳咳……”慕锦连忙咳嗽两声打断了自己妹妹的话，“你想到哪儿去了！妹妹，你看那神裁行者身后那女随从，你绝不觉得这个身影有些熟悉？”

　　慕卓衣摇了摇：“那么宽大的长袍，看得出来什么。”

　　“那也许是我的错觉吧……”慕锦只好放弃了进一步的探究。

　　正如他妹妹所说，穿着那样宽大的长袍，就算他是弓修，也无法切实辨别长袍下的身形。

　　此时，姒情终于发现了站在自己身边的小妹姒绯的异样表情：“妹妹，你怎么了？身体有哪里不舒服吗？”

　　“不是……”姒绯连忙摇了摇头，“我只是有些担心青荏家主的安全……”

　　“放心吧！要比隐匿和暗杀之术，在实力差不多的情况下，那人绝对不是青荏的对手！”姒情对青荏有充足的信心。

　　两人说话间，神裁行者的随从和姒家青姒分支家主青荏两人已经先后离开人群，走到广场中央，几乎是在到达广场中央的同时，两人一起隐匿了身形！

　　不借助任何遮蔽物来隐匿身形，这在隐匿一道中已是相当高的成就！

　　两人隐去身形后，空气中迟迟没有两人战斗的动静。没有人觉得意外，所有人的屏息凝神地等待着，他们都知道，战斗开始的一瞬间，便是决胜的时刻！

　　突然，一道白光在半空中闪过！随即是两道破空声和金铁相交的脆响！

　　短暂的响动之后，四周重回宁静。

　　“不分胜负。”姒情是这里最明白刚刚究竟发生了什么的人，“那人竟然能和青荏在第一击中不分胜负！两人都还保留着一定的实力，接下来就看谁保留的实力更多了！”

　　“青荏家主实力不错。”神裁行者笑着称赞了一句。

　　“阁下很有信心？”

　　“一般一般，世界第三。”神裁行者摆了摆手。

　　“哦？阁下的信心自称世界第三，那第一和第二是谁？”

　　“第一那个人我不能告诉你，第二嘛，当然是你咯！你那么相信青荏家主能胜过我的随从，这份自信可是比老人家我还要足啊！”

　　“哼！阁下就会逞口舌之能吗？”姒情冷哼一声，她当然听得出神裁行者是在暗指青荏实力不如他的那名随从。

　　“是不是口舌之能，待会儿即见分晓。”神裁行者神秘地一笑。

　　不知道为什么，神裁行者这个笑容让姒情心下一惊，仿佛自己落入了某种算计。但她怎么也想不出，自己究竟是什么时候落入了算计，又是落入了怎样的算计当中。

　　神裁行者的话声音不小，隐匿了身形的青荏也同样能听得清清楚楚。

　　或许是受到了刺激，两人的第二次交手来得意外地快！

　　只闻一声脆响，两道弧形气劲同时在一个中心点引爆，然后朝两个方向扩散开来！

　　即使这两道气劲并没有朝众人的方向飞来，但观战的众人还是赶紧到了这道气劲中暗藏的威力！

　　“好锋利的气劲！”慕锦下意识地摸了摸自己的脖子，“只是这么远远地感觉，都有一种脑袋被切下来的凉意……这两名女子要是偷袭我，我有几条命也得死翘翘。”

　　“第二击了，对方似乎并未出全力，青荏还有多少保留的实力？”姒情看着这第二击的结果，不由得有些担心，目光也不由得看向另一边的神裁行者，“可恶的老头儿，脸上还是那样的笑容，他是真的很有信心还是虚张声势？哼！男人就是男人，就算老了，也不会变得可爱半点。”

　　同样表情凝重的还有胡无双。

　　从战斗一开始，胡无双就全神贯注地观察着这张战斗，希望能在两人交手时找出关于姒家身份的蛛丝马迹。但这两次冲突，都没有让她发现任何可疑的迹象证明姒家和蛇族有任何关联！

　　突然，空气中发出一阵刺耳的音波！这些音波并没有扩散至整个双面之姒，而是在这个广场的范围内不断折返，不断增强，变得越来越尖锐刺耳！

　　受这阵音波的影响，不论是胡无双、慕锦、慕卓衣还是神裁行者，都感觉到一阵头晕目眩，连踩在地面上的感觉都变得不真切起来。视觉、听觉、触觉，都受到了严重的干扰！

　　虽然视觉、听觉、触觉受到干扰的状态令胡无双十分难受，但胡无双的脸上却露出了惊喜的神色，心中狂喜：“是‘空鸣蛇音’！是蛇族血脉配合蛇族图腾才能使用特有元诀‘空鸣蛇音’！姒家真的是蛇族！不过，这阵‘空鸣蛇音’和传闻中相比，威力下降了许多，应该是‘沉睡’的原因……”

　　“住手！我们认输！”神裁行者突然高喝一声。

　　听到神裁行者这意外的高喝，空气中的刺耳音波顿时停止，战斗的双方——青荏以及神裁行者的随从都先后现出身形。

　　“阁下刚刚是说你们认输？”姒情冷冷地注视着神裁行者。

　　“是的。”神裁行者笑着点了点头，“这阵音波实在强大无比，我这老人家的耳膜可经不起这样的折腾，而且我更担心我这可爱的随从受伤，所以当然是认输了！”

　　“那阁下可以依约离开姒家了吗？”

　　“当然！我们走。”

　　说罢，神裁行者头也不回地带着他的随从朝“双面之姒”的大门走去。

　　“哼！明明输了，还能笑得那么灿烂！男人，果然都是些死要面子的家伙！老了也是同样！”获胜的青荏不屑地看着神裁行者离开的背影。

　　似乎是听到了青荏的话，神裁行者忽然停下脚步转过头来，看着青荏神秘地一笑：“你怎么知道我们是真的输了呢？”

　　青荏愕然，不知道神裁行者究竟是什么意思。

　　“他看出来了！”众人中只有胡无双最明白神裁行者这句话的意思，心中暗惊，“他从‘空鸣蛇音’中看出来姒家就是蛇族了！他故意激怒姒家家主，就是为了这场比试，通过势均力敌的战斗逼姒家的人使出‘空鸣蛇音’或者别的什么元诀来证明姒家的身份！他此行的目的已经达到，他才是真正的胜利者！能知晓‘空鸣蛇音’的特点……这个人究竟是谁？是五大军团的人吗？不行，我们不能在这里继续停留！”


第319章 究竟是谁

　　怀着对神裁行者身份的疑惑，对姒家身份的猜测也得到了答案，胡无双半刻也不愿在“双面之姒”多留，连忙追了出去。

　　慕锦和慕卓衣见胡无双追了出去，也随即跟了上去。

　　直到众人离开的背影消失在视野中时，还在回味神裁行者临走前那个神秘笑容的姒家家主姒情以及青姒分支家主青荏终于回过神来。

　　“那个叫慕锦的人也走了？我们明明还有恩怨未了！‘双面之姒’岂是他们想来就来、想走就走的！”青荏面有怒容，“家主，让我去将他们追回来！”

　　“不用了，没这个必要。”姒情阻止了青荏的冲动，面色严峻，“那个自称‘神裁行者’的老头……他临走前故意回头露出那样的笑容，就是为了让我们分神、给这三人创造离开的机会吗？那他刚刚的‘失败’或许真如他自己所说，并不是一场‘失败’……”

　　“家主，这是什么意思？”青荏不解。

　　“没什么……那个老头儿，如果你再见到他的话，切记莫鲁莽行事……那样的人，如果成为了我们姒家的敌人，只会给我们带来天大的麻烦。”姒情说着，侧头看向旁边的姒绯，“小妹，你从一开始就不怎么说话，这不符合你的性格，你是不是认识那个自称‘神裁行者’的老头儿？”

　　事情结束，姒情终于想到了自己小妹反常的表现。

　　“那张脸，我并不认识。”姒绯摇了摇头，“但是，我在那人身上感觉到一股危险的气息，所以我才一直没有说话，担心出言不慎为我们姒家招来祸端。”

　　“你能这么想，证明你在青姒分支这段时间的锻炼是有价值的。”姒情欣慰地摸了摸自己小妹的脑袋，“跟我进去吧，还有一些家传元诀你尚未学习，现在也该是让你学习的时候了。”

　　……

　　“双面之姒”外一百里，一路疾奔的胡无双终于追上了高速赶路中的神裁行者两人。

　　神裁行者发现追来的胡无双，微笑着停下脚步：“姑娘，你追我这老人家做什么？”

　　胡无双走到神裁行者身前五步处，上下打量了神裁行者一番，斟酌了斟酌用语，缓缓问道：“我与老先生你在哪里见过面吗？”

　　“当然见过。”神裁行者笑着承认道。

　　“在哪里？”胡无双兴奋起来。

　　“在‘双面之姒’中啊，那是你和老人家我第一次见面，这一次已经是第二次了。”

　　“在此之前呢？”胡无双仍不死心。

　　她相信她心中对这老者的那种莫名的熟悉感绝不会是凭空而来，她相信自己一定认识这名神裁行者，而且还有着相当熟悉的关系，否则是不可能对一张完全陌生的脸产生这种熟悉之感的。

　　“在此之前？姑娘，像老人家我这么英俊潇洒的一张脸，你如果见过，会没有印象吗？”神裁行者边说边自信地摸了摸自己松弛的脸皮。

　　“改变面容的方式有很多，面容并不能说明什么。”胡无双语带试探，“老先生你莫非是……莫非是我胡家的哪位前辈吗？”

　　这是胡无双现在的猜想。

　　面容可以改变，衰老的身体、萎缩的骨架却无可模仿，如果是一名老人又让自己感觉熟悉的话，那极有可能是自己年幼时见过的族内某位前辈老者。

　　至于为什么变了面容，胡无双也有自己的猜测——大概是因为某个事件被认为已死，后来侥幸活了下来，回到宁城发现胡家大变，便改变了样貌暗中行事。

　　神裁行者深深地看了胡无双一眼：“小姑娘，你的想象力很丰富，不过，事情并不是你所想的那样。”

　　“那老先生你究竟是谁？”

　　此时，速度稍慢的慕锦和慕卓衣两人也追了上来。

　　“我的身份该你们知晓的时候，你们自然会知晓。”神裁行者冲三人神秘地一笑，“好了，不和你们在这儿聊了，我还有别的事情待办，三位有趣的年轻人，后会有期。”

　　“老先生……难道你是五大军团的人吗？”胡无双一边问一边暗暗凝聚元力，死死地盯着神裁行者的表情。如果这个神裁行者真的是五大军团的人，那么，她将毫不犹豫地动手，姒家就是沉睡中的蛇族这件事，绝对不能让五大军团的人知晓！

　　“五大军团？你以为呢？”神裁行者只是一笑，并没有正面回答。

　　“那就请老先生跟我们一起到胡家去坐客吧！我胡家将以上宾之礼招待老先生你的。”胡无双这话说得客气，但语气可不怎么客气。

　　为了大局，她已经顾不上自己这么做是不是太过冒失了。

　　姒家的事情关系重大，如果让五大军团抢占了先机，那么兽族的力量将会大为受损。

　　“姑娘的心意老人家我心领了，胡家我会去的，不过不是现在。”神裁行者冲三人挥了挥手，“那么，再会了！”

　　看着神裁行者转身后的背影，胡无双的右手骤然凝聚一根火绳！

　　就算用强的，她也必须将神裁行者带往清元矿脉！

　　看见胡无双动手，慕锦同时引弓上手，瞄准站在神裁行者身侧的那名女随从。但没等他锁定目标，那名女随从便从他的视野里消失了，下一瞬间，一柄锐利的短刃已经架在了胡无双的脖子上。

　　恐怖的杀气霎时笼罩四周，令胡无双、慕锦、慕卓衣三人如坠冰窟！

　　“好……好恐怖的杀气……”慕锦从来没有面对过这么强大的杀气，仅仅是这气势，就已经震得他持弓的手颤抖不已，几乎握不紧手中的银月弓。

　　在今天之前，慕锦从来没有想过一个人的杀气能达到这个程度！要杀多少人、经过多么残忍的训练，才能拥有如此恐怖的杀气？！

　　胡无双和慕卓衣的情况也和慕锦一样，尤其是颈上架着锐利短刃的胡无双。

　　胡无双的实战经验不算少、即使面对逼命危机，心中也没有半点惊慌和恐惧。但是，没有惊慌和恐惧是一回事，在这恐怖的杀气之前，身体的自然反应又是另外一回事。

　　如果不是意志坚定，胡无双几乎要本能地瘫倒下去。

　　“我老人家刚刚不是说过吗？该你们知晓的时候，你们自然会知晓。年轻人啊……不要着急，要耐心……”神裁行者没有回头，留下一个高深莫测的背影，渐渐消失在三人的视野中。

　　直到神裁行者走远，架在胡无双颈上的刀刃才轻轻取开，那随从的身影在空中一闪，便消失无踪……

　　“我们还追吗？”从杀气的压力下解脱出来，慕锦大口大口地呼吸了两口气，“以我的目力，仍然能锁定他们的行踪。”

　　“不用了，虽然无法确定他和五大军团的关系，但是他并不是我们的敌人。”胡无双摇了摇头。

　　“这么确定？”

　　“如果是我们的敌人的话，那我们刚刚就已经被灭口了……”

　　“那我们现在去哪儿？”

　　“回清元矿脉！”

　　……

　　数里之外，神裁行者确定胡无双三人没有追来，长长地松了口气：“既要好好将‘神裁行者’这个身份扮演下去，又要不引起他们对我身份的怀疑，真是一件麻烦的事情。话说，彩飘，你刚刚的动作是不是太危险了一点？以无双的性格，很有可能在这种逼命的危机下豁命反击，到时候就真麻烦大了，打也不是，不打也不是。”

　　“我的杀气能震住他们。”身披宽大长袍的胡彩飘再次现出身形，这次她并没有低着头，露出下半部脸蛋完美的弧线和诱人的双唇。

　　“不是说‘杀人时会露出杀气的杀手不是合格的杀手’吗？”

　　“但我现在已经不是杀手了……”胡彩飘的声音很轻。

　　“是啊……你已经不是杀手了……”神裁行者也感慨了一句，这句感慨和他苍老的面容搭配得相当合宜，“姒家就是沉睡的蛇族这一点已经可以肯定，她们原本的天性受到了压制，现在反而表现出极端相反的另外一种性格——对男人极为厌恶。这样也好，至少能保护她们不会被五大军团的人盯上。接下来，就是促成各大兽族正式联合了，殷家那边有凤官静处理，问题不大。那个女人虽然性格冷傲了一些，但是总体而言还是顾全大局的。而我们……”

　　“我们要去哪里呢？”

　　“你看……”神裁行者蹲下身，捡过一根破树枝，在地上画起简易的地图，“龙华国的中心是龙华大平原，这里是整个龙华国物产最为丰富的地方，而龙华国其它地方则多以山地和丘陵为主，容易隐匿行迹。所以，未来兽族联盟建立后，必须直捣黄龙，先攻击王城、占据整个龙华大平原，为未来和五大军团的战争建立一个稳定的后方。要攻击这片大平原，我们需要一个桥头堡，而这个桥头堡……就是这里！”

　　“我记得这个地方是一片高峰……”胡彩飘看向破树枝所指的地点，不太明白神裁行者是什么意思。

　　“这里不仅仅是一片高峰，还有一座高峰城堡，名为——齐天堡！我们的下一站，便是这里！”

　　“恩。”胡彩飘点了点头。

　　神裁行者丢掉手中的破树枝，朝齐天堡的方向刚走了数步，忽然又停下，微微侧头：“彩飘……你……你好像很喜欢我化名神裁行者的这段日子……”

　　胡彩飘没有回答。

　　待神裁行者重新迈开脚步，胡彩飘才以只有她自己能听到的声音低声自语：“因为这段日子，我可以光明正大地待在你的身边，而其它时候，我只是黑暗中的影……”


第320章 捉弄

　　齐天堡坐落于卧龙山脉的神柱峰上，这座立于云端、完全按照战争堡垒的规格建造的巨大建筑近日来警戒加强了不少，在城墙上巡逻的士兵已经扩充到百人，不少哨塔中也有了人影。

　　而齐天堡最外围的瞭望哨则是位于龙剑峰之上。

　　龙剑峰地势奇险无比，常人难以攀登，实力非凡的强者要么选择绕行，要么就只有飞越龙剑峰。所以，龙剑峰之巅，是从齐天堡方向观察龙华大平原动向最好的地点。

　　之所以要时刻观察龙华大平原的东西，是因为在这片肥沃的土地上，有着他们最大的假想敌——龙华国王城！

　　能待在龙剑峰之巅的“哨兵”皆是强者，最少也是爆元境的实力，两人一岗，保证两人可以通过轮休来保证自身随时处于最巅峰的备战状态。

　　今天在龙剑峰之巅的两位哨兵也不例外。

　　“我们日夜监视龙华大平原方向的异动，却未见任何可能威胁我们的行动，这样持续监视是不是太过谨慎了……”其中一位身穿蓝衣的强者耸了耸肩，靠着一块山石坐了下来。

　　另外一位红衣强者目光仍然透过云层俯瞰着龙剑峰下的广阔平原：“平时的谨慎，是为了战争开始后不会被打个措手不及。我们视龙华国王室为敌，普通族人不明白为什么，难道你我还不明白吗？”

　　“不要这么严肃，我就是说着玩玩。不过，龙华国王室也不一定和那些人有所勾结，单单一个扶苏，并不能证明他们之间的联系。”

　　“如果现任龙华国国君驾崩呢？扶苏虽然只是七王子，但是谁能和他一争帝位？一旦扶苏即位，那龙华国和那群人之间的联系就更加密切了。”

　　“为这事儿烦心的不该仅仅是我们孙家。”那蓝衣强者换了个更舒服的姿势躺着，“这是所有兽族都应该操心的事情，不是吗？话说，胡家和郎家就这么让他们打下去真的好吗？两败俱伤对我们兽族而言可不是什么好事情，百年前我们孙家开始修建齐天堡，布置各种防御措施，不就是为了在兽族团结后有一个固定的根据地吗？现在胡家和郎家斗得你死我活，我们却作壁上观，家主到底是打的什么主意？”

　　“就是因为胡家和郎家他们打得不可开交，所以那群人应该已经注意到他们了，为了不暴露我们的存在，我们不能插手在现在他们之间的争斗。郎家的野心日益膨胀，我们却无法插手……唉……只能希望胡家能将此事处理妥当……”红衣强者叹了口气。

　　“难啊……胡家连宁城都没保住，想要胜过郎家，哪有那么容易……”

　　“说到这件事，我就一直觉得古怪，以胡家的实力，怎么可能被郎家那么轻松就摧毁了根据地宁城？这实在太过诡异。”

　　“据消息说，郎家中有位天才研发出了一种箭矢，名为‘封脉之箭’可以压制我们兽族血脉中的力量。胡家的众高手好像就是在这箭上面栽了跟头。”

　　“这也是疑点之一！”

　　“怎么说？”蓝衣强者愣了愣。

　　红衣强者目光始终观察着龙华大平原，语气却越来越冷：“你觉得身为兽族之一的郎家，有可能去研发一种压制兽族力量的武器吗？”

　　蓝衣强者闻言一怔：“你的意思是……”

　　“你明白就行，不必说出来。”

　　“这个猜测未免太过可怕……”

　　“应该只是郎家中的极少数人，如果是人数太多，那么消息极有可能走漏。其中最可疑的，就是郎家现任家主以及‘研发’这种武器的那个所谓的天才。”

　　“如果郎家家主……那岂不是我们的许多秘密都已经被那群人知晓了？”

　　“应该是的……幸好我们一直没有和郎家接触，否则，我们现在就不可能还有聊天的闲心了。”

　　“说得也是。”

　　“另外……咦？有什么人在告诉靠近！两个气息，都是爆元境！注意！”红衣强者语调陡然变得警惕起来。

　　躺在地上休息的蓝衣强者一跃而起：“是从龙华国王城方向来的吗？”

　　“不是！不知道他们究竟是自何方而来，小心戒备！来了！”

　　话音刚落，只见两道身穿灰色长袍的身影自天际飞速而来，在靠近龙剑峰后骤然转向，如流星一般快速落在龙剑峰之上，惊起沙尘蔽目！

　　这两人，正是从“双面之姒”匆匆而来的神裁行者和胡彩飘。

　　一路上，为了将速度提升到极致，两人都没有隐藏自己的气息，尽量多的御空而行减少路上所花费的时间。纵然如此，从“双面之姒”赶到卧龙山脉仍然花了他们小半个月的时间。

　　“这里便是龙剑峰吗？”灰袍老者率先开口，“果然峰如其名，奇险无比。”

　　孙家的两位强者不知眼前这两人是敌是友，面色谨慎：“尊驾何人？为何来到龙剑峰？”

　　“我啊？一个不中用的老头子罢了，你可以叫我神裁行者。”神裁行者自我介绍道，“至于为什么要来龙剑峰，一来是看看这人间奇景，二来是想来看看我的朋友。不过好像不太凑巧，今天并非是他值岗。”

　　听到神裁行者说出“值岗”这两字，孙家两位强者耸然动容！

　　这老头儿知道“值岗”的事情，就意味着他对孙家和齐天堡的事情有所了解！

　　“不知阁下所说的朋友是……”

　　“他叫孙悟空，你们认识吗？”神裁行者苍老的面容上尽是和善的笑容。

　　“孙悟空？！”两人张大的嘴巴足足可以塞下一个小苹果。

　　这个名字，只要是孙家的人就不可能不知道！

　　让他们惊讶的是，孙悟空甚少外出，怎么会认识这样一位老者？而且，听这老者的语气，他们好像交情不错？这真是活见了鬼，居然还有人能和孙悟空成为朋友！

　　“看你们的表情，好像对我认识他的事情很惊讶？”神裁行者笑道。

　　“是有些惊讶。”孙家那位红衣强者率先从震惊的状态回过神来，“不过，孙悟空现在并不在此处，阁下还是改日再来吧！”

　　“无妨，我可以去齐天堡拜访他。而且，我对你们孙家修建百年仍未彻底完工的齐天堡充满了兴趣，建在云端之上的堡垒，这样的奇景，我怎么能错过？你们孙家应该不会将我这么一位热爱奇景的老人拒之门外吧？”

　　孙家的两位强者面色又是一变！

　　这个老头儿果然知道齐天堡的事情！难道他真的是孙悟空的朋友？

　　“这……阁下有所不知，正是因为齐天堡尚未完工，所以现在不接待任何外客，让阁下白跑一趟，真是抱歉。”孙家那位红衣强者沉思了一阵，婉言拒绝。

　　“哦？就连拜访孙悟空也不让吗？要是孙悟空知道你们将他的朋友赶走，以他的脾气……咳咳……我老人家只不过是想拜访朋友顺便看看风景，你们何必拒我于千里之外呢？”神裁行者的话绵里藏针，“我知道齐天堡坐落于神柱峰上，却专程先来到龙剑峰，这是对你们孙家的尊重。如此善意，你们真的忍心拒绝吗？”

　　“这……”

　　孙家的两位强者你看看我、我看看你，一时拿不定主意。

　　“罢了罢了，我也不为难你们了。唉……”神裁行者叹了口气，“既然你们不希望让我去齐天堡，那我就不去了。不过，我希望你们能答应我一件事。”

　　孙家两位强者见神裁行者改了主意、不再和他们为难，顿时松了口气，笑道：“阁下请讲，只要是力所能及的事情，我们都乐意为阁下效劳，就当作是我们无法带你前去齐天堡的补偿。”

　　“我留信一封，详述今日之事和我对故友孙悟空的思念之情，请两位代我转交。”神裁行者边说边从空间戒指里取出纸笔，开始奋笔疾书。

　　孙家两位当值的强者见状，脸色发苦。

　　这样的信送到孙悟空的手中，不是要他们两人的命么？孙悟空动手揍人的时候，可不会顾虑许多，想动手立刻就会动手。

　　“阁下……阁下请停笔吧……我们带你前去齐天堡……”红衣强者苦笑道。

　　“刚刚不是说不接外客吗？”神裁行者惊讶地抬起头，“你们不用如此勉强，如果实在不方便就算了，我留信一封也可以的。”

　　“不用了……我们带你去齐天堡吧……”

　　“这样好吗？”神裁行者苍老的面容上满是为难的神色，“不会给你们俩造成麻烦吧？”

　　“你这封信留下了才是真正的麻烦……”红衣强者小声嘀咕。

　　“啊？你说什么？我老人家耳朵不太好，没听清。”神裁行者故意装出一副没听见的样子，将耳朵凑了过去。

　　“没什么。”红衣强者摇了摇头，扭头对旁边身穿蓝衣的同伴道，“你带这位客人前去齐天堡吧！带这位客人找到孙悟空后，记得向族长报告有客人来访之事。”

　　蓝衣强者面色古怪地点了点头，眼睛的余光始终注视着神裁行者。他总觉得，这个看上去好像全无恶意的老头儿刚刚是在戏弄他们，但是无论他怎么观察，都无法在老头儿的表情上找到任何蛛丝马迹……


第321章 看门猴

　　神裁行者站在齐天堡的大门前，禁空法阵的作用使他无法升上半空来观察这座耗费孙家近百年心血的战争堡垒，仰望这巍峨坚固的城墙，更让他对孙家这百年的默默付出敬佩万分。

　　“如何？我们孙家修建的齐天堡可以比拟图腾大陆上任何一座城池吧？”蓝衣强者看见神裁行者脸上的惊讶，颇为得意。

　　“不……齐天堡的存在，比图腾大陆上任何一座城池、任何一座堡垒都要来得重要、来得伟大。”神裁行者有些出神，下意识地回答道。

　　蓝衣强者不是太明白神裁行者这句话中的“重要、伟大”所指的究竟是什么，但他听得出这是一句由衷的赞扬，脸上自豪之色变的更浓三分。

　　从对齐天堡之雄伟的震惊中回过神来，神裁行者开始向那扇足有五人高的巨大城门走去。

　　他来齐天堡，可不是来看风景的。

　　不过，进入齐天堡远远没有神裁行者想象中那么容易。

　　在过往和孙悟空的交谈上，他早已推断出孙悟空在孙家地位非凡，虽然孙悟空也需要和普通族人一般前往龙剑峰去值岗，但他却是值岗人手中最特殊的那一个，这一点从他独自离家数月未归便能看出一二。

　　而且，据孙悟空自己说，他在孙家“玩坏”了许多东西，其中不乏价值昂贵的神兵利器和奇珍异宝，但是从来没有人追究过他的责任。

　　此类种种，皆证明孙悟空在孙家的不凡地位！

　　按照神裁行者原本的计划，只要抬出孙悟空的名字来，孙家上下的人应该不会为难他。

　　毕竟，谁都不愿意去得罪一个暴脾气的暴力狂。

　　龙剑峰上两位孙家强者的反应很好地证明了他这个推测，但当他走向齐天堡大门的时候，事情又出现了另外的变化。

　　沉重的城门刚刚打开，一名全身带甲的孙家中年人便挡在了神裁行者身前。

　　这名孙家中年人面容甚至俊朗，板着一张脸，不苟言笑。在他的眼角，隐约能看到一个阴狠的弧度，不过却不太明显。

　　这名中年人和龙剑峰上当值的两位孙家强者一样，从外貌看与寻常人类无异，并没有表现出像孙悟空那样强的种族特征。

　　唯一的解释——

　　孙悟空是这一族中的异类，那种类似“返祖”或者“尚未进化完全”的体貌特征只会体现在孙悟空一个人身上！

　　“你是何人？齐天堡不许外人进入。”那位中年人皱着眉头看了看苍老的神裁行者，又抬头看向站在神裁行者身侧的那名蓝衣强者，“孙回，你怎么能带外人来齐天堡？你现在不是应该在龙剑峰当值吗？擅离职守，这可是重罪！”

　　“梓兄，这人乃是孙悟空的朋友。他远来访友，我觉得不便拒绝，便带着他来龙剑堡了。”一身蓝衣的孙回似乎地位比这位“梓兄”要低一些，言语间颇为恭敬客气。

　　“找孙悟空？找谁都不行！找孙悟空更不行！”孙回口中的“梓兄”眉毛一挑，上下打量了神裁行者一番，断然拒绝，“他在族内胡作非为也就罢了，还将齐天堡的存在和位置告诉外人！真是岂有此理！我要向家主和长老会抗议！”

　　一看到这位“梓兄”的样子，神裁行者就知道事情麻烦了。

　　这人明显和孙悟空有旧怨，听说他是孙悟空的朋友后，阻止他进入齐天堡的态度竟然变得更加坚决。

　　“不让我进去也行，麻烦阁下告知孙悟空，许久不见，甚是想念，我有很多很多话要和他聊，让他尽快出来，我在门外等他。”神裁行者以退为进，干脆坐在了地上。

　　那位“梓兄”听到神裁行者的要求后，并没有如神裁行者所预料的一般露出为难的神色，反而冷冷一笑：“我也无法替你转告他，因为我现在根本就找不到他。”

　　“找不到他？”神裁行者愕然。

　　“他在一个月之前便宣布闭关了，至于他去了哪里闭关，要闭关多久，只有他自己才知晓。”

　　神裁行者盯着这位“梓兄”的脸上，找不到任何说谎的痕迹，只好勉强相信了这个说法：“那也不碍事，我可以在他的住处等他。”

　　“不行！外人绝不允许进入齐天堡！”

　　神裁行者无奈，只好拿出另外一个理由：“事实上，我和你们孙家的家主有要事要谈，事关你们孙家的未来，所以，还请阁下放行。”

　　“不可能！”那人毫不犹豫地拒绝了神裁行者的请求。

　　“为什么？即使这件事关系到整个孙家你也不在乎吗？”

　　“就是不可能！”

　　神裁行者这下算了看出来了，这个被孙回称作“梓兄”的中年人，单纯是因为他和孙悟空之间的关系而刻意为难他。一般而言，就算规矩不允许外人进入，在有了重大事件的时候，卫兵应该会去征求家主的意见，让家主决定要不要和外来之人见面。

　　但这个家伙却一口回绝，显然，这是他的个人意愿，而非是孙家的意志！

　　既然这家伙完全不给面子，神裁行者也懒得跟他再客气，扭头看向一旁的孙回道：“我一直都以为只有看门狗，没想到你们孙家竟然还有看门猴，还是会乱叫烦人的那种。”

　　孙回哪里不知道神裁行者在骂人，一时不知道该怎么接话。

　　挡在神裁行者身前的那人听见这个老头儿竟然敢辱骂他，顿时怒从心来：“老不死的，你说什么？”

　　“我没说什么啊！”神裁行者一脸无辜地摊了摊手，“对了，我听过一句话叫做‘会咬人的狗不叫’，这句话说不定在看门猴身上也适用，要记住哦！”

　　“你！”那人气得简直快要发疯了，如果不是判断不清一直站在神裁行者身后半步处的那位随从的实力，他早就冲上去亲手将神裁行者活活掐死了。

　　“梓兄……梓兄……梓兄……”神裁行者低着头，反复念着孙回对这个人的称呼，忽然抬起头，故作一脸惊讶状地看着那人，“我说，你该不会是叫孙梓吧？”

　　“是又如何？不是又如何？”

　　“是的话那正巧。”神裁行者笑着从空间戒指中取出一个空葫芦，对准孙梓，后退两步，高喝道，“我叫你一声孙子，你敢答应吗？”

　　“我……”孙梓的连一下子气成了猪肝色。

　　面对神裁行者这个问题，不论他怎么回答，最终受辱的都是他自己。

　　他如果回答“不是”，就变成了一个连自己的名字“孙梓”都不敢承认的孬种；他如果回答“是”，又会变成眼前这个可恶老头儿的孙子。

　　这分明是一个让人无法回答的问题。

　　“怎么？你刚刚不是还很能说吗？”神裁行者又拍了拍手中的葫芦，“我再问你一次，我叫你一声孙子，你敢答应吗？”

　　“欺人太甚！”

　　身为齐天堡城门卫队三位队长之一，孙梓在自己手下的注视下被一个不知从哪儿冒出来的老头儿一再侮辱。他如何一点表示都没有的话，那他以后还有何脸面再见人。

　　愤怒的孙梓扬手取出他最擅长的短枪，手腕一转，短枪已爆发出丈余雷光！

　　与此同时，他的双腿也隐隐有雷光闪动，在这一瞬间，不论是速度、力量还是瞬间的爆发力，都得到了来自图腾的雷电之力加持！

　　只见孙梓足下一顿，地面顿时被爆散的雷光劈成一片焦黑，而他整个人也随之爆冲而出，直袭神裁行者面门！

　　如雷光一般猛冲而出的孙梓刚刚前冲数丈，突然感到一股凉意直窜脑门！

　　这是一种他从未有过的死亡预感！

　　爆冲向前的身形本能地刹住，僵立原地。

　　而在他的颈前，一柄短匕已不知何时贴着了他的颈部要害，划出一条浅浅的血线，鲜红的血液顺着短匕缓缓滴落。

　　持匕的人，身穿一身灰袍，低着头让人看不见她的面容。

　　但孙梓却一眼就认出了这个人！

　　这个人正是跟在那老头儿身后的侍从！

　　他万万没想到，这个不显山不露水、看起来和普通爆元境强者没什么两样的侍从竟然是个高手！

　　孙梓怔怔地抬起头、望向神裁行者身后，在那里，依然有一道身穿灰袍的身影，但若是仔细观察就会发现，站在那里的，其实只是一道残像罢了！

　　这是怎样恐怖的手段？！

　　这个侍从不但动起手来全无动静，甚至出手后还能在原本站立的地方制造一个残像干扰对手！

　　这简直闻所未闻！

　　这样恐怖的高手，居然一直低着头安安心心地在这个自称神裁行者的老头儿身后做侍从，那这个老头儿又该有怎样的超凡实力？！或者说，又该有怎样的骇人身份？！

　　“现在，我可以过去了吗？可爱的孙家年轻人。”神裁行者似笑非笑地看着孙梓，眼里尽是捉弄的意味。

　　“可……可以……”颈上还有血迹渗出的孙梓像是一只斗败了的公鸡，神情沮丧，已经失去了正常的思考能力，下意识地回答道。

　　神裁行者在齐天堡城门卫队众人震惊的目光注视下，大笑着走进城门。

　　收起匕首的胡彩飘前一刻的凌厉气势随着收匕的动作骤然收敛，又变成了一位普通得不能再普通的侍从，沉默地跟在神裁行者身后。

　　“等……等等……”孙梓忽然出声道。

　　“哦？孙大队长还有什么要指教的吗？”神裁行者回头笑着问道。

　　“你杀了我吧……”

　　听到孙梓主动求死，孙家众人顿时大惊！


第322章 有心人

　　包括带神裁行者来此的孙回也连忙冲了过来，急忙劝道：“万万不可啊！”

　　“你们不要过来！这是我自己的事情！”孙梓挥手阻止了想要冲过来救他的众人，“认败服输，我既然是怀着杀他的心动手，那输了之后，我也只能接受死亡的命运！这是对等的条件！”

　　神裁行者赞赏地看了一眼这位跪倒在地的孙梓，对眼前这个刻意刁难他的人有了新的认识。

　　“杀了你？你好像并没有命令我的权力。”神裁行者笑着耸了耸肩。

　　“那你要如何？”

　　“不如何，站起来吧，傻孩子。”神裁行者笑着拍了拍孙梓的肩膀，“我这么大一把年纪了，早就过了争勇斗狠、见人就杀的岁数，我之前看你心高气傲，行事偏执，觉得长此以往下去，对你未来进步不利，便敲打敲打你。莫非，你还真以为我想和你斗个你死我活不成？”

　　“你……您……多谢！多谢您！”孙梓恍然大悟，真心诚意地对着神裁行者连扣三个响头，“多谢您的教诲！”

　　“那么，现在我叫你一声‘孙子’，你敢答应吗？”神裁行者表情怪异地一笑。

　　孙梓没有半点犹豫，低头颔首道：“在。”

　　“孺子可教啊！一个名字罢了，你以前太过在意，才会令自己这个心结始终放不开，影响你一直以来的心态和行事作风。如今大彻大悟，未来修炼必定更上一层。”神裁行者满意地点了点头。

　　至于他究竟在满意什么，就只有他自己才明白了……

　　“现在，我可以进去了吗？”神裁行者笑着问道。

　　“当然！老先生您里面请！让我为你带路！”

　　孙梓现在可不会再将这个自称神裁行者的老头儿当作一名前来挑事儿的可疑人物，而是将他看作一位德高望重、实力莫测、身份非凡的了不起的大人物！

　　这带路的工作，他当然毫不客气地从孙回那里抢到了自己手中。

　　“不必了，我自己进去便可。”神裁行者婉拒道。

　　“我们孙家岂能如何怠慢老先生您！请老先生让我为您带路！”孙梓坚持道。

　　面对孙梓的过分热情，神裁行者顿时头大如斗。

　　难道……他刚刚的事情做得太过头了一点？

　　看着孙梓那一脸崇拜的表情，神裁行者忽然开始慎重地考虑起一个问题——当他恢复身份的时候，要不要干脆改名叫胡大忽悠……

　　就在神裁行者思考这个“严肃的问题”的时候，一名身穿黄衫的孙家人忽然从齐天堡内跑来。那人一路跑到众人之中，先是对孙梓和神裁行者分别行了一礼，然后才道：“老先生，家主有请，请老先生跟我来。”

　　“哦？孙家家主吗？反应倒是挺快。”神裁行者略微有些吃惊。

　　孙家家主如此迅速的反应，令他不得不稍稍改变一下下原本的计划。

　　孙梓见是家主的使者到来，不敢再执意为神裁行者带路，对着神裁行者离开的背影恭恭敬敬地行了一礼……

　　神裁行者和胡彩飘跟着孙家家主的使者漫步在齐天堡整齐有序的内部建筑群中，似乎是为了满足神裁行者的观光欲望，那使者的脚步故意放得很慢，让神裁行者有充足的时间去了解这座花费了孙家足足百年功夫的巨大堡垒。

　　胡彩飘走在神裁行者的身边，将声音压成一条细线传入神裁行者耳中：“刚刚那个人，为什么不让我杀了他？他对你有切切实实的杀意。”

　　“杀了他，然后呢？我们还能进来吗？”神裁行者以同样的方式回答道，“这里是齐天堡，孙家的精锐集中之地，在孙家的大门前杀了孙家的强者，等同于是将整个孙家的脸面踩在地上，别说联合了，以后孙家不追杀我就算不错了。所以我就故意卖个人情给孙家，看看孙家的掌权者如何反应。”

　　“呵……”

　　胡彩飘似乎是笑了一声，不过这笑声太低，神裁行者听得并不真切。

　　“彩飘……”神裁行者的声音忽然又传入胡彩飘的耳中。

　　“怎么了？”

　　“你好像在我面前说话越来越随意了，少了原来那种冷淡和沉默。”

　　胡彩飘闻言一震，声音变得有些低落：“你……你不希望如此吗……”

　　“不！恰恰相反，我非常开心。”

　　……

　　两人跟着那名使者一直游览到黄昏时分，才走入了一座雄伟的大殿中。

　　这座悬挂着“同心殿”匾额的大殿建设得极为雄伟，就算是与龙华国王城的大殿相比也丝毫不差。殿中三十二根巨型石柱支撑，每一块砖瓦、每一截木料、每一段绸缎的使用都极为考虑，就连白色大理石的地面，也用某种稀有的材料做了特殊处理，让人走在上面不会有任何打滑的顾虑。

　　如果说大殿中有什么比较“小气”的话，就是那张与龙椅相差甚远的首座。摆在首位之上的，是一张普通到了极点的红木椅子，似乎是建设者并没有将自己当做此地的主人，那张椅子，随意得就好像是临时在这里坐坐一般。

　　而那张普通的椅子上面，此时此刻正端坐着一位面容略显消瘦的中年人。与孙回、孙梓等人相同，这人的面貌也没有像孙悟空那样明显的特征，而且五官也相当普通，如果不是气质不俗，恐怕丢进人堆里就再没人能找得到他。

　　“齐天堡欢迎你，远道而来的客人。”中年人站起身来，走到殿中，张开双臂，好似要和神裁行者拥抱一般。

　　“孙大家主还真是热情，令人无限感动！”神裁行者嘴上说得客气，脚步却微微朝旁边挪了半步，躲开中年人的拥抱。

　　热脸贴了冷屁股，中年人却没有丝毫尴尬或者不悦的表情，非常自然地笑道：“老先生远来是客，不如先尝尝我这齐天堡的香茗如何？虽然不是什么珍贵的茶叶，但也是我孙家一大特色。”

　　“也好。”神裁行者点了点头。

　　初次见面的两人各怀心思坐到自己的座位上，等待着下人送上香茗，直到喝完第一杯散发着清香的清茶，两人才又露出满意的笑容。

　　“果然是上品香茗！”对茶毫无眼睛的神裁行者随口称赞道。

　　“一点点普通茶叶，让阁下见笑了。”中年人对神裁行者的称呼已变，“鄙人孙孛迩，现任孙家家主。不知阁下如何称呼？”

　　“神裁行者。”

　　“敢问阁下真名。”

　　“老迈之人，避世隐居已久，早已忘记了姓名。”神裁行者继续随口胡诌。

　　“老迈之人？”孙家家主孙孛迩意味莫名地一笑，“听闻阁下是我孙家老祖宗孙悟空的朋友？”

　　“老祖宗孙悟空？！”神裁行者还是第一次听到这个说法，吃惊之下险些打翻了手边的差别，“他是你们孙家的老祖宗？”

　　“阁下莫非不知吗？”孙家家主孙孛迩毫不避讳这种他们孙家的超级大秘密，“孙悟空确实是我们孙家的老祖宗。传闻在无数年，有一场大难，当时尚还年幼的老祖宗孙悟空无力在那场灾难中自保，便自封于傲来山神石当中，直到二十三年前才再度苏醒。”

　　“和我知道的传说有所出入……按你这么说，他确实是你们孙家的老祖宗……他那种独特的外貌特征，就是因为自封于神石中无数年而产生的吗？这个辈分……不过，我好像没有看出你们孙家的人对他有多么尊敬。”神裁行者暗中翻了一个白眼。

　　“那是因为很多事情无法向他们解释，所以，多数族人并不知道老祖宗的身份，知道这些事情的，只有我孙家的上层和极少数精锐。”孙孛迩如此解释道。

　　“无法解释的事情？”

　　“比如，那场大灾难……”孙孛迩冲神裁行者神秘地一笑，“我相信阁下很明白我所说的灾难是指的什么。”

　　“哦？你为什么认为我会知晓？”神裁行者露出好奇的表情。

　　“因为阁下是有心人。”

　　“就像你一样的有心人吗？”

　　两人对视一笑。

　　“交浅言深，我们的话题好像有些过于深入了。”

　　“和聪明人说话不用弄那么多玄虚，不是吗？‘孙大家主孙孛迩’阁下。”神裁行者故意在“孙大家主孙孛迩”这七个字上加重了语气。

　　孙孛迩好似没有听出神裁行者话里的暗意，微笑不改：“感谢阁下在城门口对孙梓的那番指导，虽然这人情卖得太过明显，但我孙家改日仍然会回报阁下的。”

　　“不用改日了，不如现在就回报如何？”神裁行者笑道。

　　“哦？阁下希望我们如何回报？”

　　“比如……加快齐天堡的建设！我一路走来，发现齐天堡虽然表面宏伟壮观，但实则内部未完善的地方还有许多，现在的齐天堡，大概也就只能让孙家之人在这里正常生活。这对于齐天堡的‘建设意图’来说，实在太过小气了。”

　　孙孛迩闻言，顿时眼睛一亮：“那么阁下的来意，我已知晓。不知阁下可愿意在我孙家做做客？”

　　“当然愿意。”神裁行者毫不犹豫地答应下来，“既然特意来一次齐天堡，我当然要见到我那可爱的朋友孙悟空再走。在他回来之前，就麻烦孙大家主给我安排个栖身之所了。”

　　“这是当然。”孙孛迩笑着点了点头，拍手扬声道，“来人，带这两位尊敬的客人去尊灵殿。”

　　刚刚那位带神裁行者和胡彩飘进入大殿的使者应声从门外走入，弯腰请神裁行者两人出发前往尊灵殿……


第323章 灭门

　　就在胡无双等人进入到“双面之姒”时，韩冲与云丰也顺利的进入到了越城之中。只不过比起胡无双等人十分‘顺利’地完成任务而言，韩冲跟云丰两人就显得没有那么好的运气了。

　　刚进入越城，韩丰就联系到了本家的人，他们两人从本家的人口中得知，就在他们来到前的不久，郎家内部发生了一次规模不小的冲突！

　　不用想，这肯定就是在郎家内部的主和派跟主战派这间的发生的。而在两人从得到的消息中更是得知，郎家主和一派在这一次冲突之中受到了不小的打击。

　　本来，胡震天安排韩冲与云丰进入越城，是想让两人做为一支尖兵插入到郎家主和派之中，从而打破郎家主和派与主战派之间的平衡，让主和派在这一次郎家内乱之中战据优势，甚至最后让主和获得最终的胜利。

　　可是这还没开始呢，郎家的主和派便已经受到了打击。

　　原本，韩冲与云丰认为就算是家到了打击，应该也没有多严重。毕竟现在主战派派出了不少的力量用来围困清元矿脉的胡家。

　　可是，当韩冲与云丰到达郎家的时候，他们才发现家郎的主和派绝对不是受到了打击那么简单！

　　“次沃发克！”

　　韩冲与云丰两人站在郎家的大门口，看着眼前所见，忍不住齐齐一声低吼。这低吼之中，既带着无比的惊讶，又带着一丝愤怒。

　　“云丰，我看我们是来晚了！”韩冲的双眼死死地盯着郎家的大门，双手攥起了拳头，“这三人我认得，都是郎家的长老，实力都在爆元境后期，是绝对的高手！”

　　“爆元进后期？”云丰一听，双眉不由得一抽。他跟韩冲一个样，也是死死地盯着郎家的大门，只不过现在听到了韩冲的话之后，眼里已经只剩下了惊骇，“我看他们的样子，是被绝对的力量直接轰杀的啊，似乎是连反抗都没有做啊？”

　　话语一落，韩冲与云丰的神色都变得无比凝重了，双双沉默了下去！

　　在郎家的大门口，有三个人！不，应该是说三具尸体。那三具尸体被吊在了大门的横梁之上。

　　正如云丰所言，那三人生前应该是被绝对强于他们的力量直接轰杀的。因为他们的衣物看起来十分手整洁，没有因为打斗而出现褶皱，更加没有因为打斗而出现脏乱的，开裂的情况。

　　除了三人的左胸口都有一个拳头大小的洞之外，再也没有其他任何打斗的痕迹！

　　而在那三人的左胸口处，原本应该是心脏的位置已经看不到任何的东西了。他们，是被人以绝对的力量破开了胸腔，直接挖走了心脏！

　　“这郎家，未免太狠了吧！”竟然把自己的族人死后的尸体挂在门口用来示威，这让云丰不得不承认，郎家的心狠手辣，已然超出了他的想像。

　　“郎家的人，你永远猜不透他们会用何种极端的手段！”韩冲纵使与郎家的人打过交道，看到如此情景还是忍不住一阵心惊。

　　“韩少，我们还进去吗？”良久，云丰才从目光将那三具尸体上收了回来，转头看向了韩冲。

　　本来，他们的计划很简单，就是大摇大摆地进入到郎家，然后联系到郎家主和派的人。

　　因为从胡震天的情报中来看，郎家主和派与主战派现在还处在对峙之中。双方的实力不相上下，谁也奈何不了谁。

　　而韩冲与云丰两人都有了爆元境的实力，战力不俗。

　　不，有震天从胡无双的口中得知，韩冲与云丰两人绝对都是天才，都曾有过越级挑战，并取得获胜的不俗战绩，他们如果加入到郎家主和派之中，绝对会是一股可怕的战力。

　　联系到主和派之后，接下来的事情就简单多了，就是干！有了韩冲与云丰的加入，胡震天自信绝对可以让郎家主和派占据上风，从而获得胜利。

　　要知道，在实力相等的对峙当中，哪怕是一丁点大的外力加入到任何一方，不说是让那一方获得绝对的优势，但是绝对会让那一方拥有打破缰局的能力。这就好比是压倒骆驼的最后一根稻草。

　　可是现在，情况完全不同了。

　　韩冲认得，吊在门口的那三人，是郎家主和派的人，而且还是主和派中的主要高层战力。用韩冲的话说，他们三人的实力，只在郎家家主一人之下。

　　可是如今却成了‘吊死鬼’！

　　这说明已经有人赶在了他们的前面，加入到了郎家主战派之中。让郎家的缰局，提前被打破了！

　　这三人身前为郎家长老，死后被用来示威。韩冲很难想像，以郎家的这份狠辣，其他稍弱一些的郎家主和派人员会是一个什么情况。现在就算是有人告诉他，主和派的人已经全被灭杀了，他也会毫不犹豫的选择相信。

　　进去，还是不进去，现在真是成了一个问题。韩冲只能转过头去，朝云丰苦苦地一笑。他实在是不知道该做如何回答。

　　“既然来了，就进来吧！”突然，一道声音从郎家之内发出，替韩冲回答了云丰的问题。

　　这声音不大，可是却十分的浑厚。在这声音传出来之际，韩冲与云丰两人的心脏都是咚咚一跳，心脏甚至还出现了一瞬间的疼痛，这让两人都忍不住抬手捂住了胸口。

　　“高手！”韩冲与云丰对视一眼，只看到对方的眼里已经只剩下了震惊。

　　“难道还要让我请不成？”距这声音首次传出，也不过是两个呼吸的时间而已，这声音的主人就显得有一些不耐烦了。再次传出，语气不善！

　　那声音的主人耐心似乎真是相当的不好，他的声音刚刚落下去，云丰与韩冲两人都还没有反应过来。猛地，就有一股吸力传出。

　　韩冲与云丰两人根本就没有任何的准备，这吸力一出现，双双像前一个踉跄。这还没完，他们的身体刚往前一倾，这吸力又陡然变大，竟然直接把他们吸得腾空而起。

　　只听得‘嗖’地一声，两人就被吸进了郎家大门之内。

　　由于郎家大乱，这一段时间郎家附近一里之地都成了禁区，所以也没有吓到别人。两个爆元境界的强者，竟然被一股吸力给吸走了，这郎家里面，会有一个怎样的高手？

　　“嘶！”郎家外面没有人被吓到，被这股吸力吸进郎家的韩冲与云丰却是被眼前的情景狠狠地吓了一大跳，以至于两人不约而同的倒吸了一口凉气。

　　那股吸力，带着他们越过前堂，直接来到了内厅。速度极快，整个过程只是一眨眼的时间而已。当韩冲与云丰落定，便有一股浓烈的血腥味窜进了他们的鼻子里面。

　　这血腥味太过浓烈，甚至让韩冲与云丰都觉得一阵刺鼻。循着这血腥味望去，只看到在内堂的一个角落，有一个人肉小山！那堆成小山的人数，怕是有三四十人。

　　云丰还只是被这突然如其来的景像给吓了一跳，可是韩冲却是被那人肉小山给震惊得可住了。

　　韩家在越城算得上是一流家族，与郎家的冲突更是频繁。而韩冲做为韩家的少主，而且又是一个武力超群的少年天才，更是经常出现在韩郎两家的冲突之中，对郎家自然是再熟悉不过了。

　　他怎么可能会认不出那堆成人肉小山的郎家族人？

　　那些，全都是郎家的高层人物。那人肉小山中，占了半数是郎家的长老，郎家数得上的高手占了绝大部分，还有一些则是郎家重点培养的年轻天才。

　　韩冲甚至认出了那里头有一两人曾经跟自己战得难解难分的年轻郎家族人！

　　而韩冲更是知道这些人全都有一个共同点，就是他们并没有如同其他郎家人一样，没有那么火爆的脾气，也没有干过如同郎争郎绝那样吃人，玩弄人心的事情。

　　这些人，全都是郎家的主和派成员！

　　他们，真的被全灭了吗？

　　一时间，韩冲瞪大了双眼，看着那堆人肉小山，半天都没有缓过神来。

　　虽然云丰不知道那些死者的身份，可是他也如同韩冲一样，愣是没有反应过来。以云丰的见识，怎么可能会看不出来这些人身前的实力？要知道，有几名爆元境强者的能力，在那人肉小山里面还没有散尽啊！

　　“嗯？”这时，那之前的声音再一次传了出来。不过不像之前那样，这声音就在韩冲与云丰不远处。

　　这个时候，两人才回过神来，朝着那声音看去。他们才看到，原来在这内堂的正中央，还有一人。

　　那人，穿着一件修身的火红色长袍，脸上带着一副绘有火云的面具，而他的头发，也是火红之色。整个人看上去，就如同是一团火焰一般。

　　如此打眼的装扮，韩冲与云丰在进来之后，竟然没有注意到，可见那堆人肉小山带给他们的震憾是有多么的剧烈了。

　　“原来不是那帮余孽！”看到韩冲与云丰之后，那面具人显然也吃了一惊。

　　话语一落，他又冷哼一声，“不过，既然你们看到了此间情况，那就没有必要走了吧！”

　　轰！

　　也不见那面具人有半分动作，一声巨响突然传出。韩冲与云丰两人双双一震，只觉得一股庞大的压力从天而降，直接落到了他们的身上。在毫无防备的情况下，他们两人甚至差点跪了下去！


第324章 不可逾越的天堑

　　“化元境！”

　　感受到那从天而降的压力，韩冲与云丰两人心头同时一惊。以他们两人的实力，爆元境的强者是绝对不会给他们毫无还手之力的感觉的！

　　是的，仅仅只是这从天而降的压力，就让他们感觉到眼前这如同火焰般的怪人，是他们无法反抗，无法战胜的。

　　能让他们产生这种感觉的人，只有化元境的强者！

　　意识到这面具人足足高了自己一个等级，韩冲与云丰哪里敢有半打大意，连忙打起了十二分精神。

　　“喝！”两人同时一声轻喝，元力急转。身体一抖，那从天而降的压力瞬间被两人震散。

　　同时，云丰反手一握，将背在背后的双剑握在了手里，韩冲则是一挺手中的长枪，直直地对准了那面具人。

　　“破龙枪！”韩冲双手持抢，狠狠地一震。那长枪虽然只是一抖。可是在这一抖之间竟有一阵虎啸龙吟之声传出。枪尖之处，更是突兀地亮起一阵寒芒，一股可以穿透一切的气势随即传出。

　　这是韩冲钻研以久的元决，威力还在当年他越级挑战，并战胜对手的元决之上，也是现在他的最强元决！

　　“流云剑！”云丰也不惶多让，出手便最强手段。双剑舞动，若有若无的云气自他舞动的双剑之中汇聚，加强。

　　“破！”当韩冲手中长枪枪尖的气势汇聚到顶点之时，便见韩冲的左臂握住长枪，往前一顶！

　　刹那间，一阵虎啸传出！长枪往前一递，一道锥形气劲凭空出现在了韩冲长枪的枪尖之上。这锥形气劲的半径足足有两米之多。随着韩冲长枪递出，那锥形气劲猛地往前一窜。

　　那锥形气劲声势非常，朝着内堂正中的面具人直直的刺去。所过之处，连地面都被割裂，竟然留下了一条笔直的裂痕，气劲翻飞，尘土激荡。

　　与此同时，云丰双手剑上的云气已然凝聚成了无匹的剑气。右手剑横扫，左手剑竖劈。一道十字剑气出现在云丰的跟前，最后随着云丰轻轻递出，那十字剑气如同雷电般朝那面具人扫去。

　　这十字剑气，似乎比韩冲的破龙枪的气劲还要强。剑气所过之处，内堂的地面竟然整个被掀了起来，乱石纷飞。

　　这已然是韩冲与云丰的最强手段，最对比自己足足高出了一个境界的化元境强者，他们根本就不敢留手。

　　“雕虫小技！”面对着两人的最强之技，那面具人的双眼之中只有不屑。冷哼过后，他不急不慢的抬起右手，手掌平伸开来。“如果你们只有这点能力，那便死吧！”

　　此话一落，韩冲与云丰的攻击已经到了那面具人的跟前了。那面具人原本平伸的手掌在这个时候猛地一握拳。

　　“腾！”

　　一声如同火焰升腾之声传出，仅仅只闻其声，不见其形。韩冲与云丰最强之技竟然瞬间消散于无形。仿佛那面具人的跟前，有一张无形大口，将之吞灭。

　　韩冲与云丰的攻击消失之后，那面具人握拳的手掌又猛然松开。这一次却是将掌心对准了韩冲与云丰两人。

　　随着那面具人的手掌张开，在他的面前仿佛有一道空间裂缝被撕开了一样，没有任何的凝聚，一条火焰长龙突兀出现。刚出现，那火焰便朝着韩冲与云丰而去。

　　那火焰长龙实际并没有多大，粗细不过一人手臂大小，长短，也不过只有短短的一米之长而已。可是威势，却惊天动地。

　　还未及身，韩冲与云丰的脸上就已经被映得通红，爆元境的强者已经可以元力护身，不畏炎寒。饶是如此，他们两人额头上还是被强烈的热气扫得汗水直冒。

　　两人很清楚，如是近身，只怕会直接灰飞烟灭。

　　所幸，两人之前的进攻将这内堂之中的地面尽数毁坏，而这一来一往，其实连一秒钟的时间都没有过。空间之内，还有无数被两人之前的攻击所扫起来石块，地板。

　　那火龙呼啸而至，撞到那石块，地板之上。这无形之物仿佛还有巨力似的，竟然将那些石块尽数撞碎。至高的温度将撞碎的碎石给点燃了。又是瞬间而已，那些碎石就已经被烧成了飞灰。

　　整个空间之内全灰蒙蒙地一片，能见度一下子下降到了极点。

　　就在这时，在攻击之后一直不动的云丰与韩冲两人终于再次动了。而这一次，他们没有再拿起手里的武器，两人的双脚同时往地面一点。

　　爆退！

　　这段时间以来的他们早就已经默契无比了。没有任何的交流，韩冲与云丰都选择了撤退。而他们之前所做的一切，韩冲的破龙枪与云丰的流云剑都只是为了营造这样的氛围而已。看似强势，其实却只是为了乱人耳目。

　　云丰早就从韩冲看着那堆人肉小山的视线中看了出来，这次计划怕已经失败了，郎家的主和派没有撑到他们的到来。

　　既然如此，就没有必要做些无用功了，面对化元境的强者，他们合力或许能战，甚至有可能会赢。可是这样做会完全没有必要。如此，还不如退走。

　　“想走？”可惜，韩冲与云丰的小算盘并未打得响。

　　两人已经将速度提升到了最快，这一会儿的时间，他们就已经冲到了郎家门口。可是一声暴喝却突然传了出来，同时而来的，还有之前将他们扯进郎家的那股吸力。

　　“风屏！”

　　感受到身后的那股吸力，云丰咬牙一喝，反手提剑。右手往前一划。地面被他划开一条裂痕。元力如风，从那被划开的地面上窜了出来。形成了一道透明的屏障，刚好将两人罩在了身后。顿时，那股吸力消息的无影无踪。

　　云丰动的时候，韩冲也动了起来。黄金猛玛象图腾已经出现在了韩冲的身后。

　　“破龙枪！”云丰身前的透明屏障刚刚完成，韩冲则又是一声大吼。长枪递出，气势如虹。这一次，有了图腾之力的加持，破龙枪的威力大了数倍不止。

　　那锥形气劲足足之之间大了一倍有余，直径有四之长。气劲往前递出之时，韩冲与云丰身后的郎家大门门框，竟然被那锥形气劲直接掀翻了。要知道，那大门可是在韩冲与云丰的身后，并不在那锥形气劲的攻击范围之内啊！

　　这种配合，是韩冲与云丰在狂龙武院早就演练了无数遍的。

　　云丰的‘风屏’元决，能够在一定时间类隔挡远程的攻击，而韩冲则能够在这风屏之后，施展远程攻击。类似这样别人打不到我，我却能打到别的配合，他们两之间还有数种。

　　是他们在狂龙武院修炼而成的，其目的是为了保护胡无双。没想到现在也起到了奇效。

　　破龙枪一出，云丰的制造的‘风屏’也随着崩溃。而那锥形气劲在那股吸力之下，威力更盛。“轰隆”一声，如同切豆腐一般将隔在外厅与内堂之间的一条过道轻松轰碎，朝着内堂急刺而去。

　　那一股吸力仿佛被锥形气劲完全阻隔，再也没有影响到云丰与韩冲两人。他们现在也懒得去看那破龙枪却造成什么样的声势。反正他们是不指望这样攻击能够打败那古败的面具人。

　　几乎没有任何的犹豫，两人同时转身，拔退就跑！

　　“给我回去！”猛地，一道喝声传来。

　　这道喝声，如同炸雷一般自云丰与韩冲的耳边。而‘回去’一词，也已然说明了现在的情况。那面具人，根本就已经不在内堂之中，而是以无匹的速度出现在了他们的面前。

　　“好快！”云丰与韩冲的心头一凉！他们本来就已经到了大门口，那面具人若想出现在那里，必然要从他们的身边绕过，可是他们，却连一点感觉都没有！

　　不过，他们的反应也快。吃惊过后，连头都没有抬，同时大声一喝，云丰的双手剑一左一右，如同剪刀一样朝前夹去。而韩冲持枪一劈，自上而下劈来。

　　两人的配合，完全封死了左右上下所有的空间，让人逃无可逃。若是同级别，哪怕是爆元境圆满的强者在这样的合击之下，也绝对不好受。

　　可惜，这面具人的实力实在是太过了，化元境与爆元境之中，隔着一道不可逾越的天堑，仿佛时空壁障，根本就不是人力可以打破。

　　此时，显得犹为明显。

　　“当当当！”

　　三声脆响声传出，如同三柄重锤一般，在云丰与韩冲的心口狠狠敲击了三下。

　　云丰与韩冲这个时候才抬头看去，眼睛里面除了骇然，已经再无其他。

　　云丰的双剑，砍中了那面具人垂在身侧的双臂。韩冲的长枪，也毫不留情的臂在了这面具人的天灵盖之上。

　　可是，这面具人仿佛铁打的一般，根本就没有受到任何伤害。甚至于云丰与韩冲在这面具人的身上，看不到任何元力波动！


第325章 万剑诀

　　“元力外放内敛！”云丰与韩冲惊讶地看着这面具男，齐声开口低吼。

　　这是化形境的独特本领，或者说是只有在化形境的高手才能够完美的做到这一步。云丰与韩冲两人皆是不世天才，其实他们也已经能够勉强让元力外放内敛。只是他们从来没有想到，一个化形境界的高手在使出这种手段的时候，竟然会是这样的效果！

　　金刚不坏，刀枪不入！

　　“该死！”云丰与韩冲齐齐喝骂，手里的动作并没有因为惊讶而停下。

　　韩冲长枪后撤，欲再向那面具男刺去。云丰双脚点地，抽身后退。

　　韩冲的长枪在后撤的过程中，早就已经青光大作，枪尖受到黄金猛犸的元力加持，颤抖不止，嗡鸣声不断传出。

　　云丰虽然抽身后撤，可是双剑之上也是蓝光乍现，风刃剑气已经在他的双剑之上来回游走，随时都能爆射而出。

　　“该我了吧！”韩冲与元丰的动作还只是刚起，那面具男仿佛已经失去了耐心。低吼一声，双掌朝他们两人递去。

　　这两掌，似缓实急。在韩冲与云丰的眼里，这两掌明明是轻飘飘的，全然无力。可是却没有等他们反应过来，这递出来的两掌已然印到了他们的胸口之上。

　　“死！”面具男咬牙一喝，双掌一震。

　　“咚咚！”如同两柄重锤砸出，韩冲与云丰如遭雷击，先是浑身一震，随后两人如同断线的风筝一般，倒飞而去。

　　“彭彭彭！”

　　两人砸落在地上之后，余势不减，身体在地面连滚了几次，这才停了下来。

　　“噗！”还只是稳住身形，韩冲与云丰又双双口吐鲜血！

　　这面具男，实在可怕！那两掌，韩冲与云丰已经调足了元力，可是却如同纸张一样，轻易被那两掌击破。剩余的力道，也已经让他们两人内脏全被震伤。

　　而且更加可怕的，他们并没有从那面具男印在他们身上的两掌之上，看出半点元力。他们知道，那不是面具男没有使用元力，而是他已经将元力外放内敛这一手段练到了极致。已经可以随心所欲的运转元力！

　　这样的敌人，他们根本就不是动手！

　　“韩冲！”两个人慢慢地从地上爬了起来，死死地盯着那面具男，以防备他下一次的雷霆之势。而此时，云丰突然开口。

　　一听到云丰的声音，韩冲的心里就产生了一种不妙之感。因为云丰的声音之中充满了绝决。未等云丰开口，韩冲猛地一喝，“不用说，我们早就已经说好，不求同生，但求同死！”

　　“愚蠢！”云丰大吼，转过来去瞪着韩冲，“郎家主和派已经全都被杀了，现在这郎家又只剩下了这面具男，主战派的那些人肯定已经开始谋划对付胡家了。我们之中，一定要有一人出去通知胡家！”

　　“那你去通知，我来拖住这人！”这个道理，韩冲不是不知道。当他看到这郎家只剩这面具男的时候，他就已经猜到郎家主战派那些人，说不定已经全都前往清元矿脉，准备发起对胡家的最后攻势了。

　　韩冲的话一落，云丰的嘴角突然上翘，露出了一副莫名的笑容，“可是，你没这个本事呢！”

　　一句在外人听来绝对是挑衅的话，却让韩冲一顿。

　　没错，在狂龙武院，他跟云丰两人为了达到最完美的配合程度，两人所有的情况都已经相互交底，没有任何隐瞒！

　　他韩冲手底下的确是没有拖住这面具男的底牌。

　　想到这里，韩冲的脸色一变，身体也跟着一抖，不敢相信的看向云丰，“你不会是想！”

　　“等我发动元决的时候，你找准机会逃出去。这一招的死门在哪，你应该还记得吧！”云丰没有回答韩冲的话，而是直接开始叮嘱他。

　　“你们谁也走不了！”韩冲与云丰的对话，并没有压低声音。尤其是云丰交代韩冲要逃的时候，声音更是大的出奇。从这一点来看，云丰似乎十分有信心让韩冲逃走。而这，也让那面具男十分不爽。

　　话音一落，面具男往前踏出一步。这一步还只是踏出半步，脚未落地，那面具男的身影瞬间消失不见。

　　同时，云丰往前一窜，双剑齐挥。

　　“当！”云丰的双剑明明是挥在空气中，可是却传出一声金铁闪加的声音。

　　声音未落，一道身影突兀的出现，正是那面具男。那双剑劈中了面具男，只是还是如同上次一样，没有伤到那面具男半分。

　　韩冲的双眼一跳，那面具男的动作，他根本就看不到。而云丰，却将他挡了下来。这一幕，便已经让韩冲知道，云丰已经开始做准备了。

　　“云丰，我一定会回来救你！”见已经无法回头，韩冲咬牙朝云丰轻喝。同时躬起身体，足部已经开始蓄力。

　　“哼！”面具男冷哼一声，看也没看眼前的云丰，双眼瞪着韩冲，“那我便先杀了你！”说罢，抬起右手，食指弯曲，轻轻地弹在了砍在自己身上的剑身之上。

　　“当！”刺耳的金鸣声传出，连人带剑，云丰被那面具男弹指上的力道带得往旁边一斜。

　　面具男不再管云丰，再次向前踏出。目标直指韩冲。如同前次一样，向前踏出的那只脚还未落地，身形便已经消失。

　　一股庞大的杀意瞬间笼罩住了韩冲，让他的背脊发凉。可是他的动作还是一动未动，仍旧躬身戒备，双脚蓄力。

　　“你找死！”韩冲这动作，彻底的激怒的面具男。当面具男的身形出现在韩冲的面前时候。他抬掌便朝韩冲的天灵盖刺去。

　　掌还未至，韩冲便被一股极大的压力压得双腿颤抖不止。只觉得仿佛如同有一座大山朝自己落下。可是即使如此，他还是未动。只是朝那面具男不屑地一笑。

　　“该死！”被自己眼中蝼蚁般的生命嘲笑，那面具男怒气再涨，杀意也是暴增。一起增长的，还有他拍下来的力度。这一瞬间，韩冲差点跪了下去。

　　“当！”眼看那面具男的手掌就要落到韩冲的天灵盖上，一声脆响传出。韩冲的头上，莫名其妙的出现了一把长剑。

　　那长剑，正是云丰手里的双剑之一！

　　按理说，那柄长剑只是一柄人阶上品宝器，在那面具男含怒一掌之下，绝对会被拍成粉碎。

　　可是那剑却毫发无损。而且不仅如此，那长剑之下的韩冲没有受到任何波及。按理说，即使这长剑能够承受住面具男的一掌，长剑之下的韩冲，也绝对会被余波掀翻。可是韩冲现在却一丁点事都没有。

　　“嗯？”这显然也出乎了那面具男的预料，轻嗯了一声。兴趣终于从韩冲的身上转移到了云丰身上，转身朝他看去。

　　此刻，云丰的另一柄剑已经插进了地里，而他整个则如同木偶一样，一动不动。

　　云丰虽然没有动作，可是面具男此时却是眉头紧皱。不知道为什么，他此刻突然觉得整个空间都变得粘稠起来。他行动之间都觉得自己好像是被什么给牵制住了。

　　而且，一股极度的危险感从四面八方朝他袭来。好像有无数柄剑，已经抵在了他的身上。

　　再也不敢有所保留，面具男身体一躬，双脚一踏。这一次，他不再是用走的，而是朝云丰冲了过去。他一秒钟也不想再浪费了。

　　“万剑诀！”云丰呆立不动，开口一声大吼。在那面具男及身的那一刻，伸手一指，“封！”

　　“吟！”

　　剑鸣声，无数的剑鸣声同时传出。那把被云丰插进地里的长剑一震，竟然在一瞬间分化成了数十柄，牢牢地将他护在了其中。

　　“给我破！”这诡异的一幕没有引起那面具男的半天惊异，手中元力翻腾，朝剑阵之中的元丰劈去。

　　风雷之声滚滚作响，那面具男眼前的空间，都已经被他劈出的一掌绞得一阵扭曲。

　　“韩冲！”可是云丰却对这一掌视而不见，而是看向了韩冲。

　　“等我回来！”看到云丰即将被这必死的一掌劈中，韩冲的脸色一白。不过下一刻，他咬牙一声大吼。双腿猛力一蹬，身体如同离弦的箭一样，笔直地朝天空飞去。

　　“你也走不了！”面具男另外一只手朝天空一抓。一股吸力陡然射出。

　　“跟我一起，永远封镇于此吧！”云丰一声大吼，剑指朝前一指。那柄原本在韩冲头上的长剑‘嗖’地一声飞到了面具男的头顶之上。一刹那间，那柄长剑也如同云丰跟前的长剑一般，分化成了数十柄，从上而下，完全将面具男封住，形成了一间长剑牢笼。

　　不仅如此，当那面具男被困住之后。从两柄长剑之上分化出来的数十柄长剑再度分化。一眨眼的功夫，分化成了无数柄。那些后来分化出来的长剑齐齐一声剑吟，然后冲天而起。

　　飞至天空，那些长剑又是一抖，开始有规律的在天空中盘旋起来。不到片刻，只见到整个郎家，已经被那些组成一个半圆的无数长剑所盖住。


第326章 九尾天狐

　　韩冲跃到至高点的时候，云丰的剑阵恰好完成。落下之际，一柄长剑又从剑阵中飞出，朝韩冲急刺而去。

　　只不过那长剑最后却是停在了韩冲的脚底，拖着韩冲快速地朝着清元矿脉方向飞去。

　　被那长剑拖行，韩冲最后忍不住朝郎家看去。那郎家已经完全被在半空中飞舞的长剑包裹。在飞舞的剑阵之中，还能隐约看到云丰与那面具男。只是两人都如同石化了一般，一动不动。

　　韩冲神色复杂。这是无虚剑馆的禁术，是以自己的生命力为代价，封禁对手。剑阵完成，施术者与中术都便会陷入一种石化状态，不得动弹。而在这个过程中，双方都会持续消耗生命力。当两者的生命力都消耗完毕的时候，剑阵会自行撤销。

　　“云丰，我一定会回来救你的！”最后，韩冲无奈的摇了摇头。云丰告诉过他破阵之法。只是以现在的情况，根本就不可能破阵。

　　那长剑是以云丰的元力控制的。当那长剑上的力道消失之际，韩冲也从天空掉落，摔了个七荤八素。让本来就已经重伤的他，伤势再加重了几分。不过还好，命是保住了。

　　一落地，韩冲便一点也不顾身上的伤势，运足元力疯狂朝清元矿脉奔去。他越是提早通知胡家，就能让胡家多一些准备时间。也能够加快对云丰的营救时机。韩冲根本就不知道云丰能够支撑多久！

　　然而，当韩冲到达清元矿脉的时候，却是彻底的傻眼了。

　　入目之处，只剩下一片火光。入耳之声，更是一阵阵惊天动地的咆哮之声。韩冲一顿，随后身体一软，差点跪了下去。郎家，已经开始对胡家发动进攻了。

　　原本郎家故意拉长的，用来阻止胡家逃走的战线已经全都收缩在了一起。郎家的人数，比起以往更是多了许多！

　　郎家的主和派已经全被铲除，主战派便已经将所有战力调集起来，全力朝胡家进攻。

　　即使郎家已经只剩下了主战派，不存在内乱一说。可是他们哪有信心弃本家于不顾，将战力全都投放到清元矿脉的战场上？

　　韩冲想不明白，他现在也不想去多想。因为极目远眺，他已经看到胡家的营地之内，已经血色漫天。

　　胡家明显被打了一个措手不及，韩冲跟云丰到越城也不过只有两日的光景，可是就只是这两日光景，胡家再加上韩家的助力，竟然还是被郎家打得毫无还手之力，此时只能龟缩在营地之内。甚至连营地都到了随时被攻破的境地。

　　韩冲的脸色煞白，胡家若是被灭，韩家肯定是郎家的下一个目标。而且郎家回到越城，云丰也肯定只有死路一条。

　　“轰！”

　　就在韩冲发愣之际。突然，一阵轰鸣声传出。整个大地在这个时候疯狂的颤抖了起来，恍若地震。

　　可是韩冲却知道这根本就不是地震。

　　因为在这震动过后，便是一股排山倒般的力量朝他扑来。而这股力量的中心，正好就是胡家的营地，胡家与郎家交战最为厉害的地方。

　　韩冲离胡家营地还有三四里地。可是当这股力量的余波扑到他跟前的时候，他还是被那股余波给掀飞了。所幸这股余波在这个过程中力量消散了不少。

　　他难以想像，如若是他处在那胡家营，以现在他的情况，他便已经死在了这余波之下。

　　不知道这股余波是何物传出，韩冲心中担心不已。连忙从地上爬起来朝胡家营地看去。

　　刹那间，他的脑子里面一片空白。

　　一只巨大的，其直立高度只怕不下于五米的九尾狐凭空出现在了胡家营地之中。不用想，那气浪一定是那九尾狐传出来的。

　　无数的郎家弟子，横尸在那九尾狐的周身，显然，那些人全是被之前那股力量给震死的。

　　所幸，胡家的人好像早有准备似的，韩冲看到他们离那九尾狐半里多远，倒是没有人枉死在那九尾狐的身边。

　　九尾狐一声唳叫，声波如雷，远在四里之外的韩冲都震聋发聩。他捂着耳朵，调转元力忍了过去，而他则看到，无数的郎家弟子，被这一声唳叫活活震死。

　　而一旁的胡家，则相安无事。这情况，让韩冲放心不少。

　　“吼！”可是，他还只是刚刚安下心来，一声狂暴的吼声突兀的传出。这一道声音，比那九尾狐的叫声更加的狂猛。

　　吼声及身，韩冲“噗”的一声，即使他捂住双手，疯狂的运转元力，还是狠狠地吐出了一口鲜血。他还未来得及反应，一股心悸的感觉从他的心底传出。

　　害怕，深深的害怕从韩冲的心底里窜了出来。这一刻，他真的想转身就逃。可是偏偏双腿发颤，连逃的力气都没有。

　　而胡家营地之内，原本只有一只可怕的九尾狐，可是现在，又多了一头白色的银狼。

　　那银狼，比这九尾狐更加壮硕，气势更加的可怕，更加的噬血。那一双腥红的眸子，比九尾狐更加的凌厉。这是一头比那九尾狐更加强捍的魔兽！

　　从之前胡家人的表现，那九尾狐明显是胡家人一边的。而这银狼则不用说了，肯定是郎家的手段。

　　银狼与九尾狐的战斗还未开始，韩冲便已经明白，这九尾狐必定不是那白狼的对手。等九尾狐一败，胡家肯定要被灭！

　　看着那惨烈的战场，韩冲的眉头缓缓地皱了起来。下一刻，他狠狠地一咬牙，朝着胡家营地冲了过去。

　　他已经没有其他方法可想了，返回韩家请韩家调派更多的人来已经是来不及了，也没有用了。他也请不到其他的高手了。现在他唯一能做的，就是以自己这残破之躯，为胡家献一份力，为云丰争取一丝生还的机会。

　　“或许，我们能够撑到他回来。不，我们一定能够撑到！”拖着伤痛的身子，韩冲的速度一点也不慢。他的脑子里面只有一个念头。冲进胡家营地，尽量的献出自己的战力，拖到胡高回来。他相信，那个一直在创造奇迹的家伙如果能回来，一定会带来不可知的变数！

　　“吼！”就在韩冲朝胡家营地冲去之时，两声如同天际落雷般的吼声传出。

　　白色银狼与九尾天狐这两只骇人的魔兽终于也开始斗争。它们战斗毫无花巧，就是最原始，最为蛮横的肉身较量。两大魔兽，各自狂吼一声，而后同时朝对方扑去。一时间，地动山摇。

　　“咚咚！”

　　此时此刻，化身为神行裁者的胡高正在齐孛迩的带领下，参观这一座原本就是用来打造成兽族反攻基地，让所有兽族以此为据点与五大圣地相抗衡的战争堡垒——齐天堡。

　　胡高正在感叹这已经持续建造了百年有余的堡垒绝对是坚不可摧的存在之时，他的心脏好像是被战锤擂到了一般，十分不正常的狠狠跳动了一下。

　　同时，一股燥热的气息开始在他的身体里面升腾而出，在他的各大窍穴，筋脉中疯狂窜动了起来。这是胡高身体里的九尾天狐之力！

　　那九尾天狐之力莫名其妙的在胡高的身体里乱窜，让他气穴翻腾，一种噬杀之意更是不受控制的窜进胡高的脑子里面。他的双手早就已经不由自主的捏成了拳头，喘着粗气，只想要把什么东西撕成碎片。

　　“哦！”看到胡高这个样子，齐孛迩愣了一下，随即一笑，“原来是血脉之力，老先生果然厉害！”

　　胡高全然没有听到齐孛迩话。

　　因为他现在所发生的一切，实在是太不正常了。胡高现在虽然不能完美的运用天狐之力，可是如果说控制的话，那也绝对是易如反掌的事情。

　　可是现在，那在他身体里奔腾的九尾天狐之力，无论胡高如何努力，都没有办法控制其半分。而更加让胡高感到惊讶的是，他隐约觉得这九尾天狐之力，好像是要突破他的身体，从他的身体里窜出去一样。

　　“难道是无双？”这九尾天狐之力是来自于胡无双，由不得胡高不想到她。

　　越想，越是觉得可能。胡高突然一顿，忍住这已经快要让自己失去理智的九尾天狐之力，胡高朝齐孛迩一抱拳，“齐堡主，老夫现在有要事处理，先行告辞了！”

　　齐孛迩顿了一下，刚想说话，却只听到胡高一声大吼，“彩飘，你先行回清元矿脉，用最快的速度！”

　　胡高的话一落，只见到空间一阵扭曲，一身黑袍胡彩飘出现在了胡高的身边。胡高朝她点点头，“我随后就到！”

　　胡彩飘也点了点头，身子一晃，消失不见了。

　　齐孛迩不由得心中一惊，暗道自己竟然没有发现这女子！

　　“堡主，后会有期，我们来日再商量大计！”胡高也不管刘孛迩如何吃惊，抱拳告辞，朝齐天堡外狂奔而去。

　　时间拖延一秒，胡高就越是感觉自己体内的天狐之力变得更加狂暴。此时，他甚至感觉到一阵阵不可遏止的心悸，好像有什么重要的东西立刻就要离他而去似的。

　　“咦！”胡高朝清元矿脉不贵余力的狂奔。而在离齐天堡的不远处。孙悟空抗着大地拳击鼠的图腾杖，正慢慢悠悠的朝齐天堡走去。看到胡高奔跑的身影之后，愣了一下。

　　“是胡高啊！”胡高现在明明是一副老迈的样子，可是孙悟空却还是认了出来。轻呼了一声，他又挠了挠头，“他怎么变成这个样子呢？嗯，肯定是变化之术。不行，掩老孙要去看看，要找他学上一学！”

　　“胡高，俺老孙来也！”孙悟空一躬身，正准备翻一个筋斗。可是转念一想，一下子跑出十万八千里，似乎会把胡高甩得没看见。无奈的摇了摇头，孙悟空双脚一踏，朝胡高跑去！


第327章 化成灰，我都认得！

　　“破龙枪！”

　　韩冲含恨大吼，黄金猛犸图腾在他的身后凝聚成形，双手握住的长枪枪尖之上青光大作，圆锥形气劲激荡不止。

　　这是他的最强一击，爆元境界的凝聚成形五阶图腾，爆元境强者使用出来的元诀招式。这两者之中的其中一种，都应该具有无匹的威势，摧枯拉朽的气势以及无人可挡的威力。

　　可是，当韩冲长枪递出之时，那锥形气劲竟然连挡在他身前的一名通体境武者都没有灭杀。那不断咆哮的黄金猛犸，也轻易地被另外一名通体境武者打碎。韩冲喉咙一甜，吐出一口鲜血。

　　他本在郎家之时就已经被那神秘的化形境强者打成重伤。为了突破战线，冲进青元矿脉中的胡家营地，又连续经过了几场拼杀。不管是他体内的元力，还是身体体力，都已经完全枯竭。

　　此时的韩冲，连站都站不稳。任他毅力再如何强大，都已经觉得眼皮发重，随时可能会昏过去。

　　那含恨的一击，他已经使出了全力，可是却连一名通体境的郎家战士都没有杀死。而如同那样的郎家战士，在他的身边，还有百名，将他死死围困。

　　“杀了他，他已经没有任何力气了！”通体境的武者碰到爆元境的强者，原本只有逃跑的命。可是现在，这一百多通体境，乃至凝影境的武者，却是狰狞的盯着韩冲。

　　不知是谁吼了一句，其他郎家的人跟着大吼不止，终于举起手里的武器，朝虚力的韩冲冲去！

　　“呵！”韩冲无力地柱着手里的长枪，无奈地摇了摇头，“真是虎落平阳被犬欺啊！”

　　看着朝自己冲过来的郎家士兵，韩冲心里暗骂自己没用。他原本想要冲破战线进入胡家营地。可是他竟是连最外围的战线都没有突破。即使他的身边已经躺下了百具郎家人的尸体，可是在他的前方，还有数之不尽的郎家士兵。

　　“杀！”围困住韩冲士兵已经冲到了他的跟前，全都扬起手里的武器，抢着朝韩冲砍杀而去。

　　这可是一名爆元境强者啊。如若自己能够抢到他的头颅，那在郎家的地位，一定会一日千里，从此平步青云啊。

　　兵刃的寒光让韩冲已经开始模糊的视线恢复了瞬间的清明，属于爆元境强者的高傲也在这一瞬间飚升，“如果你们认为这样就能杀了我，那就太可笑了！黄金猛犸！”

　　不故重伤的身体，韩冲一声大吼。才被打碎的五阶图腾黄金猛犸再度被召唤出来。韩冲伸手一指，黄金猛犸疯狂的冲进人堆里面。

　　五阶图腾捍然发力，即使他的主人已经力虚，可是还是势大无比，即使已经有人阻拦，可是还是顺利的冲进了人群之中。

　　“爆！”这一刻，韩冲又是一喝。

　　随着他的吼声，黄金猛犸浑身青光大作。

　　仅仅只是一瞬间，那青光就达到了顶点，刺得人眼睛都没有办法睁开。

　　“轰！”郎家战士全都本能的半眯起了双眼，想要适应这一阵强光。可惜，他们却并没有机会去适应了。一声爆响，整个黄金猛犸轰然爆炸。

　　气浪顿时以爆炸的黄金猛犸为中心，朝四面八方排开。所有围困住韩冲的郎家士兵，皆是如草芥一般被那气浪掀飞出去。离那黄金猛犸最近的一批郎家士兵，更是直接被那气劲轰入体内，最终爆烈而死。

　　“噗！”黄金猛犸爆炸之后，韩冲喷出一口心头热血，脸色刹时变得如同金箔一般。身体一抖，半跪了下去。

　　“他在燃烧生命力，大家别过去！”幸免于难的郎家战士从地上爬起来之后，看到脸色如金铂一样的韩冲，瞬间便明白了怎么回事。“他用不了多久，就要死了！”

　　“哼！”连站都站不起来的韩冲，嘴角朝上翘了起来，露出了一副不屑神色，“既然已经停不下来，那所幸战个痛快。”

　　缓缓地，韩冲从地上站了起来。大口大口的喘气，随着他每喘一次气，他那金黄的脸色，竟然渐渐的变得红润了。

　　燃烧生命力，是图腾大陆武者的最后手段，能够爆发出武者几倍的实力。一名爆元境强者燃烧生命力，必将势不可挡！

　　几个呼吸之间，韩冲便已经站得笔直了。浑身上下，更是突然爆发出一股强横的气息。“噌！”长枪一指，青芒闪耀，恍若苍龙奔腾。

　　那些被长枪指着的郎家士兵，皆是一颤。

　　“爆元境的强者，岂是尔等能敌！”韩冲的气势，在瞬间攀上了顶点。如若一尊再世战神，傲视着一干郎家士兵。

　　被这气势影响，那原本杀气腾腾地郎家士兵，只觉得牙关发颤，腿脚发抖，心头更是一阵冰凉。

　　“逃，快逃。爆元境燃烧生命力，顶多只能维持一分钟，逃过这一分钟，他就死了！”一名通体境大圆满的郎家战士开口大吼，带头转身逃命。

　　“一分钟足矣，你们都得死！”韩冲大吼一声。

　　‘噌’地一下，长枪前指，冲至了一名转身的郎家士兵跟前。

　　“轰！”韩冲手里的长枪，轻而易举的刺入了那郎家士兵的身体之中。那士兵是通体境后期的武者，可是他的身体，却无法随受这力量。

　　在长枪入体之际，他的身体竟然轰然爆裂，成了一堆碎肉。而那长枪溢出的力量，更是形成了一道肉眼可见的冲击波，横扫八方。

　　那身体爆烈的郎家士兵周围的其他人，尽数被那冲击波扫荡。气劲入体，将他们的内脏，全数绞碎。

　　屠杀！燃烧生命力的爆元境强者，对他们来说宛如天神。

　　韩冲的动作一直没有变，长枪笔直的指向前方，身体微躬，双手握枪。就只是简简单单的冲刺出去，将长枪刺入郎家士兵的身体。

　　几波冲刺，百人大队的郎家战团，竟然已经只剩下了零星几人。此时，他们逃出去，不过两百多米。

　　剩下的几人，已经被恐惧牢牢包裹。完全失去了逃跑的勇气。

　　“死来！”韩冲咬牙大喝，再次冲刺而去。只要刺中其中一名郎家士兵，剩下的力量余波足以将所有的人扫荡而死。

　　可惜，死神跟韩冲开了一个玩笑！

　　当韩冲的长枪即将刺入其中一名郎家士兵的身体之中时，他的脑子一片眩晕，双脚一软，攻势一滞，笔直往前的长枪，往地面一柱。

　　他的时限，已经到了！

　　“他要死了！”从死亡的边缘挣扎出来，活下来的郎家士兵差点被这一阵侥幸感冲晕头脑。而后，他们同时大喊，“杀了他，为死去的弟兄报仇！”

　　没有任何一人再畏惧这如同杀神一般的爆元境强者，皆是举起手里的刀，朝韩冲的颈项砍去。

　　“结束了吗？”韩冲挑嘴苦笑，他已经尽力了，唯一的遗憾，就是死之前没有见到胡高。“云丰，看来我得陪你了！”

　　没有了他的通风报信，云丰也无活路可走。

　　兵刃的寒芒再度刺激了韩冲的视觉。只是这一次，却不是将他的思绪、视线变得清晰，而是让他更加的眩晕。

　　“胡高，云丰。如有来世，我们再做兄弟吧！”韩冲在心中低吟，闭上双眼，等待着郎家士兵将他的头颅砍掉。“胡高，你一定会替我报仇吧！”

　　“都给我滚！”韩冲已经做好了必死的准备，意识也在他的放松之下变得模糊。他甚至感觉到自己的心脏，停止了跳动。可是就在这一刻，一声愤怒的咆哮从远处飘来。

　　这声音明明还离他很远，可是却如同是在他的脑子里炸开来的一样。本来已经模糊的意识之中，更是如同被一道霹雳劈中，竟然变得清明了起来。而那似乎是已经停下的心脏，更是咚的一下，竟然拼命地跳动了起来。

　　“胡高！”这声音很浑厚，可是浑厚之中还是透着一分苍老。根本就不似胡高的声音。可是韩冲还是双眼一睁，精光四溢，本能地喊出了口。

　　费尽的转动头颅，想要朝那声音传出的地方看去。只不过他还没动，就看到一道血色，从自己的眼前飚过。

　　“真的是他！”看到这血色，韩冲更加确信。之前已经因为透支生命力而变得无比虚弱的他，在确认胡高真的来了之后，竟然恢复了一些力气。

　　而那些已经举刀砍向韩冲的郎家士兵，则在那如同爆雷一般的咆哮身中。完全呆滞了。

　　那根本就不是普通的咆哮。当他们听到之后，只觉得轰隆一声，脑子里面变得一片空白。

　　待到他们回过神来，又看到眼前一阵红光闪现。随即，那已经变得空白的大脑里面。轰然一炸。下一刻，他们意识全无，直挺挺地倒了下去。

　　直到这时，才有一道人影如同风一般冲到了韩冲的跟前。

　　费力地睁着双眼，韩冲一愣。眼前的人，不是他想像之中的那个年轻人。而是一名身形佝偻的老头。

　　可是很快，他又从那老者的五官之中找到了一阵熟悉的感觉。眼里的失望之色一扫而光，再一次精光大涨。“你是胡高。”

　　“没想到你竟然认出来了！”胡高摸着鼻子，笑了笑。他还真没想到，第一个认出他的样子，竟然会韩冲！

　　“就算你化成灰，你身上那财迷样我都认得出来！”


第328章 你这变态

　　“你这家伙！”听到韩冲的话，胡高无奈地一笑。本能地想了举拳往韩冲的肩上擂一拳。可是看到他那随时会挂掉的样子，又连忙把手收了回来。“怎么样，会死吗？”

　　“你再这么看着，估计就真的挂了！”韩冲狠狠地白了胡高一眼，也不管那么多，直接把手伸向了胡高。

　　胡高不敢大意，伸手握住韩冲的手，同时将玉佩的力量引渡到韩冲的身体之中。

　　那玉佩的力量果真是神奇无比，在进入到韩冲的身体里之后，竟然瞬间就阻止了韩冲生命力的流失，开始治疗他身上的伤势。

　　其实也算是韩冲运气好，燃烧生命力，轻则修为全失，重则身亡。他恰好还没有到死亡的那一步。要不然，就算是玉佩的力量再神奇，也救不了他。

　　“看来，我以后真的完全只能靠你罩了，老大！”即使知道自己的修为会全失，韩冲还是没有多绝望，向胡高开着玩笑。毕竟命是留了下来，云丰也可能会得救了。

　　“嗯？这是怎么回事？”可是，那番话刚落下，韩冲的眉头一皱，不可思议地看向了胡高。“你疗伤的能力，这么强？”

　　“没那么强吧？”听到韩冲的话，胡高自己也吃了一惊。他玉佩的疗伤能力，原本只有通过血奴誓约才能够共享给疗伤对像。没有通过血奴誓约，这玉佩对于别人的疗伤能力，只能是微乎其微。

　　可是看韩冲那样子，好像这玉佩的疗伤能力，完全在他的身上起了作用似的。这一会儿的功夫，燃烧过生命力的韩冲，竟然就已经从地上站了起来，恢复行动力了。

　　一时间，胡高陷入了疑惑之中。

　　“沃茨法克！”刚从地上站起来，韩冲又如同踩了地雷一样，跳起来一把握住胡高的手，“我说兄弟，你的疗伤能力太变态了吧。我可是燃烧了生命力啊！”

　　“什么情况？”胡家被韩冲这突然暴发出来的基情给吓了一跳，连忙把手抽了出来，同时疑惑地向韩冲开口，“你现在到底是个什么情况。”

　　“我都已经做好了变成废人的思想准备了。可是刚刚，我竟然在体内感觉到了元力！我那已经破碎的图腾，竟然又开始凝聚了。你这个大变态，怎么做到的？”

　　别说是韩冲了，胡高也吓了一大跳。他在凝影术之中看到过关于燃烧生命力的介绍，自然知道是怎么回事。

　　他的玉佩，绝对没有这样的能力。如果有，想一想，他打斗的时候，能够不够伤势，横冲直撞，元力又能够被玉佩恢复。那就绝对不是伪不死之身那么简单了，那简直是逆天啊。只要不被秒杀，就算是再强的敌人，他都能把人耗死。

　　其实，根本就不是所谓的玉佩的力量。胡高每送一份玉佩的力量到韩冲的身体里面，在他的玉佩之上，都会出现一丝灰色的气雾，跟着那玉佩的力量，一同进入到韩冲的身体里面。而那灰色的气雾，与那神裁之地的，如同混沌之气的颜色一模一样。

　　正是那灰色的气息，让韩冲以神速在恢复。

　　而且韩冲没有注意到的是，那些灰色气息在进入到他的身体之中后，立即进入到了他的气海之中，缩成了一团。落到了他的图腾额头正中央，而大小，还不如米粒。

　　“来来来，兄弟，再来一次，再来一次。那感觉挺不错的，蛮爽！”胡高还在为韩冲的话发愣。而韩冲则一个冲步，跑到了胡高的前面，不管不顾地握住了他的手。“来吧，不要客气！”

　　“沃槽，你离我远点！”胡高瞬间起了一身鸡疙瘩，连忙一把把韩冲的手给打开，一连朝后退了几步，这才停了下来。

　　倒不是胡高真的被恶心到了。如果可以，他还真的不介意让韩冲吃一下豆腐，让他好好的恢复一下。韩冲如果恢复，绝对算得上是一份战力。

　　可惜，现在的情况并不允许他这么做。

　　韩冲之前的一番冲杀，引起的动静着实是不少。又有一只郎家的百人战团快速地朝这边赶了过来。

　　而且，胡高身体里的天狐之力，此时更是已经快要暴走了。现在，他已经可以肯定，他身体中的天狐之力，就是由于胡无双引起的。

　　这里离胡家的营地已经没有多远了，那巨大的九尾天狐还有银色魔狼，他都看得见。甚至在这里，他已经能够感受到从两者身上传出来的凶捍气息，让人汗毛直竖，呼吸不畅。

　　更重要的是，九尾天狐已经处于了下风，被那巨大的银色魔狼稳稳压制着。

　　不管是从哪一方面讲，他都已经不能够再浪费时间了。

　　“走，我们先跟其他的人汇合！”说着，胡高转身朝胡家营地走去。至于那朝他们跑过来的百人战团，胡高看都没看他们。自始至终，他都是担心地看着那处于下风的九尾天狐。

　　韩冲也不做停留，跟上了胡高。

　　“能跑吗？”待到韩冲跑到胡高的身边之后，胡高轻声询问。又从空间戒指中取出几瓶丹药，扔给韩冲。

　　接过丹药，韩冲拧开其中一瓶，一仰头，将其中的丹药全灌进了嘴里。运转了一番元力，暗自估算了一下。这才说到：“元力恢复了一些，应该没问题，不过不会太快！”

　　胡高点了点头。“好，我会把速度放到跟你差不多一样快，你跟在我身后，全力奔跑！”

　　韩冲愣了愣，除却这已经快速地朝他们接近的百人战团之外，在胡家营地外面，还有数不清的郎家士兵。如果胡高真的要全力冲进去，就算是以他的修为，冲进胡家营地之后，也必定会元力大损，甚至完全可能失去作战能力。

　　如果真是这样的话，完全是得不偿失。没有元力，他们不仅不能成为战力，反而会成为胡家的后腿。

　　“不如让我再恢复一下，我来替你开路！”

　　“不必了！”胡高头也不回，伸手摆了摆，“我要开始了，你跟上！”说罢，胡高双腿一踏，冲了出去。

　　韩冲还想要说些什么，可是看到胡高已经冲了出去之后，也不再多说。全力运转恢复没多少的元力，勉强跟在了胡高的身后。

　　“杀了他们！”那支郎家的百人战团没料到自己看到的一老一少非但没跑，竟然还朝自己冲了过来。其中的百夫长立即下令。

　　“吼吼吼！”早就已经被这一场一边倒的战争所激起狂暴之心的郎家士兵们，在这一声令下之后全都疯狂大吼起来，举起手里的兵器，朝那不要命的一老一少冲了过去。

　　风，自清元矿脉上轻轻刮过，泥土混着血腥味吹进每一个人的鼻子。这样带着凉意的风，非但没有让人清醒。反而是其中所夹杂的血腥味让人更加的疯狂。

　　而另外有一股风，从那刚刚才举起手里的兵器，准备朝那一老一少发起冲锋的百人战团中刮起。

　　可是这一股风，带来的不是清醒，也不是疯狂，而是死亡！

　　当风刮过之后，只见到那只百人战团内的所有人，仿佛都中了魔咒一般，身体齐齐往前一斜，仿佛是脚下绊到了什么东西似的。

　　按理说，就算只是凝影境的武者，这样的情况很快就会被他们重新取得身体的控制权。

　　可是下一刻，只听到“轰隆”一声，这只百人战团内的所有人，根本就没有再度控制住自己的身体，而是全都倒了下去。并且，连起来的意思都没有了。

　　恰巧在这时，胡高冲到了他们的跟前。

　　韩冲已经暗自蓄上了力量，只想要在这样的冲刺中，能够为胡高除掉哪怕是一个敌人，多为他留下一丝元力。

　　然而这突如其来情况，却让他彻底的愣了，他甚至忘记了跟上胡高。只是抬头呆呆地看向了他。而胡高，好像早就料到了这情况似的，看都没看那些人，直接从他那些人身上跨了过去。

　　那些郎家士兵，竟然全都死了！

　　沃茨法克！

　　难不成胡高这丝变态到了这种地步？仅仅只是一个眼神就把这些人给秒杀了？要知道韩冲可是没有看到胡高特有的图腾能力的出现啊！没有如刺的红光，也没有赤红色的元力出现，胡高真的是什么都没做啊。

　　只不过很快，他就察觉到不对劲的地方了。他看到那些背朝天躺的郎家士兵，脖子上都有一道血痕。那血痕，十分的狭长，已经延伸到了那些士兵的后脖子处，所以他也看得到。

　　“原来是她啊！”韩冲可不是什么蠢笨的人。只是愣了片刻，就想明白了。

　　正是胡彩飘，那拥有着让人惊骇的隐密身形的能力跟暗杀技巧的女人。

　　至此，韩冲这才放下了心来，既然有人替胡高开路，他自然是不必要想那么多了。再度全力运起了元力，追着胡高而去。

　　很快，两人就已经冲至了交战的边缘地带。这可不是什么百人战团了，而是一只军团，人山人海。

　　由于胡家现在彻底的被压制在了营地之中，被郎家的高手给牵制住了。所以外围的军队其实十分的清闲，根本就无事可做。

　　当老迈的胡高与韩冲出现在他们的视野之中时，这些人愣了一下。

　　下一刻，一声声大吼从这些早就已经热血沸腾而无处发泄的野狼喉咙之中传了出来。没有任何一人发布命令，所有看到韩冲跟胡高的人，都疯狂地朝他们冲了过去。

　　这一老一少，正好用来发泄他们心中早就已经蓄满的噬杀之意！


第329章 九尾将死

　　郎家主和派的覆灭，让主战派彻底的掌握了所有的主权。

　　而且，也不知道出于何种原因，郎家主和派还只是刚刚被灭而已。以郎家家主，郎泰辉为首的主战派，竟然一致决定将郎家所有的战力，不管是精英弟子，还是外围成员，全都召集起来，全力进攻清元矿脉的胡家人。而本宅只交给一名神秘的面具人看管。

　　一直以来，韩家是郎家在越城的主要对手。韩冲一度发誓，一定会将郎家从越城驱逐，哪怕是将他们赶尽杀绝。

　　可是现在，见识到了郎家在清元矿脉的战力之后，韩冲想笑。笑自己竟然会有这样的想法。郎家的实力，根本就不是他们韩家所抗衡的。

　　如若不是郎家一直将精力投放在宁城的胡家身上，只怕被赶尽杀绝的是他们韩家才对！

　　聚集在青元矿脉这的郎家实力，简直可以用强捍，可怕来形容。仅仅只是这些外围军团，其指挥官皆是有通元境界的实力。其下所领导的士兵，竟然全是有凝影境的实力。这一份实力，比之一些小国的军团战力，是丝毫不弱啊。比他们韩家，强大太多了。

　　韩冲在对郎家的实力感到惊讶的同时，也对这宁城的胡家感到惊骇。以韩冲这段时间的了解。胡家不仅要面对宁城的其他四大家族，又要对付郎家。可是胡家那时竟然还稳稳压制注郎家。

　　实在是太可怕了，全盛时期的胡家实力到底有多强？如若不是胡家内乱，又出了胡高这个变态。只怕现在根本就没有郎家什么事了。

　　“彩飘，护好韩冲，我来开路！”正在韩冲思绪之际，胡高突然大喝起来。

　　“你要自己动手？”韩冲吓了一大跳，原本他还以为胡高会让胡彩飘来开路。可是没想到，他竟然要亲自动手。

　　胡高没有说话，回答他的则是胡身周身闪耀而出的澎湃赤色元力。这一刻，胡高丝毫不掩饰自己的实力，将爆元境界所拥有的气势，提高到了极点。

　　爆元境界的强者全力爆发实力而带来的压力，对于这些最高也只是通体境的郎家士兵来说，就如同一座刹那间就落到了他们的身上，让他们的身形一顿，往前冲来的势头一下子就停了下来。

　　“火龙术！”胡高毫不犹豫，运起元力，抬手就朝那些顿住的郎家士兵打去。

　　“吼！”一道火焰巨龙自人堆之中突然窜出，发出一声巨大的兽吼声，声势浩大。从其上所流溢出来的火焰迸射到一名凝影境武者身上，那人还来不及发出一声惨叫，就被火焰吞没。

　　这是胡高学到的第一个元素类元诀，人阶上品元诀。

　　人阶上品元诀，对于凝影境，通体境的武者来说，已经算是相当不错的元诀了，威力对于他们来说，更是恰当，完全可以作为杀招。而由胡高这爆元境的武者来说，威力更甚。

　　虽然胡高一直把心思放在修体，如何控制天狐之力跟修为之下，对火龙术鲜有研究。可是以他爆元境的修为，还是对火龙术的认识比以前更好，虽然不能让这元诀到达改造境，但是也已经到了大成之境了。

　　那火龙虽然在空地窜出，没有如胡高所料想的那样，从郎家士兵的脚下窜出，直接秒杀一个。可是那也无所谓。

　　郎家士兵刚回过神来，皆是想要离那火龙远点。这时，胡高的手一挥。

　　“吼！”那火龙又是一声咆哮，随后一卷，张开龙嘴，在半空中乱窜了起来。

　　“啊！”顿时，一声声惨叫传出。触不及防之下。数名凝影境郎家士兵被那火龙卷中。火焰在一瞬间就将他们淹没，被烧成了黑炭。

　　“灭了那火龙！”一声大叫，随即而来的，是有十数道水系元诀从郎家士兵的手里打出。有几道，落到了那火龙之上。

　　火龙术到底也只是人阶上品元诀而已，被数道水系元诀打中之后，随着‘滋滋’几声和一阵青烟，终于消散于无形了。

　　另外数道，则是直接袭向了胡高与虚弱的韩冲。

　　胡高没有说话，在火龙被浇灭的一瞬间，他转手就抢过了韩冲手里的长枪。随后回手一枪刺去。“力元流星！”

　　这是韩冲自创的元诀，原本是剑招。可是胡高一向信奉的是无招胜有招，这一招用枪使出来，虽然稍有些不顺手里，可是威力，却并不比他用剑使出来差多少。

　　一枪刺处，劲气流传，破碎虚空。一股玄之又玄的力量长枪的枪尖之上散发出来。

　　正对着他长枪的一名通体境郎家士兵，肚子上瞬间就被开出了一个洞。枪势不减，几声惨叫传出，他身后数名凝影境的士兵，命运与那通体境一样，被枪势所散发出来的气劲将身体洞穿，死不瞑目。

　　只是这还没完，枪势洞穿了那最后一名士兵之后，又是一声炸响。缓下来的枪势又是一炸。正如同之前燃烧生命力的韩冲所使用出的突刺一样，一阵肉眼可见的冲击波猛然出现。

　　又是一阵惨叫传出，韩冲的冲击波是势大力沉，而可能这一招是胡高由剑而创的缘故，‘力元流星’所散发出来的冲击波却是锋利的。被冲击波所波及的郎家士兵，尽数被腰斩。

　　仅仅只是使出了式元诀，就彻底的将那些冲向他们的士兵们震摄。才刚刚从胡高所带来的压力中回过神来的众人，看着已经被染红了的地面，再度呆住了。

　　胡高可没有管他们吓没有吓到。他的脚步从未停止，一边杀敌，一边往前突进。当元力流星的力道用完之后，他已经突进了外围战线的十分之一。

　　“太慢了！”胡高自己也有些不满意，眉头一皱，轻轻地撇了身后一眼。此时，胡彩飘已经露出了身形，护住韩冲。“彩飘，注意一下，我要加快速度了。”

　　没有看胡彩飘与韩冲的反应，胡高回过头去，手一翻，一瓶丹药出现在了他的手中。一粒三阶固元丹被他扔进了嘴里。顿时，刚刚消耗的元力就恢复到了顶点。

　　“跟上我！”胡高一声大喝，双手持枪，往前冲的速度果然加快了几分。

　　“挡住他！”从最开始的兴奋，到现在的骇然。明白过来的郎家子弟心里知道，绝对不能让这怪老头冲进战团最中央！于是，一些领军才开始大吼。

　　郎家，果然有着狼的野性。明知道第一个冲上去必定只有死路一条。在那一声命令落下之后，所有的人，全都捍不畏死地朝胡高冲了下去。

　　这一番冲击，竟是让胡高刚刚才提上来的速度，又降了一分。

　　“找死！”

　　胡高心里一沉，长枪做半月横扫，将身前的郎家之人尽数招荡。

　　“力元流星！”趁着这空隙，长枪再次刺处，硬生生地在无数郎家士兵之中打开了一条路。这才让速度又提升了一些。

　　“火龙术！”为了保证这速度，‘力元流星’的力道还未散尽，胡高腾出一只手，猛力挥击。

　　火龙呼啸，将试图再次将胡高围困起来的郎家士兵尽数吞噬！

　　“点苍！”

　　“碎石！”

　　“分水！”

　　胡高将手里的长枪舞得水泄不通，更是将一式式曾经在战院记住的元诀使用出来。那些元诀虽然等阶不高。可是好在能快速使出，能够让胡高保证自己不被郎家士兵围困，可以保证自己的速度不会有所下降。

　　可是，郎家的士兵实在是太多了，胡高再强捍，元诀能够无缝连接。他此时也才不过冲进外围战线的一半而已。

　　蚁多咬死象，更何况是一群捍不畏死的疯狼。胡高的身上已经出现了伤口，上半身的衣物更是成了碎片。如果不是他胸口的玉配再加上他那打劫而来的丹药，就算以他爆元境的实力，也得跪在这里。

　　他身后的胡彩飘也好不到哪里去。如果是一个人的话，胡彩飘擅长的是刺杀，如果是她一个人，定然无事。可是为了保护韩冲，她的身上也负了伤。好在胡高的身上的丹药过多，她似乎还顶得住。

　　“吼！”

　　再一次，凭着‘力元流星’硬生生的轰开一条路，胡高一口次冲出百米。刚把一枚丹药扔进嘴里，准备接上‘火龙术’。可是一声惊天动地的狐狸戾叫让他心里一惊。

　　动作一顿，抬头朝在他的视线中已经变成一座小山一般的九尾天狐看去，脸色当即变得煞白。

　　此刻，那银色魔狼竟然一口咬住了九尾天狐的脖子，胡高甚至已经能够看到从那银色魔狼的狼吻之下，大股大股的血液直冒出来。

　　“混蛋！”胡高一声大喝，双眼充血。他可是知道，那九尾天狐是胡无双所化啊。

　　一声怒吼，再顾不得那么多，沉心入气。试图去调动体内那已经暴走的九尾天狐之力。唯有这样，他只能将速度再次提快。

　　“太慢了，太慢了。我要更快，给我听话啊！”一枪扫飞接近他的郎家士兵，胡高嘶声力吼。可是，那九尾天狐之力，依然不受他的控制。

　　突然，胡高的心里一紧，抬头朝九尾天狐看去。此时，那九尾天狐竟然也看向了他。

　　从那九尾天狐的眼睛里面，胡高分明看出了伤心，绝决又不甘的神色。

　　“无双！”胡高开口大吼。

　　“吼！”九尾天狐也随之一声戾叫。这时，只见到被银色魔狼压在地上的九尾天狐，将那巨大的兽爪举起，朝胡高拍了下来。


第330章 血色大道

　　“败了？”看到被那巨大的银色魔狼咬住脖子，被压制下来的九尾天狐。胡家营地之内的所有人，浑身皆是一震，面如死灰。

　　九长老胡元进，更是忍不住喷出一口鲜血。为了激发出胡无双身体内的九尾天狐之力，胡元进不顾还钉在自己身上的封脉之剑，耗费了全身的元力调动了胡无双体内的天狐之力，使之顺利祖化。

　　原本他们还指望着靠胡元双化身为九尾天狐能够力挽狂澜，可是却没有想到最后的结果竟然还是他们败了。

　　“所幸，我胡家的精锐已经尽皆前往希望之海。”胡家家主胡震天浑身颤抖，看着那被银色魔狼压制的九尾天狐，眼里没有后悔，只有无尽的心疼，“只是苦了你了，无双！”

　　“九长老！”随即，胡震天转身朝身旁的胡元进看去，拍了拍他的肩膀，“让剩下的族人们集合吧，准备做最后一搏！”说到这里，他的眉头一皱，朝将他们围困起来的郎家人看了过去，一道精光，自他的双眼中飚射而出，“哪怕是死，也要让这些该死的野狼知道，我们狐族绝对不是他们可以惹的！”

　　胡元进点了点头，退了下去。

　　随即，胡震天又快速走到了花荣与慕锦两兄妹身边，无奈地朝他们笑了笑，“此事与你们无关，最后的大战开始后，你们紧跟在我的身后，我会为你们打开一条路。到时候，逃吧，有多远逃多远！”

　　“我不会逃！”胡震天的话刚落下去，花荣没有任何的犹豫，立刻向前踏出一步，“我还要等胡高大哥回来呢！”

　　“呵呵！”慕锦摸了摸鼻子，轻松地一笑，“我也不走了，我们跟郎家本来就不共戴天。现在有这么好的一个杀郎家人的机会，我可不会放过！”

　　慕卓衣没有说话，只是缓缓地走到了慕锦的身边，目光坚定。以行动告诉了胡震天他的决定！

　　“你们！”胡震天愣住了。眼前的三人，跟胡家毫无关系。他们要走谁也不会拦着他们，也不会有一人说多话。

　　可是，他们竟然全都毫不犹豫地选择了留下，这实在是让胡震天感到不可思议。“胡高那小子，看来我还是小看了他啊。”最后，胡震天摇了摇头，脸上露出一丝苦涩。

　　对于胡高，他虽然不曾小看过他，可是却也没有把他真的当成胡家的传承者。毕竟，做为胡家家主，他十分的清楚，所谓的传承者，其实并没有字面听起来的那么威风。

　　一直以来，他只是把胡高当成了一个稍有天份的胡家子弟而已，这也是他为什么只是说让胡高不要放弃婚约，而后什么都不管直接跑到清元矿脉来的原因了。

　　只不过现在看来，胡高比他想像之中的更加出色。花荣与慕家兄妹现在所表现出来的坚定，让他真是有点迫不及待地想要再一次看一下那个小家伙。“可惜啊，无双只怕也没有机会再见你了！”

　　说着，胡震天瞥头朝那硕大的九尾天狐看去。

　　而就在的目光刚刚落到九尾天狐身上之际，他的眉头一挑，脸上更是露出了一副不敢相信的神色。

　　九尾天狐与那银色魔狼的交战有多惨，没有人比身在交战中心的胡家族人更加的清楚。两头魔兽的争锋，都是那种豁出了命的打法，只攻不守。只是两者的撞击，都让这一方天地一片动摇。

　　在九尾天狐被银色魔狼压制下来之后，胡震天就已经断定九尾天狐败了，不可能活下来了，所以他在第一时间就让胡元进去召集所有的胡家弟子，做最后一搏。

　　事实上，胡家营地内的所有人也看得清清楚楚，那九尾天狐已经没有丝毫的力气了，甚至连一声低吼都没有办法吼出来了。

　　可是这一刻，他们却看到那九尾天狐竟然缓缓地把一只前爪抬了起来。明明在上一刻，九尾天狐还是一副随时都可能会死去的样子。可是现在，它那抬起来的前爪上面，竟然又开始凝聚起了力量。

　　是的，即使胡家的人离那九尾天狐与银色魔狼还有好一段距离。可是他们每一个人都清晰的感受到了，从那九尾天狐的前爪之上所爆发出来的巨大压力。

　　“吼吼吼！”

　　九尾天狐再动了起来，让银色魔狼更加用力的咬着九尾天狐的脖子，并且开始磨了起来。可是那九尾天狐根本不管。惊天动地的吼声从它的喉咙里面传出。

　　鲜血，从它的脖子上喷射而出，它身躯的一半都已经被染成了血红。可是九尾天狐浑然不绝。依然拼命的举起前爪，越来越强的力量，凝聚在它的兽爪之下。

　　到了最后，银色魔狼的利齿，全都嵌进了九尾天狐的脖子里面。它的利爪，更是在九尾天狐的身上开了几道深可见骨的口子。可是九尾天还是不管。它那兽爪之上的凝聚出来的力量，已经让他兽爪周围的空间开始扭曲了。

　　“无双！”胡震天睁大了双眼，“已经够了，不要再拼了！”明知道最后还是一死，可是此刻看到胡无双如此拼命，他的心还是一阵疼痛。

　　“怎么会？”除却胡家的人，远处的郎家也感受到了从那九尾天狐扬起的前爪之上那凌厉的气劲。狂暴的气息，让胡家的人感觉连呼吸都不是那么顺畅了。“它明明就已经快要死了啊。”

　　上一刻，他们还处在九尾天狐即将死亡的巨大喜悦之中。而现在，他们只觉得下一刻死的将会是自己。

　　“吼！”

　　就是胡家与郎家皆是陷入到惊讶之中时，突然，一声狂吼自倒在地上的九尾天狐喉咙里面传出。随着这一声，它那扬起来的前爪，更是毫不留情的拍了下去。

　　那拍下来的前爪，如同倒下来的山岳一般，不可阻挡。其威势，更有如天神全力拍下的一击，毁天灭地。

　　然而，如此强横的一掌，拍下的地方却是让人大跌眼镜。那一掌，竟是朝着郎家军团的外围战线拍去，就好似那九尾天狐，已经完全失去了神智，胡乱拍出的一掌。

　　“轰！”在众人惊骇的目光之中，那势不可挡的一掌终于拍了下去。一道巨响传出，震聋发聩，连大地都跟着一阵摇晃。

　　那巨掌拍落之处的郎家人，全都毫无意外的被拍成了肉饼。

　　这还没完，巨掌落下之后，从那兽爪的五指之间，还飚射出五道罡风。每一道，都如同一座小山般大小。

　　那罡风从九尾天狐的爪间射出，一往无前的射了出去。这由上古神兽掌间发出的罡风，又岂是这些凝影境，通体境的武者可以阻挡的。罡风所过之处，郎家士兵皆如同遇到了利刃的豆腐一般，毫无反抗的被切成了两半。

　　一时间，一声声惨叫传出。仅仅只是这一掌，就让一方天地被染成了红血！

　　“该死！”反应过来的郎家人，皆是一声大吼。虽然不明白九尾天狐这么做的意义何在，可是这一刻，他们还是愤怒无比。

　　那咬住九尾天狐的银色魔狼，双眼之中的戾气更是在此刻暴涨。咬住九尾天狐的狼吻咬合之力再次加大，誓要把这九尾天狐的脖子给咬断。

　　“那是谁？”

　　所有的人，都被九尾天狐这强捍的一掌所惊呆。郎家之人愤怒，胡家更是觉得大快人心。

　　可是很快，不管是胡家的人，还是郎家的人都露出了同样的表情。他们都皱着眉头，朝着九尾天狐巨掌拍落下的地方看去。

　　不，应该说是朝着九尾天狐巨掌所拍下的更前方看了过去。与其说九尾天狐兽爪间发射出来的罡风，是为了将一众郎家武者全都消灭。还不如说是为了开辟出一条道路。

　　因为在那罡风射出的尽头，正好站了一老两少三人。如果九尾天狐的罡风哪怕是再强上一分，都足以将那三人也切成几块。可是事实上，那罡风却是恰好在他们所站之处停了下来，消散在无尽的虚空之中。

　　这一刻，不管是胡家的人，还是郎家的人，心里都产生了同样的想法。

　　是的，九尾天狐那一番拍击，就是为了迎接这三人的到来。那一道鲜血之路，就是这三人的红地毯。

　　“挡住他们！”明明这只是他们心里的猜测，可是却还是让所有郎家的人都感到紧张无比。他们很难想像，被九尾天狐所接引的人到底有何等的实力。加入战团之后，又会让这必胜的一次战争产生怎样的变数。

　　“跟我冲过去，不能让无双的努力白费！”郎家的人反应了过来，胡家的人也明白了。胡震天一声大吼，拔腿就朝那三人跑去。

　　顿时，胡郎双方，一共有数道人影一起朝那三人飚射而出。

　　“你们的对手是我们！”胡震天还没有跑出去多远，就被两名郎家的长老挡住。而他身后的其他人，也尽数全都被郎家其他的人都挡了下来。

　　而郎家，还有其他三道身影朝着那一老两少狂射而去。不消片刻，就已经冲至了那三人的跟前。

　　“纳命来！”没有任何多余的话，那三名郎家的人冲至胡高跟前之后，齐齐开口一声大吼。而后分立三方，以犄角之势将胡高，胡彩飘与韩冲三人围在了中间。


第331章 敌人，在那

　　郎家冲出来的三人，实力皆在通体境大圆满的境界。可是身上的气势，却着实的恐怖。冲过来之际，竟然让爆元境初阶的韩冲心里生出了一声不妙的感觉。连胡彩飘的眉头，都跟着一皱。

　　这三人，只怕半只脚已经踏进了爆元境！

　　其中一人，手持利剑。一人则举着一柄双手大斧，还有一人，竟然拿着一把大小如同门板一样的大刀。他们三人的身上，元力早就已经奔涌了起来。而那元力的颜色，皆是蓝色。他们的图腾，竟然全都是六阶图腾！连长相，都大同小异。

　　“是郎雄，郎霸，郎天三兄弟！”韩冲回过神来之际，猛地一下大叫了起来，“是郎家的三大杀神！”

　　“他们有多强？”胡彩飘也感觉到了那三人的强势，有些担忧。

　　“比我强！”韩冲回答间，并没有露出任何不甘的神色。他本就是一名天才，而且心气绝对高傲。连他在说那郎家三兄弟比他强的时候，都是一副心服口服的样子。可见他们的名头，绝对不虚！

　　“世人只知道我以凝影境战败通体境。却不知道，我之后却败在了实力最差的郎天手里！”光回想起那一幕，仿佛都让韩冲觉得有些后怕似的。到了最后，他更忍不住缩了一下脖子。

　　“杀！”将胡高围困起来，郎雄一声低吼。手中的利剑朝胡高刺去，元力流转。蓝光后发先至，直刺胡高眉心。速度之快，让长剑刺过的空间留下了道道虚影。声势之强，竟然发出了一声气爆之音。

　　郎霸，郎天立刻跟上。

　　郎霸将手中的大斧举起，腾空跃起，直劈胡高的天灵盖。

　　“力劈化山！”一声大吼，使出了元诀。而他的身后，出现了一只巨大的魔狼虚影。更加让人惊奇的是，那魔狼虚影竟然人立而起，手里跟郎霸一样，举着一把蓝色的大斧！

　　人阶上品的‘力劈华山’，在郎霸与他的图腾合力使出后，其威势竟然直逼地阶下品元诀。斧还未落下，从斧头上落下的压力，就已经让胡高的脸上的肌肤扭曲了。

　　另外一边，郎天半蹲身体，平举手中那门板大的大刀，毫无花巧的朝胡高的膝盖扫出。

　　这郎家三兄弟，不仅实力高强，配合更是无双！三人一人一招，直走上中下三路，将胡高所有的去路完全封死了！

　　眼看杀招将至，可是胡高却还是一动未动。此刻，他只是注视着连拍出来的兽爪都没有办法收出去的九尾天狐，心中一片惨然。

　　他身体里的九尾天狐之力已经渐渐的平静了下来，他心底那狂暴的战意也缓缓的收敛了。可这非但没有让胡高感到高兴。相反，此刻他只想要疯狂大吼。

　　他身体中的九尾天狐之力是来自于胡无双，此刻却突然安静了下去。他很清楚，这是因为胡无双的生命已经快接近枯竭了。

　　他的眼里，哪里还有其他，只有胡无双那美丽的容颜。这高傲的女人，虽然自己最开始的交集是要与自己比试。可是她心底里最柔软的那一面，也只有他才看到过。她，怎么能死？自己，怎么能够让他死去？

　　“胡高！”韩冲一声大吼，胡高若再不动，只有死路一条！

　　吼声落去，韩冲也不再做他想。身体一躬就要冲出去。就算是死，也要挡下其中一人的攻击。

　　刚往前踏出一步，他的动作又是一顿，却是胡彩飘将他给拉住了。

　　胡彩飘没有说任何的话，把韩冲往后一拉，而后往前一冲，瞬间就已经冲到了胡高的身前。

　　那郎家三兄弟的攻势实在是太猛，进入到他们的攻击范围之后，胡彩飘竟然被他们的气机死死锁住。她的行动一下子变得迟缓了起来。

　　她那诡异无比的身法没有办法施展，只得硬着头皮硬顶。一声娇喝，青色的元力奔腾。一只巨大的狐狸从她的身后出现。狂吼一声，朝刺向胡高的郎霸冲出。

　　“轰！”图腾与郎雄的长剑相交。那青色狐狸瞬间破碎，郎霸也蹬蹬朝后连退几步，攻势被挡了下来。

　　可惜郎霸与郎天的攻击与郎雄的攻击同期而至，而且他们攻击之中所带来的威势也是强捍无比。胡彩飘已经没有办法再挡下来了。

　　眼看着郎雄的巨斧从天而隆，郎天的门板大刀横砍而来。胡彩飘疯狂运起元力，灵狐图腾再度出现。这一次，那灵狐图腾将她包裹在其中。随后，她又快速地反过身来一把将胡高给抱住了。图腾灵狐将两人都包裹在了里面。

　　只是面对着郎霸与郎天这堪比爆元境攻势，胡彩飘根本就没有信心挡下来。抱住胡高，她展演一笑，“我不会让你出事的！”话语一落，胡彩飘干脆地闭上了双眼。

　　“嗖嗖！”胡彩飘的双眼还只是刚刚闭上，两道震耳的破空声传出。一金一青两道流光，带着无可比拟的力道，撕裂长空。瞬息而至！

　　郎霸与郎天心中一惊，这两道光芒还未及身，他们两人身上的汗毛便全都竖了起来。一股强烈的危机感猛地一下从他的心里爬出。

　　无奈之下，他们只能够放弃对胡高的进攻。两人同时一声大吼。郎霸劈向胡高的大斧，硬是被他生生的扳了过来，往后一挥，直朝那金色流光挥去。

　　“该死！”郎天也忍不住低吼一声，抽回门板般的大刀，往自己身前的地里一插。

　　“当！”一声脆响传出。

　　声音虽不大，可是随即而来的威势却着实吓人！

　　郎霸身后的蓝色魔狼手持巨斧挥到那金色流光之上。气浪顿时翻飞，胡高上空的空间，仿佛是被扔进了石子的池塘一样。一道道涟漪传出。

　　那涟漪的威力绝对不可小觑，往四周翻腾之际，让空间都变得扭曲起来。

　　而郎霸手中的长斧，则是抵在了一根从金色流光中出现的巨大箭矢，身形不断的后退。

　　“轰！”另外一道青色流光击中在郎天的门板长刀上面。爆发出了一阵惊天动的声响。两者交加之处，更是有一阵火光传出。

　　郎天紧咬着牙关，双手将门板长刀插进地面死死的抵着一根箭矢。他比郎霸要好很多。可是依然退出了几米。那门板长斧在地上划开了一条深深的沟壑！

　　“是谁！”接下了这两道神鬼莫测的流光，郎家三兄弟齐声大吼。

　　“嗖嗖！”回答他们的，依然是两道剧烈的破空之声。那两道流光转瞬即至。这一次，还是直接射向了郎雄与郎天。两人不敢大意，只能硬接。

　　两声爆响传出，郎霸与郎天再退百米。

　　这一次，一接下那诡异的箭矢，郎雄与郎天立刻运起元力，分别朝两个方向飞快地奔跑。试图躲开下一次箭矢的袭击。

　　“嗖！”

　　郎雄与郎天的做法好像起到了效果似的。这一次，只有一道金色的流光射出。目标也不再是他们两个，而是射向了那已经跟胡彩飘纠缠起来的郎雄之上。

　　“滚开！”郎雄一声大喝，把刺向胡彩飘的长剑收回，往后一荡，“雁荡秋破！”

　　知道那金色箭矢的威力，郎雄不敢大意。元力运转到极点，身后出现一只人立而起的魔狼。与郎霸一样，手里面握着一把蓝色的长剑。朝那射出的金色流光扫荡而去。

　　人阶上品的元诀，在郎雄的图腾加持之下威力大增。剑光流出，扫向了那向他射出来的箭矢。

　　然而下一刻，他却傻眼了。元诀“雁荡秋破”扫到那金色流光之下。竟然轻而将举的将那金色流光击破。

　　那金光，只不过是最单纯的元力而已。

　　“好心机！”郎雄忍不住一声大喝，“二弟，三弟小心！”随即便明白了过来，这金光只怕只是诱饵而已，用来拖延时间的。

　　果然，郎雄的声音刚落！

　　“嗖嗖嗖嗖！”一连数十声震耳的破空声传了出来。才刚刚放松下来的郎霸与雄天彻底呆住了。在这一刻，他们看到有数十道青色和金色的流光从远处射来。

　　仅仅只是靠那金色的元力拖延了不到一秒钟的时间，随即而来的竟然是如雨点般的攻击。“这两名箭修，太强了吧！”即使郎雄与郎天也是不世天才，也不由得在心底里面大赞。

　　更重要的是，这射出来的数十道箭矢，声势完全不比之前单独射出来的差。甚至这可能是因为使出了某个元诀，威力还大了一分似的。

　　箭在空中，可是已经将地面的碎石掀飞，四处激荡。

　　“轰轰轰！”郎雄与郎天两人，根本就无处可躲，只能眼睁睁地看着那数十道流光射来。一声声爆响，不过眨眼的功夫，郎雄与郎天就已经被那数不清的箭矢给淹没了。

　　郎雄与郎天所在之处，如同是被数十道元诀轰到了一般，那一方空间剧烈的颤抖。一颗颗硕大的滚石，直冲天际的灰层，还有骇人的散溢能量同时从那里传了出来。那数十道箭矢，仿佛要把那一片空间给彻底的绞碎，将其中的生命，淹没在虚空之中一般！


第332章 魔障

　　“绝对守护！”

　　狂吼声，自那快被无数流光箭矢绞碎的地方传了出来。一道晶莹的蓝色圆柱光束突然传出，直冲天际。

　　那蓝光一出现，从上面暴发出来的光芒竟然将射向它的青光与金光尽数掩盖。

　　不止如此，那蓝色光芒似乎还具有无可匹敌的威势。只听得‘叮叮叮’地清脆之声传出，青金两色的箭矢全都被拦了下来。至于箭矢之上具备的强捍元力，在遇到那蓝光之后也仿佛是全都被吸收了，连一点点的威势都没有散发出来。

　　青金两色的箭矢被挡了下来，那快要被绞碎的空间终于也平静了下来。不多时，灰尘散去。被数十道箭矢淹没的郎霸与郎天两兄弟的身形也露了出来。

　　此刻，只见郎天双手握住他那柄门板长刀的刀柄，刀身倒插入地。那刀身，刚好将郎霸与郎天两兄弟的身形挡在了身后。那一道冲天的蓝光，正是从郎天身上传出来的。

　　箭矢尽数被挡下之后，冲天的蓝色光束腾地一下，消失不见。不过在这个时候，从郎天的身上又冒出了一道蓝色的光芒。那光芒形成了一道半圆形的光罩，将郎天以及他身后的郎霸都笼罩在了里面！

　　只可惜，那数十道箭矢还只是刚刚落下去，立刻又有一阵巨大的压迫感从远处传了出来。

　　“该死的，有完没完了！”那压迫感一传出来，郎天就咬牙一声轻喝。几乎都不用想他就可以肯定肯定有箭矢朝他们袭来。

　　果然，郎天还只是刚刚骂完，又有数十道的青金光芒朝他们疾射而来。顿时，郎天的脸色变得相当的不好看。这青金两道元力加持的箭矢，好像根本就射不完似的，将他们死死的压制在了这里，一动不动。

　　郎天忍不住转头朝还沉浸在自己中思绪中的胡高看去，心里已经在大骂了。他能够感觉得到，那老家伙的实力，顶多也只有爆元境初阶而已。他们三兄弟联手的话，他很自信，几招就能够带走那个老东西，可是现在他们竟然连碰都没办法碰到他。

　　连他们的大哥，也被一个女人给牵制住了。

　　郎天的心里，可谓是憋屈到了极点，转头朝他身后的郎霸看了过去，“二哥，看你的了！”

　　郎霸黑着一张脸，没有说话。他的心情比郎天好不到哪里去。盯着那袭来的青金两色箭矢，只是默默地运转着身体内的元力！

　　“轰轰轰！”一声声炸响传了出来，夹带着无匹元力的青金两色箭夹，轰击在了那蓝色的保护罩之上。

　　“该死！”此刻，郎天的脸色又是一变，不禁大吼，“这力道，竟然比之前的更大了！”

　　青金两色箭矢轰击到蓝色光罩之上时。那光罩竟然以肉眼可见的速度被两种箭矢压制了下去，范围在飞快地缩小。而且郎天的身体更是不住的后退。

　　尽管郎天死死地握住门板长刀的刀柄，可是不是止不住后退的势头，长刀，已经把地面切出了一条巨大的裂缝。

　　“召唤图腾，挡住这些该死的箭矢。”郎霸的脸色也变了变，“再给我一分钟！”此刻，他的身前已经由蓝色的元力凝聚出了一条一人多高的魔狼，匍匐在地，随时都会以雷霆之速冲出去。

　　“噬血战狼！”听到郎震的话，郎天立刻一声大吼。他的身上一道蓝光一闪，图腾魔兽被他召唤了出来。那图前魔狼一出现便狂吼一声。而后竟然又非快的消散，化成了点点星光。

　　星光一阵流转，最后竟是融入到了郎天与朗霸头上，那已经被青金两色箭矢压制到了身上的光罩之上。

　　顿时，光罩光芒大作，待到那光芒消失的时候，一个巨大的魔狼图腾将那光罩整个都覆盖住了。

　　“给我起！”郎天后脚用力一蹬，身体往前一挺。那光罩腾一下，往外狠狠一撑。竟然在瞬间又恢复到了它刚出现之时的一般大小。任那青金光箭矢的威力再大，也没有任何的作用。

　　“开天！”又一轮青金两色的箭矢射完，在下一轮箭矢来临的空隙间，郎霸终于出手了。

　　只见他将那大斧举起，朝着面前的空气狠狠一挥。

　　“吼！”一道魔狼虚影从他的身体里面窜出，那正是他的魔狼图腾！只不过这图腾刚一出现，在下一瞬间又窜进了在他身前由元力凝聚起来的巨大魔狼身体里。

　　“吼！”顿时，那元力魔狼仿佛被注入了无尽的生命力与力量一般。抬头一身狂吼。狼四肢一蹬，冲了出去。

　　“嗖嗖嗖！”无尽的威压夹杂着刺耳的破空声传了出来。果然，下一轮的青金两色箭矢又射了过来。

　　“箭修？去死吧！”蓝色魔狼首当其冲迎向了那射来的箭矢。可是郎霸非但不担心，反而充满了信心，嘴角往上一挑，露出了狰狞的笑容。

　　转眼之间魔狼便要与那箭矢撞到一起了。可是那魔狼却极为灵活。身体横移，完全躲了过去。

　　这数十道青金箭矢被郎天的‘绝对防御’挡了下来。

　　而那魔狼则继续往前冲去。它已经认准了那两名射箭之人。连它的嘴角，也如同郎霸一样，往上翘着，露出了一个十分人性化的笑容。

　　胡家营地之内，花荣与慕锦被几名胡家的人护在了正中。他们两人面无表情，抬着手里的弓箭，目力运转到极点，将郎霸与郎天死死的锁定。

　　“挡住那魔狼！”白晓也在这护位众的人里面。看到那魔狼冲，他便明白那魔狼肯定是冲着花荣与慕而来的。当即一声大吼，握着手里的长剑便朝那魔狼冲了过去。

　　其他的胡家弟子立刻反应了过来，赶紧跟了上去。

　　“吼！”瞬间，以白晓为首的胡家弟子便与那魔狼交锋了。魔狼朝天长吼，无匹的气势从它的身上暴发出来，元力大涨。

　　而那魔狼受到元力洗礼之后，竟然突然人立起，活脱脱的一个狼人。

　　双手一举，蓝芒一闪，一柄与郎霸一模一样的双手大斧出一在了他的手里。

　　“给我去死！”与此同时，郎霸一声大吼，手里举起的大斧一挥。远处的魔狼这时做出了一个与郎霸一样一样的动作，手里的大斧横挥。

　　不同于郎霸箭单的挥击，那魔狼手里的大斧挥出来之际，元力翻腾，一股股毁天灭地一般的力量，自那大斧间传了出来。

　　一些胡家弟子根本就没有来得及反应，便被从大斧上的元力卷飞，狠狠地砸在地上，不省人事。

　　“一剑当天！”白晓身体一顿，手中的长剑往前递出，元力与图腾尽皆使出。这一剑，直刺那魔狼的胸口。

　　可是这时，那魔狼竟然管也不管白晓，双手将手里的元力大斧举起，而后猛地往前一挥，竟然将那元力巨斧给挥了出来。目标正对着此时毫无人保护的花荣与慕锦。

　　“彭！”白晓的长剑，轻而易举地洞穿了那魔狼的胸口。一声轻响，那魔狼化为了泡影，消失不见。

　　明明知道自己上当了，白晓却还是无可奈何，再要返身过去拦住那飞斧，已经是不可能了。

　　而花荣与慕两人，手里的张弓之上元力已经凝聚到了极点。若是这个时候停下来，也必定会受到元力反噬，还是会受重伤。

　　明知道是如此的情况，他们两人也不再多想，反正会受伤。还不如在受伤之前，再使出一记最强攻击。

　　然而就在那呼啸的飞斧快要砸到他们两人的身上之时，一道俏影突然窜了出来。慕卓衣窜到花荣与慕锦的身前，长剑横招，似图将那飞斧给扫出去。

　　然而，慕卓衣的实力本来就没有完全恢复，此时又经过了连场大战，她的元力早就已经见底了。哪怕是她运足了身体中的元力，最后也只听到彭地一声，先是她手里的长剑被那飞斧震飞。飞斧的去势更是没有半点停止，继续向前。

　　以无兵器可用，慕卓衣还是不退，挡在花荣与慕锦的身前，一动不动。

　　如此情况，让慕锦的眉头一挑，不得不调转长弓朝那飞斧射去。

　　可是这一箭却是他仓促间射出，力道不是最大。只是‘当’的一下，阻止了那飞来的斧头。最后，那飞斧还是轰的一下，轰击在了慕卓衣身上。

　　所幸，这飞斧是元力凝聚而成，力道虽然强捍无匹，可是没有真正的飞斧那样的锋利，如若不然，慕卓衣现在只怕是已经被切成了两半。

　　可是即使如此，慕卓衣还是惨哼了一声，嘴里猛地吐出了一口鲜血，倒了下去。

　　“咚！”就在慕卓衣倒地的那一刹那，胡高那一片死寂的心中，猛地一跳。乍雷般的声响更在他的耳朵里面传出，让他的脑子嗡嗡作响。

　　终，在这一刻，一直沉浸在自己的思绪之中的胡高，身体猛地一顿，反应了过来。不过同时，他的喉咙一甜，也吐出了一口血。

　　“竟然进入了魔障！”回过神来的胡高心中一片骇然，“这就是境界增长太快所带来的后果一样吗？”

　　这图腾大陆所修行的元力，就如同前世胡高所知的任何修行一样，同样会因为各种原因，进入到走火入魔的状态之中。只不过图腾大陆称之为魔障！


第333章 被虐被羞辱

　　一直以来，胡高的修行一帆风顺，不管是元力境界，图腾进阶，元诀的演练还是肉身的锤炼，他几乎就没有遇到过任何的阻碍。

　　哪怕是后来的天狐之力，也只是在最初让他感到有些头疼而已。在习惯之后，竟然也让他顺顺利利的修炼了起来。

　　曾几何时，胡高真是觉得自己是个绝世天才，他的身体里面，除了那刘大官人之外，只怕真的还住有另外一尊大神，在默默地帮助他。

　　这样顺风顺水的情况也早就让胡高习惯了，他从来没有想过会有他克服不了的问题，也从来没有思考过，实力的提升所带的影响到底是什么。

　　终于，在胡无双的生命渐逝这样的强大的冲击中，一直隐藏在他身体里面，因为实力过度增长所带来的隐患，一下子暴发了！

　　在他穿越来之前的世界中，有一句话，叫做修身先修心。心灵上的粹练永远是放在第一位的。

　　虽然胡高的元力境界一路飚升，但是他从来没有进行过心灵上的厉练，从来没有体悟过这个世界的力量规则。

　　说得通俗一点，现在的胡高一丁点都没有做为爆元境高手的觉悟！

　　境界越是高，实力越是强大，人往往也越加的返璞归真。爆元境的强者，在思想方面，已经可以说是初步到达了超凡入圣的境界了。凡人的思绪，已经不再适合这类强者。

　　可胡高却是一个例外，他的思想高度远远还没有达到这一点。

　　做为一名穿越大众，他的思绪太杂了，两个世界的历练原本应该让他更加的老成。可是偏偏他的性格太直，而且太看重实力了，优点，反而因为他的没心没肺变成了他的缺点。

　　不过，若是他能够静下心来，努力的体悟一番，两个世界的见识，也必将让他一飞冲天。

　　好在胡高并不是噬杀之人。别看他杀起人来丝毫都犹豫。可是前世做为一名研究生，已经过惯了安逸的生活，这种打打杀杀的日子，并不是他所向往的。

　　正是因为心底里向往着过着平静的生活。所以在走火入魔，进入到了魔障之中后。他并心智失常，突然发狂。而只是进入到了一种失神的状态。

　　如果不是这样，他此刻醒过来可不仅仅只是吐一口血这么简单了。说一定直接爆体而亡了。

　　擦了擦嘴边的血迹，刚刚从魔障之中回过神来的胡高，还来不及去感叹以后一定要提高思想境界，心头就是一紧，汗毛一下子全都竖了起来。两道如有实质的杀意，在一刹那间狠狠地轰击在了他的身上。

　　根本就还没有来得及提起元力的胡高，在这两道杀气临身的时候，竟然差点拔腿就跑，直接逃开了。

　　“给我死吧！”杀气刚刚涌至胡高的跟前，郎霸第一个时间冲了过来，面容扭曲地朝胡高狂吼了起来。举起手里的大斧，疯狂地运起元力，整个人仿佛都变成了蓝精灵似的。誓要将这该死的老头子轰成碎片！

　　拼着图腾破碎，他才争取了这个杀向胡高的机会。如果不能杀了他，他只怕会气得吐血。

　　郎天也是如此，狠狠地咬着自己的牙齿，双手后拖着那门板大刀朝胡高飞快地冲了过去。他真是不知道什么时候那一轮又一轮，数之不尽的青金箭矢又会袭向他们。

　　郎霸与郎天两人，皆是没有留有余力。离胡高还有一段距离，从他们身上爆发出来的元力就率先卷向了胡高。

　　“力元流星！”胡高的心中一震，也不敢有任何的留手。赤色元力一瞬间就覆盖住了他的身体，然后又是一转，全被胡高集中在了胡高的指尖。

　　‘力元流星’这一式元诀被他以指点出，指向朝他劈来的郎霸。

　　指与剑暗合，其威势与胡高用剑使出丝毫不让。玄奥的力量自他的指尖迸射而出，可以刺破虚空的剑气朝郎霸极射而去。

　　“轰！”无形的气劲准确的轰至郎霸的双手大斧之上，以胡高爆元境使出的‘力元流星’竟然没有将郎霸轻易轰飞。只是将他下劈的势头止住，后退了一段距离。

　　来不及吃惊郎霸竟然挡下了自己的最强一击。胡高又把调集元力，猛地一下把自己的全身都覆盖了起来。

　　“喝！”沉气入身，胡高身体轻轻后躬，随后右脚往前一踏，借着这股力气，他后躬的身体猛地往前一撞。‘彭’地一声，这一地撞撞破了虚空，轰响声顿时传了出来。

　　郎天手里的门板大刀，根本就没有被他当成刀来使用。此时他竟然不是横砍，而是竖扫。那宽大的刀身朝胡高扫去，想要像是拍苍蝇一样将胡高给拍飞。没办法，在他看来，胡高这该死的老家伙比苍蝇讨喜不了多少！

　　就在他那门板大刀要扫到胡高之际，胡高身体正好往前一撞。

　　除了那一声惊人的气爆声，还有一道更加震耳的声音传了出来。胡高与郎天手里的门板大刀撞到一起，一阵阵涟漪至那相撞之间撞发而出，如同水里的波纹一般，那涟漪让那一方空间都变得扭曲了起来。

　　胡郎天与胡高两人，也全都齐齐地退了几步。退开之后，他们才看到在他们相撞处的脚下，连土地都裂开了。

　　“体修！”仅仅一招，胡高所走的修炼道路就被郎天给看了出来。不由得，他的眉头一皱。体修这类人最是难缠。就算是实力比对方强，可是想要弄死对方却不是那么容易。

　　“再来！”被胡高击退的郎霸又冲了上来。举起手里的长斧，毫无花巧地再一次朝胡高劈了下去。

　　这个时候，胡高的脸色并没有多么的好看。郎天看出了他的修为，他又怎么会看不出来眼前的这两个人只有通体境大圆满的境界而已。

　　而刚刚那一番交锋，郎天与朗霸却是丝毫都没有落入下风。这让他吃惊不已。

　　一直以来，他才是那个越级挑战，轻松虐爆对手的人啊。可是现在，他隐隐觉得，只怕情况要彻底反过来了。他会变成那个被境界比自己低的对手给虐了。

　　“沃茨法克。”

　　实在是忍不住，胡高在心里大骂。可惜现在没有时间让他去骂更多了。因为郎霸的攻势已经快要落到他的身上了。强大的元力让胡高觉得他现在这一副身子，快要直接被压爆了。

　　“离神刺！”胡高轻喝一声，剑指一点。一道红色的光芒朝郎霸刺去，透过他的脑袋，直接刺入了他的识海之内。

　　“嗯？”郎霸一阵眩晕。可是只不过是瞬间而已就反应了过来。

　　看到郎霸的反应，胡高更是大吃了一惊。这是血光蛇的图腾技啊，以往他使出之后，没有一个人可以顶得住。弱的直接倒地不起，就算是强的，也要晕好一阵子。

　　可是郎霸却好像根本就不受影响似的，他的攻击，甚至没有放缓一丝。

　　大惊之下，胡高腿步发力，险险地躲了过去。还好以前他被郎争追杀的时候练出了一副好腿力。要不然这一下他只怕还真躲不过去。

　　“老家伙反应挺快的啊，不知道这一下你挡不挡得住！”

　　胡高才有惊无险地躲过了郎霸的攻击，心里立刻又是一凉。因为郎天那门板大刀，从他的身侧扫了过来。

　　这两兄弟的配合当真是无间，郎天手里长刀扫过来的位置，就是胡高闪过去的方向。好像他们早就商量好了一样。

　　“离神刺！”再次使出血光蛇的图腾技，血色光芒朝郎天直刺而去，轻而易举的进入到了郎天的识海。

　　可是结果却还是一样，郎天也只是一瞬间的失神，很快就恢复正常了。

　　“图腾技？”还未扫中胡高，郎天不屑地轻哼，脸上露出了一副看不起胡高的表情，“太弱了，你是我见过的最弱的爆元境武者。你的图腾技，根本无力！”

　　“法克！”

　　这一番言论对于胡高的打击，要远远要比郎天手里的那门板大刀直接扫在他身上厉害得多。这话，他以前无数次想要对被他打败过的人讲。

　　可是那样太装笔了。装笔是好事，可是装过头那可就不妙了。他深信一句话，那就是莫装笔，装笔被雷劈！

　　适当的装笔可以震慑敌人，可是过头了，那仅仅就只单纯的拉仇恨而已！

　　可是他又不得不承认这一点。以往被他用来最强的杀招，现在竟然一丁点用都没有。这让胡高真是连想死的心都有了。

　　“果然，碰到了真正的天才，我的短的缺点暴露出来了吗？”眼见郎天手里的门板大刀要扫到自己的身上了，胡高也不顾上高手的形向了，一个懒驴打滚，这才躲了过去。同时，他的心里也不由得感慨了起来。

　　不过很快，他又把注意集中了起来。

　　实在是没办法啊。郎天的旧力未消，胡高的新力未生之际，一旁的郎霸嘶吼一声又冲了过来。

　　这由不得胡高不高度的集中精神了。一个不注意，他只怕会真的被这两个比自己足足低了一个境界的通体境武者给干掉。

　　而且更加让他心惊的是，他还感受到了有另外一股比这郎霸郎天更加强捍的气息，一直锁定住自己。不知道在什么时候，就会给自己雷霆一击。


第334章 图腾，最强之力！

　　虽然慕卓衣拼着性命挡了袭向花荣与慕锦的那一道飞斧，可是花荣与慕锦也已经没有办法再远程狙击郎天与郎霸了。知道远处的战事因为是他们两人在搞鬼，郎家的人更加疯狂的开始攻击胡家营地。

　　花荣与慕锦只能够应付郎家的人，再也没有办法顾及远处的胡高。

　　让人心惊的青金两色箭矢没有再也没有袭来，郎霸与郎天也猜到了应该是郎家的人有所动作。于是乎，他们再也不用分出心神去担心那诡异的箭矢，可以尽全力的向胡高发动进攻。

　　而这，让胡高瞬间就陷入了更加不堪的境地之中。

　　“轰轰轰！”郎霸与郎天两人，分别挥动着长斧与门板大刀朝胡高劈去，扫去。那两柄夸张的武器被他们两人舞得密不透风。元力更是自他们武器中爆射出来，发出一声声惊天动地的爆响。

　　两人的实力本来就超绝，配合之间更是找不到任何的破绽。胡高被逼得后退不止。如若不是他的境界足足比郎天与郎霸高出一个阶位，更是创造了一套‘独孤九剑’的话，他早就已经败了。

　　“太弱了，太弱了。你真的是爆元境的武者？”郎霸手里的大斧不断劈砍，元力从中飞腾出来。胡高虽然躲过了那大斧的劈砍，可是却还是被那元力轰中，蹬蹬地朝后连退。这一幕让郎霸更加的欢心，口中不断地开口大喝。

　　“老东西，死吧！”郎天脸色狰狞，手里的门板大刀挥舞得更是凶狠。咆哮之际，猛然跃起，举着那门板大刀，从上至下直直地朝胡高拍了下去。

　　郎天这一下，仿佛用尽了全力似的，那门板大刀之上蓝色光芒大作。而且还可以隐约看到那门板大刀之上有些许条纹。那些条纹正是郎天的图腾。此时他已经让他体内的图腾与大刀融合在了一起。

　　如若这一下拍中了，哪怕是胡高在体修之道上再精通，只怕也要被拍成肉饼。

　　另外一边，郎霸攻击也到了，双手大斧直取胡高的面门。

　　两人的合击完全把胡高的退路封死。那门板大刀实在是太大了，无论是胡高完左右，还是前后或者往后移，都没有办法逃得掉郎天的攻击范围。而如果往前走，又会正面迎上郎霸的大斧。即使能够硬拼着挡下来，但是又会被打回这门板大刀之下。

　　临近到这个绝境，胡高反而冷静了下来。曾经在战院书楼里看过的无数元诀此时在他的脑海里面不断的闪现。开始寻找着郎霸与郎天的破绽。

　　‘独孤九剑’的核心就是料敌先机。对手的招式还完全使出，便找出其破绽随后更是将之打破。

　　像这样一种情况，对手的招式用老之后再去寻找对手的破绽，是胡高自创的‘独孤九剑’中所没有的。但是不得说，这也是他必须要融合到‘独孤九剑’中的。不管对手的招式出没出，都能看穿其破绽。这才是圆满的‘独孤九剑’！

　　眼看郎天与郎霸的攻势即将近身，胡高的眼中精光一闪。一道血色光芒自胡高的挥手间射出。‘离神刺’毫不留情的射入了郎霸的识海。

　　“哼！”胡高已经不止一次使对郎霸使出这一招了。自然，每一次都没有对郎霸起来作用。此时，他连躲开的想法都没有，冷哼了一声，硬接了这下去。反正在他看来，就算是现在凭着惯性扫出去，也足以让胡高受到极大的伤害。

　　血色红光入体，郎霸愣了一刹那，转眼便恢复了正常。

　　可是这一刻，他的眼晴里面顿时露出了一副不可思议的表情。他看到那老头子竟然不要命的冲到了他的斧头侧面，任那斧头朝着他扫过去。

　　“你找死！”当即郎霸就是一声狂吼，手里的力气又加大了几分。横劈而来的斧头卷起了呼呼风声。

　　“来得好！”胡高也是一声大喝，而后双手递出，做出了空手入白刃的动作，好像是要硬接郎霸这横扫过来的一斧似的。而他的腿则是弯了起来，蓄足了力气。

　　果然，当郎霸的斧头劈来之际，胡高的手一夹，将那斧头夹在了双掌之间。随后脚往地上一蹬。只不过，双脚蹬出去之后，他却是倒飞了出去。

　　是的，单独靠自己的速度，胡高根本就没有办法冲出郎天与郎霸的攻击范围。

　　而现在，借助郎霸横扫过来的巨大力量，胡高仿佛化成了一道流星，整个人刹那间飞出去老远。

　　这一连串的动作，颇有点太极的韵味！

　　“轰！”地一声，郎天那门板大刀擦着胡高的衣服拍了下去。一声暴响，那门板被拍得深陷进了土地里面。

　　“你这老家伙倒是有点胆识！”胡高这一招借力远遁，连郎霸都忍不住竖起拇指。在这样的情况下竟然还能如此的冷静，的确是让人吃惊。

　　可是胡高可并不怎么高兴。想反的，他的心里大呼侥幸。是的，郎霸的斧头是把他送了出去。可是那斧头上的力量也完全传到他的身上。

　　胡高注重锤炼肉身，走的是炼体的路子。郎霸斧头上的巨力他倒是可以承受。可是那斧子上面所蕴含的元力，却让他十分的吃不消。

　　明明他是爆元境的强者，体内元力无论量，还是精纯度，都绝对不是郎霸可以比的。

　　可是当那巨斧上的元力轰入胡高的身体之内时，吃不消的，竟然是他！那一瞬间，他仿佛是觉得有一只魔狼冲进了自己的身体里面，将他身体里的元力给撕扯了稀巴烂。

　　“魔狼？”突然，胡高心里一惊，脑子里面猛地窜出了一个想法。

　　刚刚胡高离郎霸的斧头是这段时间以来最近的一次，而就在他借助那斧头飞出来的时候，他看到那斧头上面有些奇怪的纹路。

　　之前还没有在意，可是现在想来，那纹路刚好是组成了一头魔狼的样子，那难不成是郎霸的图腾？

　　意识到这一点，胡高连忙又转头朝郎天看了过去。郎天手里的门板大刀十分的巨大，胡高看得更清楚。没错，郎天的门板大刀上面也有着一个魔狼图腾。

　　“难道被图腾加持的元力，威力会变得更大？”一时间，胡高的脑子里面冒出这样一个想法的。

　　一直以来，胡高使用元力，都是直接调用。通过图腾将元力使用出来，他根本就没有想过。

　　其实也怪不得他。没有人具体指导过他，一切都是靠着他自己修炼过来的。在凝影境的时候，就靠着一本《凝影术》渡了过去。在那个时候他就已经走上了体修一道。

　　而且，小五那图腾每次都是自由活动，而血光蛇一直被死死的压着，根本就没有胡高使用的机会。

　　至于到了通体境，这境界恰好就是要求将元力与肉身融合，锤练肉体。在这一境界的胡高，哪里还会想什么图腾？他完全把心思放到了炼体之上。

　　图腾，一直是胡高所忽略的一部分。然而在图腾大陆上面，图腾才恰恰是最重要的！

　　直到了这个时候，胡高仿佛才想到了这一点。心里更是不由得感慨，自己真是本末倒置了。炼体只是一条道路，而这条道路的归途，其实还是图腾。正如道家常说万法归一，而这个‘一’，在图腾大陆便是图腾。

　　“还有时间发呆？”见胡高竟然在这个时候发起了呆来，郎霸与郎天的心中怒气大涨。再度扬起手里的武器朝胡高劈砍而来，也如同上一次一般，将胡高的退路全都封死。

　　无奈之下，胡高又只能借力逃走。手一挥，离神刺直直地朝郎天刺去。

　　这个时候，胡高留了一个心眼，目光死死地盯着郎天。

　　果然，只见到在那离神刺透过郎天的眉心进入到他的识海之中时，胡高看得清清楚楚，在他的额头处出现了一个小小的魔狼图腾。那离神刺还没有进入到郎天的神识，就被那魔狼图腾吞噬了大半。

　　这，就是图腾的威力。即使胡高是爆元境界，可是无法使出图腾的他，对于比他低境界的郎霸还有郎天所造成的伤害，几乎是微乎其微。

　　“该死！”意识到这一点，胡高忍不住狠狠地骂了一声。不像是以前一样是用那种开玩笑的口吻骂出来。因为这一次，他真是感到头疼了。

　　想一想，以往胡高之所以能够一往无前，除了他走上了炼体一途，在武者凝影与通体境界几乎无敌之外。大部分是因为小五，还有一部分是因为他真的是鲜少遇到像郎天与郎霸这样可以熟炼地将图腾与元力结合的高手啊。

　　在凝影境，武者连元诀都不能使用，元力的运用更加可以是用拙劣来形容。而通体境，这本来就是一个以拼肉体为主，元诀为辅的境界。在这个境界，武者可以初步使用一些低等级元诀，可是说到底大部分情况之下还是以武者直接肉搏为主。这两个境界，恰恰是体修武者最占优势的境界！

　　其实到了爆元境界，体修武者同样还占据着很大的优势。体修武者有着强大的身体，也有着如浩海般的元力。然而这一切都有一个前提，就是体修武者也能够熟练的调用图腾！

　　而胡高，却恰恰没有最重要的一点，他拥有两个绝顶图腾，可是现在都陷入到了沉睡之中，无法运用。


第335章 垫脚石？

　　“图腾，图腾，我特么的怎么能笨到这种程度？”如果可以，胡高真的恨不得自己扇自己两个大耳刮子。这个大陆只有成功召唤出了图腾才能够修炼，这本就已经说明了图腾的重要性。可是自己却根本就没有在意，真是本末倒置！

　　而郎天与朗霸，完全没有之前那么急切的想要干掉胡高了。一来那让人惊骇的青金两色箭矢一直没有再出现，二来则是因为胡高一直都没有还手的余地。

　　猫戏老鼠，是他们最喜欢的游戏。更何况胡高这只老鼠个头比他们大，实力却弱得可怜。一下子就解决了这只老鼠，实在是太不痛快了。

　　“老东西，我看你还是顶多久！”郎天大吼一声，平端着手里的门板大刀朝胡高拍了下来。刀还只是挥到半空中，一阵元力流转。那刀上的图腾登时变得透亮。

　　“吼！”狼吼震天，长刀裂地。那刀上的图腾竟然冲体而出，率先朝胡高咬了过去。

　　“力元流星！”胡高根本就不敢大意，郎天只是随意的一刀挥来，他都不得不用自己最强的元诀来应对！

　　玄奥的力量自胡高的指尖传出，瞬间就与郎天门板大刀上的图腾魔狼轰在了一起。一声炸响，郎天的图腾破碎，‘力元流星’的力量也尽数消失。

　　随后，胡高又一声大吼，元力全都集中在双手之间，朝自己的头顶举去。

　　“轰！”地一声，胡高的双手撑住了郎天劈下来的门板大刀之上。

　　即便是双手被灌注了全身的元力，可是当胡高接住郎天拍下来的门板大刀之时，却还是觉得自己的手差点断掉。从大刀上传出来的强大力量，竟然连精于炼体之道的他都觉得抵抗不了。

　　反观郎天，在门板大刀快要拍中胡高的时候，那原本是在他刀上的图腾突然流转，一瞬间就转移到了他的右臂之上。借助图腾之力，通元境的郎天不仅把爆元境的胡高彻底的压制了下来，甚至于他的脸上还是一副犹有余力的样子。

　　“原来如此！”郎天的门板大刀一击没有将胡高拍死，他没有急着收回来，而是双手下压，好像是想把胡高给压进地里似的。同时，他的嘴角一挑，仿佛明白了什么，狞笑道，“二哥，我当这老家怎么这么弱呢？他的图腾只怕是出了问题！”

　　“咚！”一听这话，胡高的心中一凉。他一想明白图腾的问题，就尽量将这个缺点掩饰下去，可是没想到还是被郎天给看了出来。

　　就在此时，胡高又只觉得身体一松。抬头看去，竟然只见到郎天主动抽刀后退。

　　不仅如此，在他被郎天的门板大刀压制住的时候，郎霸也平拖巨斧，对准了胡高的脖子就削了过来。可是这个时候，郎霸竟然猛地一下顿住了身形，手中充满了元力的巨斧也停止向胡高挥去，退到了朗天的身边。

　　郎天半眯着双眼，朝浑身元力翻腾的胡高看了过去。片刻后，郎霸的嘴角一挑。“果然如此，这老东西怕是没有办法控制他的图腾！”

　　郎霸话的一落下去，便转头朝身后的战地中看去。胡家现在依然还是被郎家打得毫无返手能力，仿佛转眼间就会破灭。而那巨大的九尾天狐，已经到了临死的边缘了。郎家郎主所化身的银色魔狼，已经快要彻底把九尾天狐的脖子咬断了。

　　战况还是一如既往的好，就算是没有自己这三兄弟的加入，胡家也再也没有翻身的机会了。更何况，在他们的郎家大军之中，还有着另外两位可怕的神秘人坐镇。

　　这一场战争，郎家赢定了。灭了眼前这个老头子，估计也是他们三兄弟在这一场战争中的最后一个任务了。

　　想及如此，郎霸一点都不急了。目光从战场转移到了郎天的身上，随即抬手拍了拍他的肩膀，笑了一笑，“三弟，你的实力最差，就由你去陪那老东西玩一玩吧！”

　　“哼哼！”郎天冷哼两声，朝前走出一步，“也好，我才刚进入通体境巅峰不久，就拿这老东西练练手吧！”话语一落，郎天的双脚一蹬，朝胡高冲了过去。

　　而一次，他门板大刀的图腾纹路不见了，手臂上同样也没有，只有最为单纯的元力在不停闪耀而已。

　　之前不知道胡高的虚实，只知道他是爆元境界，所以郎天与郎霸一招一式都拼尽了全力。

　　可是现在，知道这老东西无法使用图腾之后，郎天一点都不担心他会败给胡高。要知道，无法运用图腾的武者，就是个废物！

　　他现在唯一关心的，就只是眼前这一只脚已经进入到棺材里面的老家伙够耐打，有着足够当一块垫脚石的资格。

　　“横扫千军！”胡高刚一进入到攻击范围之内，胡高手中的门板大刀便是一个横扫。

　　即使没有了图腾之力的加持，通体境巅峰的武者使出来的元诀，声势依然骇人无比。刀还未至，空气中就仿佛是传出了一声声咆哮。

　　“果然，图腾才是根本啊！”当这郎天使出了元诀之后，胡高再一次忍不住感慨了起来。

　　在之前，他根本就看不到郎天与郎霸是如何出招的，他只能在他们两人出招之后，运用‘独孤九剑’去寻找他们招式之间的破绽。

　　然而现在，郎天还只是做出了一个攻击前摇的动作，胡高便已经看清楚了他的元诀弱点所在！

　　这一点，就足以真正说明图腾的强横了，有没有使用图腾的郎天，其实力间的差距，绝对是在两个档次之上。

　　同样的，胡高也感觉到压力大减。在郎天门板大刀扫来之际，身体一矮，躲了过去。同时又往前一窜，捏着剑指朝郎天的腰间点去。

　　“点苍指！”手中的气劲透过郎天元诀中的弱点，直指郎天的罩门所在。元力翻腾，这一指的力道绝对不容小觑。

　　“哼！”面对胡高这惊天一指，郎天却是一声冷哼。不但不躲，反而腹部一挺，主动迎上了胡高点出来的一指。

　　“彭！”一声轻响，胡高顺利的点在了郎天的肚子上面。

　　“沃茨法克！”

　　然而接下来胡高却是一声大骂。在他手指点到郎天腹部的时候，胡高的肚子上猛地亮起了一道蓝光。他体内的魔狼图腾瞬间就出现在了他的肚子上面，将胡高指上的元力全都吞噬。

　　好在这图腾还只是由纹路构成，并非实体。要不然现在胡高只怕就已经被郎天的魔郎图须给吃掉了。

　　“别以为我是傻子，我可不会真的跟一个爆元境的武者硬拼！”郎天好像十分享受胡高吃瘪的样子。开口嘲笑着他。笑声过后，郎天手中的门板大刀一转，刀刃对准了胡高，“力劈华山！”

　　胡高的眉头一皱，郎天的手还只是刚刚抬起来，胡高双脚一蹬，身体横移。劈下来的大刀自然是落了个空。而那从大刀上爆发出来的气劲元力，也是刚好擦着胡高的身体，没有对胡高造成半点伤害。

　　“你还有点作为一元爆元境武者的本事嘛！”看到胡高对力量如此精准的掌控，就好像他早就熟知了自己的元诀一样，总是从其中找到最为根本的弱点，郎天的笑得更欢了。

　　因为只有这样，他才能拿胡高喂招，也才能利用胡高将自己未完善的元诀一步步补齐，巩固他通体境巅峰的境界。

　　意识到胡高并不会轻易被杀死之后，郎天手里的动作再次加大了几分。一招又一招的元诀不停的轰向胡高。

　　“哈哈！”郎天不住地狂笑，“爆元境武者果然有点意思，你这老头能够做我的垫脚石，也是你的荣幸！”

　　一边的胡高默不作声，凭借着独孤九剑郎天根本就碰到不胡高。而他在郎天元诀的空隙间攻击郎天之后，也不断的朝郎天进攻，哪怕是他的攻击无法对郎天造成半点伤害。

　　郎天果然是称得上是天才，随着时间的推移，他使出的元诀越来越纯熟，而且一些元诀在他第二次，第三次使出来之后，胡高更是发现那些元诀中的弱点越来越不明显。

　　他竟然在与胡高的对招之间，飞快地提升对元诀的掌握，甚至再过不久，胡高赫然发现有几式元诀已然到了改造之境了。

　　胡高的压力越来越大，随着郎天元诀的大成，他寻找起其中的弱点也越来越吃力。可是他的脸上，却挂着一副十分诡异的笑。好像疯了一般，被是吃力，那诡异的笑容越是浓烈。

　　“咻！”

　　正在胡高与郎天两人战得难解难分之际，突然，一道尖锐的破空声传了出来。犀利的剑气自胡高的身后猛然传出。

　　胡高的精神高度集中，反应没有跟得上，只来得及移动了一下自己的身体。便听到‘彭’地一声，那剑气洞穿了胡高胸下三尺之处！

　　“大哥！”与此同时，郎天的攻势一滞。抬头朝不远处的郎雄看了过去。

　　“白痴！”郎雄一剑逼退胡彩飘，转头一声大骂。却不是骂胡高，骂的是郎天与郎霸。骂声一落，他伸手一指胡高，“你们两个白痴难道看不出来这老东西也在拿郎天喂招吗？”

　　郎天与郎霸听到这话愣住了，胡高的脸上当即露出了苦笑。

　　郎天还想开口说话，可是身体猛地一顿，脸色突然一片苍白。郎家三兄弟人脸色都是大变，一股骇人的气息猛地朝他们扑来。

　　唯独只有胡高，在这一瞬间，一股无比悲伤的情绪突然从他的心里窜出。

　　“吼！”

　　与此同时，一声惊天的狼吼也跟着传了出来。所有的人都转头看去。登时，胡高的脸色一白，如死灰一般。

　　一只巨大的狐狸头颅此时冲天而起！


第336章 兽血沸腾

　　这一情景，除了他们三人之外，战场之内所有的人脸色也跟着大变。郎家所有的人兴奋得疯狂大吼。而胡家，自然是人人心惊，不敢相信眼前所看到的一切。

　　九尾天狐的头颅，最终还是被银色魔狼咬了下来。胡家的最强战力，再也站不起来了。

　　“无双！”胡震天愣了一下，猛地朝那已经失去了头颅的九尾天狼窜了过去。

　　“所有族人，跟我一起冲出去。”胡进元深吸一口气，强自调起元力开口大吼，“死，也要让那群野狼知道，不止是他们狼有野性，狐族的怒气也不是可以轻易憾动的！”

　　“死战不退！”白晓长剑一举，疯狂大吼！

　　“死战不退！”

　　“死战不退！”

　　青元矿脉还活着的所有胡家族人，皆是震臂高呼。

　　一大部分只是胡家最普通的族人。他们不知道胡家隐藏在最深处的内幕。

　　他们只知道，他们的亲人们全在宁城，全都死在了郎家的人手里。如今，胡家也只剩下了他们。可郎家还是不放过。既然郎家要赶尽杀绝，那么哪怕是死，也绝对要拖一名郎家的狗一起下地狱。

　　剩下的胡家人数，远远没有郎家的人数多。可是那决绝之中所暴发出来的呐喊，却将郎家那兴奋的怒吼给完全淹盖了下来。在必死的绝心之中所蕴含的杀意，让所有的郎家人都不由得呼吸一窒。

　　这一阵阵无可阻挡的杀意，仿佛直接将他们的灵魂从身体中剥离，让他们浑身颤抖！

　　“无双！”看着那在半空中飞舞的头颅，胡高的脸上毫无血色，视线之中一片模糊。双脚一蹬，胡高的身体如炮弹一般暴射而去，朝九尾天狐的头颅窜去。

　　终于，在九尾天狐的头颅落地之前，胡高将之接住了，然后死死地抱住。

　　那头颅比胡高整个人都高，他的双手也没有办法将那头颅抱住。那样子，更像是他趴在那头颅之上，样子十分的滑稽。

　　可是看到这一幕的所有人都没有办法笑得出来。

　　韩冲与胡彩飘自然是不用说了。从胡高的呐喊之中，他们都知道这九尾天狐的代表着什么。

　　一旁的郎家三兄弟想笑，可是却怎么也笑不出来。

　　苍凉，古朴，威严，悲伤。

　　数种气息在这一刻从胡高的身上缓缓地向外散溢着。这些气息并不慑人，也丝毫没有杀伤力。

　　可是郎家三兄弟在被这些气息包围之后，心脏跳动的速度一下子加快了速倍。汗毛更是全都竖立了起来。

　　他们知道自己是兽族，知道这样的情况是兽族特有的应激反应。只要他们的生理上出现了这样的情况，那便代表着有极度的危险在朝他们逼近。

　　而这危险，便是来自于眼前那个动作滑稽的老头，那个在他们看来是个废物的老头。

　　不，此刻当他们再度朝胡高看去之时，他们觉得自己看到的根本就不是一个老头子。而是一个活了无数年的生命，一尊来自于远古的神灵！即使他一动不动，即使他在轻声啜泣，也足以让郎家三兄弟心惊肉跳。

　　“结束了？”郎雄疯狂地运起全身的元力，魔狼图腾将他整个身体都覆盖了起来。蓝色的元力随着吞吐不定。

　　可是即使是这样，郎雄还是感觉一阵止不住的害怕。猛地，他狠狠地咬了一下自己的舌头，剧烈的疼痛让他清醒了过来。不敢多犹豫，立刻开口大吼，“干掉他，别留余力！”

　　郎霸与郎天也学着郎雄，将舌尖一咬。然后疯狂的运起了元力。

　　“剑意无双！”

　　“破军！”

　　“裂地！”

　　郎家三兄弟全都将元力运转到了极点，图腾从他们的身上窜了出来。狂吼不止，元诀使出之际，三人的魔狼图腾皆是与元诀融合一起，最后尽是朝胡高暴射而去。

　　元力，图腾都已经使尽，元诀更是使出的最强之式。明明上一刻还在玩弄那个老头子，可是这个时候他们根本就不敢留有丝毫的力量。兽族的本能告诉他们，留力即死！

　　大地被割裂，虚空被震碎，整个空间更是激荡不止。

　　郎家三兄弟的最强力量，此时哪怕是一名能熟悉运用图腾的爆元境高手，只怕也要眉头紧皱，只怕避其锋芒。

　　然而这三道元诀的目标，此刻却一动未动。足以让空间沸腾的力量都无法引起他的注意。他只是抱着那巨大的头颅，沉默不语。哪怕是看，都没有看那足以将他轰成渣的元诀。

　　“哼，这下总算是要死了吧！”郎天冷哼一声，脸上的表情狰狞无比。可是事实上，他的心里无比骇然，心脏更是莫名其妙地跳得飞快。这一番冷哼，只不过是在自我安慰而已。

　　在他说话之际，抱着九尾天狐的胡高缓缓地把手平举了起来。没有任何的元力流转，好似要空手把那三道元诀接住。

　　“哼哼，自不量力！”这一次郎霸也忍不住冷哼了起来。可是他的心里却与郎天一样，到了此时，还是被那危机感包裹着，仿佛下一刻，死的是他们一样。

　　“轰！”

　　终于，三道元诀齐齐轰中了胡高。那三道元诀果然霸道无比。在击中胡高之后，强烈的能量将那一片空间尽数绞碎。

　　那一瞬间，郎天与郎霸的心里一松。

　　“不！”可是郎雄的眉头突一皱，蹬地一下朝后退了一步，“不，不可能的！”

　　“大哥，他死定了。他不过就是一个废物而已！”郎雄的脸上分明是一副惊骇的神色，甚至连牙关都在不住地颤抖。看到他这个样子，郎天与郎霸赶紧上去安慰他。即使这一刻，那危机感还是没有解除。

　　“她都已经死了！”一道声音，如同来自九幽一般，充满了不可预知的诡秘气息突然传了出来。郎家三兄弟的呼吸都是一窒，甚至全都感觉到了一瞬间的眩晕。

　　“咚咚咚咚！”好像有一把重锤，不断而又快速地敲击在他们的心脏之上。让他们觉得自己的心脏在下一刻就会因为承受不住这样的速度而暴裂。

　　他们同时朝着那让他们感觉如此害怕的地方看去。而那个地方，正是那声音传出的地方，也是那一片空间破碎之地。

　　“她都已经死了！”同样的话，又自那个地方传出。

　　破碎的空间在大自然的规则之下平静了下来，散溢的力量也缓缓地消散。终于，那声音的主人露出了他的身形。

　　竟然还是那个老头！

　　连空间都破碎了，他竟然还毫发无损！

　　不仅如此，郎家三兄弟的脸色在这一刻变得凝重无比。他们清清楚楚地看到，那老头子的手中，还一个旋转的黑洞。那，正是一小丝扭曲的空间。

　　“彭！”随着那老头子的手轻轻一握，那破碎的空间竟然如同泡沫一样，轰然炸烈。

　　“走，赶紧走！”郎雄已经粗烈的喘起了气，疯狂大吼。

　　郎天与郎霸虽然万分不解，可是却根本不想去知道这是为什么，也根本没有勇气知道这是为什么。在郎雄的声音吼出来之际，立刻转身飞快地逃去。

　　“既然已经死了！”幽幽的声音再度传出，声音不大，可是郎家三兄弟所有的人都听得一清二楚，心里头止不住地发凉，“那所有的人都得陪葬！”

　　最后一句，那声音终于发生了改变，不再轻幽，而是一声狂吼。那吼声，仿佛是来自天神的怒吼。刚刚逃过去的郎家三兄弟脑子里面一炸。逃走的身形更如同是陷入了沼泽中一般，竟然有些逃不走了。

　　“战！”已经知道逃不走了，郎雄大喝一声，率先转过了身体。

　　“嗖！”他刚转过身，一道破空声传了出来，他的眼前一花，一道血色的身影瞬间飚射到了他的跟前。

　　那血色的身影不再是胡高的‘离神刺’，而是他本人。仅仅是眨眼的功夫，胡高就已经冲到了郎雄的跟前。

　　郎雄反应倒是快，立刻就持手里的剑刺去，同时运起元力护住自己。可是他的元力还没有完全调集，他就突然一呆。

　　他的目光与胡高的目光相接，那一刹那，他的鸡皮疙瘩全都股了起来。他看到眼前这双眼睛，其内的瞳孔已经变成了野兽一般的竖形瞳孔，颜色则变成了血红之色。

　　这，到底是一个怎么样的怪物？

　　“都要死！”胡高大吼，可是他的声音一点也不像是人类所有的，浑厚又沙哑。

　　抬起手，直直地朝着郎雄刺向他的长剑拍去。

　　郎雄再惊。他看到那拍向他长剑的手掌之中，五个指甲暴起了几寸之长。更加恐怖的是，那指甲质感极强，竟然散发出了一阵阵金属的光泽。

　　“怪物！”

　　看着这怪异的人类，郎雄的心头惊吼。

　　胡高的体内，兽血已经沸腾！


第337章 化身为兽，杀！

　　“怪物！”

　　看着眼前如同是人形野兽一般的生物，感受着从他身上冒出来的狂野气息，郎雄的心脏一阵狂跳。一阵阵澎湃的杀意更是让他觉得离死亡如此之近。

　　狂吼一声，右手往前刺去的长剑力量又加大了几分。

　　低吼的声音从胡高那已经嘶哑的喉咙里面传了出来，模糊不清，不知道说的是什么。可是离得如此之近的郎雄却隐约听得到那一声低吼是，“杀！”

　　杀字一出，一阵燥热突然席卷郎雄，让他的心头一阵燥热。

　　本能告诉他这一剑，不能刺出去。不管这预感从何而起，郎雄不顾元力反噬，拼命地想要把剑收回来。

　　“噗！”可是他还没来得及把剑收回来，就只听到一轻响传了出来，这是剑刺入肉体的声音。

　　以前这声音在郎雄听来绝对是悦耳无比的。可是现在，他却只觉得这声音如同来自地府的呼唤。他不知道这是为什么，只是知道危险无比。

　　抬头看去，他更是惊骇。这一剑他刺中了眼前这怪物朝他拍出来的手掌。可是这仅仅只是他所见而已。他的心里则告诉他，根本就不是他刺中了这怪物，而是这怪物让他刺中了。

　　“杀！”又是一声嘶哑的低吼。

　　郎雄的心里再度一惊，然而让他更惊骇的是。胡高的手掌被洞穿之后，去势不减，还是一往无前地朝前拍去。

　　鲜血，染红了郎雄手中洞穿胡高手掌的剑体。火红，映满了郎雄眼中只剩惊恐的双眼。

　　胡高不顾被长剑洞穿的手，猛地一下拍到了郎雄握剑的双手。这一掌，没有任何的元力加持，力量也不大。甚至在拍中郎雄之后，郎雄没有任何的感觉。

　　可是郎雄的心里还是猛地一下窜出了一阵惊恐的情绪。因为胡高在拍中他之后，手猛地一握。

　　胡高的手掌上已经暴起了数寸之长的指甲，郎雄只是一眼就看了出来，那锋利绝对不亚于人阶下品的宝器。如若胡高这一下握了下来，那指甲必定会深深地刺进他的手里面。

　　“血狼！”郎雄一声大吼，调起图腾。瞬间，他握剑的手掌上便出现了一下魔狼图腾。其上蓝光四溢。

　　与此同时，胡高的手也握了下去。

　　“噗！”一声轻响，即便郎雄的手掌之上已经有了图腾的加持，却还是轻而易举的被刺了进去。

　　“腾！”随后又是一声轻响。郎雄的双目暴睁。他竟然看到自己手背上的图腾之上冒出了一团火焰。

　　那火焰一出现便将那魔狼图腾全部覆盖。并且在那火焰之下，魔狼图腾开始疯狂扭曲，纹路变得若隐若现，好像随时都会消失。

　　郎雄大惊，那可以感觉到，这一刻自己体内的元力在快速消息，自己的图腾也开始破碎。与一般的图腾破碎，还会在武者体内重新凝聚不同。他感觉这是真正的破碎，消失于虚空中，彻底死去。

　　眼见自己手上的图腾就要消失，郎雄一咬牙，也不管胡高的指甲现在还扣在自己的手掌里面。手往后一抽，然后头也不回地窜了出去。

　　胡高的指甲在郎雄的手掌之内一撕，五道深可见骨的伤口出现在了郎雄的手上。一根白花花的手骨暴露在了空气之中。如若胡高的手再大一点，指甲再长，再宽一点，只怕郎雄的手掌已经被胡高全都撕烂了！

　　看着自己这已经近乎废了的右手，抽身退下之后，郎雄想也不想，朝着郎霸与郎天一声大吼，“走，快走。”

　　胡高那不要命的一幕，也被郎天与郎霸给看到了。这还是那废物老头吗？要知道自己的大哥的修为已经地限的接近爆元境了啊。

　　当即，两人也不敢犹豫，转身拔腿就跑。

　　“死，都要死，全都要死！”

　　将郎雄的手掌抓破之后，胡高呆在原地一动不动，弯着腰，低着头看着地面。那样子仿佛是喝醉了，又好像是脱力了一般，随时都会倒下去。

　　可是偏偏，一阵阵骇的杀意从他的身上，狂暴的气息如若实质，化成了一阵风让他那青色的长发无风自动。

　　而对于那已经开始逃走的郎家三兄弟却不闻不问！

　　“不够，还不够，我要更多。我还要更多！”

　　也不知道是在朝谁呼唤，更是不知道是谁回应了胡高的呼唤。他的脚下燃起了一道火焰，然后迅速地朝他的头顶蔓延。

　　胡高体内的鲜血，随着这一道火焰开始跳跃，翻滚，沸腾。他的本能，他的意识在这一刻随着他的血液一同疯狂的涌动。

　　他能够感受到，自己的血液里面多了些什么东西。那东西似乎是来自于他体内的天狐之火。却又不同于天狐之火。

　　可是不管怎么样，他只在意一点。那就是他血液里多出来的充满了野性，强捍无比。那东西让他感到异常爽觉，觉得自己仿佛是天地无双。那东西，才是他最为强大，最为向往的东西。

　　“我，还要更多！”

　　胡高一声大喝，头猛地往上一抬，朝着那已经逃到了远处的郎家三兄弟看了下去。

　　“腾！”与此同时，已经蔓延到了他头顶的火焰一窜，飞腾到了胡高的头顶上空。这一刻胡高好像是成了一根火柱，正在剧烈的烧烧。

　　胡高的样子也是大变。他那苍老的身体，仿佛被这火焰给彻底的锤炼了一番。脸上的肌肤已然没有那么松驰，好像一下子年轻了十多岁，已经可以让人认出他就是胡高了。

　　同时，他已经不止是眼睛内的竖状瞳孔是红色的。包括眼白都已经变成了血色，两只眼睛，好像是两只晶莹的红宝石。

　　那几寸的指甲缩进了手指之中，下一瞬间‘噌’地一下又冒了出来。变得更长，更锋利了，指甲也诡异的变成了红色。

　　“呵呵！”胡高嘴角向上一跳，露出了一副阴邪的笑容。笑声一落，只见到胡高猛地一趴了下去，四肢伏在了地上。

　　远处的郎雄不安心的朝后看了一眼。看到胡高这样子，眉头忍不住一挑。虽然不知道他在干什么，可是郎雄还是大喝了一声，“加快速度，朝族长跑去！”隐约间，他觉得只有郎家的族长，才能制服这可怕的怪物。

　　“彭！”郎雄的话刚落，一声爆响传出。胡高的双腿一蹬，双手往前一扑。他竟然伏身在地，如同野兽一般朝着郎家三兄弟奔跑了起来。所过之处，一道道爪痕出现在了地面上。还管是花草，还是石块，只要被胡高在地上的双掌抓中，尽成粉末！

　　他的速度，与花荣、慕锦射出的箭慢不了多少。那原本是在他头顶上的火焰，好像是根他的速度，被拖到了他的腰间。火焰的尖端更是被长长的拖到了身后。

　　那火焰的样子，就好像是变成了他的尾巴似的。此刻的胡高，真的如同是一头人形魔兽。

　　胡高的速度极快，比郎家三兄弟快上了不少。可是他还是觉得不够。

　　“更多，我还要更多。燃烧吧，把我的血液全都燃烧，即使是化身为兽，我也要杀掉所有人！”

　　低吼声从胡高的喉咙里传出。他仿佛是在跟那血液中莫名的东西在交流。而他这说话的声音，在外人听来，根本就是一声声疯狂的兽吼。

　　兽吼声一直传到郎家三兄弟的耳朵里面。三人都忍不住朝后看了过去。这一刻，他们呆住了。

　　胡高的速度，以肉眼可见在飞快地提升着。而那被他拖到了身后，如同尾巴火焰‘腾’地一下，变成了两根、三根。待到第四根出来一半之际，他们这才发现，胡高竟然已经冲到了他们的跟前。

　　“吼！”

　　伏在地上的胡高猛地一跃，举着那如同野兽般的手掌狂吼着朝郎雄扑了过去。

　　这一番扑击比胡高奔跑的速度更加的快，郎雄只觉得眼前一花，随即一股巨力轰到了他的身上。‘彭’地一声，剧痛传出，郎雄也才发现自己已经腾空而起了。

　　他，被胡高一爪给拍飞了出去，胸前更是出现了五道深深地爪痕。

　　“大哥！”郎霸与郎天大惊。以郎天的实力，竟然被这么轻易地轰飞，连反应的时候都没有！

　　又是一声兽吼传出。

　　一听到这吼声，郎天根本就不做他想。手里的门板大刀往地面上一插，“绝对守护！”

　　“吼！”狼吼传出，一只巨大的魔狼从他的身体里面冒出。一出现，就死死地把郎天护在了它那庞大的身子下去。

　　那魔狼才刚刚把郎天护住，胡高身体一晃。身后那如同尾巴一样的三道半火焰随着他的动作一甩，直接甩到了那魔狼之上。

　　“彭！”

　　魔狼那比胡高大出几倍的身躯一阵颤抖，血色的狐火瞬间窜到了它的身上。一眨眼的功夫，那魔狼图腾破碎。郎天的嘴一张，一口滚烫的鲜血喷了出来。

　　“我跟你拼了！”看到郎雄飞了出去，郎天猛吐鲜血。郎霸也不逃了，举起手里的大斧，朝胡高劈了下去。

　　那势大力沉，被元力与图腾加持的双斧没有造出任何的声势。因为在他手里的斧头要劈到胡高的时候，他的双眼与胡高的双眼接触到了一起。

　　他看到眼前的这一双眼睛里面，毫无人性可言。不仅仅是那眼睛的颜色与瞳孔的形状不似人类，连从那眼睛里面的情感，也完完全全没有人类的感情。

　　这，是一双属于魔兽的眼睛！眼前这人，是一头可怕的魔兽。


第338章 是神还是凡人？

　　胡高与郎家三兄弟那一幕，被郎家与胡家所有的人都看在了眼里。没有一个人的眼睛能从那诡异的情景上移开。

　　实力弱的，全都被胡高此时的样子吓呆了。那匍匐在地的身姿，那野兽一般的吼叫，那强捍而狂野的扑击都让这些人心惊肉跳。暗想如若是自己与那人形魔兽对抗，是否能活下来？会被他怎么杀死。

　　而实力高强的，则皱着眉头思索着一切。那到底是什么？那一股力量到底是来自哪是里？竟然能把郎家那堪比爆元境强者的武者虐得毫无脾气。

　　“呼呼，呼呼！”

　　胡家营地之中，白晓剧烈地喘着粗气，他的右手抬起来捂住自己着自己的胸口。只见到他那捂中胸口的右手上下伏动着。可以看得出来，他的心脏现在跳动得有多么剧烈。

　　而他的脸色更是一阵发红。

　　“你怎么呢？”一旁的幕锦看着他这奇怪的样子忍不住开口询问着。

　　“没什么！”白晓喘着气，回答着慕锦的话。

　　可是，真的没有什么吗？为什么当他看着远处那诡异的老人时，他的心脏会疯狂地跳动。身体里好像是有什么东西给激活了？

　　他感觉到自己的鲜血在他的身体里面奔涌不止，从血液之中所带来的燥热感让他要疯了。这个时候，他真的想要冲出去与那老头子一样，用最直接，最原始最疯狂的方式与别人战斗。

　　“血脉！”胡震天与胡进元走到了白晓的身边，他们的样子与白晓一模一样，只不过脸上没有白晓那疯狂的表情，“是先族之血在跃动。我体内的狐族血脉似乎要被引燃了！”胡震天呼出了一口气，缓缓地开口。

　　“不！”胡进元却是把他的话打断了，抬头朝四周扫了过去，“我胡家所有的族人，血脉皆在一同呼喊。狐族之血只怕尽皆快被唤醒了！”

　　听着这话，白晓与胡震天一起转头看去。果然，所有的胡家族人此时都脸色发红，呼吸沉重。有一些人，甚至紧咬着牙关，一声声低吼从他们的喉咙里面传出。看他们那样子，好像随时会冲出去。

　　“那人，定是我狐族之人！”胡震天转过头来，又朝胡高看了过去，“他定是我狐族大能。可是他到底是谁？为何能唤醒我狐族之中沉睡的血脉。”

　　“是胡高！”白晓抬起捂着自己胸口的手，狠狠地拍了胸口一下，好像是要将那疯狂跳动的心脏拍停下来。眼睛死死的朝着那胡高所在之地看去，开口说出了这让人心惊的话。

　　胡震天与胡元进听到这话皆是一愣。经过连场大战，他们的元力快要枯竭，而胡元进更是重伤在身。目力没有白晓那么远，远方那一场战斗之中的人的脸面，他们看不清。

　　“真是如此？”胡元进不敢相信看着白晓，“难不成胡高这所谓的传承者真的继承了我们不知道到的力量？难不成，他的身体之中真的有一尊兽神？难道我狐族远祖的大能真的想要借他之手，重造天地？”

　　胡元进的话落下去之后，胡震天与白晓都默不作声。他们都是胡家高层之人，自然知道家族内幕。知道胡高这传承者真正的意义所在。

　　可是现在看来，如果那远处真的是胡高的话，那胡高身上传承的，已经不是他们所认知的了。

　　所谓的神，真的就要降临了吗？

　　兽族与人类，真的要受到最终的审判了吗？

　　要知道依预言所说，若兽族重返大地，神灵将会对他们进行最后的审判。是生是死，是被放逐还是被奴隶，在兽族血脉重燃之际，都将得到结果。

　　而现在，他们体内的兽血已经沸腾了，那审判之日真的要临近了吗？

　　神秘之海还未打开，如果神灵真的降临，结果会是怎么样？若是没有神秘之海的那最终造物，没有得到兽神留在世界的种子，兽族拿什么与神灵争这天地？

　　知晓这其中一切的三人皆是皱着眉头，心头思绪万千。

　　甚至连郎家，也有不少人露出了与胡震天他们三人一样的神色。兽族血脉重燃，这是关系到兽族存亡的关键，由不得他们不郑重。

　　那巨大的银色魔狼，此时正神色复杂地看着那如同人形魔兽一般的胡高。时而愤怒，时而不甘，时而又是欣喜。甚至于，在这个时候它都因为高度集中精神，都没有发现它那巨大的狼爪从已经失去了头颅的九尾天狐之中移了开来。

　　远处。

　　郎霸举着手里的双手大斧与胡高双目相对，他怎么也没有办法把那斧头劈下来。不是因为无力，而是因为害怕！

　　一股莫明的恐惧感猛地一下窜到了他的心里。他觉得自己面对的，仿佛是自己的神。如若渎神，则必将受到最为可怕天谴。

　　神恩如沐，神威如狱！

　　“魔狼！”可是最后，郎天还是一声大吼。顿时，他的身后出现了一头巨大的魔狼。

　　“哗！”又是一声轻响，那魔狼一出现，郎天身上的上衣突然爆裂，他身上的肌肉更是爆涨，那衣物，是被他身上的肌肉给撑爆的！

　　随即，魔狼狂吼。吼声一落便窜到了郎霸的身体里面。

　　一道道纹路自郎霸的身上出现，就好似在虚空中有一名丹青大师正提笔在郎霸的身上描绘着这世间最美好的图案。

　　每一道纹路都充满了神秘的力量，每一笔都蕴含着天地间所有的能量，融合进那纹路之中，最后又融合进了郎霸的身体之中。

　　郎霸的力量在疯狂的爆涨，而他的生命力，则在疯狂的燃烧！

　　他知道，只有付出生命，才可以获得与神挑战的资格！

　　这一切，只是发生在一瞬间而已。郎霸的身上那玄奥的纹路终于已经完成。这时才看得出来，那些纹路组合在一起，竟然是一头魔狼的图腾。一副与郎霸上半身一样大小的图腾。

　　“战吧！”当这一切完成之后，郎霸疯狂大叫。随后仰头开口，喉咙里发出的，竟然是一声惊天的狼啸。

　　“吼！”此刻，胡高的双眼之中闪现了一道精光，跟着也是抬头一吼。最后四脚伏地，朝着那已经变得如同小山丘一般的郎霸冲了过去。

　　地面，在胡高奔腾之际出现了一个个小小的坑洞。狂风被极速奔跑的胡高卷了起来。当胡高冲到郎霸跟前之时，猛地一跃向他扑了过去。

　　“狐狸也敢与狼争斗？自不量力！”郎霸扔开手里的巨斧，捏起拳头朝向他扑来的胡高扑去。拳头之上卷起了一阵奔雷。

　　“彭！”这一拳，直直地轰到了向他扑来的胡高身上。然后往后退的，却是比胡高足足高大了一圈的郎霸。

　　“这不是狐狸的力量！”蹬蹬朝后退了几步郎霸这才稳住了自己的身形，惊讶的看着胡高，“狐狸不可能这么强！”

　　“吼！”然而回答他的却是胡高的大吼与一道血色光线。

　　胡高再一次冲刺，速度前所未有的快。在郎霸的眼里只剩下一条光线，根本就看不清他身形。

　　连一刹那的时间都不到，胡高就已经冲到了郎霸的身前。然而让人惊异的是，胡高并没有借着这一股力量朝郎霸发动进攻，而是停了下来。

　　郎霸也是一顿，不知道眼前的这怪物想要干什么？只不过，他不敢去猜测，因为根本就没有猜测的机会。双腿一蹬，他的身形朝后暴退而去。

　　这个时候他才发现，即便在燃烧着自己的身命力，实力已经提升了数倍，他竟然还是不敢面对这可怕的怪物。

　　是的，燃烧了生命力让他获得了挑战神的资格。可是能够让他拥有挑战神的实力吗？答案是显而易见的。

　　郎霸一连退出了好几十丈，胡高都没有再向他冲过去。此时的胡高，好像是彻底的疯了一般，趴在地上，双手捏着拳头，狠狠地拍着他身下的地面。

　　“轰轰轰！”一声声惊天动地的轰响传了出来。大地不断地摇晃，那处地方更是掀起了一两米多高的灰尘。

　　胡高的身形被隐藏在了其中，再也没有人看得到他。

　　“他在干什么？”郎霸疑惑不解。可是不敢大意，连忙冲到了郎天与郎雄的身边，一手一个将他们抗在了肩膀上，疯狂地朝胡家冲了过去。他只有一个感觉，那灰尘消失之际，便是他死亡之时。

　　“嗖！”然而他猜错了。他没有跑出几步，一道血光窜出。疯狂拍击着地面的胡高从那灰尘之中扑了出来。

　　这一次，他没有再如同上次一样停下，冲到郎霸的身前，伸手一抓，直接抓进了郎霸的胸腔里面，握住了他的心脏。

　　灰尘还未散尽，郎霸的生命便走到了尽头。

　　“杀，便要杀个尽兴！”幽幽的声音从胡高的嘴里传出，他在自由自语着。不过却更像是在对着某个人讲一般，“此等蝼蚁，此等刍狗，死不足惜。这，既是你求的结果，又何必犹豫？你这可笑的凡夫！”

　　话语一落，只见到胡高手臂上的肌肉一鼓，握着郎霸心脏的手狠狠一捏！


第339章 一切，皆是食物！

　　“彭！”

　　一声轻响，郎霸的身体狠狠一震，脸上表情一僵，一股死气瞬间就爬到了他的脸上。死死地盯着眼前这诡异的怪物。怎么也不敢相信这是之前被他打得毫无返手之力的老头子。

　　“哼！”捏爆了郎霸的心脏，胡高冷哼一声，“想就这么死，哪有这么容易？”话语一落，胡高的抓进郎霸胸腔内的手臂上，赤色元力一闪。

　　“啊！”

　　如同破风箱一般的声音自郎霸的嘴里传出来。他那已经有一些僵硬的脸上又露出了一副痛苦无比的神色。与此同时，他那因为生命力快速流失而软下去的身体，又开始的疯狂地挣扎。

　　那并不是他想要挣脱开胡高的控制，而是因为无比的痛苦才会如此。

　　几个呼吸间，郎霸的身体又是一顿，眼睛里面闪过最后一丝精光。最终彻底无力的倒了下去，他的生命走到了尽头。

　　而胡高在郎霸倒下去之后，那苍老的身体竟然又显得年轻了几分。

　　“二弟！”

　　“二哥！”

　　随着郎霸地倒下，郎天与郎雄也摔了下去。落到地上，两人同时爬了起来，疯狂大吼。

　　“怪物，给我去死！”郎雄左手提起长剑，拼命地向胡高刺了过去。之前被胡高甩飞已经让他重伤，所以他的长剑之上并没有多少元力奔涌。

　　“我要杀了你！”郎天大吼一声。他的图腾被胡高身上的狐火燃尽，消散在了虚空中，已经成了废人。此时，他只是凭着自己的肉体，朝胡高撞了过去。

　　“哼哼！”胡高没有说话，只是冷冷地哼了一声。右手一抬，将郎雄刺向他的剑夹在了指间。

　　身体又是一抖，他身后凝聚出来的那三条半如同狐狸尾巴一样的元力一甩，甩到郎天的身上，然后又是一卷将他卷住了。

　　“我会让你们死得有价值的！”胡高狞笑着，那样子好像如同是噬血的恶魔，让所有人看着都一阵心惊。

　　郎天与郎雄看到胡高的笑容，更是如坠冰窟。此刻，他们觉得自己反过来攻击是一件最为愚蠢的事情。

　　“腾！”

　　冷笑过来，胡高的手臂上又闪现了一丝赤色元力，瞬间窜到了郎雄的身上，他如同尾巴一样的元力，更是直接融进了郎天的身体里面。

　　“啊！”

　　顿时，两道惨叫传了出来，郎雄与郎天的脸色变得无比的痛苦。他们的身体，亦如之前的郎霸一样，开始疯狂地颤抖。

　　此刻可以清楚地看到，不管是郎天还是郎雄，在胡高那赤色的元力如体之后，他们身体内的蓝色元力，竟然全都奔涌而出。

　　郎雄身体内的元力涌到胡高的指尖，郎天身上的蓝色元力涌入那赤色的元力狐尾之上。那些元力便全都化成了赤色，融合进了胡高的身体里面。

　　他，竟然在吸收郎雄与郎霸体内的元力！

　　没多久，郎雄与郎霸的身体一软，瞪得斗大的双眼更是死死地盯着胡高，只不过他们两人的双眼里面，已经毫无生气可言。

　　郎家三兄弟全都死了，而此刻的胡高，一改那苍老的容颜，恢复了年轻之态。

　　“啧啧！”伸出舌头舔了舔自己的嘴唇，胡高诡异地一笑，“这味道，真是不错！”话语一落，他便朝前走去，而他前进的方向赫然是那郎家家主所化成的巨大魔狼！

　　可是他刚往前踏出一步，身体就猛地一顿，眉头紧皱，脸上的五官扭曲在了一起，好似十分的痛苦。

　　“白痴，别挡我的道！”胡高抬起双手，死死地按住自己的太阳穴，大声狂吼了起来。吼声刚落下去，他的脸色又诡异的恢复了正常。

　　可是这个时候，他没有向前走去，而是呆在原地一动不动，好似痴了一样。

　　“哼！”一秒钟之后，胡高突然一声冷哼，“天和？你竟然跟我谈天和？我即便是吸收了他们的元力那又如何？你们吃野兽，魔兽难道就不伤天和？别跟我说他们只是低等生命而已。没有任何一个生命，哪怕是神都没有资格定义生命的低等与高贵。你们既然可以自以为是的将那些动物定义为低等生命，定为食物。那么我便有资格把所有的生命都定义为低等的生命。没错，只要我想，这世间的一切便都是我的食物！”

　　说完这话，胡高的脸上的表情一顿，好像失神了一般。可是很快，他又猛地抬头一笑，“哈哈，郎争？你竟然拿郎争那个废物跟我比。那废物吃人只是为了满足他那扭曲的欲望，而我吸收他们的元力，只是为了生存，为了更加强大的力量！”

　　说着，胡高脸上的表情再次陷入了呆窒，一瞬间之后又恢复了正常。

　　“哈哈哈哈！”一恢复过来，他又哈哈大笑，好像是听到了这世界最为好笑的笑话一样，笑得腰都已经弯了下去。

　　“白痴！”突然，笑声一停，胡高猛地开口大骂，“你竟然跟我说你不需要更加强大的力量？你这个废物，我且问你，若是你有强大的力量，胡家怎会陷入内乱？若是你有强大的力量，胡家又怎么会被这些低贱的狼崽子欺凌。你若拥有强大的力量，那胡无双又如何会死？”

　　胡高猛地伸手一指那掉了头颅的九尾天狐，“弱小的你，甚至连仇都报不了。若不是我，你觉得你那老迈的身躯还能让你活多久？废物，也配跟我说力量？哈哈哈哈！”

　　此刻的胡高好像疯了一样，不停地自由自语。然而没有一个人敢小瞧这个如同疯了一样的年轻人。因为每随着他说出一句话，他身上所暴发出来的气势就更加的强横。

　　“轰！”

　　终于，随着他最后一句话落下去。一声轰响，他身后那半条元力狐尾猛地一窜，完全凝聚成形了。

　　第四条狐尾终于彻底从胡高的身上窜了出来。他那如同戏宝石一般的双眼里面，猛然闪出了一道精光。如果离得近可以很明显的看到，他的两个瞳孔周围，分别有一团红色的火焰在跳动着。

　　此刻，胡高满意的一笑，抬手虚握着，‘腾’地一下，一团灵动的火焰在那虚握地手里跃动了起来。

　　“很好，这就对了。把所有的一切都交给我，我会为了报仇，我会为你寻求更强大的力量，我会为你把所有挡在面前的人全都杀了。我会为你踏灭十方世界，破灭诸般宇宙。”

　　‘轰’地一声轻响，胡高的手狠狠一握，那跳动的狐火瞬间湮灭，狂傲的脸色出现在了胡高的脸上，“而你，就好好的蜷缩在那里给我看着！”

　　“接下来！”胡高的头，缓缓地抬了起来，目光所指之处，正是那头郎家家主所化的巨大魔狼！

　　那银色魔狼本来就是直直地盯着胡高。此刻与胡高的眼光所触，它那巨大的眼睛之上的眼皮跳了一跳，甚至于连它的一只脚，都不禁朝后挪了半分。由于他的身躯十分的巨大，所以这微小的动作还是被所有人都看得清清楚楚。

　　郎家家主，这巨大的银色魔兽，竟然在害怕！

　　“接下来就是你，你这条巨大的狗！”突然，胡高一声大吼。

　　“轰！”身上的元力在这一刻好像是洪水，从他的身上止不住地奔涌而出。在胡高身上形成了一道火焰。最后，那火焰又是一卷。

　　一只巨大的狐狸虚影，自那火焰变成，胡高则在那狐狸虚影肚腹之中。这火红的狐狸其大小程度，一点也不严于郎家郎主所化成的银色魔狼。

　　在这狐狸虚形冒出来的那一刻，所有的人都蹬蹬地朝后退了几步，脸色更是失去了血色。不管是谁都感觉到那突然冒出来的巨大狐狸，比之前那真实无比的九尾天狐声势更大，气息更加的可怕。

　　“吼！”那狐狸虚影一出来便开口朝着那巨大的银色狂吼。它在挑衅那魔狼。

　　不止如此，吼声还未落下，那巨大的狐狸虚影就抬起了前爪，直直地朝那银色魔狼拍了过去。声势浩荡无比，这狐狸竟然率先攻击了那魔狼。

　　与此同时，在胡家营地之中。每一个人都看清了胡高的真实面目，不少的胡家弟子脸上都是狂喜的表情。

　　偏偏白晓，胡震天还有胡元进三人，疑惑地看着那已经恢复了本来面目的胡高。

　　他们脸上的潮红已经完全褪了下去，捂着胸口的手也放了下来，呼吸也恢复了正常。

　　“消失了？”白晓的眉头皱了皱，转头朝身边的胡震天与胡远进看了过去。“难道之前的都是错觉吗？为什么离得近了，从胡高身上散发出来的气势也更大了，而我那血液沸腾之感却消失了呢？”

　　“是我们想太多了吗？”胡震天也不由得朝身边的九长老看去。九长老的年龄比他们长，见识也是最广的，他们试图从他那里寻求答案。

　　然而胡元进最后也是摇了摇头，无奈的一笑，“我也不知道，我体内的祖先血脉已经平静了下来。我猜这只能说明两点，一点就是之前那气势不是从胡高身上传出来的，那狐大能之前是躲在某处，而现在离开了。要么就是，现在的胡高，不是我们所认识的胡高！现在的胡高根本就不是狐族之人！”


第340章 疯狂地飞刀手

　　郎家家主郎泰辉所化身为的银色魔狼的双眼暴睁，那狼脸之上露出了一副狂怒之色。

　　一只小小的狐狸竟然也敢不自量力地攻击自己。连那九尾天狐都败在了自己的狼爪之下，更何况是这只连尾巴都还没长齐的小狐狸？

　　不可原谅！

　　“吼！”眼见胡高周身那巨大的狐狸前爪就要落到那银色魔狼身上，一声暴吼自那狼吻中传出。

　　魔狼啸天，万兽辟易。

　　郎家与胡家的所有族人，脸色都在一瞬间变得煞白，从那一声郎吼之中散发出来的霸气让他们浑身颤抖，牙关打颤。

　　而那元力所构成的巨大狐狸却丝毫都没有受到影响，那锋利的前爪依然去势不减。

　　啸声落定，银色魔狼也抬起了前爪，朝着狐狸拍向它的爪子拍去。既然要打败这狐狸，那便要正面与这狐狸交锋，不管从哪一处，都要死死将它镇压。

　　两只足以撕裂天地的兽爪相撞在一起，没有传出任何的声响。

　　因为在兽爪相交的时候，狐狸的兽爪竟然从银色魔狼的爪子上直接穿了过去。就好似那兽爪真是只是一团虚形而已，是不存在的。

　　“吼！”

　　然而在下一刻，那银色魔狼突然大吼了起来。

　　那狐狸的兽爪根本不是假的。

　　在穿过了魔狼的爪子之后，便依附在了魔狼的身上。‘腾’地一下，化成了一道火焰，在那银色魔狼的身上燃烧了起来。

　　“废物，你给我看好元力到底是怎么用的！”

　　看到银色魔狼的身上燃烧起来之后，胡高一声狞笑，开口大吼，右手一挥。他周身那狐狸虚影抬起了另外一只兽爪，朝银色魔狼拍了过去。

　　吃了一亏，魔狼也学乖了，张嘴一吐，一团旋风从它的嘴里吐了出来，卷起无数风刃朝那狐狸兽爪狂扑而去。

　　“嘭！”

　　狐狸爪子与那团卷起无数风刃的旋风撞到一起，银色魔狼想像之中的，风刃直接穿过那兽爪却并没有产生。

　　那兽爪轻而易举地就将那旋刃给拍散，狂暴的风刃更是受不住那狐狸巨掌的轰击，全都在一瞬间消散于无形。

　　银色魔狼的双眼暴睁，不敢相信地看着这狐狸巨爪。

　　它还没有反应过来，就只听到‘轰’地一声，那狐狸巨掌狠狠地扇到了他的脸上。

　　此刻，这狐狸兽爪哪里还是假的，简直比真的都还要真。直接扇得那巨狼一个踉跄，差一点倒了下去。

　　“吼！”

　　愤怒，无尽的愤怒从郎泰辉的心里冒了出来。他可以感觉到这一爪未尽全力，如若尽了全力，他至少也应该被扇飞出去。眼前这狐狸，竟然在玩弄他，故意要让他出丑。

　　狂吼一声，魔狼腾空跃起，朝那巨大的狐狸扑了过去。誓要直接将那狐狸给撕碎，咬死！

　　“真是条笨狗，还没看出来吗？”看着那如同大山一般的魔狼朝自己的扑了过来，胡高的脸上露出了不屑的神色，一动未动，任那魔狼扑了过来。

　　“轰！”

　　惊天动地的声音再度传出，这一次是真的惊天动地，连整个大地都疯狂地颤抖了一番。银色魔狼这惊天一扑，足以将任何东西都碾压至粉碎。

　　“吼！”可是接下来的，却是一声惨绝人寰的吼声。而这，还是从那银色魔狼传出来的。它扑下来之后，身体直接穿过了狐狸虚影，好像只是扑到了一阵风一样，什么都抓不到！

　　然而那狐狸虚影毕竟不是风，在魔狼从它身上穿过去之后，那虚影整个都附在了银狼的身上。一瞬间，整个银色魔兽的身上都燃起了大火。

　　“彭！”银色兽狼的兽扑往地上一拍，咬牙忍着被火焰灼烧的痛楚从地上站了起来。浑身左右晃动，一下子就将那附着在身上的火焰给震开了。

　　“真是条狗啊！”看着这动作，胡高狰狞地一笑。那魔狼原本是银色的，如同银月的光辉全都洒在了他的身上，好不威风。

　　可是现在却浑身焦黑。若不是它周身的狼毫无比坚硬，只怕是现在已经成了无毛狗了。

　　郎泰辉也明白现在自己的惨样，心头震怒。

　　突然，它的眼角一跳。他的目光没有再看那诡异的狐狸了，而是落到了那狐狸肚腹之中胡高看了过去。

　　没错，就是那个该死的小东西。都是那蝼蚁搞得鬼，只要杀了他，一切都结束了。

　　银色魔狼的嘴角向上挑了起来，露出了一副十分人性化的残忍笑容。

　　胡高的嘴角，也向上挑了起来，只是却不是残忍，而是嘲笑，“看出来了吗？废物，那条狗都看出来了，你看出来了吗？没错，元力，虚虚实实，到底哪个才是真的呢？”

　　“吼！”

　　胡高的话一落，银色魔狼便传出了一声大吼。狼爪抬起，五指暴张，带着足以撕开天空的力气朝着胡高抓了过去。

　　这一次，就算是那狐狸化成了真实，它也要撕碎那狐狸，然后将那该死的小蚂蚁尽数撕碎。

　　“笨狗！”胡高不屑地一笑，手一挥。那巨大的狐狸一阵扭曲。狼爪未至，巨大的狐狸突然化成了一柄巨剑，剑尖直指魔狼兽爪。

　　如若那兽爪不退下去，定要被这巨剑刺穿。

　　银色魔狼的眼皮狂跳，无法判断这元力巨剑的真实，奋力的将狼爪收了回来，改拍为扇，朝胡高的身侧拍动。一个完美的弧形贴地出现。

　　“哼哼！”胡高连动也没有动，只见那元力巨剑又快速的变化，变成了一个大球将胡高罩在了其中。

　　这一幕，让郎泰辉的心头大笑，以为有元力护身就可以有恃无恐了吗？连九尾天狐的元力都不如它，这小小蝼蚁的元力，又有何惧之有。

　　当即，他扇去的力度加大了一倍不止。

　　“腾腾腾！”

　　就在那银色魔狼的兽爪快要拍到胡高那元力护罩身上之际，那元力护罩上猛地一下窜出了无数尖刺。

　　银色魔狼吓了一大跳，他分明看到那些尖刺的上面，都有一团火焰在跳动。那火焰，让它感觉到一阵不妙。

　　这银色魔狼当真是强大，那去势极驰的兽爪硬是被他用巨力给扯了回来，在拍中那些尖刺之时停了下来。

　　“滋滋！”

　　狼爪没有拍中那些尖刺，可是那上面的火焰还是跃动到了狼爪之上。顿时，一阵阵青烟从那狼爪上冒了出来。

　　这无名火焰仿佛具有着令人难以想像的威势，只是小小的一团，那银色魔狼就感觉吃痛无比。低吼连连，把兽爪收回来，在地上不住地拍击，好不容易才将那些火焰给拍灭。

　　“原来这力量如此强大，害得我还那么小心”胡高好像自己都被吓到了，脸上的表情出现了一瞬间的凝固。很快，那狰狞的笑容又浮现了，“果然是个废物，这么强大的力量都不懂得运用，给我好好看看！”

　　最后一句，是胡高大吼出来的，这吼声不大，可是却让那银色魔兽的眼皮一跳。这一刻，郎泰辉的心里突然产生了一种大为不妙的感觉。

　　“该死！”郎泰辉的心里狂吼。外人看来则是那银色魔狼愤怒地朝天大吼。

　　“给老子闭嘴！”胡高开口大骂，双手一抖。围绕在他身体周围的元力快速收缩，全都集中在了他的手指之间。

　　那些元力，竟然全都化成了一柄柄飞刀，飞刀刀尖，则有一小团火焰在跳动着。

　　“无限战刺！”胡高的身体一躬，低轻轻地垂着，牙关轻咬，状若疯狂。

　　低吼一声，双手一扬，手中的飞刀尽数朝那银色魔狼射了过去。

　　如果是平常，这魔狼哪里会在乎这些飞刀，他的皮肉就足以将这些飞刀全都挡下来。可是现在看着那飞刀上跳跃的火焰，它的心脏狂跳。那火焰所带来的炙热感，没有偿受过的人根本就无法想像。

　　银色魔狼身体一躬，四肢发力，朝一边跃了过去，躲开了向那射来的飞刀。

　　然而下一刻，一声呼啸自那银狼的耳朵边传了出来。他还未反应过来，一股无比炙热的感觉窜了出来。一柄飞刀，刺进了他那焦黑的毛发里，引燃了一撮狼毫。

　　瞬间之后，第二柄，第三柄，第四柄。一柄又一柄的小刀，飞快地射到了那银色魔狼之上。

　　“吼吼吼！”吃痛之下，银色魔狼不住地大吼。眼角一撇胡高，巨大的狼身都不由得一震。

　　因为他看到胡高的手臂不断的挥动，元力在他的指间凝聚成一把又一把的飞刀，刀尖上自然全都有一小撮火焰在跳跃。

　　如果是像之前一样，这些元力凝聚成那巨大的狐狸，要躲过去轻而易举。可是现在，这些小飞刀实在是太小了，而且数量也太多了，它根本就无处可躲。

　　小飞刀全都刺到他的身上，与那狐狸狠狠一击拍下，将火焰尽数引渡到他的身上根本就同有任何的区别。

　　“啊哈哈哈哈！”

　　胡高的双手不断地挥动，脸上那疯狂的笑意好似在告诉世人，他就是这世间最为疯狂的飞刀手。射到爽快之处，他忍不住仰头疯狂地大笑了起来，那笑声之中蕴含的也只有这天地间最为疯狂地笑意而已。

　　与笑声相合，他射出飞刀的速度更加的快了。那无数柄飞刀射出，已经形成了一个将那银色魔狼完全包裹在其中的扇形，每一柄飞刀都射到了魔狼的身上。

　　光是那飞刀上的力量，就已经将那魔兽压制得半跪了下去，而飞刀之上的火焰，也再一次将银狼再次点燃！


第341章 恶作剧？

　　“啊哈哈哈哈！”

　　疯狂地笑意从胡高的嘴里传出，脸上那癫狂之状，让看到他的众人浑身发麻。这哪里是一个年轻男子，分明是来自深渊最深处的恶魔，敢笑天地不仁，敢笑凡俗混沌。

　　偏偏那癫狂之状中，又带着骇人的杀意。所有的人都毫不怀疑，若是有人敢指责他这份癫狂，定会被他毫不留情地灭杀。

　　远处，胡家与郎家的战争硬是被胡高那癫狂之状所影响，都停止了向对方发动进攻，一个个都看着他，默不作声，心生恐惧。

　　“那真是的胡高？”胡高已经完全恢复了年轻之态。可是却反而熟知他的人的感到陌生。几乎是在同时，离得老远的韩冲与慕锦同时开口。

　　“那是胡高！”花荣与慕卓衣在他们的话落下去之后，也同时开口。话声刚落，慕卓衣眉头一皱，朝前踏出一步，向着胡高所在的方向走去。

　　慕卓衣这动作吓了慕锦一跳，连忙伸手一把将她拉住，“你疯了？”

　　“胡高一定是被什么东西给控制住了，我要去把把唤醒！”慕卓衣回头看了慕锦一眼，神色坚定。

　　慕锦愣了愣，随后无奈地摇了摇头，“我不准你去！”

　　“为什么？”一听这话，慕卓衣的脸上露出了一副疑惑不解的神色，不敢相信地开口向慕锦问到，“胡高难道不是你的朋友吗？他变成了那个样子，你难道一点都不担心吗？”

　　对着这质问一般的话，却让慕锦突然一笑，朝着那癫狂不已的胡高望了过去，“你现在过去有用吗？只怕你刚过去就会被他杀死。”

　　听着这话，慕卓衣的脸上露出了一副不悦的神色。刚想开口说话，慕锦便抬手在她的肩膀上轻轻地拍了一拍，“别说我不担心他。但是如果真如你所说，那真就是胡高，那么我们要做的就是相信。他那个家伙，怎么会轻易被人控制？要知道，他可是比狐狸还要狡猾！”

　　慕卓衣愣了愣。

　　此时花荣也走了过来，朝慕卓衣笑了一笑，虽然还没有开口，可是他脸上那质朴的笑容还是让慕卓衣一下子安心不少。“是啊，而且如果胡高大哥真的被控制了的话，我相信他一定不会这么轻易的放弃。我相信他！”

　　听着这些话，慕卓衣不由得转头朝胡高看了过去。虽然她的脸上还是一副浓浓地担心之色。不过她却是停下了脚步，默默地点了点头，然后转过了身去。

　　“哈哈。废物，没想到竟然还真的有人关心你！”

　　现在的胡高，好似极强。一边用无尽的元力飞刀死死地将银色魔狼压制着，一边竟然还能分出心神关心其他的事。慕卓衣那一幕被他看在了眼里。顿时，他脸上那副笑意变得更加的疯狂了。

　　“如此的话，那我便让他们看看你的真面目吧，哈哈！”猛地，胡高大喝。那疯狂挥动的手臂一下子停了下来，无尽的元力飞刀，自然也消失得无影无踪。

　　强大的压力突然褪去，银色魔狼愣了一下，好似没有反应过来。只不过很快，它那巨大的狼眼一睁，显得无比的愤怒。

　　因为在这个是时候，它看到胡高的手向右手一挥。从他的指尖一共窜出十根元力丝线。

　　“嘭嘭嘭”

　　那十根元力丝线，毫不留情的刺入了十名郎家族人的身体里面。当元力丝线射入到了郎家弟子的身体里之后，一股股精纯的元力通过那丝线又反哺回了胡高的身体里面。

　　此刻，那银色魔狼感受得一清二楚，从胡高身上散发出来的气息在不停的攀升。他竟然通过吸收其他人的元力，直接补充他身体里的元力。

　　与此同时，那魔狼更是感到惊骇非常，胡高体内的元力绝对消耗不少，可是他却一直都没有感觉到胡高显现出疲软之状。从始至终，他竟然都保持在颠峰之态。

　　这，是一种何等可怕的控制力？眼前这小东西对元力的认知到达了一种何等可怕的境界？

　　可惜，根本就没有更多的时间给那银色魔狼去感慨了。十道惨叫传出，那被胡高指尖丝线洞穿的十名郎家弟子应声而倒，再也没有办法起来了。

　　这一幕，让所有人都感觉可怕无比。慕卓衣顿了顿，又欲抬脚往前走去。可是随后，慕锦又抬手在她的肩膀上拍了拍，朝她摇了摇头。

　　“哼哼！”收回丝线，胡高又是一阵冷笑，又抬头朝那银色魔狼看了过去。

　　“现在，给我去死吧！”胡高大吼一声，双手朝后一摆。

　　魔狼的双眼暴睁，它很清楚，这个动作就是胡高准备射出飞刀的起手势。好不容易才得到这喘息的机会，它哪里还会允许自己被压制。身体一躬，开始疯狂地乱窜。

　　“笨狗，骗你的！”胡高狰狞一笑，朝后摆着的手臂一抖。

　　在之前，随着那九尾虚影的消失，胡高生理上的特征其实已经恢复正常。而现在，他手掌上的指甲再次暴涨了出来，瞳孔又恢复了之前那竖直的兽瞳之状。

　　这一变化刚出现，胡高的身体一躬，随即如同一道流光一般，疯狂地窜了出去。这一次，他的方向不是郎泰辉身化的魔狼，而是那些普通的郎家族人。

　　所有的郎家人，只觉得眼前一花，只看到一记血光冲进了他们的人堆里面。

　　所有的人皆是没有反应过来，一声声惨叫便突兀地传出。一条条断掉的手臂，一颗颗眼睛还鼓得大大的头颅骨，还有那骇人的内脏，在那一瞬间自郎家的人堆里面出现。鲜血更是在这一刻突然飚射而出。

　　一名名郎家族人，等他们反应过来的时候，才发现自己身边的人已经被撕成了几块，或者才发现，自己的某条手臂已经断了。

　　上一刻他还与那魔狼战得难解难分，可是这一刻却是转头屠杀起了这些实力弱小的郎家族人。这完全不是常理的出牌方式。

　　所有的人皆是愣住了，他哪里有着做为高手的觉悟？这分明就是一名彻头彻尾的狂人，这一番冲杀，再一次证明了他份癫狂，是真正的又癫又狂！

　　不多时，终于有人反应了过来。

　　“好，杀得好！”青元矿脉之中，有不少的胡家族人拍手叫好，脸上更是一副狂喜之色。

　　也有不少人被这突如其来的一幕弄得心神发慌，生怕郎家族人之中的那血色流光冲进自己人群里面。

　　还有不少人，眼里闪现了鄙夷之色。高手对高手，即便是在战场之中也是一条默认的规则。要不然的话那九尾天狐与郎泰辉所化的魔狼大可以在一边纠缠对方的同时，毫不客气地去轰杀那些普通族人。要知道，就算是它们不经意间散发出来的力量，也足以让两家的普通族人不好过。

　　可是现在的胡高却完全不遵守这条潜规则，疯狂地屠戮那些凝影境，甚至是有些还没有进入凝影境的普通人。一如之前郎家的郎争一般，让不少人都无法接受。

　　可是同样与那郎争一般，根本就没有人敢站出来喝止。此刻的胡高就如同一尊杀神，谁惹谁死。

　　郎泰辉同样没有料到胡高竟然会调转头去出杀他的普通族人，足足愣了几秒钟。而就是这几秒钟的时间，胡高已经结束了数十名郎家族人的性命。

　　在郎家人堆里面，已经血流成河，肠子内脏，断手断脚铺满了一方土地。

　　“吼！”

　　终于，郎泰辉反应了过来。抬起那兽爪就朝胡高拍去。

　　可是拍到半空中，他又停了下来。如若现在拍下去，不仅是胡高，有不少的族人也定然会受到这一爪的波及。

　　投鼠忌器，郎泰辉不知如何是好。

　　“就是现在！”胡高一边杀着郎家的普通族人，一边又注意着那魔狼的动静。此刻看到那魔狼愣了之后，他便狰狞地一笑。

　　是的，哪怕是他现在再强势，也无法真正的终结这银色魔狼。哪怕是他之前死死的压制住它，可是对它造成的伤害也并不见得有多高。

　　胡高本身就只有爆元境而已，哪怕现在他变得癫狂，也无法突破这一层壁障。想要正面杀了那魔狼，基本不可能。

　　可是现在不同了，胡高疯狂地屠杀着郎家族人，让那魔狼愤怒无比。这拍下来的一掌之上，更是凝聚了他大半的元力。

　　而这便意味着这魔狼其他的地方，防御力大减！

　　胡高的双脚一蹬，从人群中一跃而起，如离弦的箭一般，又突调转头朝魔狼跃了出去。

　　又是一招奇牌，让原本已经开始组织防御的郎家人一愣，完全不知该如何事好。

　　那血色红光在半空中就引起了魔狼的注意。可是魔狼未动，一道血光分离出来，速度比胡高的更快，也比胡高率先命中那魔狼。

　　那道血光直刺魔狼的头颅，最后没入了那魔狼头颅之内！那血光，正是胡高的图腾技‘离神刺！’

　　已经反应过来的魔狼又是一顿。

　　而这一顿之间，化身血色光芒的胡高已然跃到了那魔狼的头顶正上方。“去死吧！”高喝一声，手掌成爪，直直地朝那魔狼的眉心正中央抓去。

　　“彭！”地一声，胡高的兽爪抓进了魔狼的眉心之中，魔狼浑身一震，再也不动弹。

　　与此同时，一道黑色身影自郎家营地中冲至半空，右手一甩，一张黄纸从他的手里射出。

　　瞬间，那黄纸便射到了胡高的后背之上，只不过却没有对他造成伤害，只是贴在了上面。

　　“该死！”可是这一刻，胡高却如遭雷击，忍不住一声大吼。吼声落去，胡高浑身上下的暴虐之气飞快地退却，那兽形瞳孔也一下子恢复了正常。

　　随即，胡高的双眼一眯，好似昏了过去。没有了力气，他也从那魔狼的头颅上掉了下来。

　　“法克，失策了，竟然还有这一招！”

　　在胡高昏过去的时候，却分明听到从他的口里传出了一道声音。只不过声音没有之前胡高说话之时的那种疯狂般的语气，而是带着一种调侃的味道，好像是某种恶作剧失败了一样。


第342章 远祖战歌

　　“嗷唔！”胡高自那魔狼头上掉落，而那魔狼也发出了一声悲鸣，身体一侧，轰隆一声倒了下去，身体抽搐了一番，不再动弹了。

　　“死了？”

　　所有的人惊讶地看着那巨狼尸，张大嘴巴不敢相信眼前所看到的一切。就在不久前，那魔狼还大发神威，与九尾天狐战得天地破碎，那一片区域甚至连能量都被魔狼拍得尽数泯灭。这一刻，它竟毫无生气地躺在了那里。

　　郎家的人那张大的嘴巴里面足足可以容纳下一颗鸡蛋了。那可是他们的族长啊，是郎家最强大的人啊。虽然之前魔狼是处在下风，可是并未见败势。他们怎么也没有想到，不过眨眼的功夫，他竟然就这么倒了下去。

　　胡家的人更是傻眼了，连九尾天狼都不敌那魔狼，可是现在一个小小的人类竟然就把它给解决了。他们那小小的脑袋里面，根本就不明白这是怎么回事。

　　“吼！”

　　可是很快，一声声狂暴的吼声传了出来。

　　那是胡家族人兴奋地大吼。此战，他们被郎家死死的压制了。族人，朋友一个接着一个的死去。而他们，也早就抱着必死的决心了。

　　现在，郎家家主所化的魔狼已经倒下，气机断绝。让他们被压抑的愤怒一下子都发泄了出来。

　　即便是死，也已经了无遗憾。胡郎之争的最大祸首已经被杀，他们也算是给自己的亲朋好友报了仇了。

　　一时间，他们都不由得朝那杀死银色魔狼的人看了过去。他们没有郎震天，花荣那一行人的实力，所以之前并没有看出那人的样子。现在，当他们转头朝胡高看去之时，没有人的脸上没有露出惊讶的神色。

　　“是他！”一名胡家族人情不自禁地惊疑了一声。

　　“是传承者！”更多的胡家族认出了胡高。在惊讶过后，他们一下子欢呼了起来。

　　“真的是传承者啊。天佑我胡家。我们或者还有活下去的希望，只有传承者能开启神灵的力量！”

　　没有一个胡家的族人此时不欢呼的。他们不是胡家的高层，不知道所谓的传承者真正的含义。在他们看来，传承者就是传承者，传承了神灵的力量，传承了他们胡家祖先的意志。

　　只不过，他们又有大多数人没有真正的在意传承者，因为自那次传承祭祀之后，胡高很少呆在胡家，更别提展现传承的力量。甚至有不少胡家族人忘记了他们还有这样一个传承者。

　　现在，他们终于记起来了。是的，他们胡家里面，有着一位拥有神灵之力的传承者。这才是他们胡家最大的希望！

　　“传承者！”

　　“传承者！”

　　“传承者！”胡家的族人们都忍不住震臂高呼，用力了全身的力量为胡高呼喊。

　　这一阵阵呼喊，仿佛具有某种神奇的魔力，就好像是神灵的低语，在人群之是蔓延开来。每一个人，哪怕是郎家的人在胡家这一阵阵尽力的呼喊声中，他们的心脏都跟着以一种十分规律的节奏跳动着。

　　呼吸在这一刻变得沉重了起来，思绪更是变得有些苍白。甚至一些郎家的族人，此刻都忍不住抬起手臂，想要跟着一起呼喊。

　　“呵呵！”胡震天长长的吸了一口气，压抑住心底里的那一份冲动，转头朝他身边的九长老看了过去，“这呼喊，真是有点远祖祭祀之时，那远古战歌的意思呢！”

　　远处，随着那莫名地，控制着他的那莫名的意识突然昏过去之时，胡高的意识也一下子昏了过去。

　　可是现在，他仿佛是听到了一阵来自远古的呼唤。在这一阵呼唤之中，胡高只觉得一阵阵莫名其妙的力量在自己的身体里面跳动着。这力量并没有给他带来强大的能量。可是偏偏在这样一种力量下，他觉得神清气爽，飘飘欲仙。

　　世俗所有的一切都与之无关了。不，更准确的说在那呼唤之下，他觉得自己的生命得到了升华。超越俗世，俯视着世俗的一切，冷眼旁管天地转变。

　　然而很快，这呼唤又是一转，变得激昂而强烈。胡高一下子从那风轻云淡地状态变得战意高昂。

　　这激昂的呼喊，让他心神跳跃，血液沸腾。他觉得自己突然间拥有了强大到足以开天辟地的力量。他只想要将这力量发泄出。与天地交战！与神鬼战交！与世间所有的一切交战！

　　很快，这远古的呼唤又是一变，胡高又觉得自己的心里面生出了无限的慈悲之心。他慈悲着这世间的一切，为世人的沉伦感到心痛。

　　悲伤，喜乐，痛苦，嫉妒，不同的情绪，不同的语气的呼唤在胡高的脑子里面传出。胡高只觉得自己仿佛是重生了一次又一次，经历了一次又一次的人生。

　　无数的情绪奔涌而已，不但没有让他变得疯狂，相反的，他的心沉静了下来。心灵越加的升华。他的脑海里面仿佛多了某种东西，这东西让他变得清明，好似所有的一切，他转眼间就能看穿似的。

　　如果现在倒在地上的胡高的双眼是睁开的话，可以看到他的双眼之中不断地有精光冒出。而他的眼神也变得深邃如海，仿佛沉淀了无数的智慧。

　　是的，哪怕是他昏睡过去了，双眼无神，可是依然没有办法掩盖住他那一双眼睛之中充满的智慧之光。

　　胡高的情绪再变，一股深深的留恋之情从他的心底里涌出。现在，不管是天堂还是地狱，都不他想要的。他想要的，只是回到那最初的地方，与亲近的朋友，亲人见面。哪怕现在他化身为了神，他也会毫不犹豫的将自己的羽翼翦除，神格捏碎，从九天坠入凡尘！

　　随着这一阵浓浓地思念之情传出来，胡高的猛地一下，只觉得眼前一黑。下一刻，他的视线又恢复了正常，入目而来的，是一阵强烈的光芒，照得他的眼睛都没有办法睁开。

　　强烈的光芒让他的脑子一阵眩晕，连忙半眯起了双眼，几秒钟之后才适应了这强光，缓缓地将眼睛完全地睁开。

　　“回来了？”一睁开双眼，胡高朝四周看去。顿时，他的脸上露出了狂喜之色。他的周围站满了人，有胡家的，有郎家的。

　　胡家的人紧张而兴奋地看着他，而那些郎家的人，自然是皱着眉头，脸上的神色愤怒无比。如果不是胡高现在被胡家的人团团围住，死死地护在了中心，只怕他们会疯狂地朝胡高冲去，将他撕成碎片。

　　如此紧张的局面让没有让胡高感到一丝一毫不对劲。没办法，他实在是太兴奋了。在他的暴走的过程中，他的思绪十分的清醒。他看着自己是如何杀死郎家三兄弟，吸收他们的元力，又是如何的将那巨大的魔狼击杀。

　　在这个过程中，他与那控制着他的神秘人格交流，辩驳。可是就算是他舌璨莲花，也没有办法争过那神秘的人格。他只能，也只敢默默地缩在一个黑暗的角落，注视着一切。祈祷这该死的恶魔快点从自己的身体里面离开。

　　现在，他总算是再能够控制自己的身体了。仿佛是得到了最为心爱的玩具，胡高抬起双手，不断的抚摸着自己的身体，感受着自己身体上所散发出来的温度。

　　“法克！”正在胡高发呆之际，一声嫌恶的声音传了出来。

　　胡高这才抬头看去，却是韩冲。胡彩飘一直护着韩冲，早在他与魔狼大战的时候，他们就趁着胡郎两家陷入呆窒之中时冲到了胡家营地。

　　看着胡高不停地在自己的身上摸着，韩冲不由得一撇嘴，“你这个变态，你这是在干什么？”

　　之前那胡高的样子，让韩冲感到无比的恐怖。他很害怕胡高会一直变成那个样子。然而现在看到他现在的动作，他知道胡高恢复了正常了。调侃了一句，韩冲忍不住想要上去抱一抱胡高。

　　胡高一眼就看出了韩冲的想法，连忙从地上爬了起来，伸手抵住了他的胸口，一声轻喝，“死基佬，离我远一点！”

　　韩冲早就已经明白了基佬是什么意思，此刻只是呵呵傻笑。

　　“胡高！”与此同时，胡震天与胡远进，还有慕锦一行人也穿过人群，来到了胡高的身边。胡震天上前一步，朝胡高笑了笑。

　　“族长！”胡高的心里一喜，可是随即又是一阵发凉，“我来晚了，无双她？”

　　胡震天摆了摆手，“你能来，已经让我很吃惊了。一直以来，我都没有怎么正式的对待过你，你还能为胡家如此拼命，真是让我汗颜！”

　　胡元进的脸上也露出了一副大抵如是的表情，气氛一阵尴尬。

　　“族长，你这说的是什么话？”胡高却是爽郎地一笑，“我是胡家的人，我不来，谁来？”

　　其实，胡高对胡震天的感觉还真是不错。

　　他已经隐约知道了所谓的传承者对于胡家来讲，到底算是什么。可是即使是这样，胡震天却还是履行着承诺，让胡高迎娶胡无双。

　　直到现在，胡高还记得在胡家最后见到胡震天的时候，他朝自己挤眉弄眼，朝他扔出了一个男人之间才懂的眼神的事情。

　　“哼！”可是就在这时，一声冷哼突然传出，“够了吧，若你们还嫌不够。我大可以把你们都送到地狱，让你们好好的叙叙旧！”


第343章 胡高即胡皋

　　随着那一声冷哼传出，胡家的人心头一沉。脸上的表情都是猛地一变。不管是谁，此刻都露出了一副惊恐到了极点的表情。

　　因为在这一刻，一阵阵磅礴的杀意从天而降，如同整个天空都塌下来了一般，死死地压在了他们的身上。这是如同直面世界末日一般的恐惧感，无论他们如何强力，无论他们如何挣扎，最终都免不了一死。

　　上至胡震天，胡元进，下至胡家的凝影境一阶者，其心里都同时产生了这样的恐惧感。无一例外。

　　其实除了胡家之后，郎家的人跟他们的表情也差不了多少。在那声音传出来的时候，他们也全都有了一种直面世界末日般的恐惧感。

　　只不过与胡家的人不相同是，他们脸上除了那恐惧的表情之外，还带着一丝庆幸。因为他们很清楚，这一阵让人恐怖的感觉是来自于他们朗家，而它所针对的，则是那些该死的胡家族人。

　　他们都知道，如若不是这恐怖气息的主人，他们郎家根本就没有与胡家抗衡的力量。是他们，将朗家一手壮大，更赋予了他们郎家强大的力量与致命的武器。

　　这一刻，所有的郎家族人都抬头朝天空看了过去，看向了天空中一道身着火红长袍的人影！

　　胡家的每一个人，都紧紧地咬着牙关。那些实力低的族人，都低垂着头，不肯在这诡异的气息之下认输。而实力高强的，则皱着眉头朝天空中看了过去。

　　“是他？”那让人恐怖的感觉仅仅只是心灵上的冲击，并不是直接的实力压制，所以身受重伤的韩冲也勉强抬头看到了那身影。一看到那身影，他的眉头就是一皱，咬牙低吼。

　　天空中那人影，穿着一身火红的长袍，脸上，则带着一具纹有火云纹路的面具。这，与郎家家宅之中那面具人是何等的相似？

　　不过惊讶之中的韩冲很快就认了出来，这人与那人仅仅只是相似而已，他们的身形还是存在的差别的。也就是说，他与郎家家宅中的那人，不是一个人。

　　发现了这一点，韩冲非但没有感到高兴，相反的，他的心里一凉，浑身一个踉跄，差点倒了下去。

　　因为这个面具人与那个面具人有着同样的气息。那是强者的气自息，是足足比他强上一个等阶的气息。那是，属于化形境强者的气息。

　　一名化形境强者，就足以将在场的所有人震慑。唯一直得庆幸的是，郎家家宅之中的那名化形境强者被云丰的剑阵镇压住了，若是他赶到了的话，那他们就陷入了绝对死境之中。

　　可是即使是如此，胡家的后路也让人堪忧。现在他只期望胡家的人有着如同云丰那样强大的禁术。如若不然，以胡家现在的状态，是死是活很难预料。

　　一时间，韩冲不由得转头朝胡震天与胡元进这两名胡家的最强者看去。可是看到他们脸上的神色的时候，韩冲只能够无奈地摇了摇头。他们那神色就已经告诉了韩冲，他们没有那足以逆转局势的禁术！

　　做为爆元境的武者，他们自然也看出了天空中那火红色人影的实力！而且与韩冲不同的是，做为胡家的高层，他们更是认出了那人影的身份！

　　那人影，是人类称之为五大圣地，而他们兽族则称之为五大军团的人！

　　胡震天与胡远进现在的心情无比的糟糕。五大军团被人类冠以‘圣地’之名，不是没有原因的。因为五大军团的里面，无一不是强者，无一不是当世的天才。对于人类来说，更无一不是人杰。

　　一名普通的化形境强者，就足以将现在的胡家所有族人碾压至死，更何况是五大军团中的化形境强者？

　　哪怕是逃，他们都失去了这个机会。

　　最终，胡震天与胡元进身体一震，苦笑了一笑。两人同时朝对方看了过去，而后同时点了点头。

　　艰难地抬起手在胡高的肩膀上拍了一拍，胡高身体一震，这才回过神来。随后，他便转头朝胡震天看了过去。

　　“胡高！”胡震天的眉头紧皱，神色严肃，说话的语气之中更是带着无法让人回绝的坚定，“稍后，我会跟九长老一起，还有所有的胡家族人，为你还有你的那些朋友们杀开一条血路。逃，用尽力所有的力量逃走！”

　　胡高一愣，不由得抬头朝那火红色人影看去。他从传承之门里面知道了许多密辛，也看了出来，天空中的那人，便是五大军团的人。只是对于五大军团，他没有真正的了解。

　　此刻听到胡震天的话，不免让他震惊。难不成要青元矿脉这里所有族人的性命，才能够为他们争取到一线生机？五大军团的人真的恐怖如斯？

　　胡高猜不透，也没有那个心思去猜。而同样的，如果要为了他们几人的生机去牺牲掉如此多的族人，他做不到！

　　两世为人，让他更加明白生命的可贵。胡家大乱，已经让他尝试了族人陨落的悲哀。

　　是的，虽然他很不想承认，可是离青一脉被灭族之时，胡高的心是痛的。胡家内乱之时，他的心也是痛的。郎争灭绝宁城之时，胡高出离了愤怒。知晓郎家之人于青元矿脉之地要彻底灭绝胡家，胡高已经疯狂了。

　　这副身体，到底还是真正的胡皋的，他身体里流着的血，到底还是狐族的。灵与肉的结合，早就已经让他不分彼此。胡高，即是胡皋。

　　这一刻，胡高朝胡震天笑了笑，抬手轻轻地将落在他肩上的手抚开。从未有过的认真之色出现在了胡高的脸上，“族长，我从来都不认为我是英雄，也从来不认为为了我牺牲族人是值得的。曾经有个疯子告诉过我，没有任何一个人可以定义生命的低贱与高贵，哪怕是神也不可以。所有的生命都是平等的。更何况是我这算不上传承者的传承者！”

　　胡高的话让胡震天忍不住全身一震。

　　生命平等！

　　这个词在这个还有着奴隶的社会，有着帝王的世界里是如此的扎耳，也是如此的动人心魄。一时间，胡震天甚至忘记了要对胡高所说的话。

　　而胡元进也被震住了，只不过他却是被胡高的另外一番言论给震惊住了，朝前走了一步，他的声音有些颤抖，“原来，你都知道了？”

　　胡高笑了笑，朝胡元进点了点头，“知道了，所有的传承者，所谓的胡家，所谓的五大圣地，还有。”说着，胡高轻轻地将手抬了起来，一团小小的火焰从他的掌心跳跃而出，“还有那所谓的远祖血脉以及这燃烧着我这血脉的力量。所有的一切，我都明白了！”

　　听着胡高的话，胡元进的心脏忍不住彭彭直跳。所谓的传承者，无非就是一个骗局。

　　是的，就是一个骗局而已。而骗的，除了胡高之外，还有所有胡家之人，还有这世间所有一直在窥视着他们胡家之人的人类以及兽人。

　　这是一个庞大到让人无法想像的骗局。他从未想过做为局中之人的胡高竟然会发现这一点。而且依他现在这样子看来，他发现之后也并没有出现如同暴走一样的情况，只是心安理得的接受着这一切。

　　胡元进低着头，连看都不敢看胡高，他真无法相像，眼前这个年轻人有着怎样的智慧。那一双明亮的眼睛里面，到底看穿了多少事情。而他的心性，又是何等的强大？

　　胡元进沉默了，胡高则再次笑了一笑。学着胡震天的样子，伸手在佝偻着背，显得苍老了许多的胡元进肩膀上拍了一拍，“长老，没什么好对不起的。反正我也利用这身份得到了不少好处，不是吗？咱们就算是扯平了，谁都不欠谁。”

　　胡元进的头一抬，眼里闪现着异样的光芒。

　　刚想说话，却只见胡高的眉头一皱，朝着他摆了摆手。随即手一翻，从空间戒指中取出了一瓶三阶固体丹。自己吃了一颗，然后把瓶子递给了胡元进，这才转过了头去。

　　在这个时候，他的心情异常的不爽！

　　一股熟悉的味道在这个时候飘进了胡高的鼻子里面。“这老东西，被那疯子揍得这么惨，竟然还没有死！”一转过身，胡高就忍不住轻声地骂了起来。

　　当胡高转过身之后，只见到郎家的人缓缓地分开了两边，一个健壮的中年人从人群之中走了出来。他的身上只是披着一件简单的长袍，整个人也显得有一些萎靡，好像大病了一场。

　　这个人，正是郎家家主——郎泰辉，也正是之前那头银色魔狼。

　　他竟然还没有死！只是脸色有一些苍白，看上去好像是脱力了似的。

　　一看到胡高，他的眉头狠狠地一皱，朝着他哼了一声。随即又抬头朝天空中那红色的人影看去，朝着那人抱了抱拳，“大人，麻烦你手下留情，把这个小子让给我！”

　　说着，他伸手指了指胡高，身上爆起了一股凶狠的气息，五官更是扭曲在了一起，显得无比的狰狞，“我一定要亲手把这小子撕成碎片，若不如此，难解我心头之恨！”

　　郎泰辉的话语落去，仰起头朝天大吼。可惜一点都没有之前他化身魔狼之时的那股威势。相反的，那样子好像是死了爹妈一样，竟然有点搞笑！


第344章 秒杀！

　　那面具人，好似对自己的实力有着极度的信心，傲立于虚空之中，冷眼看着胡家的一众族人。他把自己当成了在世神灵一般，藐视一切。

　　而他也没有急着动手，就那么一直看着胡家，看着胡震天，胡元进与胡高的谈话。就好像看着蚂蚁在低语一般。只要他轻轻吹一口气，就足将他们吹散。

　　只不过他不想，这渺小的蝼蚁的临死挣扎，仿佛让他感到十分享受。

　　直到郎泰辉出现，向他请求要亲自杀了胡高之后。一直没有动作的那面具人，这才缓缓地转头朝郎泰辉看了过去。

　　虽然他戴着面具，没有人看得清楚他脸上的表情。可是郎泰辉好像还是明白了那面具人的意思，连忙再一次抬头朝那面具人看去，信誓旦旦地朝他开口，“火云大人不必担心，我虽然身受重伤，可是我也发觉这小子实力大损，我完全有信心将他撕碎，请大人放心！”

　　不知道为什么，从郎泰辉仰头大吼开始，胡高就觉得原本紧张的气氛一下子缓和了不少，他甚至觉得这郎泰辉有点喜感。

　　听着这郎泰辉的保证，胡高的头缓缓地低了下去，伸手往自己的鼻子上抹了抹。没有一个人看到，此刻他的嘴角向上挑了起来，正在邪笑。若是韩冲等人看到胡高这样子，肯定会默默地为郎泰辉祈祷。

　　这胡高，肯定又想到了什么鬼点子。

　　“郎泰辉！”不过胡震天与胡元进却不同，他们与胡高接触的日子其实算不上太长。不知道他的心性。此时，两人同时往前踏出一步，“你竟然要跟一个晚辈过不去，你就不怕丢尽了你的老脸。有本事，跟我胡震天打！”

　　“老东西不要脸！”

　　“郎家的人，只会欺负弱者！”一时间，许多胡家的人都开始高声大喝。不得不说，气氛的确是一下子放缓了不少。

　　他们还在战争状态啊，可是现在竟然在对骂了起来。

　　“闭嘴！”嘈杂的声音让那面具人无比的厌恶，轻轻地开口。顿时，如同滚雷一般的声音传出。一人的声音，就盖过了胡家所有人的喝声，震得人耳朵生疼。如同山岳般的气势落下，更是他们眉头大皱。

　　战场，瞬间变安静了下来。

　　“哼！”所有的人都安静下来之后，火云这才满意地喝了一声。随即才再一次转头朝郎泰辉看了过去，“愚蠢的狼崽子，这场战争胜利的天平已经倒向了你们，又何必多此一举？举族进攻，一口气便能灭了这些狡猾的骚狐狸！”

　　火云的话，不仅仅让胡家的人感到不好受，连郎家的人都感觉到心里有些不快。可是偏偏没有一个人说话。

　　不是他们不敢说话，而是他们被火云身上散发出来的气势压迫着，根本就说不出话来。这便是强者的声威，让人无法反抗。

　　郎泰辉也不敢反驳，只能够低下了头，恨恨地瞪着胡高。胡高甚至都可以听得到，郎泰辉的牙齿，已经咬得咔咔作响了。

　　“不过！”

　　然而在这个时候，火云的语气又是一转，不再那么声势吓人，而是带着一些调侃，带着些许的玩味，“你既然有如此决心，那我便给你这个机会，让你跟那小狐狸好好玩玩！”

　　如果火云没有带面具，那么肯定可以看得出来，他脸上那表情，是那种看着自家宠物相互嬉闹的神色。

　　是的，对于他而已，郎家与胡家，只不过是两只大一点的畜牲而已。看他们相互争斗，虽然不是件太有趣的事情，可是也聊胜于无。

　　听到这话，郎泰辉的双眼之中瞬间闪现了一道精光。低下的头也猛地一下抬了起来，“多谢火云大人！”

　　“郎泰辉，我来跟你打！”郎泰辉是爆元境后期的强才，如若在之前，胡震天还不会担心。可是现在胡高这状态，哪里是郎泰辉的对手？他赶紧朝前走了一步，朝郎泰辉大喝。

　　可是他的喝声却戛然而止，前进他的动作也猛地一下停了下来，如同陷入到了泥沼中一样，竟然寸步难行。一股强捍地气息更是毫无顾忌地落到了他的身上。冷不丁的，他差点跪了下去。

　　“你们谁要是敢多说一句话，多做一个动作。我便抬手灭了这小狐狸。”天空中的火云轻喝，伸手一指胡高，然后头一抬，“随后便亲自出手将多事的人灭杀！”

　　胡震天紧咬着牙，他很想要开口大吼，可是在这样的气势之下他根本就没有办法开口。焦急地抬头朝胡高看去。

　　在这样的情况之下，没有一个人替胡高说话，他很怕不明白其中原因的胡高会心寒。觉得在这样绝对的力量之前，所有的人都将他抛弃。

　　然而胡震天担心中的事情并没有发生，只见到胡高缓缓地转过头来，朝着他以及所说有笑了一笑，点了点头。

　　胡震天与胡元进一愣，心头万般滋味。其他胡家族人则咬着牙，恨恨地瞪着火云以及郎泰辉。在他们看来，胡高这一笑，是决绝的笑容，他已经准备好了迎接死亡。所以他的笑容才会那么的清澈。

　　只有韩冲，慕锦，花荣跟慕卓衣在看到胡高的笑容之后，开始替郎泰辉担心了起来。

　　他们比谁都了解胡高，十分的清楚胡高并不是鲁莽之人。他做每一件事情都有着自己的安排。有多少次，在必死的逆境之中，胡高都化险为夷。每一次，他的脸上都有那样自信的笑容。

　　“好，我就跟你一战！”转过头去，胡高轻喝一声。这一喝，却是说给火云听的。

　　火云倒也有些坦荡，听到胡高的话之后便将全身的气势收了回来。

　　胡家所有的人都感到一阵轻松，那些胡家的族人立刻就要开口替胡高说话。可是有震天与胡元进却同时一抬手，阻止了他们的话语。

　　“好小子！”郎泰辉的脸上当即露出了狰狞之色，身体一躬，随时做好准备朝胡高冲去。

　　“等一下！”可是胡高却一伸手，让郎泰辉停了下来。

　　郎泰辉不屑地一笑，“怎么？你怕了？你若现在跪地求饶，我可以考虑放了你！”

　　对于郎泰辉这放屁一样的话，胡高根本就不予理会，他伸手指了指天空中的火云，“我猜，你应该知道那人是五大军团人吧！”

　　“知道又如何？”郎泰辉的脸上一副理所当然的样子。

　　胡高将手收回来，摸了摸自己的鼻了，抬起脚缓缓地朝郎泰辉走去，同时嘴里开口说到，“那我又猜，你应该十分清楚五大军团跟我们兽人之间的恩怨情仇吧？”

　　“我知道，可是那又怎么样？”郎泰辉笑了一笑，脸上尽是不屑地表情，“你一个黄毛小儿知道什么？五大军团与兽人的恩怨，那是无数年前的事了。我们祖先的恩怨，没必要带到这个时代。”

　　说着，郎泰辉又朝天空中的火云看了过去，“更何况，五大军团帮了我们不少的忙，让我们拥有更加强大的力量，封脉之箭也是他们提供给我们的。要不然，你以为为什么我们郎家会突然如此强势？”

　　此时，胡高已经走到郎泰辉身前不过一臂的距离。这个距离已经十分的危险了，只要郎泰辉一伸手，将能将胡高抓在手里。

　　胡高也明白这一点，在这个距离停了下来，定定地看着郎泰辉。“我还有一个问题，既然你都知道，你却还跟五大军团的人呆在一起，你是个傻笔么？”

　　听着胡高的话，郎泰辉只是轻轻地笑了一笑。只不过胡高最后一句话他没有听懂是什么意思，而且胡高也刻意的压低了声音，让郎泰辉没有听清。

　　于是，只听到郎泰本能地开口向他问到，“你说什么？”

　　“腾！”

　　回答他的，不是问题的答案，而是一阵从胡高身上爆发出来的强捍气势。之前他扔进嘴里的固体丹被他含在了舌下，此刻才吞了下去。运用九尾天狐之力，瞬间将那丹药炼化。胡高身体里的元力，一下子恢复到了极点！

　　郎泰辉也没有料到胡高的手里还有如此丹药。三阶固体丹，就算是他身为郎家家主拥有的也不算太多。现在若是要拿出来服用，也已经来不及了。这一刻，他愣住了。

　　“我说！”元力完全恢复，胡高猛地开口一声大喝，同时一股脑地将所有的元力都集中在了自己的拳头上面，朝着郎泰辉直直的轰去，毫无花巧，“你就是个傻笔！”

　　‘嘭’

　　一声炸响，胡高的拳头狠狠地轰到了郎泰辉地肚子上面。他的背往后一躬，脸上的五官更是因为极度的痛苦而扭曲到了一起。

　　随后，胡高的手又是一震，郎震天的身体一抖。便只见到郎泰辉身个人都被轰飞了出去，速度快到了让人看不清他的身影。

　　这个距离对于胡高来说危险无比。但是同样的，对于郎泰辉而言也同样无比的危险。从胡高身上的元力爆涨，到胡高的拳头落到他的身上，他都还没有反应过来。再加上他本就已经重伤，元力不继。

　　于是最终的结果便是。

　　秒杀！


第345章 雪与血！

　　“靠！”看着郎泰辉跟自己一拳轰飞了出去，胡高抬手看了看自己的拳头，忍不住轻喝了一声，“还真是傻笔，竟然一点都没有防御！”

　　这么近的距离，胡高还以为郎泰辉会稍稍地防御一下，至少会把身体内的元力运转到最佳状态。可是没想到那家伙竟然一点这样的准备都没有。

　　而其他郎家的人，此时都张大了嘴巴，一会儿看了看胡高，一会儿又转头朝那飞出去的郎家家主看去。所有的人都只觉得自己的脑子有点不好使，怎么也想不明白。

　　自家的家主，就这样被一拳给秒了？

　　“这小子！”胡震天与胡元进也瞪大了双眼，不敢相信地看着胡高。他们原本担心得不得了。怎么也想不到，胡高会以如此雷霆般的手段将郎泰辉解决。

　　韩冲与慕锦等人，则低头呵呵地笑了一笑。过程虽然有点出乎意料，但是结果他们却早就已经猜到了，所以倒是没有多惊讶。只是齐齐的摇了摇头，朝那落地之后飞了过去的郎泰辉投去了一个可怜的目光。

　　倒是那在天空之中的火云，看到郎泰辉被击飞出去之后，好像一点都不惊讶。

　　“哼！”冷哼一声，那火云的红色袖袍一挥，一道红色元力从他的袖袍间射去。打入到那晕过去的郎泰辉身上。就只见到郎泰辉呻吟了一声，幽幽转醒。

　　郎泰辉吃力的睁开双眼，摸了摸自己的头，有些反应不过来。不过片刻之后，就只见到他的脸色一变，‘腾’地一下从地上跳了起来，指着胡高就是一阵大骂，“混账小子，你给我使诈！”

　　他脸上的五官完全扭曲在了一起，不管是宁城还是在越城，他郎泰郎都是一个成名以久的老牌高手，可是没有想到如今却被一个无名小儿一击击倒。这让他的脸面，一下子丢光了。

　　“白痴！”胡高抬手摸了摸自己的鼻子，对于那如同小丑一样正在跳脚大骂的郎泰辉只是不屑地笑了一笑，“兵不厌诈你不知道吗？有本事，你再来啊！”说完，还朝郎泰辉勾了勾手指，挑衅之意浓重到了极点。

　　“混账！”郎泰狠狠地跺了跺脚，他倒是很想要再次冲上去。可是与九尾天狐大战就已经让他元力枯竭。而刚刚胡高那一拳可不仅仅只是让他倒飞出去而已，他体内的内脏差点就被胡高拳头上的元力绞碎。

　　更加可怕是，还有道狐火涌入到他的身体里面。如若不是他的体内有着狼族的远祖血脉，现在他只怕已经被烧成焦碳了。

　　所以此时，他虽然气愤无比，可是只能恨恨地盯着胡高。

　　“够了！”就在此时，天空中的火云传出了一阵不耐烦的声音。

　　听到这声音，胡高的眉头一挑，脸上的神色也变得有些不好看了。他如此刺激那郎家家主，没有别的，无非就只是想要拖延时间而已。

　　胡高之前将一瓶三阶固体丹交给了胡震天，目的就是要让胡震天将那丹药分发出去。

　　胡震天自然知道胡高所想，所以当胡高与郎泰辉交谈的时候，他早就已经将丹药分发完毕了。所有的胡家子弟接到固体丹之后也立刻就服用并且开始炼化！

　　可是，那些族人到底比不上胡震天这一类的高手，将丹药完全炼化所需要的时候远远要比他们长的多。胡高看上去那流氓一般的行为，就是为了给他们带去更多的时间。

　　只有让他们将丹药尽数炼化，让自己的实力恢复了最顶峰的状态。他们才有可能从郎家的包围之中冲出去。以现在胡家族人的状态，绝对是死路一条。现在郎胡两家的人数比，几乎是十比一！

　　可是，当那火云的声音传出来之后，胡高就知道自己打的小算盘被看穿了，这让他怎么能不苦恼？

　　果然，火云的冷喝声落下去之后，他便伸手朝郎泰辉一指，“我已经给过你机会了，现在，我命令赶紧结束这一场战争，将胡家的人赶尽杀绝，一个不留！”

　　郎泰辉的脸色有些不好看，自己被一个小辈轰飞，如果不亲手要回这面子，他这笑柄，怕是永远都没有办法清除。

　　可是对于火云的命令，他根本就不敢围抗。最后，他只得愤怒的冷哼了一声，然后将手抬了起来。

　　这一刻，所有的郎家族人都将手里的武器紧握了起来。只要郎泰辉一声令下，他们就将会将胡家的族人尽数扑杀。以现在胡家的战力，灭了他们几乎就只在几个呼吸之间而已。

　　胡家的族人神色则有些凝重，他们的元力只是恢复了一些。固体丹绝大部分药力都还没有被吸收。如若郎家的人冲过来，必死无生。

　　可是即便如此，他们还是紧紧地把手里的武器握了起来。脸上露出着与那郎家族人一模一样的表情，凶狠无比。到了这一步，死，已经没有什么好怕的了。

　　胡震天也跟郎泰辉一样，把手高高的举起，双眼死死地盯着郎家。郎泰辉一声令下，他便也会命令所有的胡家族人发起最后的反扑。

　　随后，胡震天还是忍不住朝人群最前方的胡高看了过去，心里一阵可惜。如若胡高能够活下去，只怕日后他们狐族一定会出现一名绝世大贤。不管是他的潜力还是心性，都比他见过的任何一个年轻人要强得多。

　　“所有郎家族人听命！”郎泰辉拼命的运起身体里所剩下的元力，高声大吼。努力地让自己的声音听起来更加威严一些，“给我，杀！”

　　“吼！”顿时，一声声疯狂地吼声自郎家族人的嘴里传出。此刻，不管是那些实力低的郎家武者，还是通体境，爆元境的强者，脸上的表情都十分的狰狞，全都如同是噬血的野兽。

　　只差一步，只要自己的手里的武器挥落，就足心将他们一直痛恨的胡家人尽数杀灭。郎泰辉这一道命令，让他们彻底疯狂了。

　　“杀！”胡震天轻喝一声，简单，不容置疑的声音从他的嘴里传出。

　　胡家族人没有如同郎家一般大喊大叫，他们全都冷着脸，眉头紧皱。只不过从他们身上所爆发出来的气势，却一点都不比那些疯狂地野狼差。

　　时间，在这一刻静止。

　　下一刻，天地猛地一颤。胡郎两家的所有人，都带着无比高昂的杀意朝着对方冲去。手中兵刃所散发出来的寒气让天地间的温度好像都降低了少许。

　　乌云不知道在是什么时候飘在了天空中，并且在胡郎两家战到一起之前，就将整天空都占据了。连天色，都好像是被郎家的疯狂，胡家的绝决所影响一般，变了色。

　　那厚重的乌云笼罩在天地上，再加上从胡郎两家身上所暴发出来的杀意，这整个战场的气氛都显得无比的沉重。

　　这不是一场旷世大战，更是一场决定着某个国家，某个种族的决定之战。没有那足以在历史上留下浓墨重彩的一笔的影响力。这仅仅只是一个帝国中两座小城之内的两个家族的战争。

　　在历史的长河中，不知道发生过多少这样的战争。可是让人记住的，足以在史书中留下一页的却没有多少。

　　可是现在不知道为何，这样小小的一场战争中所散发出来的意境，强大无比。比之那些影响历史进程的大战之中所含有的厚重感，犹有过之。

　　这两族的战争，难道真的足以影响到整个图腾大陆的命运？如若不是这样，天地为何会变色？

　　风，自所有人的身边吹起，刮过。没有一个人在意！

　　然而，当胡郎两家最前方的战团即将轰战在一起的时候，风，突然大作！原本那淡淡地凉意在这个时候竟然变得无比的刺骨。

　　在上一刻，郎家与胡家所有的人心中的杀意足以燃尽一切。可是现在被这股刺骨的寒风抚过。所有的人都忍不住打了一个哆嗦，然后竟然全都不由自主的停了下来。

　　甚至他们自己都没有发现，在这个时候他们心中的杀意全都消失不见了。所剩的，只有从这突然刮起的寒风之中所蕴含的足以冻裂山川的力量所震慑！

　　雪，缓缓地飘落。

　　所有的人心中大骇。这六月的天气，何来的飘雪？

　　所有的人都忍不住抬头朝天空中看去，眼皮一阵狂跳。那厚重地乌云仿佛被一张无形地大手在绞动一般，在不断地翻滚，沸腾。

　　雪自那乌云中落下，而那乌云，好像随时会随着那缓缓飘落的雪花一起落下，将大地覆盖，在大地之上的生命尽数吞没。

　　那乌云，是无情的天神所化。而这雪，则是杀意所现。

　　是的，这雪，就是杀意，是最为严酷的杀手！

　　当第一片雪花落到一名郎家族人身上的时候，那族人甚至还没有来得及反应，那片雪花猛地一下从他的身上蔓延开来。不到一个呼吸的时间，那名郎家族人竟然化成了冰雕，一动不动！

　　第二片，第三片，无尽的雪花从那乌云中落到郎家族人的身上，一座座晶莹的冰雕接连不断的出现。一名又一名郎家的族人，就这样被无声无息的夺去了性命，死不瞑目！


第346章 疾援

　　雪，不断的飘落。

　　一名又一名的郎家族人随着化成一座座毫无生气，冰冷刺骨的冰雕。

　　等到所有的人反应过来之时，已经有一半的郎家族人，在这洁白而神圣的雪花之下失去了性命。整个站场，好像是某位艺术大师的冰雕展馆。每一座冰雕都精细美丽，栩栩如生！

　　只是这美丽的场景却让所有的人心底发寒，这用生命堆砌而来的美丽世界，任谁都无法让自己的心情保持平静！

　　反应过来的所有人，连忙将体内的元力疯狂的运转，保护着自己。

　　好在这白雪并不是无可抵抗的。在运起元力之后，那雪花落到郎家族人的身上，再也没有将他们冻成冰雕。可是即便是如此，一干凝影境武者也还是牙关打颤，好像随时都会被冰雪覆盖，连通体境武者都觉得自己的元力运转不畅，在这风雪之下，实力大打折扣。

　　唯有爆元境的武者，才能够抵抗这神秘的冰雪。只不过也是一刻都不敢让自己的元力停止奔腾。只有亲自抵抗这风雪，他们才知道这风雪到底有多么强捍。每一片雪花中所含有的力量，都不比爆元武者使出一记人阶下品的元诀威力差上多少。

　　看着战场中那化成冰雕的族人，郎泰辉双目欲裂，睁大到了极点。郎家的主和派已经尽数被灭，郎家本来就可以说得上元气大伤。

　　而为了这一场决战，郎家更是倾尽所剩的全族战力。然而现在，却被这一场莫名其妙的冰雪夺去了近一半族人的性命。就算是这场战争赢了，郎家只怕从此也要退出越城第一大家族的舞台。即便全力修养，没有个八年十年，也休想再度与越城其他家族一争霸主之位。

　　而且，更让他感到愤怒无比的是，这一声可怕的风雪好像只是针对着他的郎家。

　　放眼望去，雪花同样落到了胡家族人的身上。可是那些雪花好似只是柔和的女神在抚摸胡家族人一样，全都缓缓化开。胡家，没有一个人受到这雪花的侵蚀！

　　忍不住，郎泰辉朝天空中的火云看了过去。这一切，已经超过了他的想像。爆元境后期的武者，在宁城，在越城算得上是绝顶强者。可是在图腾大陆，也只能算得上垫底的武者。

　　有太多的事情是他无法想像的，有太多的力量是他们无法反抗的。此刻的郎泰辉只能求助于实力比他更加高强的火云。

　　此刻的火云，凌空而立。身上的元力化成了一道火焰，将他紧紧包裹。那无尽的雪花落到他身上之后，尽数融化，并没有对他造成半点伤害。

　　“火云大人，出手吧！”郎泰辉看了出来，火云应该有实力化解这一场危机。于是丝毫也没有犹豫，立刻开口向他求助着。

　　火云低头看着郎泰辉，沉默不语。

　　虽然他带着面具，没有办法看清楚他脸上的表情。可是郎泰辉的眉头还是一跳，他感觉到了这火云在考虑，在犹豫。他，似乎并不想再帮郎家。

　　意识到这一点之后，郎泰连忙再度开口，“火云大人，请务必帮我郎家度过这一场危机。如若我郎家再度兴盛起来，我必定将我郎家的先祖之灵双手奉上。请大人不要在犹豫了！”

　　“好！”先祖之灵，仿佛有着极强的诱惑力似的，郎泰辉一开口，火云竟然想都没有想就答应了。

　　随后，他把目光从郎泰辉的身上收了回来，转头朝天空中看了过去。

　　“腾！”顿时，他身体周围那由元力所化的火焰突然一下窜动了起来，火舌顶端离那火云足有几丈的高度，好像要直冲天空，一举将那乌云冲破一般。

　　“是何人在绞动风云，装神弄鬼？”火云淡淡地开口，不急不慢，显得无比的自信，“我给你们三息的时间离开，若不然，杀无赦！”

　　“一”

　　“二”

　　火云的语一落，便自顾自地数了起来。可是，那风雪却丝毫没有停下的意思，而且越下越急，当即，又有数名郎家凝影境的武者无法抗住，化成了冰雕。

　　火云好似有些不爽的似的，包裹着他的元力火焰翻腾得更加的剧烈，直欲从他的身上奔腾而出。

　　“三！”

　　最终，火云一声大喝。右手轻轻地捏起了拳头。那冲天而起的元力火焰在这一瞬间全都缩到了他的拳头上，“找死！”

　　火云举起拳头朝着天空轰去。一道火柱自他的拳间窜出，带着无比炙热的温度直窜天际。在快要轰到那不断飘雪的乌云之前，化成了一只巨大的火焰拳头。

　　“轰！”那火焰拳头狠狠地轰击在了乌云之上。登时，一道惊天动地的巨响传出。一道涟漪自那乌云与拳头交际之处散发出来。

　　那涟漪仿佛含有开天之力，快速地散开，将那翻腾不止的乌云一下子就给抹平了。

　　“给我开！”火云的手掌又是一挥。登时，那火焰巨拳又化成了火焰巨掌，窜进了乌云之内，然后又是一拨。

　　拨云见日，乌黑的天色一下子就变得通明了。沉重的气氛也在这一刻突然消失。满天的乌云被那火焰大手尽数拨灭，消失不见！那不断飘落的雪花也在瞬间戛然而已。

　　此刻，所有的人都目瞪口呆地望着天空。

　　一方面，是被火云那强悍的实力所感到震惊。另一方面，他们是被天空中那奇特的景色所震住！

　　当乌云被拨开之后，十数道身影从那乌云中出现。那些人，气势凛然，神色威严，身后皆是背着青蓝相交的羽翼。那样子真宛若是天神一般。

　　那厚重的，直欲坠地的乌云，那轻易就能夺人性命的诡异白雪，难不成就是由这些人一手创造的。这些人，到底是何人？

　　“殷家！”

　　只有郎家与胡家中少数几人的眉头一皱，轻轻地开口呢喃。

　　火云与胡高也一同开口。只不过两人之间的神色却全然不同。只见到胡高在愣了片刻之后，嘴角上挑，翘了起来。而且还有一丝思虑的神色，他隐约看出，那十几名殷家族人，所站的位置似乎有所考究，好像是组成了某种阵势！

　　而火云，虽然看不清他的神色。可是当他认出殷家人之后，身体轻轻地抖了一抖。显然，他并不怎么高兴。

　　“好大的手笔！”随即，火云直视着天空中那十几名殷家之人，冷声开口，“竟然全都是爆元后期的高手。你们难道真的想要与我五大圣地开战不成？”

　　“不敢，不敢！”火云的话一落，一道轻飘飘的声音传了出来。一道流光远往疾驰而至，眨眼之间就落入了那十几名殷家高手之中。

　　那人一身白袍，气宇轩昂。肌肤胜雪，宛若天之娇子。五官精致，好似被创世大神精心雕琢。这人，当真是丰神如玉！

　　看到此人，胡高笑得更欢了，而火云则明显的顿了一下。这人，竟然是殷家的执事——殷峰！

　　“不敢？”火云也认出了殷峰，那一直平淡地语气之中终于有一些变化了，好似有一些气愤，“你真不敢的话？又岂敢出现在这里，打乱我的计划？”

　　说着，火云的语气又是一转，竟然开始威胁殷峰，“你们家主已经自我封印，兽族也还未觉醒，现在整个兽族也就你们殷家这一家而已。如若你真敢开战，图腾大陆之上所选的圣地弟子，游走大陆的圣地执事仲裁，足够灭了你殷家了！”

　　“你说的是呢。”殷峰知道火云说得这话一点都不假，人类成为图腾大陆的主宰之后，圣地就一直是人类最为核心的力量，是人类最为崇高的信仰。即使圣地中真正的老怪物没有出现，可是这无数年来，圣地在图腾大陆所培养出来的力量，也绝对不是他们殷家一家可以抗衡的。

　　可即便是如此，殷峰还是不卑不亢，好似火云之话，只是一句玩笑话似的，“我来此，可不是为了你们圣地，而是为了这两家！”说着，殷峰一指胡家与郎家。

　　火云那掩盖在面具之下的眉头一挑，默不作声。

　　“这两家，乃是我兽族同胞。而现在却殊死相争，你说，我是该管，还是不该管？”殷峰直直地看着火云，脸上虽然是淡淡地笑意，可是那气势却凌厉无比，一点也容不得人反驳。

　　“你管得了吗？”火云也是一声冷哼，身上的气势猛地一下爆涨。此刻，胡家与郎家所有的人都是心头大震，一股死意突然一下窜到了他们心头。只见火云一指郎家与胡家，“我就是要这两支兽族灭绝。我看你能不能从我的手里将他们救下来！”

　　火云的话一说完，身上的火焰狂飚。随后翻手往地面轻轻地按下。只见到胡家与郎家那些实力低微的地子，一下子就跪了下去。而他们的脸上，全都是一痛苦到了极点的神色。

　　这威势，比之前那风雪弱不了半分。

　　殷峰还是淡淡地一笑，仿佛再大的惊变，也不足以让他的心情有半分变化，“你要杀他们，我是救不了。可是！”

　　猛地，殷峰的语气一转，瞬间就变得凌厉无比。而他的身上也猛地一下爆起了一股毁天之势。这气势不像火云是针对着郎家与胡家的人，而是直指火云，将他牢牢锁住，“我是救不了他们，可是我却能杀了你。以兽族两族之命，换你这圣地执事的命，在我看来，值了！”


第347章 俩脑残？

　　火云身上的力量，毫无保留地宣泄在了下方的胡郎两家身上。仿佛只要火云动动手，就能将胡郎两家的人尽数灭杀。

　　殷峰与他身后殷家族人则将气机牢牢地将火云锁定。只要他有所异动，他们便会发动雷霆一击，取了他的性命！

　　胡家与郎家的人则如同蝼蚁一般。吃力的抵抗着这些高手们给他们带来的压力。拼尽了全力才让他们没有被落在自己身上的巨大压力所镇压。

　　他们，只不过是棋盘之上的区区棋子而已。而那执棋之人便是火云与殷峰！

　　“切！”胡高拼命地运转着元力，也才只是堪堪能够抵得住从火云身上散发出来的那股力量。紧紧咬着牙，吃力地抬头看着天空，“这高高在上的姿态真是令人讨厌啊！”

　　胡高的脸色冰冷，眼睛里面不断地有精光闪烁，也不知道这话是对那火云讲，还是对同样悬于天空的殷峰所讲。

　　“哼！”在对峙了许久之后，火云一声冷哼。那庞大如海的压力在他这一声冷哼之中尽数消失。胡郎两家的人连忙大口大口的喘气，尽量让自己的心情平复！

　　看到火云似乎是有一些认输了，殷峰满意地笑了笑，锁定在火云身上的气机也收了回来，“这样不就好了？”

　　“你真以为我会就这样轻易放弃？”火云抬头朝殷峰看去，看不清他的表情，却能够从他的话语之中听出来他的话带有着明显的不屑之意。

　　说着，火云的手一转，一只小巧的蝴蝶出现在了他的掌间。那蝴蝶浑身火红，如一团火焰一般。那是火云用元力凝结而成。“你说，如果我将这东西放出去，你殷家老巢还守不守得住呢？”

　　“你这是在威胁我？”看着火云手里那小巧的蝴蝶，殷峰仿佛是看到了一件大杀器一般。一直风轻云淡的脸色在这一刻狂变！

　　这由不得殷峰不重视，那蝴蝶是五大圣地特殊的联络手段。一放出去，不到几秒钟火云就能够将他想要传送出去的信息传送给他想要传送的人。

　　如今殷家家主自我封印，他又亲自带人来清元矿脉。殷家主宅之中几乎可以说得是家门大开了。如若一直在祖地守着殷家家主的那些人收到了火云的信息，直接杀到殷家。那殷家只怕要吃一个大亏。

　　可是很快，殷峰又笑了一笑，抬手挥了挥。

　　登时，他身后的那些殷家族人快速地移动了起来。

　　虽然他们看上去只是毫无目的地散开，可是胡高却看得明白，他们此刻所站的位置与之前他们所站的方位一样，同样十分的玄奥。

　　胡高从杜康得到那本破阵大全之后，早就已经将之熟记。所以他看出来，那些殷家族人组成了一个阵势。

　　“不如，我们大家各退一步？”当那些殷家族人站定之后，殷峰转头朝火云一笑，“来一场赌约如何？”

　　“嗯？”火云仿佛也看出了那些殷家族人现在所做的事情，十分干脆地一握拳，把那火蝴蝶收了回去。“赌约？你说说看！”

　　见火云将那火胡蝶收了回去，殷峰暗自在心底里呼出了一口气。而脸上则还是那副淡淡地笑容，“赌约很简单。我们就来一场王对王的对决，你看如何？”

　　“王对王？”火云顿了一下，随即一笑，那笑声中充满了不屑，“你要跟我决战？哼哼，你有那个本事吗？”

　　“不不不！”对于火云那明显嘲讽的话语，殷峰非但没有感到生气，相反的，他竟然想也没想就承认了，“单打独斗，我肯定不是你的对手。要不然，我又怎么会带十多名爆元境后期族人跟我一起呢！”

　　听着这话，胡高的脸色一变。连殷峰都不是这火云的对手？

　　在初次见面之时，胡高就暗自被这殷峰的实力所震惊。虽然他的嘴上没说，可是那个时候他的心脏真的是彭彭直跳。面对殷峰，他只觉得是对面着一座万年雪峰，不可憾动。

　　如今，殷峰竟然承认自己不敌这火云？一时间，胡高不由得转头朝火云看去。五大军团的人，当真这么强？

　　听到殷峰承认不敌自己之后，火云的胸挺得更高了，气息也变得傲然。他没有说完，只是用面具之下那一双漆黑的眸子盯着殷峰，等着他的话。

　　“我当然不会跟你打！”殷峰脸上的笑容没有半分变化，好似承认自己比对方弱，只是他的一句玩笑话。“我的意思是，你随便从胡家之中选出一人。你若将他打败，这一场争端便与我无关。你若败了，便立刻离开！”

　　“沃茨法克！”

　　一听殷峰这话，胡高便在心里一阵大骂。如果可以，他真恨不得像对待郎泰辉一样，窜到殷峰的面前大骂他是傻笔，然后还狠狠地给他一拳。

　　就叫什么话？

　　虽然殷峰独自一人不敌火云，可是他的身后还有着十几名爆元后期的强者啊。更何况，那些强者明显的懂得一些粗浅的阵法之道！

　　如若现在殷峰联合那十几名爆元境的强者一起攻向火云，胡高绝对相信，就算是无法将火云干掉，至少也能够将他打败。最不济，也能够将他拖住吧。

　　可是现在，那殷峰竟然脑残地搞出这么一个可笑的赌约。胡家之中，有何人是火云的对手？

　　最让胡高无语的是，殷峰那家伙还让火云自己的选对手。要是他选个凝影境的武者呢？

　　可惜现在人为刀俎，我为鱼肉。就算是胡高想要破口大骂，他都骂不出来。

　　“哈哈哈哈！”果然，在听到殷峰的话之后，那火云肆意地大笑了起来，“你竟然要让我从那些畜牲中选对手，殷峰，你的脑子是烧坏了吗？”

　　殷峰的嘴角缓缓地上扬，丝毫也不顾自己那丰神如玉的形像，伸出一只手掏着自己的耳朵，开口说到，“你敢，还是不敢？”

　　“好！”火云也不再犹豫，轻喝一声，“既然你要赌，我就陪你赌！”说着，火云朝下方的胡族人看去，“小狐狸们，你们看清楚了，是那个自以为是的人把你们送上了绝路。死了，可别怪我！”

　　“选人吧！”殷峰完全当成没有听见，淡淡地开口。

　　“哼！”火云冷哼一声，气机一涨。

　　顿时，胡高的心脏一缩，浑身一凉。“法克！”想都没想，胡高就在心里大骂了起来。一阵危机感从他的心底冒了出来。

　　下一刻，只见到火云伸手一指，直指胡家人群之中的胡高。“小子，我给你一个救你们狐族的机会。来吧，打败我，你们便可以生还！”

　　“沃茨法克！”

　　胡高看也没看那高高在上的火云，而是抬头朝着另外一边的殷峰看了过去。眼里喷火。这尼玛不是没事找事？这殷峰疯了不成？

　　还有那火云，脑子有毛病吧。竟然还真的接下了这个赌约。这有必要吗？

　　“哈哈！”看着胡高那好像是要吃人的样子，殷峰朝他哈哈一笑，“放心吧，你死不了的！”

　　听着这话，胡高一顿。暗想这殷峰难不成还有后招？

　　可是接下来，殷峰又毫不负责的开口说了句差点让胡高喷血的话，“至少，你不会一出场就被那家伙给秒掉。我想想，你应该能坚持上几个呼吸的时间吧！”

　　“你太阳的！”终于，胡高忍不住朝殷峰轻喝了一声。可惜殷峰这个时候看都没看他，而是盯向了火云。

　　“开始吧！”

　　“闭嘴！”听到殷峰命令一般的话，火云冷哼一声。随即，他的目光就落到了胡高的身上，“把你能吃的丹药都吃了，能拿的武器都拿上，最好的铠甲也都穿上。然后，等死吧！”

　　事以至此，胡高也不想再多说什么，心里一沉，冷静了下来。

　　说起来，他还庆幸这火云是选择了他。其他人的状态都没有他的好。现在胡家能够与这火云一拼的，还真就只有他胡高而已。

　　“胡高！”胡震天走到胡高的身边，他的实力也恢复得差不多了。可是心力憔悴，发挥不了最强的力量。此刻只能歉意地看着胡高，“实在顶不住就立刻退回来，大不了我们就是一死！”

　　胡高默不作声地点了点头，然后一脚踏出，朝着火云走了过去。

　　“轰！”

　　才刚走出一步而已，胡高的身体猛地一顿。而后无论他如何的用力，都没有办法再移动分毫。

　　火云的气机已经牢牢锁在了他的身上，只是这股气势而已，胡高竟然就已经动弹不了。一时间，他的双眼之中只剩下了惊骇的神色。

　　“那秃鹰说得没错，我不会一招就将你给秒杀的！”下一刻，胡高的眼睛一花。原本还在天空中的火云在这一刻就已经到了他的跟前了。

　　速度实在是太快了，胡高根本就没有看到他的行动轨迹。这便是实力的差距，一阶之差，等若天地。

　　火云冷漠地一笑，缓缓地伸出一只手搭在了无法动弹的胡高肩膀上面。一丝火红色的元力从他的掌间进入到了胡高的身体之中。

　　下一刻，一阵更加艳红的元力又回到了火云的手上。他竟然在吸收胡高的元力！

　　“小家伙，我忘记告诉你了！”胡高的心中大骇，断然没想到火云会使出这样的手段。而天空中的殷峰却好像完全没有将这事看得有多严重似的，说话的语气还是那么不咸不炎，“五大军团的执事都有抽取兽人图腾的秘法。是抽取图腾不是抽取元力哦，兽族的图腾被抽走会怎么样，我想不用我再跟你解释了吧！”


第348章 当真是双变异图腾？

　　身为化形境的高手，火云出手没有人们想像中的那么惊天动地，也没有之前绞碎风云的凌厉。仅仅只是平平淡淡地伸出一只手，然后轻轻地搭在了胡高的肩膀上面。

　　这动作仿佛就已经宣判了胡高的死刑！

　　“沃茨法克！”

　　如果可以，胡高真的想要冲到殷峰的跟前，提刀将他砍成碎片。直到现在，他才提起火云还有这一茬，这尼玛不是在害自己吗？

　　现在说有什么用？如果一开始就讲明白，胡高还能准备准备，凭着他身体内强捍的火狐之力，还有他空间戒指的无数丹药，或者还有反抗的机会。

　　可是现在，他还只来得及朝前踏出一步，就动弹不得了。他体内一股股强捍的元力更是不断的进入到火云的身体里面。

　　听到殷峰的话，胡高也才发觉，他体内连自己都唤不醒，一直在沉睡的血光蛇，此刻竟然动了。朝着火云的手缓缓地移去。

　　图腾，不管是对于人类还是兽族都是至关重要的存在。两者都是依图腾而修炼。不像是元力，失去了还能够再修炼回来。可是如果图腾失去了，那就代表着失去了一切。

　　即便是像胡高这样的变态，身体里有着两个超强的图腾。可是他也不敢保证一旦血光蛇被火云抽走，他会落得一个怎么样的下场。

　　他更加担心的是小五啊。如今小五也同样在沉睡，他真是不确定小五在火云那样的秘法之中，是不是会跟血光蛇一样，在沉睡中被那火云给抽走。

　　“尼玛啊！”

　　胡高真是怒了，在心里骂了一遍又一遍，把殷峰上下十八代的女性都齐齐的给问候了一遍。殷峰还说他不会被秒杀。可这尼玛跟被秒杀有什么区别？

　　这一刻，胡高只能够狠狠地瞪着火云。元力以无法运转了，他只能凭借着强大的意智力与火云抗衡。可那完全只是不够啊，他的血光蛇图腾被抽走，完全只是时间而已！

　　天空中，殷峰看着已经中了招的胡高，那风轻云淡，仿佛把所有的一切都牢牢掌控的神色终于有了一些变化。他的眉头缓缓地皱着，拳头也不由自主地捏了起来，看着胡高的双眼中充满了担心的神色。

　　“难道我太高看这小子呢？”殷峰轻声呢喃，眉头越皱越紧。随即，他抬手朝后一招，一名殷家族人走到了他的身边，便只见殷峰轻声开口，“还要多长的时间？”

　　那族人顿了顿，这才躬身在殷峰的耳边，“还有一个目标没有确定，斥候也没有搜索到。所以我们不得不采取第二个计划，将范围扩大。要完全完成恐怕还得有一段时间！”

　　“嗯！”殷峰神色凝重，不过最后还是点了点头！

　　这时，那族人也看向了此刻已经变面色有些发白的胡高，忍不住向殷峰问到，“要出手吗？”

　　殷峰的深深地吸了一口气，胸脯更是随着这口气上下伏动着。很显然，他也在做心理斗争。最后，只见到殷峰的脸色一冷，眉头狠狠地皱着，“不用。如若我们能够成功，那这小家伙的牺牲，也值了！”

　　听完这话，那殷家族人点了点头，默默地退到了那殷峰身后的那十几名爆元境武者身后。只是他没有看到，在这个时候，殷峰的拳头之上，已经覆上了一层冰晶，冰晶之内还能够隐约看到殷峰那白皙的手背上有青筋暴起。

　　火云那面具之下的脸上只是一副冰冷的神色，没有高兴，也没有愤怒。一名区区爆元境初阶的武者而已。杀他，当真是如屠猪狗，无法让他的情绪起到半点波动。

　　“变异图腾？”缓缓地将胡高体内的火狐之力剥离，一步一步地抽取着他体内的图腾。突然，火云的脸色一阵大变，如果他没有带面具，那所有的人都能看到此时他的脸上已经露出了一副狂喜的神色。

　　“哈哈，竟然是变异图腾！”火云在心里兴奋地大吼了起来，双眼盯着胡高的更加有神。

　　胡高现在连话都不敢说，他怕自己憋的这口气放出去，就会彻底被火云给打败，连抵抗的意识都失去。所以他也只是冷冷地看着火云。

　　“小狐狸，我还真是没有看错你，你果然有秘密！若是我将你这图腾炼化吸收，必将突破化形境。我还真是想要谢谢你呢？”越是用力抽取胡高体内的血光蛇图腾，火云越是兴奋，“可惜，蝼蚁是不值得我的感谢的！”

　　“现在，给我出来吧！”猛地，火云一声大吼。

　　胡高的心里一冷，一阵无法言喻的失落感传了出来。好像在这一瞬间他失去了一件无比重要的东西一般。

　　与此同时，他身上的赤色元力更是大涨。这元力，不是胡高控制的，而是在火云抽取血光蛇图腾的时候，随着一起快速的涌进火云的身体之中。

　　火云一下子加快了抽取的速度，胡高这时也忍不住自嘲地笑了起来。他之前所谓的抵抗，根本就是他一厢情愿而已，那根本就是火云在玩他。当火云全力抽取图腾的时候，胡高毫无反抗之力。

　　渐渐的，赤色元力变淡。胡高的手臂处则出现了一条血色小蛇。那条血色小蛇长相怪异，与其说是蛇，倒不如是蛟更加的准确。那正是已经化身为蛟的血光蛇。

　　胡高手臂处的血光蛇有血有肉，好像是活过来了一般，无比真实。只不过它却是紧闭着双眼，随着从火云身上散发出来的那股吸力，缓缓地在胡高的手臂上游走着，目标自然是火云搭在胡高肩膀上的手。

　　几个呼吸间，那血光蛇便已经到了胡高的肩膀处了，再一眨眼，血光蛇身体的一半已经到了火云的手掌上。不用想，如若血光蛇从胡高身上脱离，那他便彻底的失去这血光蛇了。

　　此刻，胡高甚至都能想像得到，在火云那一张面具之下，是一张神色狰狞的脸。

　　“嗯？”然而就在这时，火云吸收的速度猛地一停，只剩下了一条小小的尾巴还在胡高身上的血光蛇也停止向火云游去。

　　血光蛇停了下来，胡高非但没有高兴，相反他的脸色一白，心一下子冰凉到了极点。因为他感觉到了，这火云只怕是感觉到了其他的东西。这东西，恐怕就是小五。

　　“竟然还有？”果然，下一刻火云的声音就传了出来。此刻，他的声音之中带着无比惊讶的语气。“双图腾？你竟然是双图腾！”

　　火云似乎也是极度的不敢相信，说话的时候声音都有一些颤抖。“我选择你果然没错，如此年轻如此修为就逆天般的拥有双图腾。日后你若是成长起来，定会成为我五大圣地的大敌。不过现在，你也只有死路一条了而已。”

　　火云想要开口大笑来诏示自己的这个决定有多么的正确，然而他在下一刻又是一愣。此刻，他发觉到自己的心脏开始疯狂地跳动，气息也有一些不稳了。

　　这并不是因为害怕，而是兴奋。这个时候，他发现了更加不得了的东西。“变异图腾，又是变异图腾。双变异图腾！”

　　“哈哈哈哈！”他抬起头疯狂地大笑了起来，当真是意外的收获啊。眼前这兽人竟然如此变态。如果这人不是兽人的话，他还真想要看看这小子成长之后，会是何等的强捍。

　　之前那一个变异图腾就让他感觉异常强大，自信只要吸收之后，便能跃出化形境界。而他现在发现的这个图腾，比之前的更加强大。此刻，他真是感觉自己快要疯掉了！

　　如果说之前那变异图腾是地，那么这变异图腾简直是可以用浩瀚的宇宙来形容。他认出了那是血光蛇变异图腾。现在他只觉得这排名第九的血光蛇图腾，在他现在发现的这图腾面前，简直就是一条小蚯蚓！

　　人，都是贪婪的。哪怕是已经是超凡脱俗的化形境强者亦是如此。

　　此刻，火云十分干脆地放弃了血光蛇。转而去抽取胡高身体里的另外一道图腾。没有了吸力的控制，血光蛇又缓缓地游回了胡高的身体里面。

　　“真是厉害，抽取的速度竟然如此之慢！”使尽了全力，火云竟然只是让胡高身体里的那一道看不清面目的图腾抖了一抖。不过越是慢，他越是开心。因为这也就代表着这图腾越加的强大。

　　再也顾不得那么多，火云将全身的元力都调动了起来。另外一只手也搭在了胡高的肩膀上，两只手掌在那一刻完全化成了火焰！他开始全力地抽取胡高体内的图腾。

　　终于，在化形境那磅礴如海，精纯无比的元力之下，胡高身体里的图腾动了。这一刹那，胡高的脸上不但没有露出担心的神色，而是嘴角一挑，邪邪地笑了起来。

　　“我太阳你个汪汪的！”在这一刹那，胡高的脑海里面传出了一道无比气愤声音，“老子才刚梦到一个美丽的狐族姑娘呢，是哪个王八蛋不长眼打扰了我的好梦。给老子滚开！”

　　“轰！”

　　与此同时，火云只觉得脑子里面一声轰响。轰响之后，他的脑子里只剩下了一片空白，没有任何的思绪可言。而他看着胡高的双眼，则是瞪得大大的，目光直直的。好像是见到了鬼一样。

　　不，那不是见到鬼的眼神。那眼神中充满了惊而，然而更多的是敬畏。

　　那眼神，更像是见到了神！


第349章 最强金手指

　　在火云的脑子变得一片空白，思绪混乱之前。他分明听到了从胡高的身体里面传出来了一声怒吼。

　　那怒吼声中，并没有如同一般的武者一样，为了达到震撼人心，或者是让声音变得更大而运用元力吼起。

　　那，仅仅只是一声普通到了极点的吼声。

　　然而就是这样一个吼声，竟然让他感觉到山川都会被这吼声给震碎，河流亦会因为这吼声而被吓得从低往高处倒流。而他则觉得自己的灵魂在这一道吼声之中差点粉碎。

　　这是一道主宰了一切的吼声。不管是谁，在这吼声之下都无法反抗！

　　这吼声之中所带着的气势，所带着的威严。竟然比他在每百年一次进入到圣地最深处，面对圣地之中的老祖宗之时感觉到的威势更加的强势。

　　圣地中的老祖宗一直被圣地所有的人视为在世真神。可是此时竟然只是仅仅一道吼声而已，就让他觉得这威势比之老祖宗更加的害怕！

　　这是什么样的吼声？到底是谁发出来的，难道是来自于远古的真神？

　　不过火云的思绪很快就恢复了正常。而他这才发现，他的双手已经离开了胡高的肩膀，并且在不断的颤抖。

　　他很想要再次把手按到胡高的肩膀上，可是他却发现自己的这一双手，竟然在抗拒着他的命令，怎么也没有办法再落到胡高的肩膀上面。

　　并且与此同时，他的脚也仿佛是有了自己的思想一样，猛地往地上一蹬，让他的身形如同离弦的箭一样，快速的飞退。他竟然发现自己不由自主地逃跑！

　　连退出百丈，火云这才停了下来。一停下来，他又抬起手捂住了自己的心脏。最初他还没有发现，此刻后捂住胸口之后，他才发现自己的心脏跳动得有多么剧烈。他觉得自己的心脏似乎快把他的胸腔给轰出一个大洞，从那里面跳出来。

　　而他如果可以看到自己现在的表情，他更加会感到吃惊。他的脸上露出了一股浓浓地恐惧之态。鼻子狠狠地抽着气，鼻翼随着他每一次呼吸，都扩张天了极限。

　　他现在哪里是有着一名化形境高手的气势，这完全就是一名被吓破了胆的毛头小子啊。

　　这个时候，火云只觉得他浑身上下都不受自己的控制。他的大脑深处仿佛在告诉他，不要靠近那小子，很危险。靠太近的话，他会死。

　　他十分的清楚，只有到了极度害怕的时候他才会这样。他的一生之中，也仅有一次出现过这样的情况。那一次是在希望之海，面对的是一名如同他们一样，将脸面全都遮住的神秘兽人。

　　如若不是当时自己的实力太弱小了，那兽人不屑杀自己的话，哪里还有他的今天。

　　可是很快，他又发觉一些地方又与当时有些不同。那个时候，他起码还能在心中暗自发誓，日后一定要变得更强，找到那个神秘的兽人，将他杀掉。

　　可是现在，他却根本就没有办法在心里产生这样的想法。这想法一出现，就会有另外一道声音告诉他。别这么想，千万别这么想。永远不要想着去找那人报仇。哪怕是实力再强，也要躲得那人远远的！

　　此刻的火云，当真是要疯了。

　　而胡高，也快要疯了。只不过却是喜极而疯！

　　“法克，您老人家终于出来了！”胡高在心里大吼着，他实在是太激动了。这才是最大的金手指啊，现在也终于发挥威力了。

　　“那小子真是不知道好歹，我最讨厌睡觉别打扰了。没弄死那小子就不错了！”刘大官人的声音传出，显得有些不耐烦。很快，他又有些好奇的向胡高问到，“你最近混得挺惨的啊，我有好几次都感觉你快要死了！”

　　“沃茨！”胡高又忍不住轻喝一声，“你既然知道我要死了，你还不出来。好玩呢，老子的命只有一条啊！”

　　“没办法，我现在实力很弱，而且又是灵魂状态，想帮也帮不了！”刘大官人显得有些无奈，或者说有些无赖，“再说了，高手怎么可能随随便便跑出来？而且你要历练，历练懂不？不死几次，哪叫历练！”

　　“你个仙人板板！”胡高也无奈了，可是最后还是放弃了。刚刚若不是刘大官人及时出现，他只怕真就已经挂了。只不过也怪那火云自己找死，谁不好惹，偏偏惹这个疯子。

　　一提到疯子，胡高的眉头猛地一挑，连忙开口向刘大官人问到，“我之前是怎么回事？我身体里除了你之外，还有别的东西？”

　　“不知道！”刘大官人十分干脆地回答。

　　“你成天就呆在我身体里，你不知道？”胡高哪里相信，继续逼问。

　　“我天天在睡觉呢，哪知道你身体里面有些什么乱七八糟的东西。”刘大官人继续打着哈哈，“再说了，这身体是你的，又不是我的。别的鬼东西要到你的身体里面，我还能把他们赶出去啊。我这人，可是很好客的！”

　　“尼玛！”胡高真心想要大骂，可是最终还是将嘴巴闭了起来。然后又朝刘大官人一笑，“既然老大您来了，就帮我解那王八蛋吧。那家伙打扰你睡觉，也该让他尝尝你那强捍的力量吧！”

　　有求于人啊，实在是没有办法，胡高只能示弱。

　　“别拿我当挡箭牌！”胡高的小心思注定是打不响了，被刘大官人一下子就给看穿了。“再说了，我现在也不强，帮你出手去对付那王八蛋，照样是白瞎，该死，还得死！”

　　听着这话，胡高的脸色一变，耸了耸肩，然后以一种比刘大官人更加无赖的语气开口，“你实在要是不肯帮就算了。大不了就是一死。反正我死了，你也活不了。能跟你这样的高手死在一起，我也不亏！”

　　“我靠，你胆子大了啊，竟然敲诈到我头上了！”刘大官人一阵跳脚，不过最后还是深吸了一口气，“算了，帮帮你吧，就看在你是老乡的份上！”

　　哪知道胡高这话刚一说话，就只感觉到一阵眩晕感。眼前一花，等到视野恢复的时候，他才发现他已经没有处在意识海之中了。

　　“次茨，你这老东西不是说帮我的吗？”意识恢复正常，胡高又在心里大骂了起来。可是此刻，却没有人再回应他的声音了。

　　而另外一边，火云的眉头又是一皱。他一直在远处紧紧地盯着胡高。即使他之前无比的害怕，可是一想到胡高的身体里面有两大变异图腾，还是禁不住诱惑，留了下来。

　　此刻，他看到胡高浑身一震，迷茫的双眼之中恢复神彩之后。他突然发现，那一股让他感觉到害怕，感觉触之即死的气息消失不见了。此刻的胡高，又变得如同普通的爆元境武者一般，弱小得不像话。

　　可是火云也不敢肯定，之前那气息出现得太突然，根本就无处可寻。他怕等下又跟之前一样，又突然出现。

　　那气息虽然没有办法对他造成伤害。可是那阵心悸之感，实在是让他感到不好受。

　　一番思索，火云右手虚握，一团火球出现在了他的掌心之中。那火球温度极高。一出现就传出一阵噼呖啪啦的声音，连空气都被燃伤了。

　　火云抬手一扔，将那火球直直地朝胡高扔了过去。呼啸声不断地传出，那火球拖着一条长长的尾巴，砸向了胡高。

　　胡高还在心里大骂，等到感觉得一股无比炙热感由远极近之时，连忙就地一滚，一个驴打滚躲了过去。

　　“轰！”那火球砸到地面上，又是一阵轰响。一片火海自那火球处出现，朝胡高席卷而去。

　　“力元流星！”胡高挫指成剑，朝着那火海指去。玄奥的力量从指尖迸射而出。将那席向他的火海分成了两半。

　　只不过这一指点出，胡高开始大口大口的喘气，脸色潮红无比。额头上更是出现了一层浅浅的汗水。

　　这一幕让远处的火云一喜。那火球最后的杀招就是那爆烈的火海。如若胡高真的扮猪吃老虎，小视了那火海的话，定然会被那火海吞噬。

　　而胡高的表现则已经告诉了他，从使至终他都让自己保持了最佳状态。这也说明，他的的确确只是一名普通的爆元境武者而已。面对自己，他只能全力以赴！

　　顿时，火云面具这后的脸上露出了一副狰狞地笑容。双脚一蹬，朝胡高扑了过去。浑身元力流转，竟然化成了一个火焰人。

　　“去死吧！”冲到胡高的跟前，火云疯狂大吼。无尽的杀意附着在那火焰之上，朝着胡高席卷而去。

　　胡高愣住了，那这个时候还在心里骂刘大官人呢，以火云这化形境的实力，他冲过来的时候，胡高都没有反应过来。此刻，更是呆在那里，一动不动。

　　“腾！”然而，当火云身上的火焰要碰到胡高的时候。胡高的身上猛地窜起了一道匹练。

　　那匹练一出现，就将胡高尽数围住。无尽的火焰全都扑到了那匹练之上，道道雾气出现，那猛烈的火焰在那匹练之下，尽数熄灭！


第350章 命运，是用来打破的！

　　火焰还没有碰到胡高就尽数熄灭，雾气升腾不止，一下子将胡高罩在了其中，让人看不清他的身形。

　　火云在这一刻更是急退不止。火焰熄灭，雾气升腾。这分明就是火焰遇到了水的才会产生出来了。

　　之前实在是被刘大官人那一声大吼给吓到了，火云其实是有一些大惊小怪了。任何一点异变，都足以让他成为惊弓之鸟。没办法，那一声大吼，其实已经在他的身体里面留下了阴影。

　　他的潜意识在不停地告诉他，这个弱小的爆元境，只怕有着可以打败他的底牌。

　　片刻之后，胡高身体周围的雾气散出。只见到一条透明的匹练将他牢牢地围了起来。而组成那道匹练的，正如同火云所想的一样，正是水。

　　“小子，我把你的那条小蛇给弄醒了。这家伙实力还行，对你的感情也不错，你好好运用吧！”刘大官人的声音传了出来。不过瞬间就落了下去。

　　“血光蛇？”胡高的心里一喜。可以说血光蛇才是他的本命图腾。小五虽然也是他的图腾，可是他一直是将小五视为了朋友，视为了亲人。可是血光蛇不同，在血光蛇身上，他才能感觉到那血肉相联的感觉。

　　一直以来，有小五在。血光蛇都躲在胡高的身体里面。瑟瑟发抖，被小五的威严所摄，根本就不敢有所动作。现在，小五沉睡了下去，而它，终于可以现于世间了。

　　看着自己前眼的这条匹练，胡高的嘴角向上挑了起来。伸手伸进了那匹练之内，胡高淡淡地开口，“小家伙，也是该让世人见识见识排名第九的图腾，有何等的力量！”

　　随着胡高的话落下去，围着他的那一道匹练猛地一下变得通红无比。比起水，那匹练更像是浓度极高的血！

　　变得血红之后，那匹练又仿佛活了过来，围着胡高转了一圈。随后，一个如同蛟龙的头颅自血色匹练的最尖端出现。那光滑的表面，更是出现了一片又一片的血色鳞片！

　　不多久，那血色的匹练自主地形成了一条蛟龙，正是变异血光蛇。

　　“吼！”血光蛇的蛇身缠在胡高的身上，那巨大狰狞的头颅猛地一下仰起，朝着天空大吼了起来。

　　听着这一声大吼，胡高的鼻子突然一酸。

　　在这吼声中，他分明听到血光蛇压抑以久的委屈。他感觉到血光蛇心里的不甘，心里的愤怒还有那心中无恨的渴望。

　　它是胡高第一个凝聚起来的图腾，从一出生它就渴望着能够一直陪着它的主人，陪着他哭，陪着他笑。陪着他一起战斗，陪着他一起厮杀。陪着他渡过一个又一个难关，哪怕是陪着他逃命！

　　可是，陪着它的主人完成这一切的，却是另外一个。另外一个比它更加强大，能够让他主人更加开心的存在。

　　它不甘，它生来主是为了它的主人而生。可是从始至终，它都只能够蜷缩在一个阴暗的角落里面，默默地看着它的主人与那强大的存在一同经历生死，一起欢笑。它不甘啊，那个图腾，应该是它才对啊。

　　它一直注视着那代替它陪着主人的图腾。它们两人拥有着差不多的姿态。只不过那个强大的图腾，却比它多了两根气势威严的龙角，比它多了四肢锋利无比的利爪。

　　不知道想了多久，它明白了，若要让主人在意自己，若是要让主人知道还有一个它存在。那就要变得跟那强大的图腾一样，不仅仅要拥有它那一样的外表，更要拥有与它比肩的强大力量。

　　在明白的那一刻开始，它就拼命的努力着，吸收着可以吸收的任何力量。哪怕只有一丁点，哪怕那力量是所有人都不屑的，它都拼命的吸收。为的，就只是能够让自己稍微强大一分。

　　终于，它的力量越来越强大，而且经过了一次又一次的蜕皮，它与那强大的图腾也越来越像。

　　当它化身为蛟的时候，它兴奋了。它还记得当主人第一次看到它冲天而起之时，是多么的高兴。

　　这高兴，不正是它一直努力所企及的吗？

　　可是，还不够。它的力量还不够，比起那个图腾它还是差得太远了。最终，它还是不得不被压制在了一个角落。它知道，这不是那强大的存在故意的。仅仅只是那强大的图腾身上不由自主地散发出来的气势，就让它不敢动而已。

　　那气势在告诉它，它根本就不配在这身体里面，就算是它再强，也不配跟着他的主人一同作战，就算他如何的努力，在那强大的图腾面前，它只能做一条蜷缩在那个角落里的小蛇。

　　永世都将不得翻身！

　　这，不是它想要的啊！

　　可是，即使它拼尽了全力追赶着那强大的图腾的脚步，追赶着它主人的脚步。它却还是没有办法实现它那几乎可以说得上是卑微的愿望。

　　好在有那么一次，它终于有了跟主人一同战斗的机会。那个时候，它兴奋的想要仰天长鸣。

　　然而，残酷的事实却告诉了它。它太弱了，比起那强大的图腾，它弱小得不像话。有那强大的图腾在，它的主人几乎是战无不胜。可是它拼尽了全力，也没有办法解救它的主人。

　　最终，它的主人败了，而它也在那一次之中陷入了沉睡。沉睡之前，它的心死了。它明白，它的主人这一生都无需它的帮助。有那强大的图腾，它的主人便足矣。而像它这般弱小的废物，默默地死去才是它的最终归宿！

　　虽然不甘，可是却不得不承认这可悲的命运，不得不承认它就是一个无能的图腾！

　　可是现在，创世神好像终于看到了它那可悲的命运，并且终于发了一次善心，给予了它某种东西。

　　在那一片沉睡的黑暗空间里面，有一个声音在呼唤着它，有一道亮光在指引着它。不知道为什么，听到那声音之后，它的心脏不住地跳动。也不知道为什么，看到那亮光之后，它只想要拼命的向那亮光游去。它觉得，在那亮光之处，便是它涅槃之处。

　　当它好不容易到达那亮光之处时。力量，如同潮水一般朝他涌去。沉睡之前那无比的虚弱感瞬间消失不见。

　　而在那里，它看到了无数的画面。那面画是它的主人在拼命地战斗，拼命的撕杀。还有它的主人在悠闲的玩乐，悲伤的哭泣。

　　而在那画面中，陪伴着它的主人的，已经不是在个强大的存在了。所有的画面中，与它的主人站在一起的，都是它啊！

　　“命运，是用来打破的。而我看到了，你的不甘恰好是打败这悲惨命运最有力的武器。战斗吧，让老天也为你的不甘颤抖吧！”

　　莫名的声音传出，如同魔咒一般，在它的脑海一遍又一遍地回响！

　　是呢，这是它一生的追求，那画面中的情景，才是它的宿命所在啊。那可悲的命运岂能让自己倒下，它怎么能够放弃？

　　哪怕是拼尽了全力，哪怕是豁出了性命，它也要让这画面中的情景变成现实。

　　那画面中的人，那个创造了它的人，就是它这一辈子的追求啊！

　　哪怕是死，也要得到这个男人的认可！

　　血光蛇不断的仰天长啸，一声又一声地啸声自自天空中不断地朝远处传开。一波又一波的情绪，从那啸声中感染了所有的人。

　　不管是胡家还是郎家，皆是感觉得一阵不可抑制的不甘。命运对他们如此的残酷，难道他们真的只有不甘而已吗？

　　而胡高，则将血光蛇所有的一切都感知得一清二楚。他们相互交融的血脉让胡高将血光蛇所想的一切都看了个明明白白。

　　他的眼睛早就已经湿润了。这血光蛇是他亲自孕育而生的，这就是他的孩子啊！他竟然一直以来都忽略了这个倔强的孩子，让他一人独自承受着只怕是连他都无法忍受的孤独。

　　哪怕这孩子再怎么努力，哪怕是这孩子为他挡下了几次致命的袭击，哪怕是这孩子为了自己化蛇为蛟，一步登天，自己竟然都一直没有重视过他。

　　自己是何等的愚蠢，这犯下的，是何等的罪孽？

　　胡高伸手抹了抹自己双眼中的水珠，然后又将手放在了血光蛇那布满了鳞片的身体之上。如同是抚摸着自己的孩子一般，不断的摩挲着。“对不起！”

　　只是轻轻地一句话，也只不过是最简单的三个字，却让血光蛇浑身一震，停止了那如同是宣泄一般的长啸，缓缓地低下了头，朝着胡高看了过去。

　　胡高甚至能够看到，在血光蛇的双眼之中也是一片湿润。而他更是能够感觉到，此刻的血光蛇太过激动。在它的心里，它早就已经开始啜泣！

　　胡高强忍着心底那一股自责之情，咧嘴朝着血光蛇笑了一笑，“既然我已经明白了你的心意。那么从现在开始，你便同我大战八方吧！”

　　话语一落，胡高便转头朝着已经退了下去的火云看了过去，眉头狠狠一皱，浑厚的吼声从他的喉咙里面传了出来，“从现在开始，我便要让所有人知道你血光蛇的威势。让我们一起，将眼前这人灭杀！我胡高总有一天，要让万兽对你称臣，让你血光蛇，睥睨天下！要让你的名子，轮回百世也无法磨灭！”

　　“吼！”

　　血光蛇再一次仰头大吼。这一刻，所有之前被它的情绪所感染的人皆是一震。他们分明从这血光蛇的身上，感受到了一股股无法抗衡的气息。

　　胡高与血光蛇，似乎已经注定将这一片天空映红，让血染片整座大地。

　　天空中，殷峰摸了摸自己的鼻子，手中的那一层冰晶缓缓地化开，轻笑地看着下方的一人一蛇，“真是让人惊讶啊，竟然与图腾的契合度如此之高。我真是期待你能够真正的领悟什么叫做人兽合一呢！”


第351章 冥河临尘

　　天空渐红，整个空间的气氛比之前那乌云盖顶之时更加的浓重。这天，仿佛是被那血光蛇身上的血色光芒所映红的。

　　“变异图腾，竟然是变异图腾！”胡元进与胡震天都不敢相信地看着围绕在胡高周身的那巨大血光蛇，皆是不断地呢喃。胡高带给他们的震惊已经超出他们的想像了。

　　此刻，胡高可没管他们有多么的震惊，血光蛇的苏醒让他战意高昂。嘴角轻挑紧盯着不远处的火云，那神色竟有几分颠狂。

　　“杀！”胡高轻声低吼。

　　“吼！”回应他的则是血光蛇仰天的一声大吼。此刻，血光蛇杀意大涨。

　　“噌！”胡高的双脚一蹬，朝着火云疯狂地冲了过去。血光蛇腾空而起，化成了道巨大的血色匹练，直冲火云。

　　“吼！”血光蛇开口大吼，一道一人多粗的血色水柱从它的嘴里喷出，直指火云！

　　“不自量力！”看着那朝着自己冲过来的血色水柱，火云心头一冷，愤怒的低吼。随即漫不经心的将手抬起，元力流转，他的手掌化成了火焰。“区区爆元境，也敢不逃反战，找死！”

　　“轰！”他的话语刚落，火血光蛇嘴里喷出的血柱直直地轰到了火云的掌间。

　　顿时，火云那隐藏在他那面具之下的脸色大变。他竟然发现自己挡不住那道血柱袭来的强大力道。不但如此，那血柱里仿佛还有着一股极度可怕的力量，那力量竟然能吞噬他手里中的火焰。

　　火云牙关紧咬，连忙抬起另外一只手抵在了那血柱之下，更是不敢有丝毫的大意，将全身的元力尽数调起，这才将那血柱挡下来。

　　“滋滋！”血柱被火焰蒸发，浓烈的血雾挡住了火云的视线。他的眉头一皱，元力化成手焰手掌，想要将那雾气拨开。

　　“吼！”雾气才刚散开，一声惊天的狂吼突然出现。一只狰狞的蛟龙头颅出现在了火云的眼前。

　　那蛟龙的面目实在太过可怕，只是看一眼就让人心神颤抖。而那龙头上的气势更加的骇人，仿佛是万物的主宰。然而最最可怕的是，那龙头就在火云的眼前。

　　来不及做出反击，火云只能够一咬牙，将全身元力附着在自己的身上，形成了一道元力护罩来抵抗这可怕的蛟龙！

　　然而让他感到意外的是，那可怕的龙头在撞到他身上之后，并没有照成任何的能量波动，那龙头一下子就消失不见了。

　　“中计了！”火云瞬间就反应了过来，连忙将元力排开，向四周翻腾而去。想要在这被动之中找到反击的机会。

　　“端坐冥河之上！”一道冷哼传出。

　　“在上面！”火云一惊，连忙抬头看去。登时，他的双眼之中露出了一副无比惊骇的神色。

　　只见到那头血光蛇所化的蛟龙，此时正直直地从天空朝着他俯冲而来。而胡高，则立于龙头之下，正狰狞地看着他。那一份狰狞之中，分明还带着无比的疯狂之色。

　　那从天空俯冲下来的蛟龙，即使是连化形境的火云也感到一阵心悸。那血光蛇分明是条蛇，可是他却偏偏从它的身上感受到了一股更加强大的力量。

　　是的，血光蛇已经化成了蛟，那是属于蛟的气息。蛟龙所至，血色连天。它已然一只脚跨入了神兽之境。如若再遇雷鸣暴雨，必将扶摇直上，化身为龙。到那时，则是真正的神兽。

　　只是即便如此，那准神兽的气息还是让火云心脏狂跳。而这气息更仿佛是化成实质的压力，竟然让他有点跪下去的冲去。

　　“火焰巨拳！”火云此时根本就不敢有半点保留。抬手就是一记人阶上品元诀。一只火焰巨拳从他的拳头间出现，冲天而上，朝着那血光蛇轰去。

　　“图腾技！”胡高一阵邪笑，开口大吼，“冥河！”

　　“吼！”血光蛇张口一喷，又是一道巨大的血柱自它的嘴里喷出。只是这血柱比之前的血色更加的浓烈，仿佛是真正的鲜血一般，从天空直泄而下。

　　“轰！”血柱与火焰巨拳相交。让人诧异的是，这血色光柱竟然完全占据了上风。火焰巨拳只是抵挡了片刻，就被血柱尽数淹没。

　　不过血柱下泄的势头也减低了大半。看此情景，火云一笑，再度举拳。那火焰巨拳再次出现。又朝着天空轰去。这一次，必将连同那蛟龙在内，一同轰响。

　　可是胡高也是一阵邪笑，“以为这就完了吗？”疯狂地一笑，手往虚空中一抽。只见到从血光蛇的身上冒出一记红光。那红光瞬间窜到了胡高的手里，形成了一柄血色光剑。

　　胡高立于蛟龙头上，双手将那剑高高的举在自己的头上，任由着血光蛇带着他朝那火焰巨拳冲去。

　　“临尘！”待到血光蛇与那火焰拳头快要冲到一起之时，胡高举起手里的血色光剑，毫无花巧地朝那拳头直直劈下。

　　登时，胡高头上的天空一阵扭曲。一道巨大的血光剑气凭空出现。随着胡高的动作，一起劈下。

　　那血色剑气劈到火焰巨拳之下。那火焰巨拳仿佛是遇到了天国神水一般，瞬间熄灭。剑势未有半分滞缓，“轰隆！”一声，直直地劈到了大地之上的火云身上。

　　顿时，大地疯狂地抖，无尽的灰尘与土石被劈飞，掩盖住了那一方空间。只是在人们丢失那处地方的视野之前，他们分明看到在那一处地方，有一条巨大的沟壑出现。

　　“冥河临尘！”这才是完整的一计图腾技，是胡高与血光蛇心意相融之时，新领悟的技能。

　　离神刺破灭心神，而冥河临尘则直斩肉身！

　　即便胡高只是爆元境界而已，可是这一招的威势也足以动天彻地。这便是血光蛇的力量，这，便是让血光蛇在万千图腾之中排名第九的资本！

　　一剑斩落，胡高与血光蛇缓缓地落于地面。而后胡高从血光蛇的头上跳下。血光蛇则是一卷，又缠绕在了胡高的身上。

　　胡高抬头看了血光蛇一眼，朝他笑了笑。这一刻，血光蛇也十分人性化地朝胡高一咧嘴，极为通灵。

　　笑过之后，胡高这才转头看向了那灰尘扬起有数米之高的地方，缓缓开口，“出来吧，我知道你不可能这么轻易地就被我打败！”

　　“腾！”果然，当胡高的话落下去之后，一道冲天的火柱突然出现。将那灰尘尽数燃尽。火云的身影出现在了其中。

　　火云一出现便将元力一招。此时，他竟然不是朝胡高发动进攻，而是用将那元力缠在自己的身体周围。

　　他竟然在防御！

　　一名化形境的强者面对爆元境的武者，采取的竟然是守势。此刻，不管是谁都大大地吃了一惊，连天空中的殷峰脸色都变了变，不敢相信他所看到的一切。

　　看那火云的样子，竟是完全被胡高所压制住了。

　　与此同时，所有的人心里也为胡高之前那一秋手段给震惊了。从来都没有人想像得到，图腾武者竟然还能有这样的战斗方式。

　　以往他们战斗，要么就是利用图腾加持元力，使出元诀。要么就是召唤图腾，让图腾战斗。而像这种武者与图腾相互合作。武者借助图腾之力，图腾也反过来借助武者之力的战斗方式，在他们看来简直是匪夷所思。

　　在场的所有人中，有不少人的双眼里面都冒着精光。他们仿佛看到了一条崭新的道路。

　　没错，这才是图腾武者的真谛啊。图腾与武者本就是一体，图腾，武者分开来完全是本末倒置啊。只有合在一起，才是真正的图腾武者！

　　“这小家伙的悟性真是不错！”悬于天空的殷峰也不由自主地为之前胡高那一番战斗竖起了拇指。而他身后的那一干殷家族人，也都默默地点了点头！

　　“这家伙，看来我是永远都不可能追上他了！”韩冲双眼大睁，呢喃不止。

　　“果然是胡高大哥，真是厉害！”花荣则兴奋地开口。他好像已经看到胡高将火云打败。

　　胡彩飘与慕卓衣则忍不住笑了笑，她们心中的担忧此刻总算是减轻了不少！

　　没错，就如同所有的人所想的一样，他的的确确是被胡高压制了。那并不是力量强弱的压制。而是力量的属性的压制！

　　从那血光蛇口里喷出的血色水柱之中，有一股极为奇特的力量。正是那股力量，正好克制了他体内的火属性元力。

　　这是一种天性般的压制，说得夸张一点，他如若全力运转体内的火属元力，只怕连一片小池塘都能完全蒸发。可是碰到那血红色的水之后，不但蒸发不了一滴，而且还会被那血色水柱尽数扑灭。

　　纵使他神武盖天，面对着胡高以及缠绕在他身上血光蛇，也只能将元力护住自己的身体。

　　“冥河！”胡看轻笑着看着火云，咀嚼着这两个字。暗笑这倒是与他所认知中的传说差不了多少呢。冥界之河岂是这些凡火可以抗衡的？

　　“吼！”

　　仿佛是明白了胡高心中所想一般，此时的血光蛇也忍不住仰天兴奋的大吼了起来。仿佛在告诉胡高，它终于不再是拖后腿的了！


第352章 反扑

　　战况已经超出了所有人的想像，从来都没有人能够想到，一名爆元境的武者竟然会比化形境的武者更加的强势。

　　尤其是他们这个时候竟然还看到身缠巨蛟的胡高还狞笑地一步步朝火云逼去。

　　越级挑战，他们并不是没有看到过。可是像这样，以低等级初阶就成功战败一名高阶武者，他们实在是没有看到过。

　　变异图腾，当真恐怖如厮吗？

　　别人不知道，火云也不知道。他只知道，如果当时自己不救那该死的郎泰辉的话，那么现在所有的情况都将反过来。哪怕是血光蛇的力量属于完全压制住了他，他也能够轻易将眼前这该死的狐族人杀死。

　　看着胡高一步步地朝自己逼近着，火云的眉头一皱，朝着郎家营地之中的某个方向看了过去。

　　与此同时，在天空之中。有一名殷家族人走到了殷峰的身边，缓缓地朝他开口，“我们的斥候还是没有发现第三名。”

　　听到这话，殷峰的眉头一皱。想了片刻，他这才淡淡地开口，“没关系，想必第三名应该也在附近。让族人们加快进度。我怕这小子顶不下去了。现在如果用这小子的命换那火云的命，我看有点划不来了呢！”

　　那殷家族人听到之后，立刻点了点头，然后又退了下去。

　　此刻，胡高的脸色越来越狰狞，而且身上的气势也渐渐的接近疯狂。如果不是他的双眼还是正常人的瞳孔，指甲也只是普通人的指甲。只怕所有的人都会觉得他又陷入了暴走之中。

　　火云一步又一步地朝后退，身上的元气翻腾不止。周围的温度随着不断的升高。一些郎家的族人似乎都已经快忍受不住这强烈的高温，豆大的汗珠不断地从他们的脸上滚落。

　　而天空，也早就已经变得通红了。

　　那是一副很奇怪的景色。火云所在的一边，天空火红，那是被他身上的火焰所映红的。而胡高所在的一边，则是一片血红。那是被血光蛇身上的气势所染。而这也说明，他们两人身上的元力，已经运转到了极限。

　　胡高慢慢地走着，终于，在三步之后。他的身体一躬，猛地朝火云冲了过去。

　　火云双眉一皱，元力疯狂运转，“火龙术！”

　　人阶下品的元诀，胡高也会。可是火云却比胡高参悟得更加透彻。而且由他化形境的实力使出来，也比胡高使出来声势更加的强捍。

　　几道兽吟传出，从大地之上猛地窜出了数道火龙。一齐朝着胡高绞去。

　　“吼！”血光蛇与胡高一起朝火云冲了过去。当那几条火龙近身之际。它开口大吼，几道火龙在这吼声中冲去的势头猛地一缓。随即血光蛇开口一道血水喷出，直接将那几条火龙浇灭。

　　在此过程中，胡高已经冲到了血光蛇的前面，“离神刺！”抬手便挥出一道血芒朝火云刺去。

　　这离神刺直指火云的神识，不过却不与血光蛇口中吐出的血水一样能极大程度的克制住火云的元力。那离神刺一进入火云的体内，就被火云的元力吞没，没有惊起半点波澜！

　　只不过这便已经够了，当胡高离神刺轰入火云神识之中时，血光蛇又冲到了胡高的前方。张嘴一口血水喷出。

　　火云视胡高为蝼蚁，可是面对血光蛇，他却使毫不敢大意。看到血光蛇朝自己吐出一口血水，火云连忙将元力护在周身。同时双脚连蹬，身形一边变换了几个位置。

　　“离神刺！”可是刚躲过血光蛇的袭击，胡高又冲到了血光蛇的前面，一记离神刺再度刺去。让火云有了一瞬间的失神。

　　下一刻，血光蛇又是一窜，窜到了胡高的前面，张嘴又是一道血水喷出。回过神来的火云连忙躲避。

　　一人一蛇，仿佛是合作了多年的伙伴一样，动静之间十分的默契。攻势转换之间竟然找不到任何的空隙。血光蛇的血水与胡高的离神刺，完全就是浑然天成，如同一体两式一般。

　　在这样毫无缝隙，连续不断的攻击中。火云身为堂堂化形境强者，竟然只能够一步一步的朝后退去。连反击的余地都没有。

　　“混蛋！”连连后退，退出了十几丈远。火云终于没有办法忍受了。开口大吼。而他的脚步也是一顿，面对着血光蛇朝他喷出的一口血水，竟然不再退了。

　　周身所有的元力都疯狂的运转了。而后他更是伸出手在自己的身前不断地挥舞着，好像是在虚空中画着一个玄奥的符号一样。

　　“阵法？”看到火云的动作，胡高的眉头挑了一下，下意识的开口。

　　仿佛是为了验证胡高的话，一条条红色的线条出现在火云身前虚空中。最后，那些被他手指划出的红色线条连结在了一起，行成了一个玄奥的符号。

　　“很好，很好，你竟然把我逼到了这样的地步。”当那玄奥的符号彻底的成形之后，一股股狂暴的力量从火云的身上冒出，然后又全都融入到了那符号里面。

　　这一刻，一直占据着上风的胡高心头狂跳，感觉到了一股强烈的危险正在朝自己逼近。不敢大意，连忙将血光蛇招回。

　　在胡高所来的世界里面，有这样一个传说。传说中的冥河之水是天下至阴至毒的水。冥河之水，可以扑灭大部分的火焰。胡高之所以能步步紧逼火云，很大部分原因就是出自于此。

　　然而这却并不代表着这冥河之水是无敌的存在。有至阴互毒的水，也必然会有至阳至刚的火。

　　火云精修火系元力，很明显他掌握了这样的力量。此刻，他便应该是使用出了这样的力量。

　　“回来！”胡高连忙大喝。血光蛇的身躯庞大，这庞大的身躯给它带来了强大力量的同时也让它更加容易成为目标。胡高不敢将好不容易带来的优势这样浪费掉。于是连忙将血光蛇收回到自己的体内。

　　听到胡高的喝声，血光蛇身形一转，瞬间就时入到了胡高的身体里面。

　　“轰！”血光蛇刚进入到胡高的体内，只见到从火云身前的那奇妙阵势之中传出了一声轰响。胡高的眉头一挑，只见到一条巨大的火焰手臂从那阵法之中出现。一出现，就直直地朝胡高抓过去。

　　幸好胡高想都没想便将血光蛇收回到了自己的身体之中，如若不是这样的话。此刻只怕便被那火焰巨手给抓住了。胡高也不敢确定如若血光蛇被那火焰巨手抓住后，后果会怎样？面对着这火焰巨手，胡高仿佛是面着的灭世的火焰一般，只觉得极为恐惧。

　　愣了片刻，胡高连忙运起元力。血光蛇已经苏醒，而且胡高也明白可以用图腾加持元力。所以现在他的元力之中已经有了血光蛇那恐怖的血水的属性。

　　“力元流星！”一指点出，玄奥的力量瞬间蓬勃而出，轰击在了那火焰巨掌之上。胡高可没有寄希望自己的一指能点破这火焰巨手，而是借着这股反冲力，迅速后退。

　　只不过胡高接下来还是狠狠的吃了一惊，加持了血光蛇力量的元力轰到那火焰巨手之上后，只是冒出丝丝白气，而后全都消失不见了。而那火焰巨手，竟然没有半点滞碍。

　　化形境强者的反扑，果然骇人。胡高原本信心大涨，可是现在面对着这火焰巨手，竟然觉得自己连半点反抗的力量都没有。骇然之余更是庆幸，如若这火云一开始就使用这样的力量，只怕早就是这结果了。

　　不是火云不想使用这力量，而是这力量他并还没有完全掌控。在被‘冥河临尘’击中之后，他便早就想明白了，在送键时刻才用这力量。想要使之做为最强底牌，给予眼前这该死的狐狸必杀一击。

　　可是他怎么也没有想到，胡高与血光蛇的配合实在是太好了，他根本就找不到任何的机会。无奈之下，只能用这来保命了。

　　手焰巨掌不断扑击，攻守在这一瞬间突然掉转。之前掌握了绝对优势的胡高，在此刻开始疯狂的逃窜。那原本看去极为强捍的血色力量，此时变得无比的孱弱，只要碰到那手焰巨手，瞬间就燃尽。

　　然而，那火焰巨掌挥出了十多掌之后，火云也终于再也没有办法掌控这力量了。

　　“嘭！”一声轻响，那虚空中的诡异的图案突然之间破碎，而那不断地追击着胡高的火焰巨手在那声轻响传出来的时候，猛地破灭。

　　那骇人的温度突然消失，让胡高愣了一下。转头看去，他的脸上旋即露出了一副邪笑。此时的火云不得不用一个‘惨’字来形容。只见到他的嘴边满是血迹，他前方的地方更是有一大滩的血水。而他的脸更是苍白无比，完全没有血色。

　　他的身体，更是止不住地发抖。好像随时会倒下去似的。

　　化形境的火云，竟然败了，败给了比上低了一个等阶的胡高。

　　所有的人，在看到此时的场景之后，都忍不住倒吸了一口凉气。不管是郎家的人，还胡家的人，皆是如此。一个个都像是看怪物一样的看着胡高。

　　唯独只有天空中的殷峰，在看到火云那快要倒下去的样子之后，却是眉头一皱，脸上露出了一副十分凝重的神色。


第353章 差距！

　　看着火云那副惨样，胡高便已经明白了过来，他的战力已经全都失去了。他的嘴角缓缓地向上挑了起来。手一招，一片血色从他的身体里冒了出来，化成了血光蛇。

　　血光蛇缠绕在胡高的身体周围，随着胡高一起朝火云逼近着。这是它与胡高第一起联手战败敌人。它的脸上竟然露出了一副十分人性化的兴奋之色。

　　而此刻所有的人都憋足了气看着这一幕，哪怕是之前杀意翻腾不止的郎家族人们。此时也都忍不住看着胡高朝火云慢慢地走去。

　　没办法，胡高才爆元境初阶而已，可是竟然击败了化形境的强者。而且这化形境的强者还是来自于五大圣地之中。如若这一场战斗不是发生在他们胡郎两家的战场，不是发生在青元矿脉这偏僻的地方，而是某个繁华的都市。那么这一场战斗，足以载入史册。

　　每个人都仿佛连呼吸都忘记了，脑子里面只期待着胡高将火云击杀这一幕的产生。

　　然而与众人不同的是，看着胡高即将要将火云击杀，殷峰的脸上不但没有露出高兴的神色。相反的，他的眉头紧紧地皱了起来，脸色十分的不好看。他的拳头，更是不由自主地捏了起来，显得十分的着急。

　　“还有多久！”最后，他忍不住抬头朝后方那些殷家族人问去。他之前说话的语气一直都平平淡淡，可是这个时候他却是用吼的，话语之中更是有明显的催促之意。

　　后方的殷家族人都愣了一下，一人连忙走到殷峰跟着，恭敬地向他开口，“执事大人，我已经让后方的子弟尽量加快速度了。只怕还得有一柱香的时间才能完成，请大人见谅！”

　　“一柱香？”殷峰咬牙轻喝。可是随后，他只能微微地叹了一口气，然后转身朝胡高看了过去。他知道，这样速度已经算是快了，他没有理由再去怪他的族人。捏了捏拳头，他这缓缓地自言自语到，“小子，还有一柱香的时间，你可一定要顶住啊！”

　　明明此时是胡高占据了绝对的优势。可是在他的话语之中似乎会死的，是胡高！

　　“五大军团！”胡高走到火云的跟前，挑嘴一笑，看着他的目光里面，更是只有冰冷。仿佛在他的眼里，火云已经成了死人。“兽人们为了生存，已经隐性埋名，与人同化。可你们竟然还是不肯放弃，无数年来想的，更是如何将兽人灭绝。”

　　“既然如此！”说到这里，胡高缓缓地把手举了起来，血光蛇吐出一道血水，在胡高的手中凝成了一把血光利剑，“那便用你的命来告诉那些还无法从圣地里出来的军团之人。若你们一定要战，那便战个痛快！”

　　话语一落，胡高擎着手里的命，对准着火云的脖子，毫不留情的挥了下去。

　　面对着这必死的境地，火云的脸上没有半点害怕之色。不仅如此，看着那血色利剑越来越近，他的嘴角缓缓地向上挑了起来，竟然笑了！

　　“你以为你真的能杀了我吗？”看着挥下来的血色利剑，火云轻声地开口，语气之中尽是嘲笑。

　　胡高可不会听到他的疯言疯语，手中利剑的斩势没有半分减弱。下一秒，胡高就能将这火云身首分离。

　　“吼！”可是胡高的剑还未斩落，缠绕在他身上的血光蛇猛地一下突然开口大吼。

　　胡高猛地一愣，手中的剑不由自主的顿住了。因为在这个时候，他分明感觉到从血光蛇的吼声之中传出来的强烈恐怖感！

　　随即，胡高更是感觉到自己手中的剑上，似乎多了某种东西。他还没有反应过来。一股猛力突然一扯，胡高连人带剑，一同被那力量给扯飞了出去。

　　在那股力量之上，胡高竟然连一点反抗之力都没有。他觉得自己仿佛是被一名巨神给掀飞了。

　　“怎么回事？”与此同时，所有的人都是一惊。眼看着胡高就要将那化形境的火云击杀，可是他却突然倒飞了出去。所有的人都只觉得脑子有点不好使了。

　　可是很快，胡家所有的人都传出了一声惊呼，而郎家家主郎泰辉在看到胡家的人脸上的表情之后，露出了一副嘲笑的神色。

　　在这个时候，又有一道人影从郎家的营地这中跃了出来。

　　那人与火云不同，身上穿着一件黑袍，那黑袍之上则纹着流水纹饰。而与火云相同的是，他的脸上也带着一副面具，他身上所散发出来的那股强捍的气势，也与火云一般无二。

　　“又是一名化形境强者！”一时间，所有的胡家族人都忍不住大声惊呼了出来。慕锦与韩冲一干人等，则是惊得张大了嘴巴，一动不动。

　　郎家的营地里面，竟然有两名化形境的强者！

　　胡家所有的人都不敢相信，甚至连胡震天与胡远进也是如此。如若真是有两名化形境强者。只要一开始那两名强者出来，那青元矿脉这里所剩的胡家人，早就已经被尽数杀死了。

　　而韩冲更是被吓得脑子里面一片空白，因为他知道根本就不是两名而已。如果不是云丰拼死使出了禁咒，那现在应该是有三名化形境强者做镇郎家！

　　被一股莫名的力量掀飞的胡高，腾地一下从地上爬了起来。看着这突然出现的化形境强者，心里也是一惊。

　　惊骇之余，他的心里也是一沉。想都没有想，身体横移挡在了那化形境强者的身前，将他的注意力尽数吸引。他不能让这化形境的高手把注意放到胡家的人身上，要不然，后果不堪设想。

　　而这化形境的强者则根本看都没看胡家一眼，转手扔出一个瓶子扔到了火云的手里，随即则看向了胡高。

　　火云接过那瓶子，将瓶盖打开之后，一仰脖子，把里面的丹药尽数灌进了嘴里。

　　光凭那丹药散发出来的气味，胡高也闻了出来，那一瓶丹药是三阶固体丹。用不了多久，这火云的实力只怕就要尽数恢复。一时间，胡高的眉头紧紧地皱了起来。

　　再也不做他想，手一抬，血光蛇立刻张嘴朝那黑衣人喷出了一道血水。

　　然而让胡高没有想到的是，当那血水要轰击到那黑衣人身上的时候。那黑衣人一抬手，一道水幕出现在了他的跟前。他的力量属性，竟然也是水！

　　而对于火云来说具有压倒性的优势的血水，在撞击到那黑衣人身前的水幕之后，竟然悄无声息的消失不见了。那水幕之上竟然连一点波纹都没传出。

　　“哼！”黑衣人看着胡高脸上那吃惊的表情，只是淡淡地哼了一声，“别以为跳骚真的能够咬死大象！那只是大象不想理会跳骚罢了！”话语一落，那黑衣人的手一挥。

　　“哗！”

　　水幕随着黑衣人的动作猛地一卷，化成了一条水龙，直直地朝胡高窜了过去。

　　胡高的眉头一皱，双手连连挥动。一道元气自他的手中挥出，朝那水龙射去。同一时间，血光蛇张口一喷，血色气息融合到那些元气之上。瞬间，从胡高手中射出的元气变得一片血红。而那些血色的元气，数量更是多得数不胜数。

　　这是胡高从那暴走状态之中学过来的，如若那射出去的血色元力尽数轰击到那水龙之上，定能把那水龙给轰成碎片。

　　可是这个时候，黑衣人的手猛地一抖，那水龙身上突然闪耀起了一团白光。一眨眼的时间，水龙化成了冰龙。

　　“嘭嘭嘭！”融合了血光蛇力量的元力轰击在那冰龙之上，只是发出了一声声刺耳的轰响。那元力只是在那冰龙之上留下了一道道浅浅的痕迹而已，便完全消失不见了。

　　远处的黑衣人手再挥，冰龙一声狂吼。还未冲至胡高的跟前，从它的嘴里猛地一下吐出无数的冰刺，竟然学着胡高的招数，将无数的冰刺轰向胡高。

　　这一招来得实在是太过突然了，胡高就算是反应再快，此刻若是想要躲过这些冰刺也基本上是不可能的，这一片冰刺所覆盖的范围实在是太大了。

　　就在那冰刺临身之际，血光蛇一卷，将胡高卷在了自己的身体之中。

　　那些冰刺，尽皆刺到了血光蛇的身上。

　　一声悲鸣传出，血光蛇虽然将那些冰刺尽数挡住。可是最后，只见到血光蛇的身形一阵扭曲，随后嘭地一声，化成了无尽的碎片。

　　随即，冰龙又至，狠狠地一下撞到了胡高的身上。

　　虽然胡高在被血光蛇卷住之时，已然运起了全身的元力。可是被这冰龙轰击到了之后，他还是被击飞了出去。与此同时，胡高更是忍不住张口喷出一道血箭。

　　所有的人再度傻眼。

　　原本能够轻而易举地将火云压制的胡高，此刻竟然不敌这黑衣人的一合之力。这黑衣人的实力到底有多强？

　　只有胡高知道不是这黑衣人的实力比火云强，而是血光蛇的力量属性对于这黑衣人无效。这才是化形境强者的真正实力！哪怕是有变异图腾在手，差距就是差距！

　　“这小子，交给我！”被击飞出去的胡高，还没有落到地上。就只听到耳边传出了一声咆哮。同时一股炙热之感瞬间将他整个人都覆盖住了。

　　火云此刻已经冲到了他的跟前，已经化成了火焰的拳头更是朝着胡高的腹部落下。

　　血光蛇才被那黑衣人打碎，无法凝结。而他的元力也用来抵挡黑衣人的冰龙，所剩无几。若是吃足了火云这化形境强者的这一拳。

　　胡高，必死无疑！


第354章 天降奇兵！

　　黑袍人的出现，打破了火云与殷峰的赌约。而这也意味着，其他的人也可以出手帮胡高了。可是此时，胡家众人要想支援完全来不及了。

　　胡高与那黑炮人的交锋虽然看似激烈，可是实际一切的经过也不过只是眨眼间的功夫而已。眨眼之间胡高便从绝对的优势变为了败势。更是在胡家的人来不及反应的时候，本已重伤的火云又快速地扑到了身体还在半空中的胡高跟前。

　　胡家所有的人，只能够眼睁睁地看着火云那化成火焰的拳头，朝着胡高毫不留情的轰下去。生死，已经无力逆转。

　　至少在胡家的人看来，局势已定，他们只能眼睁睁地看着。

　　火云的脸色扭曲，只要这一掌拍下去，那之前所受到的一切耻辱都将要被抹掉！“畜牲，永远也只有被屠杀的份！”火云大声狂吼，那化成火焰的拳头再涨大了几分，带着一阵阵呼啸声笔直地轰了下去。

　　“完了吗？”看着那朝着自己轰下来的火焰巨拳，胡高苦涩地一笑。自己所做的一切到头来都是都白费了吗？他第一次觉得离死亡是死此之近。在这死神的镰刀之下竟然如此的无力。这一切都不怪别人，怪只怪自己还是太过弱小。

　　如有来世这样的话，胡高不想讲。他很清楚这样的话毫无意义！

　　“嗡！”

　　胡高不想认命，可是却又不得不认命。此刻他无论怎么样，都再也没有办法反抗。然而就在胡高百般无赖之际。空间突然一颤，一股狂暴的气息随着这一声颤抖突然降临。

　　“又是谁？”那黑袍人第一时间反应过来，冷喝一声朝着天边看了过去。这一股狂暴的意识竟然让他都感觉到一阵心发慌。

　　而火云更是不堪。这狂暴的战意一出现就牢牢地将他锁住，不用想，那战意的目标就是他。

　　而胡高，在感受到这战意之时，那原本微微闭上的双眼猛然之间陡睁，一道道精光从他的双眼里面冒了出来。

　　这气息，实在是太过熟悉了。他怎么也没有想到，这人竟然会在这个时候出现。“看来上天还不愿意抛弃我啊，果然，做为穿越众我还是有着一定的主角光球啊！”险死还身，让胡高此刻脑子有些眩晕，开始说着一些不着边际的话了。

　　胡高的话，火云根本就不明白。此刻他只知道，自己朝着眼前这该死的狐狸落下去的拳头，竟然没有办法再落下去分毫。

　　并不是有力量阻止了他的拳头，而是他的心里在告诉自己，要赶紧退下去，如若不然，即使他能一雪前耻，也要付出命的代价。

　　这感觉比不上之前他从胡高身上感受到的那恐怖之感。之前那阵感觉很飘渺，有些感觉不真实，好像是上天在警告他，让他觉得四周都出现了一个声音在告诉他很危险。

　　而现在，这一阵恐惧感却无比的真实。前者，让火云觉得是面对天神，而现在这恐怖感却让他却得是面对恶魔。前面飘渺，而这后者则给了他浓浓的压迫感。

　　这一阵狂暴的战意，从四面八方传来，将火云牢牢围住。他根本就不知道其发源之地在哪里。可是接下来，他却还是抬起头朝着天边的方向看了过去。这完全是出自于本命，能在无比惊恐之下而出现的人类本能！

　　一个黑点！

　　在火云目力的极限之处，他只看到了一个黑点。那黑点实在是太小，如果不是他此刻被那狂暴的战意所牵引，根本就没有办法看清楚。

　　很快，火云的双眼一下了睁到了极限，脸上更是只剩下了无比惊骇的感觉。因为仅仅只是一瞬间，那黑点在他的视线之中就已经变得十分巨大了，已经快要将他整个视野都占据了。在这整个过程中，他甚至只是觉得眼前一花而已。

　　好像那黑点完全无视了空间规则一般，从另一个地方直接突破空间到了他的跟前。速度实在是太快。

　　而此刻，他也感觉到了一阵无比庞大的压力，在这压力之下他竟然隐约有一种跪下去的冲动。这声势，无可比拟。火云甚至还听到了一阵风雷之声不断地涌动。

　　临近如此，火云也才终于看清楚了那黑点的真面目。那哪里是什么黑点，那是一根巨大的棍子。那黑点，正是那棍子的一端。此刻这棍子正朝他杵了过去。

　　而离得远处的人此时更加的吃惊。

　　这尼玛哪是什么棍子啊，这明明就是一根擎天柱好不好？那直径只怕两人合抱都抱不过来。而那长度，更是达到惊人的十米多长。

　　而且这根子来势也只有离得远得人才看得清楚有多么的强悍。那棍子从天边疾降而来。所有的人看到在棍子的末端，竟然出现了一道肉眼可见的椎形空气罩，而且还有火花不断地从棍子的末端窜出。这是那棍子与空气剧烈摸擦而产生的。这样的情景，只有到达了一个令人无法想像的速度才会出现的。

　　如若被这棍子杵中，只怕是会直接被杵成肉饼。而被这棍子扫中，也不知道会受多重的伤。当真是擦中即伤，扫中即死啊。

　　连有着化形境的殷峰与那黑袍人，在看到那棍子之后都忍不住浑身抖了一抖。即使是他们，在看到这棍子之后心里都一片骇然。

　　此刻的火云，哪里还敢对胡高有什么想法。他要是还不顾一切的想要轰杀胡高，那么他的拳头只怕还没有碰到胡高，他就要率先死在这棍子下面。

　　二话不说，火云收回拳头，疯狂的运起元力朝后退去。

　　“轰隆！”

　　火云无比的庆幸自己选择了退却，在他后退的时候，那棍子挨着他的边窜过。那棍子所带起的强烈空气震动，竟然让他脸上的肌肉发生了形变。

　　棍子周边的那空气，更是如刀一样刮在他的脸上，即使他有元力护身也感到自己的脸上有一阵火辣辣的疼痛！他的耳朵，更是因为那棍了与空气摩擦而传出的轰响声产生了耳鸣！

　　“轰！”

　　火云还在震惊于从这棍子上面传出来的威势，一声轰响传出，那棍子狠狠地杵到了地面。顿时，大地震动。棍子深深地插进了大地之中，肉眼可见冲击波传了出来。

　　火云的身体一抖，被那冲击波波及，被狠狠地扫飞了出去。胡高也没有幸免，那冲击波扫在他的身上，让原本就已经在倒飞出去的胡高速度一下子加快了许多。最后狠狠地砸落在地上，砸出了一个小小的坑。

　　火云好歹是化形境强者，在半空中连忙运转元力，腾空而起硬是稳住了自己的身形。

　　一落地，就看着那插进地面里面的巨棍。如果不是他带了面具，那所有的人都应该能看到，他的额头上面已经蒙上了一层厚厚的汗水。这是被吓的！

　　是的，火云实在是被吓到了，他的心脏此刻还是疯狂跳动。仿佛是为了将心底里害怕感给压制下去，火云深深地吸了一口气，然后朝着那棍子飞来的方向，开口大吼，“是谁！”

　　“哈哈！”

　　回答他的是一声乖张且张狂的笑声。

　　同一时间，又有一道黑点出现在了远处的天边。所有的人都被之前这出现的巨棍给吓到了，以至于在这黑点出现的一瞬间，每一个人都下意识得朝后倒退一步，紧紧地盯着那巨棍。

　　而火云更甚，那黑点一出现，他就连忙运起元力。腾地一声，火焰从他的身上突然窜出，将他整个人都包裹住了。同时双脚一蹬地面，飞快地退了几丈之远。那巨棍，已经在他的心里留下了阴影。

　　“俺老孙来也！”

　　只不过这一次的，却不再是巨棍了。随着一声稍微尖锐的声音传出，那黑影跃来，化成了一个人的身影。

　　在那身影出现之后，所有的人都不禁一愣。

　　这到底是一个什么样的人？长着一张毛脸雷公嘴，根本就不似人脸，更加是接近野兽的样子，就跟猴子一样。

　　“这泼猴怎么来了？”天空中的殷峰双眼一挑，不敢相信地看着落到了地面上的孙悟空。

　　“猴哥！”从那巨棍出现，胡高就猜到了是孙悟空，落到地上之后，连忙起身窜到了孙悟空的身边，“你可真是天降奇兵啊，要是晚那么一步，我可真就死了！”

　　孙悟空一听，脸上竟然露出了一副窘迫的样子，抬手在胡高的肩膀上轻轻地拍了几下，“俺一直跟着你呢，只是你之前的样子太怪，我没敢认。后来认出来了，太兴奋了。情不自禁地翻了个跟头，到十万八千里外了。”

　　说到这里，孙悟空又挠了挠后脑袋，朝胡高笑了笑，“后来我又连续翻了几十个，可是一直没有找到正确的路，还好后面找到了回齐天堡路，再重新跑过来的。胡高兄弟，见谅，见谅啊！”

　　胡高哪里会怪孙悟空。他突然来到这里，可比天空中那脑残殷峰的意义大了几倍都不止。于是胡高连忙朝孙悟空一笑，“哪里哪里，猴哥你能来，我高兴还来不及呢？”

　　远处，胡郎两家的高层人事，在看到孙悟空之后，眉头皆是一挑，呼吸都变得沉重了起来。

　　兽人的最强之力，还是身体里的远祖之血。他们最终要踏上的，其实还是返宗返祖，成为真正的兽族。

　　而孙悟空，他是完完全全就是一个兽人啊。一时间，他们仿佛看到了自己的远祖一般，脑子里面一片空白。这人，就是他们活着的祖先啊！

　　而火云与那黑袍人，隐藏在面具之下的脸上，表情都无比的凝重了起来！


第355章 真正的圣地与真正的兽人！

　　一名活生生的兽人！

　　虽然火云与那黑袍人比不上五大圣地中那些无法出世的老怪物，知道的秘辛没有他们的多。但是最为基本的东西他们也是知道的。

　　五大圣地在世人眼中，是武学圣地，是人类的朝圣之所。而真正五大圣地的人都知道，他们存在的真正目的，是为了兽人。

　　兽人，这个曾经在无数年前主宰着这片土地的强大生物。拥有着强大无比的力量，每一个，都堪比绝世凶兽。

　　只不过最后因为某些原因，人类崛起，而兽人则退出了历史的舞台，隐没在了人类之中，化成他们的样子，学习他们的习性。

　　至于那个原因，则不是火云跟那黑袍人可以知道的。

　　而五大圣地则监视着这些兽人，以及，铲除兽人。在他们看来，兽人实在太强大了，他们的存在，是对人类地位与生命的威胁，是绝对不能存在于世的。

　　只不过五大圣地里面的绝世强者受制于某些条件，不能亲自行走于大地。而万千兽人最后更是完全融合在了人类之中，除却体内的远祖血脉，几乎与普通的人类一模一样。所以五大圣地并不能完全将兽人灭绝。

　　可是即使如此，五大圣地却还是没有放弃。于是他们从人类之中选择潜力极佳的人类，培养他们，教导他们，让他们变得强大，也让他们变得忠心。

　　这样做的目的，一来是为五大圣地自己提供侍者，而另外一个目的，就是派这些被培养起来的人行走于图腾大陆，让他们寻找隐没在人类中的兽人。一旦发现，当场格杀。

　　火云与那黑袍人做为五大圣地的执事，他们的任务正是寻找兽人，灭杀兽人。这些年来，他们也倒是寻找到了一些兽人，也杀了不少。

　　可是他们认知里面，传说中那长得如同野兽一般的兽人并没有碰到过。他们所杀所害的，无一不是与人类长得一模一样，将兽人特征隐没于远祖之血的那些兽人。

　　然而即使这些兽人没有真正的兽化，可是一旦他们体内的远祖血脉爆发，其实力也会变得相当的可怕。

　　如若不是五大圣在无数年来总结出了一些对付兽人的方法，也有一些对付圣人的特殊手段。那他们这些从五大圣地中走出来的人中俊杰，在面对同级别的兽人之时也毫无胜算。

　　兽人体内的远祖之血，本就是兽人们最为强大的力量，可以说每一名拥有远祖之血的真正兽人，都是一名潜力极为可怕的真正战士。

　　如今在他们眼前的，竟然是一名活生生的兽人。

　　这与他们碰到的那些能够激发远祖之血的兽人不同。激发远祖血脉的兽人，其生理特征会或多或少出现特异化改变。

　　比如狮族兽人，或者会长出尖锐的獠牙，或者会长出锋利的兽爪，或者会有强壮的尾巴。但是不管怎么说，这些激发了远祖之血的兽人，只有身体的某个地方变得如同野兽一般。

　　当然，也有一些能够将血祖之血彻底激发，完全祖化的兽人。可是那样的兽人，无一例外的会变成真正的魔兽，而且会失去人性，变得狂暴无比。

　　一如胡家的胡无双与郎家的郎泰辉一样，化身为九尾天狐或者白色银狼。

　　像眼前的这猴子一样，保持了最基本的人形，可是却又长得跟野兽一样的，他们从来都没有见过。只不过他们也非常的清楚，这才是真正的兽人，一名真正返祖的兽人。

　　兽人兽人，既是兽，也是人啊。

　　化成为野兽，其实并算不上真正的祖化，那最多只能算得上是兽化而已。像这样人立而起的野兽，才是真正的兽人，也正是现在这些与人类长得一样，体内却拥有着野兽血脉的兽人的祖先原貌。

　　只是简单的激发血脉之力的兽人就拥有着同级无敌的力量。那么一名真正的兽人所拥有的力量会是何等的强大？

　　魔兽，拥有着让人类无法想像的天赋力量。它们身来就拥有着强大的肉体力量与生俱来就传承下来的特殊力量。

　　人类，拥有着万物都无法比拟的智慧，他们会学习到一切能够学习到东西，学习如何获取强大的力量，也能够创造出一切他们能够想像出来的道具。

　　而兽人，介乎两者之间。他们却没有因为介于两者之间而将两者的特点稀释，而是十分逆天的拥有了两者最为出色的地方。他们拥有着魔兽那与生具来的强大力量，也同时拥有着人类那几乎可以与神媲美的智力。

　　可能正是因为兽人的这种特性，连上天都妒忌了。于是降来了灾难让他们差点灭绝了呢？谁知道呢？

　　火云与那黑袍人不知道，他们也不想知道。他们现在也没有闲心思去想那些。眼前这活生生的兽人让他们感觉到压力大增。他们两人，谁都不敢小看这毛脸雷公嘴的猴子！

　　“呔！”

　　与胡高寒暄了一阵，孙悟空猛地转过了头去，朝着火云与那黑袍人一指，“两个贼子好不要脸，明明实力比我胡高兄弟的强上整整一阶，竟然还要联手对付他。有本事就冲俺老孙来，让俺老孙来领教领教你们的实力！”

　　孙悟空的话落下去之后，火云与那黑袍人皆是没有回答他的话。他们两人对视了一眼，随即那黑袍人这才开口，“你的实力应该恢复得差不多了吧！”

　　火云没有出声，点了点头，看了看孙悟空一眼，这才开口，“水幕，你把你的那东西给我，我去会会那兽人。你去对付那个狐族人。尽快解决他，然后我们两人联手干掉这个兽人！”

　　他们已经看了出来，孙悟空也只有着爆元境后阶的实力而已。或许这样一个完全祖化的兽人能够轻而易举的越级挑战。可是他们手里却有着五大圣地专门对付兽人的东西与秘法，火云倒是没有多害怕。

　　不过他依然也不敢大意，甚至自认为自己还可能无法将这兽人杀死，只能寄希望于他身边的水幕。希望两人联手能够杀了这兽人。

　　“呵呵，一名真正的兽人呢！”同一时间，火云又不由得起了贪心，那隐没在面具之下，看着孙悟空的双眼之中，冒出了阵阵精光。如若他们真的能够将眼前这完全祖化的兽人杀死，那他们一定能够进入到真正的圣地之中，获取更加强大的力量。

　　说不定他们还能够得到那些老怪物的亲自招见也说不定呢。

　　一想到很有可能会受到圣地中真正的老祖宗的招见，火云的身体已经忍不住轻轻颤抖了起来。那可真正就是真正的一步登天啊。

　　化形境？吞天境？动天境？这些境界已经足够强大了。可是被圣地中的老祖宗所招见过的人，从圣地出来后，有哪一个是低于万兽境的？

　　水幕似乎也想到了这一些，所以在听到了火云的提议之后，想都没有想便点头答应了。同时手一招，只见到他中指上的空间戒指闪现了一道奇特的光芒。一张黄纸出现在了他的掌心之中。

　　那是一张长方形的黄色纸张，很普通的纸。可是那纸上面，却画了一个血色的六芒星。在六芒星的每个星角之内，更是画着一些无比玄奥的图腾。

　　“阵法！”

　　从水幕手里出现的那张黄纸被胡高看在了眼里。当他看到了那黄纸上的诡异图案之后，忍不住在心里一阵惊呼。那玄奥的图案，正是阵法。

　　将阵法凝聚在道具之上，在胡高得到的那本破阵大全中里也提到过。这是一种很高明的手法，没有对阵法了解到一阵的程度，根本就无法做到。而将阵法凝练在纸上，更是其中最高明，也是要求最苛刻的手法之一。非阵法大师不能凝练！

　　而且与此同时，胡高的脸色也变得不好看了。他还隐约记得在他发狂，一掌洞穿了郎泰辉所化的银色魔狼的头颅之时。正是那火云突然出现，将同样一道黄纸打在了他的背后，让他体内那狂暴的灵魂就如同是遇到了火的冰一样，瞬间融化，然后沉寂在了他的身体之中。

　　“猴哥小心，那黄纸只怕是有针对我们兽人的力量！”胡高一下子就想明白了，于是赶紧提醒着孙悟空。

　　胡高能够感觉得到，火云与水幕此刻盯着的是他身边的孙悟空，很明显那张黄纸肯定是要赏给孙悟空的。

　　听到胡高的话，孙悟空呵呵一笑，朝前走了一步，目光落到此刻已经到了火云手里的黄纸上面，挠了挠头，这才开口说到，“那东西，看着有些面熟呢，俺老孙好像是在哪里见过！”

　　只不过很快，孙悟空又调转头看向了胡高，朝他挥了挥手，“不打紧，不打紧。俺老孙难不成还怕了一张小小的黄纸不成？”

　　“如意金箍棒！”孙悟空一声轻喝，伸手朝着那插在地面上的巨大棍棒一招。那让人惊骇的金箍棒一阵颤抖，迅速变小飞到了孙悟空的手里。

　　最后，孙悟空转头朝着水幕与火云盯去，冷声喝到，“来吧，让俺老孙看看，化形境的人类，到底有多么厉害！”


第356章 用这玩意？

　　孙悟空的话一落，手里擎着如意金箍棒朝火云与水幕快速地冲了过去。脸上挂着一份张狂地笑意。

　　火云没有动，只是将从水幕手中接过来的黄纸改用双指夹中，运起了元力，一丝火焰在那黄纸上跳动，却是没有将那黄纸燃烧起来。

　　另外一边，水幕的双脚一踏，然后身体一窜，朝着孙悟空直直地冲了过去。

　　“吃俺老孙一棒！”瞬间，两人不已经冲到了一起，孙悟空一声怪叫，手中的如意金箍棒朝着水幕横扫而去。只是简简单单地一记横扫，毫无花巧。可是却带起了呼呼风声，势大力沉！

　　“嘭！”这一棍，轻而易举地横扫在了水幕的身上。可是一声轻响传了出来。被扫中的水幕突然间整个人都爆裂了开来。化成了无数水珠，落在了地上。

　　孙悟空吃愣了愣，不过很快就反应了过来。手中的金箍棒一阵旋转，然后朝着落到地上的水珠用力刺去。

　　“你的对手，可是我！”可是孙悟空的金箍棒还没有落下，一声暴喝从他的耳边传出。火云此刻已然冲到了孙悟空的面前，随后便抬手将手中的凝练有阵法的黄纸朝孙悟空打去。

　　孙悟空生怕胡高会出什么，所以全身心都放到了那化成了水珠的水幕身上，所以此刻后门大开。‘啪’地一下，火云轻而易举地将那黄纸拍在了孙悟空的背后。

　　“腾！”顿时，一股火陷从那黄纸上窜了出来，一出现就窜到了孙悟空的身体里面。而那之前还无惧火焰的黄纸，突然一下化成了灰烬。

　　“啊！”那火焰入体，孙悟空一声惨叫，然后身体开始了疯狂地颤抖，脸上更是露出了一副痛苦的神色，手中的金箍棒也差一点从他的手里掉落。

　　“兽人？”看着不断颤抖的孙悟空，火云冷哼了一声，“返祖兽人？不过如此！”

　　另外一边，由水幕化成了的无数水珠在落到地面之后，便快速地朝胡高窜了过去。在窜到胡高跟前的时候，突然窜起，又变成了水幕，随即抬手朝就胡高抓了过去。

　　胡高大骇，连忙朝后退去。

　　“快上，支援胡高。”与此同时，胡家营地之中传出了一阵大喝，有震天吼完之后，便朝着胡高快速跑去。一干胡家族人这才反应过来，跟着胡震天一起朝胡高冲去。

　　“吼！”可是很快又一阵狼吼传出。郎泰辉一声令下，郎家的族人也全都疯狂大吼。

　　胡家想要支援胡高的想法最终还是没有实现，在冲到半路的时候，便被郎家的族人拦了下来。不得不与他们战到了一起。

　　“死吧！”孙悟空此刻不断地惨叫，火云的心里狂笑不止。很快，他一抬手，一只火焰巨拳出现在了他的头顶之上。手向下一挥，那火焰巨拳跟着朝着惨叫中的孙悟空挥了下去。

　　“嘭！”火焰巨拳砸落下来，那强大的力道让孙悟空一阵踉跄，差一点就倒了下去。原本就极为痛苦的脸上，此时表情更加痛苦，之前他的脸色如同桃花一样绯红，可是现在已经一片苍白了。

　　同时，火焰更是一下子将孙悟空给包裹了起来，似乎是要将孙悟空给烧成灰烬。

　　“啊啊啊啊！”孙悟空不断地惨叫，同时双手抱着头，那样子好像是要在地上打流一样。

　　可是这个时候，一直看着孙悟空的火云猛地一顿，然后好像是碰到了什么可怕的东西一样。双脚连点，连忙退了下去。然后一脸戒备地盯着孙悟空，如临大敌。

　　惨叫声突然停了下来，孙悟容脸上的那痛苦的表情也一下子消失不见了。随即，只见到孙悟空的嘴一撇，耸了耸肩，“没意思，竟然被你看出来了！”

　　此刻，他哪里还有半分痛苦之色？脸上只有无聊的表情，说话的语气之中更是充满了调侃之意。

　　话语一落，孙悟空的身子轻轻地一抖。那附着在他身上的火焰轻而易举地就被抖散了。足以融化钢铁的火焰，却是连孙悟空身上的一根毛都没有扫掉。

　　随即，孙悟空一抬手，嘴一张。一团灵魂的火焰出现从他的嘴里吐出，落到了他的掌间，“对付俺老孙，你就用这种可笑的东西？”说罢，他的手一捏，那团火焰化成了点点火星，消失不见。

　　“没用，竟然没用？”看到孙悟空的一连串动作，火云的心头大骇。那黄纸上的阵法，可以将兽人身体中的远祖之血暂时封印，能让兽人无法将之唤醒。

　　这东西一直无往不利，火云不知道用那阵法将一名名强捍的兽人打败。可是现在，竟然对孙悟空无法起到半点作用！一名能使出全力的兽人，他哪里会是对手。如果不是他是化形境界，而孙悟空只是爆元境界，他早就已经拔腿就跑了。

　　将掌中的火焰捏碎，孙悟空举起手中的金箍棒朝火云指去，“现在，该俺老孙了！”话语一落，孙悟空的身形一晃。下一刻，他已然出现在了火云的身边。

　　另外一边，胡高听到孙悟空传出的惨叫，就已经被吓到了，以为孙悟空中招了。而后又被水幕打得抱头乱窜，心情烦得不得了。可是现在，看到孙悟空一下子又恢复了正常，一副生龙火虎的样子，心情一下子大吼。

　　一般疯狂地跑着，就如同当时躲避郎争之时的一样，一边开口大叫了起来，“猴哥，快点解决那家伙，然后过来帮我啊！”

　　“好勒！”孙悟空举起手中的金箍棒，一边回应着胡高的话，一边用金箍棒朝火云砸去，“再看棒！”

　　一棒砸下来，还是同样的毫无花巧，可是却让火云的脸色大变。这一棍落下，他只觉得有万千棍棒一齐朝他砸下来一样，威力实在是惊人无比。

　　“嘭！”金箍棒重重砸到了火云的身上，却只见到火光四溅，火云在金箍棒落下之际，化成了火焰，躲过了这重重地一击。

　　“又来这一招？”孙悟空始料未及，愣了一下。可是很快他又笑了一笑，开口轻喝，“哪里逃！”

　　只见到他的眼里闪过了一道精光，而后举起金箍棒转身朝身后的虚空中刺去。

　　“嘭！”那虚空中，只有一团小小的火星而已。而孙悟空的金箍棒则恰好是刺在了那火星上面。顿时，一道沉闷的声音夹杂着一道惨哼从金箍棒刺向的地方传了出来。

　　那空间顿时扭曲了起来，而后火云的身影缓缓地从那地方显现了出来。孙悟空那一棍，正好刺在了火云的肚子上面。

　　随后，孙悟空的手又轻轻地一抖，往前一刺。火云的嘴里一口鲜血喷出，整个人直直地朝后飞了出去。

　　此时此刻，火云当真是羞怒到了极点。之前就被一名狐族兽人给压制着，现在他面对的是另外一名兽人，可是结果却是没有任何改变。他还是被轻而易举地打败了。

　　气急攻心，火云又狠狠地吐了口血。脸色更加的不好看。

　　一棍轰飞火云，孙悟空又急忙朝水幕冲了过去。此时胡高除了跑之外，根本就没有任何办法。

　　火云稳住身形，顾不得身上的伤势，再次一冲。虽然力量不如孙悟空，可是化形境该有的速度他还是有的。后发先至，挡在了孙悟空的面前。

　　倒不是他不自量力，而是实在是没有办法。眼前这泼猴的力量实在是太大。自己不是他的对手，水幕也绝对不是他的对手。如果现在让他击败水幕，那两人只有死路一条。

　　如今之计，只能先拖住他，然后等水幕解决胡高，两人合力才能找到击败这猴头的机会。

　　“狂焰噬体！”一冲到孙悟空的面前，火云连忙大吼。腾地一下，他整个人都变成了火人。之前就是靠着这一招躲过了胡高的冥河临尘。此时他只希望这一招同样能够挡得住孙悟空的攻击。

　　“呔！”孙悟空脸上的表情显得有一些不耐烦，怪叫了一声，“你不是我的对手，不想死赶紧逃！”

　　“休想！”火云也是硬茬，说话之中身上的火焰窜得更高了，此刻他看上去，就好像是一只火焰巨人一般，高度有几米。

　　一声吼叫，抬起那巨大的火焰巨掌朝孙悟空拍了下去。

　　“看俺老孙一柱擎天！”见火云不退，孙悟空只能无奈的与他交手。眼看着火焰巨掌拍下来，他毫无躲避的意思，手中的金箍棒直直地往头上一顶。

　　“轰！”

　　火焰巨掌拍了到地面上，火浪随着朝四面八方疯狂排开。这强力一击之下，一声惨叫传了出来。可是这一声惨叫，却是火云传了出来。

　　只见到在他那火焰巨掌的正中央出现了一个小洞，那洞口里面是孙悟空心及他的金箍棒！那金箍棒将火云的火焰巨掌刺了个对穿。

　　孙悟空此刻也没有了无视火云的意思了，轻喝了一声，“给我长！”

　　随着孙悟空的这一声轻喝，那金箍棒应声而长。火云意识到不料，连忙将手掌抽回。

　　可是，金箍棒的长势太快，一眨眼的功夫，金箍棒的直径就已经超过了火云手掌的宽度。火云的手还没来得及抽回去，竟然是硬生生地被那金箍棒给掌得爆烈了。

　　金箍棒再一次变得骇人的大，已经失去了一手掌的火云心里的阴影一下子又冒了出来。顿不得那么多，身体腾空而起，朝着一个方向迅速的逃开。


第357章 史前巨猿！

　　“哪里走！”

　　看到火云转身就逃，孙悟空也没有追的意思。站在原地将那已经变得巨大得骇人的金箍棒举了起来，对准那飞窜出去的火云扔去，“走你！”

　　“咻！”顿时，那金箍棒化成了一道流光，朝着火云急射而去。那速度，比之花荣或慕锦射出的箭矢更加的快。飞窜的途中，更是引发出一阵轰隆隆的雷鸣之声。

　　所有的人都被那金箍棒引起的声势弄得心头一惊。这哪是什么棍棒啊，那分明就是一支猎龙矢。哪怕是一头巨龙只怕也得被那棍棒洞穿。

　　“嘭！”金箍棒准确无误的落到了火云的身上，只听到一声闷响传出，火云所化成的火焰，被那金箍棒给砸成了碎片，化成了点点的火星。

　　刹时，就好像是烟花窜到天空后猛然爆裂。这情景，非但不显得残忍，反而十分的美丽。

　　至少在孙悟空看来就是如此。火云整个人爆裂之时，孙悟空连连拍手叫好，“真好看，真好看。”

　　“真把我当靶子了吗？”无数的火星还没有消散，一声冷喝突然传了出来。只见那飘浮在半空中的无焰猛地一顿，竟然停在了空中。

　　只不过孙悟空此时的双眉一挑，连忙伸手朝已经飞出去的金箍棒招去。因为他看到，那些火星此时已经化成了无数火箭，全都对准了他。

　　“火星流矢！”一声暴喝传出，那无数火焰箭矢便扑天盖地朝孙悟空狠狠射去。那万道火矢，就如同是万人同时射出的火箭。哪怕是一座城池，在这火矢之下只怕都要化成灰烬。

　　“看俺老孙的疯魔棍法！”金箍棒在那火矢射到孙悟空身上的时候，率先回到了孙悟空的手里。只见到擎着那金箍棒疯狂地舞动了起来。

　　“咻咻咻！”万道火矢一同降临。

　　可是孙悟空手里的金箍棒也已经舞得密不透风了。乍一看上去，孙悟空好像是胡乱在舞动那金箍棒。可是偏偏每一道箭矢落下之时，都会被那金箍棒给扫中！万道箭矢，竟然没有一道射中孙悟空。

　　待到箭矢全部落下，大地已经化成了变成了一片火海。哪怕是土石之上，也窜动着火焰。“火焰界限！”孙悟空还没有停下舞动，火云那虚无飘缈的声音再度传出。

　　而此时，让人惊骇的一幕产生了。

　　那铺盖在大地之上的火焰如同活了一般，全都窜了起来。不止是土地，这时候连同天空都被火焰占据了。孙悟空所在的地方，完全形成了一片火焰世界。连半点空气都没有。

　　剧烈的温度早已经让正在激烈交战中的郎家与胡高有些忍受不住了。此时那片火海突然窜出。他们一个个全都全都停止了手里的动作。哪怕是下一刻他们就要终结眼前的敌人的生命，都不得不停了下来。一个个都疯狂地运起元力来抵抗这突如其来的高温。

　　那温度实在是太高了，在那一刻他们都觉得自己是踏入了被烈日照晒了万年的沙漠一般。一个不小心，他们就会被高温所化，化成那无尽沙漠里的一粒尘沙。

　　“哼！”一声冷哼传出，一团火焰窜到了那火海的上空，化成了一名火焰人。正是火云。

　　火云冷眼盯着那一片火海，那由火焰凝成的五官一阵扭曲，分明是露出了一副嘲笑的表情，“看我怎么炼化你！”

　　“好热啊，好热啊！”火云的话一落下去，那火海里面就传出了一声声似乎是有些痛苦声音。

　　可是在听到这声音之后，火云的脸色狂变。如此烈火，一旦陷入其中连命都保不住，哪里还能够说得了出话来？

　　丰富的战斗经验让火云在第一时间就感觉到了不妙，连忙闪开。

　　“一棍破天！”

　　很简单，甚至是可以说是很老土的招式名字。可是谁也不敢小看这一招的威力。正如同这招式的名字一样，当真是有着破天之威。

　　当孙悟空喊出来的时候，火云的就感觉到真是连天都要破了一样。那一片火海先是一阵翻腾。然后就看到一个与火焰颜色极度不相符的点出来。

　　有了前几次的经验，火云怎么会可能不明白，那个点就是那可怕的棍棒的一端。果然那点还只是刚刚出现，金箍棒的棍身便也跟着一起出现了。一股无法言喻的强捍气息猛地出现。那一片火海，更是彭地一下，尽数炸烈。

　　无尽的火焰再也掀不起半点风浪，被那棍势所绞起的飓风所淹没，一眨眼的时间全都不见了。

　　原本这天地间就好像是到了末日一样，景色十分的骇人。可是这一刻，又恢复了平静。如果不是那剧烈的温度还没有尽数散尽，只怕谁也不会相信之前所发生事情。

　　“该死的猴子！”手段尽出，竟是没有对这猴子造成半点伤害，难道这猴子是石头变的不成？火云心里的怒气已经到了无以复加的地步了。化为火人的他朝着孙悟空狂吼不止。周身的火焰随着他的狂吼不断的跳动。

　　金箍棒缩成正常大小，孙悟空耍了一个棍花将金箍棒反手背在身后，抬头看着天空中的火云，“不好玩，不好玩。我以前碰到过的人类，可比你厉害多了！”

　　“畜牲！”被区区一个爆元境的废物嘲笑，火云真是觉得自己差不多快要疯了。

　　缓缓地，火云所化成的火人身上，那火焰收缩了起来。不多时，火云变成了人身。他的身上那一件宽大的长袍已经消失不见了，赤裸着上身。而脸上那面具，则也已经不见了。

　　他脸上的表情也终于可以被人看见了。只见到他狠狠地咬着牙齿，五官已经全都挤在了一起。那样子，好像是要吃人一样。“毛猴子，你真是把我惹得生气了！”

　　“哦！”孙悟空笑了一笑，不怒反笑，“别生气，别生气。我看你还有后招这才没有一棒打杀你。所以你还得谢谢我呢，谢谢我让你还有机会使出别的招式！”

　　“该死！”此话一出，火云更是大怒。仰天大吼一声。随着他的吼声传出，他身上的肌肉突然一下鼓了起来。与此同时，他的身上更是出现了无数的线条。

　　那些线条与出现，就全都组合在了一起，行成了一个复杂的图案。那图案看上去十分的繁杂。好像是许许多多的图案胡乱的堆叠在一起的一样。

　　没错，那就是由许许多多的图案堆叠在一起的。那图案一出现，孙悟空就看了个明白，那是由一个又一个的图腾堆在一起所变成的图案。

　　“以野兽之力制服野兽！”此时此刻，一阵阵强悍的气息自火云的身上传了出来。他的脸上，更是露出了一副如疯如狂地表情，“猴子，死在圣地最强之一的秘技之下，你也算是死而无憾了！”

　　“吼！”火云的话一落，他就抬起头朝天大吼。可是那吼声却根本就不似人类的吼叫声。那声音分明是魔兽狂吼之时才能够传出来的。

　　更加让人骇然的是，随着火云的吼声，他上半身那复杂的图腾冒出一股股黑气。黑气流转到他的身上，使他身上的肌肉缓缓地扭曲了起来。

　　他的脸被拉长了，四肢也跟着一起变长了。身上的肌肉也狠狠地鼓了起来，变成了各种奇怪的形状。

　　仅仅只是几个呼吸的时间，火云就彻底地变了样子。他的头变成了一只狼头，四肢也像是野兽。脸上长着不知名的红色毛发，而周身则覆盖了一层青色的鳞片。

　　而他的身高，更是暴涨。从一米八的个子，竟然长到了足足有五米多高。此刻的火云哪里还像一个人，那分明就是一个怪物。

　　“好厉害啊！”孙悟空看着火云的变化，嘴缓缓地张了起来，眼睛也睁得越来越大。最后则是情不自禁地开口。

　　“哈哈。”火云大声狂笑，“猴子，你可以去死了！”

　　“哈哈！”可是让他没有想到的是，他的笑声一落，孙悟空竟然也笑了，“好玩，真好玩。俺老孙也会变呢！”

　　听着这话，火云的心头一凉，那已经变成了狼头的脸上，出现了错愕的表情。这一瞬间，他感觉不妙了。

　　“我也变！”孙悟空把金箍往地上一杵，开口轻喝。吼声一落，竟然只见到孙悟空的身影以肉眼可见的速度快速长高。他的身躯也跟着一起变得更粗。

　　“滋啦，滋啦！”他身上的衣物传出了一阵无力的呻吟，轻而易举地就被撕破了。身上的毛发越来越长，肌肉也越鼓越大，他的样子，也跟着一起变了。

　　到了最后，孙悟空哪里还像是一只猴子，分明是一只人猿。而他的高度，比起火云竟然还高了那么半米多的样子。此刻的孙悟空，已然化成了一只史前巨猿！

　　火云呆住了，他抬着头呆呆地看着巨猿那似笑非笑的脸，脸上的表情已经彻底的凝固住了。他整个人都如同石化了一般，一动不动。

　　而他的脑子里面，则已经变得一片空白了。他根本就不知道自己现在在想些什么，或者说现在他应该去想些什么。

　　这样的情况，他炎未遇到过。那只怪怪的猴子，到底是有多么的变态？


第358章 差距，如此之大！

　　以往，火云不是没有碰到过会变化的兽人。不，应该说他所捕杀的每一名兽人，在最后临死反扑之际都会变化，以生命的代价唤回先祖的能力。每一名体内有远祖之血的真正兽人几乎都会这一招。

　　可是，他却从来都没有碰到过这样的事情。那些兽人临死反扑而变成的魔兽，毫无人性可言。仿佛他们真的就是魔兽一般。而能力的提升，说实在是在火云看来也并不是一个夸张程度。虽然会很可怕，可是做为圣地中走出来人杰，对付起来还是没有问题。

　　像如今这般诡异的情况，他当真是从来都没有见到过。

　　先不说那毛猴变身为巨猿之后，实力到底是提升到了一种何等夸张的地步。单单只是它脸上的表情，就真是让火云愣住了。

　　这巨猿的嘴角向上挑着一个十分怪异的弧度，那弧度让这巨猿看上去似笑非笑，同时又有一丝嘲笑的意味。

　　这代表着什么？这代表着那猴子变身为巨猿之后，还保留着神志。他并没有跟火云以前碰到的那些兽人一样，变身之后会完全疯掉。

　　之前胡无双变成为九尾天狐与郎泰辉变成的银色魔狼，也毫无神智可言。而它们之所以没有一开始就大开杀戒，完全是因为它们闻到了天敌的气味。

　　可以毫不夸张的说，如果不是胡高的突然出现，那银色魔狼在杀了九尾天狐之后，便会毫不犹豫地将它看到的所有生命尽数扑杀。

　　而这巨猿却并不如此，他那双巨大的兽眼之中，分明还闪现着智慧的光芒。

　　至于此刻这巨猿的实力，火云根本就不想提到这一点。如果可以，他甚至是后悔自己能够感受到从眼前这巨猿身上散发出来的气息。

　　那一是股王者之气，君临天下，万人臣服。火云受那气息影响，直想要立刻跪下去对这巨猿俯首称臣。仿佛这巨猿，便是真正的万兽之王。

　　而他的实力呢？

　　这么说吧，随着那巨猿的呼吸而从他的鼻子里面传出来的空气，喷到火云的脸上，便已经让他觉得有无数柄利刃从他的脸上刮过一般，疼痛难忍。

　　他甚至一点都不怀疑，如果这巨猿一不小心打一个喷嚏的，他便会被吹飞出去。

　　此时此刻，除了呆呆地看着这巨猿，火云真是不知道自己还能再干些什么。

　　“你似乎没有后招了呢？”浑厚的声音从这巨猿喉咙里面传了出来。

　　如果说火云之前还抱有一丝幻想，幻想他的眼睛出现了幻觉，这巨猿还是没有任何的神智。幻想着他会闻到其他比自己更加危险的气息，从而不再理睬自己。

　　而现在这巨猿的一句话则将他那可怜的幻想尽数打破。此时火云的身体一抖，差一点就倒了下去。他这狰狞骇的身体之中，已经只剩下了无尽的惊恐。

　　“我也不想再玩了呢。”随即，孙悟空的声音再度传了出来。而这个时候，它将那巨大无比的手伸了出来。

　　火云随着他的动作转头看去，狼眼之中骇然的光芒一闪。他看到那巨手握住了一根巨大的棍棒。

　　此时此刻，巨猿与巨棒的组合所带来的视觉震憾感实在是太过巨大了。火云仿佛觉得自己是回到了那传说中的史前时代。那是一个巨兽遍地可见的时代，他这般大小在那个时代弱小无比，毫无存在感可言。

　　“呵呵！”一声憨厚的笑声传出，火云却只觉得这声音比死神尖锐的笑声更加的刺耳，更加的可怕。

　　他呆呆地看着这巨猿将那巨棒握住，然后慢慢地耍了起来。自始至终，他只是呆呆地看着这一切而已。

　　“看俺老孙这巨大版的疯魔棍法！”

　　巨棒被快速地舞动了起来，可是火云还是动也没有动。不是他有着绝对的自信，而是恰恰想法，他现在连一点反抗的想法都没有。明明还没有试过，可是火云却已经明白，再强烈的反抗所带来的结果也只有一个。他必死无疑！

　　呼呼的风声突然传了出来，孙悟空所化的巨大魔猿毫无章法地快速挥舞着那巨大的金箍棒。天地之间风沙走石。一股股龙卷风随着那棍棒的舞动不断的出现。

　　在这飓风之下，地面上的胡家之人与郎家之人没有一个可以站得稳得。甚至有些实力弱小的凝影武者已经被那些飓风给吹到了半空中，半天也没有落到地上。

　　“嘭嘭嘭！”一声声惊天动地的响声传了出来。金箍棒终于砸到了火云那巨大化的怪物身上。

　　就如同是雷神显现，在不断地敲击着手里的雷电神锤。又如同天神出征，神兵正在奋力的敲打着出征的战鼓。

　　总之，这一阵了巨大的声音让所有的人脑子一阵发晕，感觉耳膜都快要被震破了，甚至连他们的心脏也不由自主地跟着那一声声巨响，十分有规律，又无比强烈地跳动着。

　　火云根本就没有还手，甚至连元力都没有运转，他已经彻底地放弃了。

　　而那巨猿手中的巨棒所舞动的速度也越来越快，声势越来越大，其中的力道自然也越来越大。

　　就只见到火云起先只是被那巨棒砸得不断地颤抖，而到了现在。他那巨大无比的身躯已经被巨猿扫在了半空中，不断地被金箍棒所敲击着，连落地的机会都没有。

　　渐渐的，鲜血从他的嘴里留了出来，随即又从他的身上冒了出来。他的内脏已经尽数被击碎。他的肉身也已经快要破碎了。一道道裂痕已经出现在了他的身体之上。如果再被这么打下去，他定然会被打成肉沫。

　　孙悟空好像是不喜欢这样的情况产生，眼看火云的肉身即将要破灭了。他的眉头一皱，露出了一副不耐烦的神色。“玩够了，你走吧！”

　　话语一落，孙悟空收回了金箍棒，双手握着反举在自己的脑后。

　　没有了金箍棒的棍势，火云悬在半空中的身体也终于要落下去了。可是下坠的势道还只是刚刚出现，孙悟空反举的金箍棒就狠狠地挥了出去。

　　那姿势如果被胡高看到，他肯定会十分的惊讶。孙悟空挥棒的姿势，那就是一个十分标准的棒球手挥击朝他扔来的棒球的姿势啊。

　　“嘭！”地一声，金箍棒挥在了火云的身上。那火云当真是变成了棒球一样，被击飞了出去。

　　本垒打！

　　一眨眼的时间，火云的身体就已经被砸飞得再也看不见了，被孙悟空一棒挥得消失在了天边。

　　他的生命也彻底走到了尽头了，在被孙悟空一棒击飞出去之前，他的眼睛里面也已经没有任何生气可言了。

　　化形境的高手，而且还是出自于五大圣地之中的天才。在爆元境的孙悟空面前，从一开始到结束，竟然是没有任何还手的能力。

　　火云的每一招，每一式都对孙悟空没有任何的作用。而反观孙悟空，他的脸上一直挂着一副轻松的表情。这一架，他就好像是在玩一样。

　　他还有多少余力，没有一个人能够看出来。

　　地面上的胡家族人与郎家族人，此时都一脸震惊地看着孙悟空。之前他们都还能够把注意放到自己的敌人身上。

　　可是当火云与孙悟空齐齐变化之后，他们的气机就全都被两者吸引，一个个只能够看着他们。

　　看到孙悟空像是虐孙子一样把火云给虐了一顿，所有的人心中都咯噔一跳。知道兽人内幕的人更是在心里齐齐反问，为何同样是兽人，这猴子怎么会如此的厉害？竟然可以以爆元境完虐化形境的强者。

　　难不成这才是兽人真正的形态？这真是兽人真正的实力？

　　天空之上的殷家族人也一直关注着这一场战斗。他们都是爆元境的强者，可是此时他们跟胡家还有郎家的人没有任何区别，也都只是愣愣地看着那如同天地一般大小的巨猿，没有任何动作。

　　而当火云被孙悟空一棍击飞出去之后。殷峰的眉头挑了一挑，忍不住抬手在自己的鼻子上摸了摸，脸上的神色既是高兴，又是尴尬。

　　“齐家竟然有这么一个老祖宗，真是不得了呢！”说着，他又好像是想到了什么似的，脸上的表情又变成了一副玩味的神色，“不知道祖地内的那一副壁画是不是真的。如果是真的，我们家的老祖宗只怕不比这猴子弱吧。”

　　说完又摇了摇头，“只是可惜了，也不知道我们殷家的老祖宗是不是也还活着。如若当初那场大战中，其他兽族的宗祖跟这猴子一样都侥幸活了下来的话，那这五大圣地可真的就要抖上几抖了！”

　　话语一落，他又转头朝着胡高与水幕的战场看了过去。无比担扰的神色出现在了他的脸上。

　　此时的胡高，已经到了生死边缘了，他已经被逼到了必死的境地。身上的伤势之重，已经让他站不起来了。

　　殷峰立刻朝身后的一名族人开口大喝，“到底还有多久才能好？”

　　“马上，马上就好了，大人莫急！”从殷峰的语气之中，已经明显能够听到他已经怒了。殷家的族人不敢怠慢，一个个都向殷峰躬了躬身，连大气都不敢出一下！


第359章 只是兴趣而已！

　　在火云被虐的同时，胡高也同样在被虐着。

　　遇到了元力是水属性的水幕，胡高纵使有一身神奇的力量也无法使出来。

　　血光蛇的确是十分的厉害。在万千图腾之中排名第九，所拥有的能力神奇无比。而且更是经过了进一步的进化，化身为蛟，其力量更是不可估量。面对着火云，胡高利用血光的属性压制之力可以轻松无比地压制着他。

　　可是到底胡高的实力还是太弱了，他的实力只是区区爆元境初阶而已。即使血光蛇再过强大，在除却了属性相克之后，他完全不是水幕的对手。

　　是的，虽然胡高很不想承认，可是他却不得不承认现在拖后腿的，是他啊。他的一身实力，根本就配不上血光蛇那强悍的力量。他这弱小的力量，让他跟血光蛇陷入到了生死绝境里面。

　　天空中，血色滔天。

　　血光蛇在天空盘旋飞舞，从他身上所散发出来的那一片血光，让天空都浸没在了血色之中。

　　一条冰龙也在天空盘旋。周围的空气仿佛都要被那条冰龙所冻结了一般，从那冰龙身上所散发出来的寒气几乎快要化成了实质。

　　蛟与龙在天空中不断地对抗。血光蛇与这被化形境的水幕所召唤出来的冰龙交手，丝毫不落下风。一声声狂暴的龙吼，蛟啸不断地从天边传出。两者每一次撞击，都会让天空狠狠地颤抖一番，那一片天空好像是已经处在了崩溃的边缘。

　　相比于血光蛇所表现的强横，做为它的主人的胡高，却只能用不堪来形容。在地面上的胡高，被水幕打得四处乱窜。他身体内的元力不知道已经枯竭了多少次了，也不知道已经被他服用了多少丹药了。

　　地面上随处可见胡高扔出的丹药瓷瓶，而原本只要吃一颗三阶固体丹，就能够让他体内的元力尽数恢复。可是现在，他连吃几颗才能完全恢复。这是吃太多而对丹药产生了抗性了。

　　而且，他手上空间戒指之内的丹药也已经所剩无几了，他再一次离死亡越来越近了。

　　血光蛇虽然与那冰龙战得难解难分，而这也代表着它没有办法保护胡高。每一次胡高召唤血光蛇。就会感觉到了一阵奇怪的力量将他的召唤打断。

　　没多久胡高便明白过来了，这就是那水幕搞得鬼。是他将自己与血光蛇的联系给打断了。

　　“小狐狸，不要再逃了！”险险地躲过了从水幕手里射出来的一道冰箭，胡高灌了几颗丹药之后，毫不犹豫地快速逃跑。而水幕则不急不慢地追击着他。这是一场猫捉老鼠的游戏，水幕似乎是乐此不疲。

　　“你逃得过初一，一定逃不过十五！”胡高跑得极快，水幕则只是稍运元力就紧紧地跟在了他的身后。明明一抬手就能击在胡高，可是他却没有如此做，而只是驱赶着他而已，“就算是我今天没杀你，你还是一样会死的。”

　　“用不了多久，所有的兽人都会死去。你今天若是逃了，来日也必然死定了！”水幕一抬手，一道冰墙出现在了胡高逃走的前方，想要拦住他。

　　“给我破！”胡高连忙将元力集中在拳头之上，朝着那冰壁轰去。他根本就不敢有任何的保留，他怕若是保留了元力，他的拳头就会轰不破面前这冰壁，而他也会被这水幕给擒住。

　　这一拳，是胡高最强的一拳，也让他将所有的元力都耗尽了。不过好在这一拳还是把这冰壁给轰破了。一冲过去，胡高连忙又喂了自己几颗固体丹。

　　这样的把戏水幕已经不知道用了多少次了，他似乎就要这样折磨胡高。让他一次又一次的耗尽元力，一次次死里逃生。

　　胡高自然也看出了这一点，可是他却无可奈何。他现在能做的就是拼命的逃，努力地让自己多活一点时间。只要拖到孙悟空将火云打败，他就可以活下来了。

　　“哼！”逃过了这一次堵截之后，胡高这才开始回应着水幕之前所说的那番话，“想灭了兽人，痴心妄想。你们五大圣地的人也没见得有多强。至少你一个化形境到现在也没有杀了我这个爆元境初阶的小兽人！”

　　这话让水幕的脸上出现了不快之意，可是很快他又笑了笑，满不在乎。他很清楚，如果他想要杀了胡高，只是翻手之间的事情而已。如果真是那样的话，那可就没有乐趣可言了。

　　再度运起元力追到了胡高的身后，他这才开口，“我的实力是不强，可是我能告诉你的是在圣地中像我种实力都只是最低层的弟子，实力比我强的数不胜数。”

　　“吹吧！”胡高立刻反驳，运起元力反手一记离神刺朝水幕刺去，虽然没办法伤到他。可是胡高还是能借此机会担开与水幕的距离，“如果真如你所说，图腾大陆早就是你们五大圣地的了！”

　　“白痴！”任由那离神刺刺入自己的识海之中，水幕只是抖了抖很快就恢复了正常了，“你以为圣地会有心思做什么大地的主宰？圣地，就只是想要灭绝你们兽人而已。”

　　“疯子！”这样的言论，在胡高看来简直就是狂徒才能够说出的话。只是想要灭绝兽人而已。这话听起来简单，可是却是已经走上了极端，几乎是可以用疯子来形容。

　　“为什么？明明兽人已经放下身份，融合进了人类的世界，甚至对外也自称人类，只是保留了那一丝最单纯的血脉，为什么你们还是想要对我们赶尽杀绝。人类与兽人，明明可以共存的啊！”胡高越说越激动，最后已经开口轻声喝了起来。

　　“哈哈哈哈！”听到此话，水幕猛地一抬头大笑了起来。而他的身形一顿，停止了再继续追击胡高了，眼睛牢牢地盯着胡高，缓缓地开口，“为什么？你当真想知道为什么吗？”

　　身后的气息减弱了许多，胡高知道水幕没有再追他了。再跑过了百多米之后他也停了下来，转头朝水幕看去。

　　水幕的眉头一皱，凛冽地气息从他的身上传了出来。被这气息所波及，胡高只觉得自己一下子陷入了严冬之中。身上的汗毛全都竖了起来。

　　“你应该知道在很久以前，你们兽人是这一片土地的主人吧？”水幕没有直接回答胡高的话，而是开口反问了起来。

　　胡高没有说话，只是默默地点了点头。

　　“那你以为那个时候的人类，算得上什么？”

　　胡高一愣，还是没有说话。因为这一点他根本就不知道。做为外来者，他所知道的实在是太过有限了。对兽人的了解也仅仅只是来自于凝影术，传承之门以及他这些短短的日子的所见所闻而已。

　　“你难不成以为那个时候，兽人会慈悲的与人类共存吧？兽人主宰大地，拥有强大的力量。而人类在他们看来，则与野兽无异。你以为那个时候我们人类是什么？我告诉你吧，那个时候的人类是奴隶，是食物，是最低贱的存在。在最严厉的时候，人类哪怕只是抬头看了你们这些丑陋的兽人一眼，落下的结果也只有死路一条！”

　　水幕的情绪已经变得十分的激动了，说话间连语气都一阵颤抖，身体也不住地轻颤。无法控制的狂暴气息从他的身上传出。

　　而胡高，在听到这话之后心里咯噔一跳。

　　真的是这样吗？难道真实的情况就真的如这水幕所讲的一样吗？

　　历史是由胜利者书写，水幕所言必定只是由他们圣地所书写的历史。胡高不知道真假，而他所选择的也是不信。

　　历史之所以称之为历史，那是因为它代表的仅仅只是过去而已。而过去则与将来一样，有着太多的不确定性了，有太多太多虽然表面上看上去是如此的事情，可是真实情况却又是另外一回事。

　　历史太容易被玩弄了，哪怕是一名手无缚鸡之力的弱小之人，如若有心，也足以将历史玩弄。

　　虽然不信，可是他也不敢反驳。哪怕历史之中只有万分之一的真实，那也是值得尊敬的！

　　只不过接下来那水幕的话，则让胡高真正的怒了。

　　在说完那番话之后，水幕身上那狂暴的气息又一下子消失不见了，取而代之的，则是一股冰冷之意，那是凝结成了实质的杀意，“五大圣要灭杀兽人，是出于他们对人类的保护之心。而我要杀兽人，纯粹只是兴趣而已！”

　　胡高一愣，张口就想要大骂。

　　“现在！”可是水幕紧接着一声大吼，把他没有骂出来的话生生给打了回去，“你可以去死了，狡猾的狐狸！”

　　“冰晶牢笼！”水幕的手往上一抬。

　　“轰隆隆！”

　　胡高身边的土地突然一阵颤抖。一眨眼，四面冰墙从胡高的身体周围窜了出来。前后左右，把胡高围困在了其中。

　　胡高的身体一躬，想要跃到天空之中。

　　可是他的眼前却是一黑，一块厚重的冰块从他的头顶凭空出现，随后便朝着他狠狠地压了下来。

　　“轰隆！”一声，冰晶牢笼彻底成型，将胡高关在了里面！


第360章 胡高必死！

　　“轰轰轰！”

　　震耳的轰响自那冰牢笼之中不断地传出，四块冰壁更是随着这轰响声不断的颤抖。可是即使那冰壁抖得再厉害，也没有出现一丝崩塌的迹像。

　　水幕显然是真的玩腻了，之前他所召唤出来的冰壁，胡高全力一拳还能破得开。

　　可是现在，胡高一拳又一拳的轰击在那冰壁之上，每一拳都拼尽了全力。那些冰壁依然稳固如山。

　　“死吧！”水幕将手抬起，五指虚抓。只见到那四面冰壁随着他的这个动作抖了几抖。只要水幕虚抓的手掌握成拳头，那四面冰壁则会完全合拢，而处在其中的胡高，便会被那四面冰壁压成肉饼。

　　此时此刻，水幕隐藏在面具之后的脸上已经只剩下了一副狰狞的表情。

　　“破龙枪！”

　　眼看水幕的手快要合拢了起来，那冰壁之内已经也传出了一阵阵骨头摩擦之声之时，一声暴喝传了出来。韩冲杀了出重围，赶到了战场，在这关键时刻支援到了。

　　跃到水幕的上空，韩冲手中的长枪毫不留情地朝他刺去。枪尖之上，一道锥形气劲出现，随着韩冲的长枪刺去，一齐朝水幕轰去。

　　天空在这一刺之下都出现了一道裂缝。然而落到水幕身上的时候却是只是掀起了半点波澜而已。

　　在长枪落下之时，水幕的头顶上突兀地出现了一道薄薄地透明水幕。锥形气劲落到那水幕之上，就如同刺入了大海中一般，被那一层水幕尽数吸收。而当韩冲的长枪落到了水幕之上时，竟是听到‘叮’地一声传出，就仿佛是刺到了一层冰壁之上。而韩冲的长枪也没有办法再往下刺入分毫。

　　“不自量力！”水幕抬头看了一眼自己头顶上的韩冲，不屑地开口，随后便不再理他。

　　“还没完呢！”见水幕对自己如此不屑，韩冲一声大吼。长枪一抖，借着一股反冲力量倒跃了出去。

　　韩冲的身形还没有落地便耍了一个枪花，最终枪势一凝，笔直地朝着那水幕那虚抓的右手刺去。

　　长枪之上有一道枪芒闪烁，虽然比不上之前那一计破龙枪那般的声势浩大，可是威力却绝对不比那弱。那一点寒芒之处，隐约有一阵奔雷传出。

　　“巨象撞击！”这一枪，是韩冲从自己的图腾处领悟而来，威力比五阶图腾黄金猛犸的全力一击弱不了多少。

　　“叮！”可是这强悍的一击还没有点到水幕的手掌之上，又只听到一声脆响传了出来。又是一道水幕挡住了韩冲的长枪。枪尖的寒芒让那水幕出现了一道道涟漪，可是长枪却再也没有办法往前刺进。

　　“哼！”水幕冷哼一声，看都没看韩冲，虚握的手抓再一次用了几分力。登时只听到胡高的惨叫从那冰壁之中传出。

　　“呜！”正在此时，一声象鸣突兀地出现在了水幕的身后。耀眼的金色光芒也一同出现，将水幕与韩冲都染成了金黄之色。出现的，正是韩高的图腾，黄金猛犸！

　　那黄金猛犸一出现，就将身体往后一躬。长鸣一声之后，便朝着水幕拱去。黄金猛犸长鼻之旁的那两个如同白玉一般的象牙，以破山断流之势袭向了水幕的背后。

　　“白痴！”水幕轻骂一声，脚步没有移动分毫。身体一抖，只听到‘哗啦’一声，从他脚下的大地之内窜出了一道水柱。那水柱一出现就牢牢地将水幕裹在了其中，“你连我的防御都破不了，简直是找死！”

　　果然，就如同水幕所讲的一样，韩冲连他的防御都打不开。黄金猛犸的惊天一击在碰到水幕周身的水之后，竟是没有造成半点影响。连一丝丝涟漪都没有从一片水柱中传出。

　　“吼！”

　　在挡下了韩冲的连续攻击之后，水幕调转元力。顿时，只见到一声狂暴地吼声传了出来。围着他的水幕随着这一声大吼，形状快速地变化着。一眨眼的时间，那水柱便化成了一只猛犸。

　　到了最后，更是见到那水柱所化的猛犸之上闪过一道寒光，那寒光一落，整个猛犸变化成了一道坚冰。

　　一如天空中那冰龙一样，这寒冰猛犸活灵活现，一点都没有因为全身冻洁而显得迟钝。

　　随后，寒冰猛犸大吼一声。吼声一落，它就如同那黄金猛犸一样，身体一躬，朝着那黄金猛犸狠狠拱去。

　　“轰！”长长的水晶象牙刺到黄金猛犸之上，只听得一声巨响传出。那黄金猛犸浑身一阵，发出了一声悲惨的鸣叫之后，轰然破裂。

　　“噗！”图腾被击破，韩冲受创，猛地吐了一口鲜血，脸色跟着变得苍白。

　　他还没有反应过来，就只觉得一阵强烈的威压带着一阵刺耳的破空声朝着他袭来。他想退，可是却根本就没有这个时间退去。

　　只见到那寒冰猛犸身体一摆，他身后的那条猛犸巨尾便狠狠地扫在了韩冲的身上。先是扫破韩冲周身的护体元力，然后又狠狠地轰击在了他的身上。

　　韩冲再次狂喷出一口鲜血，身体倒飞出去。砸到地面之后，忍不住再一次吐出了鲜血。努力地想要从地上爬起来，可是身子还没有站稳就一个踉跄，又倒了下去。

　　“哼！”水幕冷哼了一声，面具之后的双眼不屑地撇了倒地不起的韩冲之后，便将目光收回来。

　　可是他的目光还没有落到胡高的身上，便猛地一下顿住了。因为在此刻，他见到远处有两道光芒正朝着他快速地袭来。那光芒是一青一金两色。

　　花荣与慕锦也已经突破了重围，在远处支援了过来。

　　“咻！”瞬息，那一金一青光芒便到了水幕的跟前，他这才看清楚那竟然是两根箭矢。

　　手一招，寒冰猛犸挡在了水幕的身前。“嘭”地一声，金色的光芒率先轰到了那猛犸之上，只见那猛犸浑身一颤，无数的裂缝出现在了它的身体周围。

　　爆元境界的化荣，以九阶图腾之力射出的绝杀一箭，竟然还没有将这寒冰猛犸给轰碎。

　　不过好在，那青色箭矢随着一起到达，也射到了那寒冰猛犸之下。终于，那寒冰猛犸被两道箭矢击碎。

　　这两根箭矢还没有从天空中落下，又是两道破空声传了出来。一青一金两根箭矢再一次出现，声势骇人！

　　“箭修！”水幕隐藏在面具之后的眉头轻轻地挑了挑，可是很快他的脸上又露了一副不屑的神色。另一只手轻轻抬起。那猛犸破碎之后所化成的坚冰一顿，定在了半空中。而后又快速地凝固，眨眼之间竟是也化成了两道箭矢。

　　“去！”水幕抬起另外一只手往前一指。

　　‘咻咻！’两道箭矢便以奔雷之势冲了出去。速度极快，竟然比那一金一青两道箭矢的速度更快。此时看上去，就好像先射出的是那两根冰矢一般。

　　“彭！”两道冰矢与那一金一青两道箭矢撞击到了一起。随着一声炸响，冰矢破裂，化成了无数碎冰。而那一金一青两道箭矢也再也没有往前的势头了，从空中快速掉落。

　　这时，又只见到水幕的手一抖，那已经化成了碎冰的冰矢竟然在瞬间又再度成型。并且以比之前更快地速度朝着胡郎两家的战场之中射出。

　　“啊！”

　　顿时，两道惨叫传了出来。过了许久之后，那一金一黄两种箭矢也没有再朝水幕射过来了。仅仅只是一箭，便已经让花荣与慕锦彻底地失去了战斗力！

　　做完这一切，水幕好像是做了一件无关紧要的事情一样，淡漠地转过了头去，朝着冰壁中的胡高看了过去，“讨人厌的苍蝇已经没了，现在该轮到你了！”

　　这个时候，水幕虚抓的手掌已经握下了一半，那围住胡高的四面冰壁也已经紧紧地挨在了胡高的身上。

　　胡高，已经到了死亡的边缘了。

　　可是他却全然没有在意。那四面冰壁并不是直正意议上的完全重合。四面冰壁之上还存在着一些裂缝。胡高则通过那些小小的裂缝将所有的一切看了眼里。

　　他看着韩冲为了救他被打得身受重伤，他眼睁睁地看着那两道箭矢疾射向胡郎战场之中。这一切，他都只能无力地看着，即使他的心里万分不甘，可是却也根本就无法做出其他的事情。

　　“真的就这样完了吗？”四面冰壁将他牢牢地抵着，他已经连手都抬不起来了。而他更是已经感觉到自己身体里的骨头被挤在了一起，体内的内脏也已经被挤得变形了。

　　这水幕，根本就不是他所能够反抗的。他如今所拥有的力量，实在是太弱了。

　　“咔咔咔！”

　　冰壁之间的距离越来越少，胡高整个人已经被那冰壁给挤得变了形了。一声声骨头之间相互摩擦的声音则不断地传了，那声音已经变得十分的清晰了。

　　胡高，随时都会被挤成肉饼。

　　而此时此刻，也正是孙悟空将火云击飞。殷峰对着殷家族人大发脾气之时！

　　或许，只要孙悟空与殷峰出手，便能将胡高救下。可是他们真的来得及吗？很可能他们的攻击还没有落到水幕身上，胡高便已经顶不住了。


第361章 我命由我不由天！

　　“真的已经完了吗？”

　　被四面冰壁所挤压着，不仅仅只是胡高的身体已经被挤得变形了。连他的意识在这个时候也已经开始变得模糊了起来。

　　脑子的混乱让胡高已经没有任何法子可以想了，他只是一遍又一遍地在心里问着自己。难道一切都将在这里划上一个终点吗？道自己的穿越之旅就真的要这样走到尽头了吗？难道这自己所期盼的，充满了精彩的生活真的就这样结束了吗？

　　在穿越之前，胡高绝对只是一个普通到不能再普通的人了。做为一名研究生，他所做的就只是天天呆在研究所里独自地搞着研究。有时候他也会随着科研对一起出去考察。而那个时候，才是胡高真正高兴，真正感到自己还活着的时候。

　　探索未知，揭秘未解之谜，接触他所向往的，才是胡高最为渴望的。起床，上班，下班这三点一式的生活，是胡高所排斥的。

　　可是在那样的时代里，也是他唯一能够做的。

　　时代的大流让胡高只能够随着人流一起，做着让人麻目，让人心如死灰的生活。在那个世界里面所做的一切，只能够称得上是为了生存而已。

　　是的，有饭吃，有衣服穿，有房子住。这样的日子根本就称不上生活，只配称做生存而已。

　　所谓的生存，在胡高看来只不过是最卑微的活下来。这，不是胡高所期盼的。

　　正如同所有的人一样，在小的时候胡高最想要成为的，是人们心中的超级英雄。能飞天遁地，能打怪兽，能保卫地球。

　　长大后，虽然只知道这一切都不可能，可是他还是向往着。向往着自己或许在某一天会成为英雄，幻想着自己能够过着不平凡的生怕。哪怕是如同那些狗血电视剧里一样，只要能在自己的生命里面掀起一层波澜就已经够了。

　　这不着边迹的幻想，或者是藏在所有活着的人心底最深处的吧。

　　胡高也是这样，将这样的幻想隐藏在他这复最为普通的皮囊之中。偶尔想起，才能真正让他感到心里的血液在奔腾。偶尔在晚上梦到，也足以让他兴奋好久。

　　可是那终究是假的，使终只是幻想而已。

　　平凡的生活，平凡的老去，平凡的死去。这些才是胡高所看到的，也是他所知道的。曾几何时他已经认定了，他就只是一个平凡到不能再平凡的人而已。

　　可是老天或许是为了嘉奖他的执着，嘉奖他能够一直抱有着那份幻想一样。

　　某一天，他穿越了！

　　早以将这样的情景在心里幻想过无数遍了，在穿越过来的那一瞬间，他无比兴奋！

　　是的，没有疑惑，没有任何的害怕。有的，只是兴奋而已。在那个时候他根本就来不及去怀疑，也根本就不想去怀疑。哪怕这只是一场梦，都已经足够了。

　　果然，这穿越是真的。在这个世界里面，他终于不必要再去过那三点一线的生活了。在这里，他能够做自己想做的一切。

　　不同于常人的力量，不同于常人的冒险。最为可靠的伙伴，最为强大的敌人。最瑰丽的景色，最恐怖的禁地。还有那最美丽的传说，以及创造那最美丽的传说的机会，一个让自己的生活变得如烟火般灿烂的机会，还有这真正意义的生活。

　　是的，这才算得上是生活，并不仅仅只是生下来，活着这么简单而已。而是生在这幻想般的世界，活得精彩！

　　然而，这好不容易所得来的一切，这真正意义上的生活真的就要走到终点了吗？还有那么多的事情没有去做，还有那么多地方没有去。还有那么多的人没有认识，还有那么多的力量没有获得，甚至还有该爱的那些人都还没有来得及去爱。

　　一切，真的结束了吗？

　　到了最后，胡高已经不知道自己在想些什么了。他的嘴唇只是下意识的在动着，或者只有这样才能代表着他还活着吧！

　　“吼！”

　　可是就在这个时候，一道惊天的吼声自他的脑海里面传了出来。

　　这吼声之中，竟然跟他一样充满了不甘。充满了对这个世界的向往，充满了对生活的追求。

　　这一声大吼，竟然是从血光蛇那里传过来的。

　　这其中所蕴含的情绪，与胡高产生了难以言喻的共鸣，他感觉自己的灵魂在这一声极为不甘的怒火之中获得了一股无比强大的力量。在这一瞬间，他那明明已经变得模糊无比的灵魂，变得紊乱不堪的思绪，竟然一下子变得无比的通明了。

　　一道光，他看到了一道光团出现在了他的身前。这情景，竟与当初青莲唤醒他之时所产生的一模一样。这所代表着的，是有东西在如唤着他。

　　“啧啧！”就在此时，一道不屑地声音传了出来，“凡人，你就这样放弃了吗？连你身体里的那条小蛇都知道打破命运的枷锁，你通道不知道吗？”

　　“吼！”那声音刚刚落去，又是一道吼声传了出来。刹那间，一道血光自这黑暗的空间中那唯一的一点光芒传子出来。瞬间就将胡高困在了其中。

　　猛地，他疯狂地颤抖了起来。一股股冷汗不断地出现在他的额头，全身所有的汗毛全都竖了起来。在这一片血光之中，他觉得自己已经变成了血光蛇。血光蛇所有的情绪他都感觉到了。

　　他感觉到血光蛇在不停持嘶吼，不停的反抗，不停的为自己生命在做着努力，不停地将一道又一道命运的枷锁打破。

　　“命运是用来打破的，而你的不甘则是打破这命运的力量！”

　　这缥缈的声音是当初血光蛇在放弃之时所听到的，此刻胡高也听了个明明白白。

　　“是呢，难道我就这样放弃了吗？我还没有死啊，只要活着，那一切都有可能。”猛地，胡高的心里产生了一丝明悟，蝼蚁尚且偷生，没有任何一个人能够顺顺利利地活下去。

　　“上帝若想使人灭亡，必先使其疯狂。”曾经有人这样对他说过，告诉着他只要还没有彻底的疯狂，没有彻底的对生活充满绝望，那就代表着上帝还没有剥夺这人生活的权力。

　　那个时候，胡高对那人摆了摆手，告诉那人他更喜欢一句古话，“我命由我，不由天！”

　　“我命由我不由天！”

　　此时此刻，胡高情不自禁地在心底里大喊了起来，那包裹着他的无边血色猛地一下收缩到了他的身体里面。

　　血光蛇更是在这个时候，打破了一直以来断绝它与胡高联系的诡异壁障，消息在了天空之中，出现在了胡高的面前。

　　曾经，那神秘人在唤醒它的时候给它留下了一件神秘的东西。它看不清那东西的样子，更不知道那东西有何作用。

　　如今，它明白了。那神秘人给它留下的，并不是某种在关键时刻可以提升它力量的强东西。而是一件十分平凡，甚至是随处可见的东西。它知道，这东西在人类的世界被命名为——信任！

　　当两者相互信任到了一定程度的时候，当两者真正相互融合的时候，哪怕是天涯海角，也无法成为阻挡两者之间的障碍。

　　兽人与图腾，本就是一体！

　　“哈哈，卑微的凡人，使用我的力量吧！”此刻，那癫狂的声音传了出来。

　　胡高目不转睛地看着眼前的血光蛇，嘴角一挑。那血光蛇也露出了一副神秘的笑容。

　　天空中的血光蛇突然消息，让水幕愣了一下。随即他更是感觉到了，那血光蛇竟然打破了他所布下的结界，回到了胡高之中。

　　可是他却没有多在意，因为胡高很快就要死了。

　　然而在下一刻，他的双眉猛地一皱。

　　火，血红的火焰，如同是浸满了鲜血的火焰，突然一下自那四道冰壁的缝隙之中窜了出来。随着一起窜出来的，还有一丝丝癫狂的气息。

　　这气息，水幕熟悉。胡高变得癫狂而将银色魔狼灭杀之际，他的身上发散发出来的正是这样的气息。

　　“还想反抗！”水幕隐藏在面具之后的脸色，猛地一下变得无比地狰狞了。不知道为什么，他只觉得一股无比危险气息正在接近着他。

　　不再犹豫，他那已经虚握了一半的右手，‘嘭’地一下，紧紧地握在了一起为。

　　“啪！”

　　可是传出来的，却不是他最为熟翻的轰响之声。而是他从未听过的脆响。此刻，他更是被眼前出现的情景给惊呆了。

　　四块冰壁挤压到了一起，可是胡高却并没有被压成肉饼，而他那四堵冰墙在那个时候齐齐齐破灭，化成了无数的冰晶！

　　胡高的身影自那冰墙之中出现。水幕果然猜得没错，血光蛇回到了他的身体之中，此刻正缠绕在他的身体周围。

　　然而最最让水幕吃惊的是，有一个巨大无比的狐狸虚影，从胡高的身上冒了出来。与此同时，胡高的身体后面，一条由元力变成的狐尾也慢慢地窜了出来。他的眼睛，已经变成了野兽般的眼睛，他的手掌之上，更是冒出几寸长的爪子。

　　“双族守护并生之力！”水幕的身体狠狠地一震，眼里竟是不可思议的光芒。此时此刻，他那捏成拳头的右手都忘记放下去，只是呆呆地看着眼前这骇人的一幕！


第362章 攻守互换

　　孙悟空将那火云击败之后，连真身都没有恢复，就连忙朝胡高看了过去，想要去支援他。可是，他刚一转身就猛地一顿。那一双比灯笼还大的猿眼之中不断地有精光闪现。

　　与此同时，天空中将族人狠狠地喝斥了一顿的殷峰，也转过身朝地面上的胡高看了过去。与孙悟空一样，在看到胡高的时候，他猛地一顿，然后呆在原地一动不动了。

　　此时此刻，所有看到了胡高的人，都被眼前所看到的一切给惊呆了。

　　只见到在胡高的身上，有一条似龙似蛇的巨蛟缠绕着，除此之外，还有一个巨大的狐狸虚影将胡高包裹在了其中。一股股可怕的狂野气息不断地从胡高的身上散发出来，朝着所有的人滚滚而去。

　　被那气息所波及，不管是谁都忍不住打了一个寒颤。那气息太过狂野，让所有的人心底里都不禁产生了一种仰头大啸的冲动。

　　“双族守护并生之力！”

　　明白胡高身上所发生的到底代表着什么的人，都不由得开口轻喝。

　　殷峰在反应过来之后，嘴角上向一挑。身上刚刚暴发起来的那一阵骇人的杀意在一眨眼之间就消失不见了。原本他已经做好了准备，哪怕是该做的事情没有做完，也要不顾一切的将胡高给救下来。

　　越到最后，殷峰便越是惊讶于胡高身上所出现的秘密。也越加让他肯定胡高的价值。这样一个拥有着强大潜力的兽人，绝对不容有失。

　　现在，在看到了胡高竟然还拥有着这传说中的双族守护并生之力后。他反而平静了下来。物及必反，否及泰来。胡高在生死边缘突然暴发了这样一股强横的力量，或许不用他出手，胡高就自己便可以脱离险境了。

　　而且他的心里还有一点小小的期盼，期盼着胡高再度陷入绝境。说不定那个时候，他的身上又会出现让人更加骇然的秘密。

　　至于孙悟空，他的想法跟殷峰大抵差不多，他也想要看看胡高的身上，到底还有着多少秘密存在。

　　而水幕与胡郎两家的人，则完全是另外一种想法。

　　胡郎两家中，明白胡高身上到底发生了什么事情的人，心里的那一份震惊已经完全让他们停止了手里的战斗。

　　一名拥有着双族守护并生之力的兽人，在兽族之中的意义实在是太重大了。这样的兽人，在兽族中是谁都要保护的。

　　此刻，胡家的人所想的，便是该用何种办法让胡高能够活下来。

　　哪怕是郎泰辉，此时的心思也是不断的变化。看着胡高身体周围的巨蟒与巨狐，他的眼里不断地闪现着复杂的光芒。

　　是战还是该和，让他陷入了两难的境地之中。如若继续再战，杀了胡高。那天空中殷家的人肯定会将此事传出去。他们狼族的人必将会成为整个兽族的敌人。

　　可是不战的话，他们郎家，也必死无疑！哪怕是胡家的人肯放过他们，但他们也逃不过五大军团的绞杀。行走在图腾大陆之上的五大军团之人，定然会在第一时间找上他们！

　　水幕的双眉紧皱着，狠狠地盯着胡高。隐藏在面具之下的脸上，也是神色复杂。

　　一名拥有着双族守护并生之力的兽人啊。如若能杀了他，如若能将他体内的图腾都吸收，那他的实力与地位定然会提升一大截。

　　可是，杀得了吗？

　　此刻，胡高只是单纯地站在那里一动不动，他都能够感觉到一股十分危险的气息不断地从胡高的身上朝他扑来。他甚至都不确定自己会不会是眼前那兽人的对手！这个时候，他只能运起全身的元力，以备胡高的突袭。他甚至不敢主动朝胡高发动进攻。

　　反观胡高，当血光蛇还有天狐之力所化的巨狐出现在他的身上之后。他的气势大变。外观上又出现了兽野的特征。脸上的表情也变化得十分的夸张。

　　只见到他的嘴角向上挑着，露出着一副十分诡异的邪笑。他的双眉也轻轻地皱着，那神态看起来，简直是疯狂。仿佛在藐视着一切。

　　“哈哈哈哈！”突然，胡高大笑了起来。在他的大笑声中，一股股可怕的元力波动从他的身上传出，尤其在他的身后，那无力波动更加的剧烈。

　　一开始，胡高的身后只有着一条由元力凝结而成的狐狸尾巴，可是随着胡高那张狂地笑声传出。第二条，第三条尾巴紧跟着出现。胡高脸上那乖张的笑容越加浓烈，笑声也越来越大。

　　元力继续波动，在那三条狐尾之间，还有一股元力在不断地滚动，不断地翻腾。那是第四条狐围快要出现的征兆。

　　那第四条尾狐好像挣破某些缚束一样，凝结得十分的缓慢，也凝结的异常的困难！

　　而且，在那要形成第四条狐尾不断地翻腾的时候，胡高那张狂的脸上，五官不断地发生着扭曲。就好像各种各样的情绪在同一时间出现在了他的脸上一样。

　　他一会笑，一会愤怒，一会儿咆哮，一会儿又嘶吼，状若疯狂。

　　这情景让警戒之中的水幕一愣，虽然不知道眼前那兽人的身上又发生了什么，可是他却觉得这一定是一个好机会。也不管那么多，双手一招。

　　“吼！”

　　一声狂吼传出，天空中的冰龙被水幕招回到了跟前，随后水幕伸手朝一动不动地胡高指去。便只见到那冰龙呼啸着朝胡高冲去。

　　空气随着那冰龙的窜动而变得沉重了起来，寒冷更是从那冰龙的身上朝四周散发，一阵阵白色的寒气已然将整个空间的空气都冻结了。

　　冰龙转瞬间就冲到了胡高的跟前，张开那巨大的龙嘴朝胡高卷去。似乎是想一口将胡高咬住，然后用它嘴里那狰狞的巨齿将胡高咬碎。

　　就在这个时刻，胡高猛地一抬头。恍若是因为五官在不断地扭曲着，他此时看上去无比的狰狞。那样子，比那冰龙更加的可怕。

　　“给我滚回去！”

　　突然，胡高一声大吼。这大吼声传出，他身上的红色元力猛地暴涨。那元力形成了一股元力风暴，将胡高为圆心的半米之内都尽数淹没。

　　冰龙首当其冲，被那赤色的元力波及之后。那原本可以与血光蛇战得难解难分的冰龙，竟然连半分钟都没有坚持，就好像普通的冰遇到了烈火一般，以肉眼可见的速度消融着。

　　胡高却根本就没有看这冰龙一眼，他的眉头紧皱，低垂着头。

　　看着那冰龙竟然在胡高的一声大吼之中融化了，水幕的眉头狠狠地一皱，他发现自己还是轻视了现在的胡高。他现在的实力比他想要的还要强！

　　只是他没有看到的是，在胡高这一声大吼声传出来的时候，他身后那条要凝结出第四条胡尾的元力，轰然之间消失不见了。

　　那无数的情绪终于在这个时候从胡高的脸上消失不见了。他的脸上只剩下了那一副乖张的笑容。

　　“既然你在我的身体里面，就特么的给老子听话。老子要你别出来，你就给我乖乖地呆着别动！”胡高低着头，只用着自己能够听到的声音在自言自语着。只不过说话的语气却强势无比。

　　“哼哼，凡人？你也配称我为凡人？你连身体都没有，你只是一股力量而已。我现在就用你的话回敬给你。你就给我好好地看着！”

　　话语一落，胡高这才抬头朝远处的水幕看了过去，“看看我是如何运用这股力量的，疯子！”

　　随手一招，缠绕在他身的血光蛇张口一喷，一道血色光芒从他嘴里奔出，落到胡高的手中，变成了一柄血色利剑！

　　胡高冷眼一笑，持着那剑利从下往上一撩，没有用多大的力气，只是运转了些许的元力而已。

　　可是在这一剑撩出之后，只听到轰隆一声炸响传了出来。从那血剑之上陡然间射出了一道血色剑气。

　　那剑气的高度，足足有两米之高，贴着地面狠狠地朝着远处的水幕斩去。

　　胡高这看似漫不经心的一招，却让水幕眉头大皱。随着那剑气的逼近，他感觉到危险在快速地接近着。不敢大意，手一招，一堵冰壁出现在了他的前面，想要以此挡住胡高向他扫来的剑气。

　　“吼！”

　　可是，血色剑气还只是在半路上，一声咆哮突然传了出来。随着这一声咆哮，水幕的眉头一皱，因为他竟然看到那血色剑气猛地一阵翻腾，最后竟然化成了一只巨大的血色狐狸。

　　血色狐狸刚刚成型就已经冲到了水幕的跟前。只见到那狐狸立刻一跃，扬起那巨大的兽爪，直直地朝水幕跟前的冰壁拍了下去。

　　“嘭！”地一声，那足以将胡高全力一拳挡下来的冰壁，此时竟然被这血色巨狐轻易拍碎。

　　而且这血色巨狐的威势还没有半分减弱，一爪轰碎那冰壁之后。它便张开了那巨大的兽嘴，就如同那之前咬向胡高的冰龙一样，狠狠地朝那水幕咬去，誓要一口将他吞入腹中！

　　面对这血色巨狐，水幕无法像胡高那样淡定，一吼就将之吼散。他连忙将元力调转，一层又一层的透明水罩出现在了他的身体周围，将他牢牢罩住，以此来防守这狐狸的攻势。

　　攻守，在这瞬间转换。


第363章 双族并生，水与火的洗礼

　　数道水罩将水幕牢牢罩住。看着那朝他扑过来的巨大狐狸，他越是觉得危险。所以不敢留任何的余力，体内的元力已经被他尽数调动了起来。

　　“嘭！”血色巨狐落到了那层层水罩之上，一声巨响传出，那水罩一阵晃动。可是也仅仅只是如此而已，之后并没有何其他的事情发生。而那血色巨狐，此时已经消失不见了。

　　“原来只是如此罢了！”那血色巨狐破碎，可是连自己身边的一层水罩都没有破掉。水幕面具之下的脸上露出了一副不屑的神色。

　　然而，他脸上的那不屑地神色还没有消失，他的表情便猛地一下就凝固了起来。因为他竟然看到，那巨狐破碎之后所化成的血色流光，慢慢地融合到了他这一层又一层的水罩之中。

　　他还没有反应过来，他身体周围的水罩就已经变成了血红之色。

　　之后，便只听到‘腾’地一声，他的水罩之中猛地一下冒出了一团又一团的火焰。火焰一出现，白色的浓雾不断地传出，‘滋滋’声更是不断地传出。

　　一层，两层，三层。层层水罩被那火焰吞噬。水幕脸上的神色更是变得十分的不好看了。那火焰离他越近，他就越是感觉到秋炙热。

　　“狐火？”水幕自然明白，这是那天狐之力所化成的火焰。而越是明白，他就越是惊震。

　　将狐火隐没在那血水之中。这是何等的手段？

　　水与火，本就是相互克制的存在。可是现在，眼前那兽人竟然将火隐藏在水中，而且火借水势，那火焰的威力变得更加的可怕。

　　这就是双族守护并生之力吗？竟然可以将两种相互克制的力量融合在一起，简直是骇人听闻。

　　而这，只是双族并生而已。那传说中更加可怕的三族并生，四族并生，五族并生又会是何等的可怕？

　　是的，他们圣地中有过记载，在远古的兽人之中，有着比双族并生更加可怕的东西。水幕实在是难以想像，那些人会有何种逆天的手段！

　　虽然心中万分惊恐，可是水幕也只能将这分惊恐压制在心底深处。因为此时此刻，那狐火已经将他的层层水罩尽数吞没，快要燃烧在他的身上了。

　　“哗”

　　一声轻响传了出来，狐火在碰到水幕之前，就只见到他整个人都化成了一摊水，险险地躲过了那狐火的袭击。

　　那滩水快速流动，退出一丈多地之后这才恢复了真身，惊骇地看着胡高。

　　胡高的嘴角一挑，手中的血光剑示威一般的朝水幕虚空斩去。这一次，没有那骇人的剑气传出，可是水幕的脸色却变得更加的可怕。

　　在血剑虚斩之后，胡高的双脚一蹬，猛地朝水幕冲了过去。

　　这声势更加的可怕，尤其是胡高身上的血光蛇与那巨大的天狐，给人带去的视觉冲击实在是太过巨大。水幕看着胡高，眼皮不由自主地狠狠地抖动着。

　　“再来！”胡高一边疾奔，一边开口大喝。手中的血色光剑连连挥动。

　　一道道血色剑气从他的血剑中扫出。一声声吼叫更是不断地传来。一只只巨大无比的狐狸由那剑气化成，朝着水幕疯狂地扑去。

　　胡高一人，仿佛便是一支军团一般。一只统率着无数血色巨狐的军团！

　　无数的血色狐狸朝水幕奔去，让水幕不断的后退。其他的他倒是不觉得有多么可怕，可是那隐藏在这些血色狐狸之中的狐火实在是让他感到心惊。

　　“水幕天华！”

　　水幕再次暴退，一连退出了好几十丈的距离。依靠着他化形境的实力，硬是与那些可怕的狐狸拉开的距离。

　　同时，他的手往那一片狐狸所在之地一指，元力自他的指尖迸射而出，射到地面上之中。

　　顿时，只见到那一片地面迅速坍塌，从那坍塌的土地下面，更是冒一大片地下水。地下水与那破碎的土地相融在一起，让那一片化成了一片沼泽。

　　这一切，仅仅只是在眨眼之间而已。这水幕竟然硬生生地改变了这一片区域的地势。

　　那无数的狐狸踏入那片沼泽之中，立刻就陷了进去，无法抽身。

　　“永冻大地！”看着那些狐狸尽数陷进了那片沼泽之内。水幕伸手再点，元力再度迸射而出。那一片沼泽以肉眼可见的速度快速的冻结。不到片刻，那一片沼泽便又形成一片冻土。至于那些狐狸，自然是不用说了，全都被冰成了冰雕。

　　“哼！”看到这做法有效，水幕忍不住哼了一声，后退的身形反过来朝胡高冲了过去，“水火相克，我倒是要看看是你这爆元境的狐火厉害，还是我化形境的水系元气更加的强悍！”

　　仿佛是看到了一条正确的道路一样，水幕脸色变得狰狞了。他想要以比胡高足足高出一阶的实力，用绝对的力量将他压制。

　　他相信，在绝对的力量面前，胡高就算是拥有再过精妙的招式，也难逃一死！

　　“哼！”看到水幕如此自信，胡高的脸上也露出了一副狰狞的神色。随即，就只见到他的双腿轻轻地一蹬，向前跃了起来。

　　登时，缠绕在胡高身上血光蛇一窜，窜到了胡高的脚底下面，将他托住。

　　这个时候，胡高的疯狂地一笑，狰狞地看着远处的水幕，手中血色光剑凌空挥动，往上一举！

　　“端坐冥河之上！”

　　胡高缓缓地开口，血光蛇应声大吼。而后，朝水幕直直地冲过去的血光蛇，猛地一仰头转过来朝天空窜了上去。

　　血光蛇的速度宛若奔雷，化成一道血光，一眨眼的时间就窜到了高空之下。

　　“吼！”在窜到极高处之时，血光蛇开口大吼，好像是在像天空中的众神示威一般，气势非凡。所有的人都被从血光蛇身上的气势所感染，浑身一颤！

　　吼声一落，血光蛇龙头朝下，又朝着下方直直地冲了下去。目标，直指下方的水幕。

　　胡高牢牢地定在血光蛇的龙头之上，脸上挂着狰狞地笑容，双手抓住剑柄，将手中的血剑反拖在身后，随着血光蛇一同落下。血光剑就仅仅是随着这下落地力道，将空气划开，锥形气罩围绕在那血剑之上，道道火花不断地喷涌而已。

　　“冥河！”

　　胡高开口轻喝，血光蛇立刻开口一喷。一道血色河流自血光蛇的嘴里吐了出来，朝着水幕狂扑而去。那血色河流所覆盖的范围实在是太过巨大，水幕已经无法躲过去。

　　“银河漫天！”水幕也是艺高人胆大，即知已经无法再躲过去，他干脆就不躲了。大喝一声，双手朝头顶一举。

　　元力自他的掌间不断地跳动。随即便听到轰地一声，竟然只见到从他的掌间猛地窜出了一道银河。那银河比起血光蛇吐出血海，范围一点也不小。如银河倒挂一般，直直地冲向那一片血海。

　　“轰！”

　　银河与血海撞到一声，天地间一震颤抖。

　　两者相互抗衡了一阵，可是最后，那血色冥河不敌这从地面窜出的银河。血海被银河冲散，朝四周散开。

　　虽然血海四散，可是那银河也被染成了红色。一红一白相互间隔，情景十分的诡异。

　　“临尘！”

　　最后一式来临，被胡高反拖着的血剑直直地朝着那一片银河与银河之下的水幕斩去。

　　而这一刻，斩落下来不是那无匹的刀势，而一只巨大的狐狸。

　　在胡高手中的血剑往下挥动的时候，他周身那狐狸虚影便已经融合到了胡高手里的血剑之上。它的尾巴与那血剑融合到了一起，往处看去，胡高就好像是拖着一只狐狸。血剑斩落，则好像是胡高将那血色狐狸给扔了出来。

　　“吼！”胡高的剑势下斩，气势恢弘。那巨大的狐狸则以破灭一切的气势，朝下冲去。

　　“轰！”剧烈的轰响之声代替了那狐狸疯狂地大吼。赤色狐狸与那变得红白相间的银河撞到了一起。

　　强大的撞击之力，让那一片倒流的银狠狠地一震，差点溃散，不过最终，那银河还是稳定了下来。

　　可是这并不是就代表着胡高的攻击失去了作用。那巨大的狐狸没过多久就轰然炸裂，就好像是被那银河给冲散了一样。

　　可是，真的就是如此吗？

　　不，那狐狸被冲散后，无数的赤色元力碎片掉落到了那银河之上。

　　“腾！”顿时就只见到那血色银河之上火焰升腾。那银河在一瞬间就化成了一片火海。

　　融合在银河之中的血河，就好像助涨火焰的油一样，让那片火海更加的炙热，火焰跳动得也更加的剧烈。

　　那火焰仿佛是要将所有的一切都吞噬似的，不仅仅只是那银河而忆，还有银河之下的水幕。

　　火焰迅速的蔓延，从那银河的顶端，一直到银河的末端，最后更是快速地蔓延到了水幕的身上。一瞬间就将水幕尽数吞没。

　　胡高手中的血剑再斩，这一次落下的则是那无匹的剑气。

　　剑气斩落，那血海便被斩成了两变，而被浸没在火焰之中的水幕，也被这开天之势的剑气斩中。

　　“轰！”大地震颤，火焰爆涨。火幕所在之处，所有的一切都仿佛是被斩成了碎片！


第364章 殷峰出手，同归于尽！

　　水幕原本就已经被狐火所吞噬，好似已经死在了火焰之下一般，一直都没有动。此刻又被胡高斩落的剑气轰中，他整个人就如同已经烧了许久的木柴一样，猛地爆裂，木屑连着火星朝着四方纷纷散开。

　　一剑斩落，胡高与血光蛇落到了地上，赤色的元力跟着一阵翻腾，一只巨大的狐狸又出现在了胡高的身体周围，将在罩在了其中。

　　胡高从血光蛇身上跳下，不断地喘着粗气，脸色也变得十分的不好看。虽然血光蛇与那包裹着他的天狐看上去依然强悍无比。可是明眼人还是能看得出来，此刻的胡高元力大损，气机虚弱，状态十分的不好。这一招，已然让胡高将全身的元力都用尽了。

　　只不过看到他这情况的也只是少数人而已，其他的人则全都被水幕被灭这样的结果所震惊。又是一名化形境强者，败在了胡高的手里。

　　之前的火云，现在的水幕在化形境里都可以算得上是数一数二的强者，可是竟是全都败在了胡高的身上。胡家与郎家的人，都只是呆呆地看着胡高。

　　他们一个个的呼吸都异常的沉重，一个个都感觉到自己的腿脚有一些颤抖。一个个都感觉脑子在发晕。

　　就在胡家的人准备振臂高呼，郎家的人心神唤散的时候。突然，一股狂暴的力量传了出来。

　　天空不知道在什么时候已经变黑了，乌云再一次将这青元矿脉的所掩盖。天地间本来就已经寒凉的气温此时有些冰冷了。

　　这乌云一出现，胡高的眉头不由得狠狠地一皱。他没有朝天空看去，而是朝着那火焰还没有散尽的地方看去。

　　“畜牲！”胡高的目光还只是刚刚落到那火焰之处，一阵狂吼传了出来。空间内那原本就无比狂燥的气息在这个时候变得更加的疯狂。这疯狂之气，更加接近于魔兽的所息，毫无人性，唯有杀戮！

　　“彭！”一声大骂之后，那没有散开的火焰，好似被一张无形的大手所拍中了一般。窜到天空中的火焰被狠狠地往地面一压，同时又四周排开。最终，那些火焰好像是被拍散了一样，化成点点火星，消失不见。

　　而那被人认为是必死的水幕，身形出现在了那被胡高斩出的沟壑里面。

　　水幕没死，并没有让多少人吃惊。打败与杀死完全就是两个概念。胡高虽然表现得强势，可是到底他还是五大圣地中走出的人，如果这么容易就死了，那实在是太说不过去了。

　　真正让人吃惊的是，水幕已经完全变了样子。他的头顶长着两只漆黑的长角，那角如同是公牛的角一般，看上去坚固无比，气势骇人。

　　他的头却是一只狼头，爪子却跟人一样没有什么异样。他的全身长满了黑色的长毛。

　　他的这个样子，就跟之前的火云一样，完全就只能用怪物来形容。

　　“你真是惹怒我了，小狐狸！”水幕抬起那连同眼白都已经变成了黑色的双眼朝胡高看去，冷冷地开口。

　　胡高的眉头一皱，那全力一击不但没有让水幕身受重伤。相反，此时他身上的气息更加的高昂。他身体内的元力仿佛已经快要凝结成了实质，胡高甚至是看到水幕的身体周围，有一圈淡不可闻的水罩在流动。

　　悬于天空的殷峰，神色一直没有变化。哪怕是胡高一刀将水幕斩成了火星，他脸上的表情都没有任何的改变。好像他早就已经认定胡高没有办法将水幕打败一样。

　　此刻，看到水幕那如同怪物一般的样子，殷峰的眉头狠狠地皱了起来，双手也渐渐地捏成了拳头，一沉冰晶将他的双拳覆盖。他身上的气息也跟着缓缓地攀升着。

　　“大人！”

　　就在此时，一名殷家族人来到了他的身边。这人剧烈地喘着气，可是脸上的神色却高兴无比。深吸了一口气，平复下了气息之后，他这才开口向殷峰说到，“执事大人，所有的事情都已经搞定了，后方的族人已经将之完成了！”

　　听着这话，殷峰的眉头一挑。然后嘴角也不由得翘了起来。最终，他沉声一喝，“好！”

　　好自一出，殷峰的身体往天空中一倾，头朝下，腿朝后直直地掉了下去。不，应该说是飞射了出去。他向下而去的速度，可比‘掉’快多了。

　　“死吧！”殷峰刚从天空中落下，地面的已经变成了怪物的水幕一声轻喝。身体一躬，双脚往地面一踏，朝胡高快速从去。

　　他双脚踏出之地，竟然是出现了两个深坑，并且还有一丝丝白烟冒出，可见他此刻冲出的速度是何等的快速，力量到达了一种何等的程度？

　　胡高一直紧紧地盯着水幕，不敢有半点大意。可是即使他已经将精神全都集可，却还是没有看得清水幕的速度。胡高只觉得眼前一花，水幕就已经冲到了他的跟前。

　　等到他看清楚的时候，水幕就已经举起拳头朝他轰了过来。

　　肉体力量是胡高最为满意的力量，经过了龙气的粹炼，他的肉体强横无比。之后又服了许多黑火莲，肉体又进一步强化。而且，他最开始走的就是体修一途。

　　拳头与拳头的对轰，是他最乐意的战斗方式，同时也是他最为无惧的战斗方法。

　　可是此时看到水幕朝他轰过来的拳头，他的眼皮狂跳不止。这拳头还没有轰到他的身上，他就已经感觉到了一股可怕的威压落到他的身上。在这威压临身之际，他甚至已经感觉到他一直引以为傲的肉身快要崩溃了。

　　这一拳，实在是太强大了。不是胡高力所能及的，他甚至只能眼睁睁地看着水幕那一拳朝他轰来。

　　“让我来试试五大圣地的人才，到底有多强！”就在那一拳快要轰到胡高身上的时候，殷峰狂暴的声音传了出来。人还只是在半空中，他的手就朝着胡高一指，“冰晶守护！”

　　殷峰的话语一落，胡高的双眼一下子瞪得斗大。他竟然看到从自己的脚下冒出了一层坚冰。而当那坚冰冒出来的之后，一眨眼的时间就将胡高完全覆盖住了。他甚至连反应的时间都没有，就已经变成了冰雕。

　　“嘭！”水幕那一拳，去势极强，不留余力。所以当看到胡高已经变成了冰雕，他还是没有办法将拳头收回。那一拳，还是轰在了胡高所化的冰雕之上。

　　这让胡高感觉力不从心，连反抗意识都没有办法生出的一拳，轰在那冰雕之上后，只是传出了一道轰响而已。那冰雕竟然是连动都没有动一下。

　　“该死！”突如其来的变故让那怪物化的水幕无比愤怒。转过头去同，毫不留情的一拳朝着向他冲过来的殷峰轰了过去。他的拳头之上，覆盖着一层冰晶。

　　“区区人类，也敢在我殷家面前玩冰。”看着水幕朝着自己轰来的一拳，殷峰冷哼一声，同样举起拳头朝着水幕轰了过去，他的拳头之上也覆盖上了一层冰晶，“不自量力！”

　　“轰！”拳头与拳头狠狠地轰在了一起，那一片空间被两拳之间的威势所影响，发生了变形，扭曲了起来。剧烈的轰响，更是让所有的人耳膜发颤，差点破碎。

　　拳头相撞在一起，水幕与殷峰都没有选择抽拳后退。而是各自运转起了元力。冰层，以两人的拳头为起点，快速地朝两人蔓延而去。

　　很快，水幕的手掌、手臂、肩膀、脖子都被一层厚厚的坚冰所覆盖住了。接下，他们的脑袋也会被那层冰坚覆盖。

　　这个时候，水幕的脸色终于发生了改变。轻喝一声，元力再度疯狂流转。这一次，他不再是想要用冰去冰封住殷峰，而是想要从那冰层之中抽身回退。

　　“既然都已经这样了，那就别回去了！”殷峰却毫无退却的意思，见到水幕想要退下去，他牙关一咬，狰狞地开口喝道，身上的元力，也如同水幕一样疯狂地运转起来。

　　“呼呼！”凛冽的寒风从殷峰的身边出现，一片片雪花也不断地围着殷峰旋转。那些东西全都是殷峰的元力凝结而成的。

　　在殷峰与水幕的身体周围，仿佛是正在下着一场剧烈的暴风雪一样。只不过那一场暴风雪的范围，仅限于他们两个周围而已。

　　很快，不管是殷峰还是水幕，身上都披上了一层厚厚地雪花。坚冰也快速地从他们两人的身上不断地蔓延。

　　水幕的身体疯狂地颤抖，可是殷峰却死死地将他抓住。

　　终于，在几个呼吸之后，不管是殷峰还是水幕，他们的身上都已经全都被坚冰所覆盖住了。

　　他们也仿佛全都被身上那一层坚冰夺去了生命，全都毫无生机可言，殷峰从半空中往下无力的掉落。而水幕则‘彭’地一下倒在地上。

　　此刻，所有的人都不禁瞪大了双眼，任谁都没有想到，堂堂地殷家大势事，还有从五大圣地中走出来的人类，竟然会在这样的地方，以这样匪夷所思的方式同归于尽！


第365章 话，要一口气说完

　　殷家，潇灵城唯一一支一流家族，更是掌控了整个潇灵城，整支家族作为潇灵城的城主府。整个家族之中，天才无数，爆元境强者数不胜数，连化形境强者的数量也多得惊人。而殷家的家主，更是有着深不可测的力量。

　　这些，只是平常人所见。在已觉醒的兽族之内，更是敢直面五大圣地的强大种族。

　　如同郎家，是宁城一霸，是宁城最大的家族。可是做为兽族，他们却不敢大张旗鼓，族中有大多数的族人都不知道自己的体内有着兽族的血脉，唯有族中高层，实力强捍的族人才有资格知道这一点。

　　这是为什么？就是因为他们怕被五大圣地发现，遭到五大圣地的迫害。

　　可殷家不同，殷家的每一名族人都知道自己体内有着兽族血脉。因为他们无惧那所谓的五大圣地。只要五大圣地中的那些老怪物出不来，他们便有着可以与五大圣地正面硬抗的资本。

　　这样一份实力，在潇灵城殷家在所有已觉醒的兽人宗族之中，都是名声大噪的存在。

　　而殷峰，做为殷家的大执事，殷家家主之下第一人，化形境后期强者。在所有的兽人之中都赫赫有名。

　　而这水幕，只不过是圣地之中的一名普通执事，像他这样的执事在五大圣地之中实在是算不上名列前矛。可是就是这样一个普通的圣地执事，竟然让殷峰以同归于尽的战法才能够将他制服。

　　这，让所有的兽人都目瞪口呆。难不成圣地中走出的人类，真的强到了这样一个地步吗？

　　胡震天与胡元进自然认得殷峰，看到他与那水幕一同化成了坚冰，两人的脸色都变相当的不好看。以他的实力竟然只能这么做，那其他的兽族人呢？兽族真的还有跟五大圣地一拼的资格吗？

　　整个战场都安静了下来，胡郎两家的普通族人之前是被胡高所表现的强悍所震惊，全都没有回过神来。而这两家的高层则被殷峰与水幕的同归于尽所震憾，也全都沉默不语。

　　在这充满了鲜血与死尸的战场之上，竟然出现了难以言喻的安静。战争所带来的肃杀与这份安静诡异地结合在了一起，让气氛变得无比的压抑。几乎每一名兽人都能够听到自己的心跳。

　　“咔！”突然，一声脆响传出。这一声脆响并没有多大声，可是在如此安静的环境中却无比的扎耳。每一个人都听得一清二楚，每个人更是随着这一声心脏狠狠地一跳。同时不由自主地朝那声音传出的地方看了过去。

　　每一个人，在转过头的之后，眉头都不由自主地皱了起来。各种各样的情绪在不同的人脸上瞬间蔓延了开来。

　　因为他们看到，在殷峰所化的那冰雕之上，出现了一道小小的裂痕。

　　“咔咔！”又是连续几声脆响传出，那冰雕之上的小小裂缝，随着那一声声脆响快速地蔓延开来。随后，一道，两道，三道，数道裂缝接着出现。

　　没多久的时候，那冰雕之上已经布满了裂绑。在意识到接下来会发生什么事情之后，几乎每一个人都屏住了吸呼，盯着那冰雕一动不动，每个人都好像是出自本能一般。

　　‘啪！’最终，又是一声脆响传出。

　　随着这一声脆响，无数的冰屑从那冰雕之上迸射出来。殷峰的身形从那其中露了出来。

　　冰雕破裂，殷峰迅速地从地上一跃而起，拍了拍他那一身洁白如玉的长初，嘴角缓缓地往上挑了着。他看上去，没有半点受伤的样子。好像之前他不是化成了冰雕，而只是被一层薄薄的冰层所覆盖，根本就无伤大雅！

　　“哼！”没有理会看到他出现之后变得惊讶无比的兽人，殷峰冷冷地哼了一声，走到水幕所化成的冰雕跟前，冷眼看着它，“在本座面前玩弄风雪，真是可笑！”

　　话语一落，殷峰抬起脚，往那冰雕上一踏。

　　便只听到‘彭’地一声，那冰雕尽数炸裂，冰屑混合着血肉飞散一地。这情景，让所有的人眉头一挑。

　　郎家族人心头一颤，神色凝重。尤其是郎泰辉，表现更甚。与胡家对决，全靠着这圣地之人。可是现在，已经有两人死了。他已然可以预料到郎家最后的结局。他的身体不住地颤抖，连站都有一些站不稳。

　　而胡家，自然是所有的人都长吁了一口气，虽然那些普通族人不知道火云与水幕所代表着的是什么，可是这都不重要。

　　重要的是郎家两名化形境的高手已经死了。而反观那些悬在天空中的爆元境高手与击杀了那黑袍人的强者，很明显是站在他们这一边的。

　　这一场战争，赢的是胡家！

　　胡震天与胡元进也长长地呼出了一口气，殷峰击杀了水幕，而且如此轻松。这其中所代表着的意义可不仅仅只是他们胡家赢得了这一场战争这么简单，他所代表着的是兽族之人依然有力拼五大圣地的倚仗！

　　“嗡！”然而，就在所有的人心中对这结局产生各种想法的时候，一声轻响突然传出。只见到那冰屑破碎之处，空间猛地一抖。一道红光，自那些破碎的冰屑内窜了出来。

　　与此同时，在远处也同样有一道红光窜出。这两道红光一出现，就直直朝天空窜去。速度之快，让所有的人都没有看清，甚至那红光已经窜到了天上，胡郎两家之中有些人都没有反应过来。

　　看着那两道红光逃逸了出去，殷峰并没有追赶的意思，只是抬头看着那两道红光，冷哼了一声，“哼，真当本座只是呆在一旁看戏吗？”

　　话语一落，殷峰将手一抬，猛然大喝，“冰晶结界！”

　　刹那间，所有的人都感觉到地面疯狂地抖动了起来，一股股冰凉的气息更是突兀地出现在了这一片空间之内。正当所有的人都为这大地突然震动而感到吃惊之时。只见到在远方，一堵又一堵的冰墙从地面上窜起。

　　无数堵冰墙齐齐窜出，一眨眼的功夫就窜到了将近十米的高度。而那冰墙，更是完全融合在了一起，不仅仅是将四周，连天空都被那无数堵冰墙遮住。这一切看上去，就像当初水幕困住胡高的‘冰晶牢笼’地放大版一样。

　　可是其威势，却不是那冰晶牢笼可以比得上万分之一的。

　　就在那两道红光窜到那天边之际，正是无数冰墙完全融合之时。那两道红光正好是撞在了那冰墙之上。

　　让人惊骇的一幕产生了，那红光一撞到冰墙之上，竟然连一眨眼的时间都没有，两道红光就化成了冰块，随后笔直地往地面掉落。

　　“别以为只有圣地将兽人摸透了，这些年来兽人又何尝没将圣地摸透。还想逃？可笑！”看着那两块坚冰从天空中落了下来，殷峰长袖一摆，轻声冷哼。随后，他又转头朝胡家看了过去。

　　殷峰的嘴刚刚张开口，明显是想要说话。可是他却没有说得出口。只见到他嘴唇微张，朝胡家看去的眼睛里面，也冒出了一阵惊讶的光芒。

　　在此刻，他看到胡高的眉头紧皱，牙关紧咬，抱着头在不断地闷哼，显然他是在与什么在做着抗争。

　　胡高那样子仅仅只是维持了一秒而已，随后便朝天空中看去。此时此刻，他的脸上已经挂上了一副疯狂无比的笑容，“白痴，这东西可是能让你的血光蛇变得更强啊，不要白不要！”

　　话语一落，胡高伸手朝天空中掉下来的两块冰块一指。

　　“吼！”只见到他身上的元力流转，瞬间就化成了一只巨大的狐狸。那狐狸一出现，便狂吼一声，朝着那两块冰晶跃去。跃到跟前，它一张嘴，把那两块由红光所化的冰晶吞了下去。

　　吞下之后，那狐狸又化成最为精纯的元力回到了胡高的体内。与此同时，胡高脸上那疯狂地笑意也隐没不见了。

　　殷峰的嘴又张了几张，想要对胡高说些什么。可是最后，他笑了笑，摇了摇头。然后朝着胡家那片营地开口大喝，“圣地执事，都以三人为一组。胡家的人，助我一起将第三人寻找出来，绝对不能让他逃走！”

　　“好！”胡震天也不敢怠慢，圣地三人一组，此时已死两人。如果让第三人逃出去将这里所发生的事情汇报给了圣地，胡家还是逃不过一死。

　　“第三人！”胡震天刚准备吩咐胡家的人一起寻找那第三人，韩冲的眉头却是一皱，轻声的呢喃了起来。到了最后，他猛地高喝，“不用了，不用找了。那第三人在郎家家宅之中！”

　　“在郎家？”一听到这话，胡震天的心就已经凉了一大截。现在去郎家截钉那第三人，哪里还来得及？不由得，胡震天一个踉跄。本以为死里逃生，可结果却还是依旧。胡震天的脸，一片死灰。

　　看出了胡震天心里想的，韩冲立即再一次开口，“胡族长不用担心，那第三人被云丰封印了，逃不了！”

　　大起大落，在生死边缘几经来回。此刻，哪怕胡震天是胡家的族长，都差点不顾形像大骂出来。

　　最后，只能深深地吸一口气，忍住心脏剧烈地跳动带来的那份心悸，重重地在韩冲的肩膀上拍了几下，“下次，一口气把话说完！”


第366章 你们去捡肥皂啊

　　另外一边，当那巨狐吞吃了变成了冰晶的两道红光回到胡高的身体里之后，胡高双眼一黑，失去了意识。

　　不过这仅仅只是一瞬间而已，下一瞬间，胡高的视觉就恢复了正常。

　　“沃茨法克！”

　　可是刚一恢复，胡高就不由得破口大骂。全身的汗毛在这个时候全都竖了起来。他的心，在此时更是不由得凉了半截。元力也被他疯狂地运转了起来。

　　因为他看到，那原本应该已经死去了的火云与水幕又出现在了他的眼前。这怎么能让他感到不震惊？

　　愣了片刻，胡高连退数丈不止，警戒地盯着火云与水幕。他们之中的一人就能让他苦不堪言，更何况现在两人都在这里。胡高再强悍也万万不是他们的对手。

　　可是很快，胡高就感觉到不对劲了。眼睛悄悄地撇了撇这黑黝黝的环境，他的眉头不禁一挑，这分明是在他的识海之中啊。这俩家伙，怎么跑到这里来了？

　　“哈哈！”正在胡高疑惑之际，一声张狂地笑声传了出来。同时，只见到在火云与水幕的身边，一团血色雾气突然出现。随即又一阵翻腾，不多时，那血色雾气化成了与胡高长相一模一样的一个人。

　　只不过那人，却是有着竖直瞳孔的眼睛，他手上的指甲也有数寸之长。这样子，是胡高暴走之时样子。而且他浑身上下，不仅仅只是衣物而已，连皮肤与头发，都尽是血红之色。

　　看着这人，胡高的眉头一皱。这家伙就是在他失去理智之时，控制着他身体的家伙。胡高从来都没有想过，他们竟然会在这样一种情况下会面。

　　看着眼前这人，胡高双眼一眯，他猛然间明白了一件事。将翻腾地元力尽数平复了下去，指着火云与水幕对翻版的自己说到，“你又搞什么鬼，怎么把这两个家伙弄到我这里来了！”

　　血色胡高耸了耸肩，一副事不关己的样子，“这可不怪我，是你的血光蛇的能力。是你的血光蛇要吸收这两个家伙！”

　　“血光蛇？”胡高愣了一下，有些莫名其妙地看着眼前的血色胡高。既然是血光蛇的能力，那为什么他不知道，反而是这个疯子知道。

　　仿佛是为了证明这血色胡高的话一样。就在这个时候，一阵血光将火云与水幕包裹在了其中。

　　胡高认了出来，那阵血光，就是血光蛇的力量。

　　“跟我说清楚，这到底是怎么回事！”胡高的神色一凛，冷冷地看着血色版的自己。这的确是血光蛇的能力没错，可是自己却一点头绪都没有，这实在是说不过去吧。

　　血色胡高笑了笑，指了指火云与水幕，“要说起来其实很简单，这两个家伙被血光蛇吸收之后，你就能够在战斗的时候召唤他们。”

　　“什么？”听着这话，胡高一下子就张大了嘴巴，不敢相信地看着火云与水幕。如果这血色胡高说的是真的，那他的实力岂不是要上升一大截。

　　这两个家伙可是化形境后期的大强者啊，要是在战斗中召唤出来，绝对会让自己所处的形势来一个大逆转啊。

　　“别高兴太早！”看着胡高的脸上露出了一副兴奋的表情，那血色胡高一盘冷水朝他泼了下来，一脸鄙视地看着胡高，“以你现在的实力，你顶多只能让这两个家伙帮你战斗一分钟而已，而且还要耗尽你所有的元力。”

　　说着，血色胡高顿了一下，这让胡高以为他接下来会说一些好的方面的问题，可是没想到，他还是继续一盘冷水朝胡高毫不留情地泼下，“而且，这两个家伙的实力，现在也只有化形境初阶而已。除此之外，什么元决啊，招式啊之类的，他们都不能使用。他们只能凭本能战斗而已。”

　　血色胡高看着胡高摇了摇头，好像十分看不起他似的，“说到底，还是你的实力太弱了，要不然，这两个家伙是可以发挥出他们全部的实力的。凡人，使终是凡人啊！”

　　“靠！”明明这家人跟自己长得一模一样，可是看到他那副装笔的样子，胡高真恨不得跑上去抽他几个巴掌。难不成自己平常装笔的时候，也是这样一副惹人嫌的样子？

　　不过，如果真的按这血色胡高所讲的一样，那自己的实力又要重新评估一下。

　　胡高忍不住朝火云与水幕看去，眉头不由得轻轻地皱了起来。只见到他们两人神色木然，脸上没有任何的表情，看上去就是两件死物。

　　只怕真的就如那血色胡高，他们两人就只是牵线木偶而已，所发挥出的实力没有想像中的那么厉害。

　　如果真的只能凭本能战斗，用不出元决，用不出招式，只能运起元力乱砍乱挥的话。那只怕稍微聪明一点的化形境高手，甚至是如云丰韩冲那样爆元境天才，都能将这两个家伙给干掉。

　　不过胡高也不是贪心的人，贪多嚼不烂，贪心不足蛇吞象！这绝对是真理。能有这样的一股力量，就已经是完全出乎他的意料了。

　　想着想着，胡高又忍不住笑了一笑，这时，才朝自己面前那血色胡高看了过去，“说起来，我还不知道该怎么召唤他们呢，疯子，你知不知道？”

　　“当然！”血色胡高傲然一笑，“像这种事情，我分分钟就能领悟到。”

　　说罢，他伸手指了指火云与水幕，“当你召唤血光蛇的时候，你应该能够领悟一种新的图腾技，至于叫什么我不知道，反正你用出那图腾技，就能召唤他们了。至于现在，因为你在识海之内的原因，应该只在心念一动，就能控控制他们了！”

　　“只需心念一动而已吗？”听到这最后一句话，胡高猛地一笑。他的嘴角缓缓地向上挑了起来。这邪笑，比起他眼前的那血色胡高比起来，竟然比他的更加诡异。

　　看到胡高这样子，那血色胡高好像也想到了什么，脸上的表情一窒，然后快速让后退去。

　　他的脚步刚动，胡高猛地开口一喝，“给我把他砍了！”

　　此话一出，那如同木偶般的火云与水幕瞬间就动了起来，两人同时一抬手，两道无比精纯的元力朝着快速退下的血色胡高打去。

　　要然就如他所讲的，火云与水幕只是单纯的使用元力而已，并未使出任何元决。不过化形境武者的元力打出来，声势照样不小，整个识海空间都是一阵轰响。

　　只不过，那两道元力轰中血色胡高之前，他就已经化成了一片血光。那两道元力从那血光中透过，没有对他造成半点伤害。

　　“哼哼！”冷哼声传出，只不过从那声音中听出半点愤怒的感情，“白痴，我即是你，你就是我，你伤得了我吗？不过，你这番做法，倒是有几分我的气魄。哈哈，总有一天，你真的会变成跟我一样！”

　　胡高张嘴想要说话，可是却只见到从血色胡高所化的血光之处，一道血箭突然窜了出来，朝着他直直地射过来。那血箭转瞬即至，胡高都还没有反应过来，就被那血箭击中。

　　顿时，他眼前一黑，头脑一阵眩晕。

　　就跟之前一样，这感觉只是维持了一瞬间而已。下一瞬间，他的感观又恢复正常了。

　　“无双！”

　　一睁开眼，胡高猛地一个哆嗦。现在他在哪，处在一个什么样的环境他都不知道。所有的一切他都看不见，视野之中唯有这娇俏的女人。

　　“我是在做梦吗？”

　　胡高顿了顿，嘴张开口呢喃着。九尾天狐被银色魔狼咬掉头颅那一幕，此时不断地在他的脑海里面闪现着。

　　“我竟然会梦到你，真是不可思议！”回过神来，胡高缓缓地朝梦中的胡无双靠近着。走到她的跟前，胡高突然伸手，将胡无双死死地抱住了，“不过，我真的希望永远都不醒来。无双，我喜欢你！”

　　胡高并不知道自己为什么会说这样一番话，他与胡无双接触的时间并没有多长。可是，在他的脑海里面对胡无双却有着莫明的情愫。这情愫，或许是来自胡皋，或许就是来自于他知道。

　　胡高不知道，也不想知道。他唯一知道的，就是正因为有了这莫名的情愫，让他在看到胡无双所化的九尾天狐死亡之际，肝胆俱裂，心如刀割。在那一刻，他已经确定，胡无双走进了他的生命。

　　如今，佳人已逝，他只能在梦里勉怀那一份还来不及的感情。如果可以，他真的希望能在这梦境中多呆些时间。

　　“胡高兄弟！”

　　“胡高大哥！”

　　正在胡高紧紧地抱着胡无双，暗自感伤之意，两声呼喊传了出来。

　　胡高一顿，转头看去，心头忍不住暗骂了起来。慕锦与花荣这两个家伙出现在了他的眼前。

　　“靠！”

　　胡高一声轻骂，“你们两个家伙怎么这么阴魂不散，我好不容易才做了这么好的一个梦，你们给我跑出来捣乱。在实在没事做，你们去捡肥皂啊。非要现在出现，提醒我有搞基的倾向吗？”

　　说完，狠狠白了他们两人一眼。然后理也不理他们了，把头转了过来，深深地埋在胡无双那洁白的颈项。一边闻着这胡无双身上的幽香，一边感受着她那温润的体温！


第367章 又是命运

　　说真的，胡高其实有点后悔当初要跟胡无双决斗的决定。后悔当初怎么会热血冲头，直接就跟这么漂亮的一个妹子立理财约呢？按理说，做为一个宅男，碰到这种貌若天仙的妹子，应该是激动得说不出话的啊。

　　没有在当初就说出求跪舔之类的话，就算得上胡高没有将节操尽数扔掉了。

　　这么漂亮的一个老婆，干嘛不要？干嘛不像牛皮糖一样粘着她？心气大点又怎么样？又不是什么大奸大恶，十恶不赦之徒，磨也能够把她的心气给磨没了。

　　做为一个宅男，做为一个闷头搞研究的研究生，什么都缺，唯一不缺的就是耐性。连高考都能搞得定，更何况是一个女人？

　　怪只怪自己被那些该死的穿越小说给带坏了，先入为主。一穿过来就确定自己要做主角，就确定自己以后票子多多，小弟多多，美女也是一个接着一个往自己的怀里送。

　　简直操蛋！

　　一个胡无双，就足够顶上无数美女了。自己当时竟然脑子发热，跟她来那么一出。要出风头，随随便便找个人凑一顿不成？

　　胡高越想越后悔，越后悔就越是舍不得放开胡无双，越舍不得，他就抱得越紧，真是恨不得把胡无双给揉进自己的身体里面。

　　反正是梦，不抱白不抱，胡高如此想着。

　　不过如果是梦的话，那是不是可以做点其他的呢？

　　胡高又忍不住冒出了一个让他感觉新鲜刺激的想法。一想到这里，他抱着胡无双的手不禁在胡无双的后背缓缓地游走了起来。同时转过头去狠狠地瞪向了花荣与幕锦。

　　暗叹这两个家伙在梦里都这么蠢，不知道现在马上闪人，把这空间留给他跟胡无双吗？如果眼神能杀人的话，花荣跟慕锦只怕已经被胡高凌迟成了无数块肉片了。

　　“唔！”

　　就在胡高狠狠瞪着花荣与慕锦，想把他们两人个给瞪消失的时候。他突然感觉到了胡无双的手也放到了他的腰间之上。这份舒爽，顿时就让胡高有一种飞天的感觉。

　　“做梦就是好啊，自己想什么，就能得到什么。”刻高，胡高已经陷入了极度的YY之中，一想到接下来会发生什么事情，他的血脉都已经尽数喷张了！

　　“啊！”

　　胡高闭着双眼，默默地享受着，嘴里更是不断地传出让人头皮发的，莫名其妙的声音。

　　“啊！”

　　下一刻，那声音猛地一下变得无比的高亢了起来，听起来简直比杀猪的时候，那猪的惨叫声更加的惨烈。没错，此时的胡高传出了一声惨叫。

　　胡无双的手到了胡高的腰部之后，然后猛地一拧，恰好就拧在了胡高腰部那最敏感的软肉之上。

　　这种技能似乎是每个女人与生俱来的本领一样，竟然连异世这里，甚少与男人接确的胡无双，这样一个高贵，冷艳，大气的女神都能够信手拈来，正好掐在了要点之上。

　　“惨了！”

　　一声惨叫之后，胡高的心一下子就凉了。他整个人更如同石化了一样，一动也不敢动。自然，他那抱着胡无双的手已经悬在了半空中，可是就是不敢收回。

　　那钻心的痛，绝对假不了。会痛，那就代表着，这特么的不是梦啊！

　　现在眼前的这个胡无双，是真的。她，还活着。

　　巨大的喜欢与尴尬杂夹在一起，让胡高的身体不断地颤抖，脸色也极为复杂。他现在这样子，看上去极为古怪。反正在花荣与慕锦看来，胡高此时就跟那饿了万年的色狼一样，可以不顾一切，但是又十分的龌龊！

　　“还不给我死开！”胡无双把手收回，推了推胡高，轻喝了一声。

　　胡高这才回过了神来，哪里还敢犹豫，连忙把手收回，后退了几步。最后，他还是忍不住定定地看着胡无双。他什么也没想，就只这么看着她而已。

　　胡无双原本脸上有一些愠色，可是被胡高盯了这么会儿，她的脸猛地一红，转过了头去。虽然她的眼睛里面是一副冷凛之色，可是依然没有办法掩盖住此时她所表现出来的娇羞之色。

　　胡高的心脏一跳，有此娇妻，人生足矣啊！

　　感叹了一番之后，胡高糊里糊涂地向胡无双问到，“你不是已经死了吗？”

　　“我呸！”

　　这话一出，胡高真是恨不得狠狠地甩自己的几个巴掌。自己怎么能笨到这样的程度，问这样的话。这话，谁听了都会不好受吧。

　　不过还没有等胡无双回答，胡高就明白了过来。虽说九尾天狐的头被那银色魔狼给咬掉了。可是自己当初又何尝不是洞穿了那银色魔狼的脑袋。

　　既然郎泰辉能活下来，那胡无双能活下来又有什么好奇怪的。至于其中的缘由，胡高当然不知道。肯定那化身为妖兽之后，还有保命的法子。

　　胡高挠了挠头，朝胡无双尴尬地笑了笑，“活下来了就好，活下来了就好。呵呵！”话语说完，胡高脑子里一片空白，不知道该说些什么了。双手合在一起不断地搓着，朝胡无双呵呵傻笑着。

　　旁边的幕锦与花荣可算是看呆了，他们眼里那精明得不了，吃人不吐骨头，霸气无双的胡高不见了。他们现在看到的，不过就是一个情窦初开，没经人事的小男孩啊。那样子，真的是胡高吗？

　　“噗！”看到胡高那窘迫的样子，胡无双忍不住轻笑了一下。随后又赶紧深吸了一口气，立马又恢复了那高冷大的气质，朝胡高点了点头，“这一次，谢谢了！”

　　“没啥！”胡高手一挥，然后又紧张地搓了起来，“我姓胡，做这些都是应该的！”

　　“嗯！”胡无双笑了笑，转身就要离开。

　　这时，胡高猛然间想到了什么，转忙转身朝要离开的胡无双开口，“等一下，无双。我们的那个赌约，还算吗？”

　　听到这话，胡无双地脚步一停，身体一顿。她的脸，再一次变得绯红，心脏更如小鹿乱撞一样在乱跳着，甚至连呼吸都有些沉重了。

　　她竟然意识到，这问题，她不知道该如何回答！

　　如果说不算，那岂不是就直接同意要嫁给胡高？可是如果说算的话，她又不确定自己是不是还是胡高的对手。

　　从始至终，她其实一直都在看着胡高。看着他是如何的拼命，看着他为了胡家是如何的努力。

　　从他表现出来的那份实力，胡无双自认为自己真不是他的对手啊！

　　可是，让她说不算，那是万万不能的，只能退而求其次！胡无双牙齿轻轻地一咬，脚稍稍地跺了跺，“算，当然还算！”

　　说完这话，胡无双加快脚步，立刻离开。她生怕让胡高看见她现在的样子。在说完那话之后，她只觉得自己的脸在发烧，每一次呼吸，都仿佛要把肺里的空气全都抽空似的，她，太紧张了。

　　“唉！”看着胡无双就这么离开，胡高一阵失落。

　　随后又连忙朝花荣与慕锦看了过去，“你们俩，真是成事不足，败事有余啊！”说着，狠狠地跺着脚，一副锤胸顿足的样子！

　　花荣还好，看着胡高那样子，只是朝胡高憨厚地笑着。而慕锦则尴尬地摸了摸鼻子。随即，慕锦连忙抬头，着急地向胡高说到，“赶紧的，到宁城郎家去！”

　　“去宁城！”胡高的眉头一皱，这才注意到此处的环境。他现在正处在一顶半露天帐篷之中。这种帐篷，将三面与天空尽数围起，而将另外一边完全露出。

　　而就大环境来说，他则是处在青元矿脉的胡家营地之中。此时，胡家只剩下了一些普通的弟子。胡家的高手以及高层，除了胡无双之外，竟然是没有见到一个人。

　　“宁城？”一看到这样的情景，胡高的心头莫明的产生了一股不好的预感，“难不成那些郎家的人，还有后手？”

　　“不是！”慕锦连忙摇头，“是急事，但不是大事。你赶紧去宁城。胡家的长老跟族长都在那，你那好兄弟韩冲也在那。总之是遣人回来让你赶紧过去。”

　　“那我先走一步！”胡高哪里敢犹豫，朝慕锦与花荣点点头，吩咐到，“替我照顾好无双！”

　　随即，又朝胡无双看了一眼，将元力疯狂运转，朝着宁城所在的方向急速奔去。

　　果然，只有经历生死，才能够有所成长。此刻，胡高的境界没有提升，可是实力却是大张！

　　对元力的理解，图腾的控制都提上了一大截。此刻，他奔跑的速度，已经比当时郎争追赶他之时快了数部不止，已然快要化成一道流光了。如若是再以血光蛇的图腾加持，奔跑之间，只怕会在奔跑过的地方，留下道道残影。

　　胡高刚走，远处的胡无双缓缓地转头朝他看了过去。她的脸上，已然没有了那冰清之色。而是换成了一副愁眉不展的样子，仿佛在她的心里有万千烦恼丝一般。

　　最终，只见到胡无双叹了口气，把目光从胡高的身上收了回来，轻轻地把头低了下去，“胡高，你若真的是胡家的守护身，那我该如何是好。天意弄人，事世无常。你我终究只是无缘吗？胡高？”


第368章 青莲

　　宁城郎家，已然成了宁城一大禁地。整座府宅被无数元气飞剑围困。整片地域，剑气飞荡，杀气四溢。

　　自那一日起，以郎家为中心的百米范围，尽成绝地，生人勿近。哪怕是一只飞蚁，只要进到这绝禁之地，也会被无数剑气绞成虚无。

　　败仗而归的郎家族人，站在百米开外看着自家的这座宅邸，心情复杂。青元矿脉失利也就算了，可是没想到竟然连自家的门都进不去。

　　最开始，郎家的人自然没有当回事，有几名郎家族人想要冲进去。可是在呼啸几声之后，那几名想要冲进郎家宅邸中的人便只剩下了肉屑。于是，再也没有人敢轻举妄动了。

　　连郎家家放郎泰辉，脸色也相当的不好看。他能够感受得到，每一柄从他身旁飞过的利剑之上，都有着致命的气息。

　　而另外一旁，胡震天，胡元进，韩冲还有殷峰站在另外一头。同样看着这郎家的宅邸。做为化形境的强者，殷峰也从那些呼啸不止的飞剑上感到一阵让他心悸的气息！

　　而胡震天与胡元进，一会儿皱着眉头看了看那郎家的宅邸，一会儿又看了看对面的那些郎家族人，恨得牙痒痒。

　　如果没有了殷峰的介入，胡家是断然赢不了郎家的。而在战胜了郎家之后，正当胡家想要借殷峰的威势，一举将郎家灭掉之时，殷峰却反过来阻止胡家。

　　殷峰，不希望胡郎两家再有所争斗，至少有他在场的时候，他不希望两家再有什么冲突。

　　没有了殷峰相助，胡家的人虽然对郎家恨到了极点也没有其他的任何办法。即便此时胡震天与胡元进看着郎家的那些小狼崽子，恨不得扑上去狠狠几口就把他们咬死。可是他们却依然还是不敢有所异动。

　　自然，郎家的人也不敢轻举妄动。虽然胡家现在只有寥寥三人而已。可是那三人，全都是爆元境的高手。更何况还有一个殷峰在他们的身边。一个化形境的强者，单单只是站在那里，也足够让人感到气息凝重。

　　“族长！”就在此时，一声轻呼传出。胡高从远处飞驰而至，一眨眼的功夫就到了他们跟前。

　　看到胡高，郎泰辉的脸皮一抖，心中更是不由得升起了万分恨意。这小子的仇，他迟早要报。只不过更加让他吃惊的是，他竟然还发现眼前这混蛋的实力竟然又提高了。

　　“看来你的实力又有所提升啊！”殷峰也看了出来，朝胡高一笑。

　　胡高点了点头，扫了一眼一旁的郎家之人，这才转头朝郎家看了过去。“这是怎么回事？”

　　“是云丰！”韩冲立刻走到胡高的跟前，脸色看上去无比的焦急。然后指了指天空中那无数飞旋的元气飞剑，“这是虚无剑馆的禁招，能以生命封印对手的封印，里面被云丰封印了一名化形境强者！”

　　“是云丰？”听到这话，胡高狠狠地吃了一惊。来在的途中，他老远就看到了这郎家府邸中骇人的一幕，同样也老远就感觉到了这无数飞剑之中所散发出来的强悍剑气。

　　在起先，他还以为这是殷家之人所为。以为殷家之人受胡家所托，在对郎家进行着最后的裁决。胡高怎么也没有想到，这让人惊骇的一幕，竟然是出自云丰之手。

　　此时此刻，胡高的脑子里面一片空白。不由得转头朝郎家宅邸看去，透过那大门，往大院内部看去。

　　“轰隆！”胡高的目光刚落定，他便不由得一抖，眼睛猛睁，眼里尽是不可思议地光芒。

　　他看到，在那院子里面，有着被数柄元力飞剑所封印的云丰还有与那火云穿着一模一样的，来自五大圣地中的人。只不过这并不是让胡高吃惊的地方。真正让他吃惊的是，在那院子里面还有一人。

　　那是一个女孩，有着与胡高一样的青色长发。身材娇小，气质可人。

　　“青莲！”

　　那女孩是面对着云丰，背对着郎家宅邸外所有人。没有人看得清她的面目，只看到她站在云丰的跟着，手掌透过封印住云丰的数柄元力飞剑，轻轻地印在云丰的胸口。只不过，即使是没有转过身来，胡高依然认得，这女孩，就是青莲。

　　胡高愣了愣，想要张口大喊。可是很快就闭上了嘴。

　　虽然不知道青莲现在在做什么，但是他很清楚，现在不能去打扰他，否则的话后果不堪设想。门口躺着的数具尸体已然让胡高明白这剑阵轻易闯不得，而青莲现在剑阵之内，她一定是在做什么意义重大的事情。

　　随即，他只能求助于胡震天几人。转头朝他们看去，开口向胡震天问到，“族长，这到底是怎么回事？”

　　“还是我来说吧！”还是韩冲开口向胡高解释着，“我本来是想要请胡族长还有殷峰大执事帮我破阵，把云丰救出来，顺便将那化形境的强者擒住。可是我们来到的时候，我发现这阵法的阵势变了，云丰教我的破阵之法已经没用了。”

　　说完，韩冲也转头朝着郎家的大院中看了过去，神色担忧，“应该是那个小女孩的缘故，因为我走的时候还特意留意了一下，阵势跟云丰教我的一模一样。胡高，你认得那小女孩？”韩冲从胡高那表情中看出了一些端倪。

　　“她是我胡家离青一脉的族人，也救过我的命，是我的小妹妹！”胡高朝韩冲点了点头，又转头朝郎家大院中看去。

　　太多的疑问在他的脑海里面了，当初离青一脉叛乱，被灭的时候，青莲去了哪里？为什么现在又出现在了这里？而且，她是怎么进到这阵法之中的？胡高有着《破阵大全》，他自然看了出来，这阵法强得不像话。要知道青莲除了强悍的精神力之外，便再无其他了。

　　“小妹妹？”然而就在这个时候，一直没有说话的殷峰，突然转头朝胡高一挑眉，似笑非笑地看着他，“那小狐狸潜力无限，也亏得你有这胆子把她看成小妹妹！”

　　胡高愣了愣，不过最后还是没有理会殷峰这调侃了一般的话，而是转头向韩冲问到，“有什么办法吗？”

　　韩冲无奈地摇了摇头，“阵势已经变了，我不知道该怎么做！”不过随即，他又朝胡高一笑，“不过你不用担心，阵势应该是朝好的方面改的！”

　　之前胡震天与胡元进就跟他讲过，那小女孩是他胡家之人。只不过韩冲却不敢轻信，现在由胡高讲来，才让他安心了。

　　“云丰曾经跟我讲过，这阵势有两种变化。第一种，是将施法之人与被施法之人瞬杀，从封印之阵变成绝杀之阵。第二种则是夺取天机，将布阵之人与被封印之人生机夺回来！将两人都救下来”

　　说到这里，韩中的眉头又忍不住轻轻地皱了起来，满脸疑惑！，“只不过云丰跟我提过，这两种阵法的变势，是虚无剑馆最厉害，也是最深邃的禁招之一。他身为虚无剑馆的少馆主都不会，不知道为何你这胡家的小妹妹会懂！”

　　胡高的眉头也不由得缓缓地皱了起来。对于青莲，他了解得实在是太少了。他只觉得，青莲处处透着神秘，他看不清，也看不透。

　　不由得，胡高朝胡震天与胡元进看了过去。却只见到胡震天与胡元进皆是朝他苦涩地笑了一笑，“有些事情，我们也不知道。关于青莲，我们也知之甚少。毕竟，我们不可能将每一名族人都监视起来。”最终，胡震天无奈地向胡高解释到。

　　“那现在我们该怎么办？”青莲就在眼前，这让胡高真是心急如焚。占且不谈他与青莲是离青一脉还活着的最后两人。单单只是说胡高对青莲的感情，也让胡高想要立刻跑到青莲身边，好好的保护他。

　　青莲是胡高穿越以来，对胡高最好的一个人。如果可以，他真的想要保护这可爱的小女孩一辈子，把她认做自己的亲生妹妹。

　　最终，胡高不由得求助地朝殷峰看了过去。这里，就属他的实力最高，而且还是来自于有名的殷家。

　　杜康交给胡高的《破阵大全》，是从大阵的最基本部分讲起。整本书讲的是以点概面，是将所有的阵势之道归纳为最基本的东西，一理通则百理通。参透了最基本的阵法原理，然后将之演变，进化。做终做到破一阵而解万阵。颇有点‘独孤九剑’地意思。

　　如果给胡高足够的时间，他倒是能够《破阵大全》中找到这阵法最基本的元素，从而想出破解之道。

　　可是他现在最缺的就是时间，在这绝命的大阵之中。一个是他最担心的妹妹，一个又是他最要好的兄弟。他只能寄希望于这来自于一个强大兽人家族的殷峰。

　　可惜最后，殷峰却朝胡高摇了摇头，“没办法，我不知道怎么解这阵法。就算是用强力将这阵法直接轰破，我也做不到。我的实力，不足以撼动这阵法！”

　　说着，殷峰的双眼半眯了起来，盯着郎家大院之中被数柄剑封身的云丰，缓缓地开口，“虚无剑馆啊，那个人的传承果然是了不得。看来有必要重新对虚无剑馆的人进行评估了，他们的真实实力，应该不下于胡家的真实实力吧！”


第369章 因祸得福

　　“等！”殷峰在自顾自地呢喃了一小会儿之后，这才朝胡高点了点头，“现在唯一能够做的就是等。这韩家小子说得没错，你那小妹妹应该是抽取天机，化成虚无剑馆小馆主的生命力，她应该是在救那小子！”

　　听到连殷峰都只能说等，胡高也没有办法了。一边在脑海里面回忆着《破阵大全》之中关于类似阵法的讲解，一面担扰地朝阵中看了过去。

　　剩下的人，也全都默不作声了，一个个都紧盯着那大阵之中的云丰与青莲。

　　至于那些郎家的人，自然是不必多说了。虽说他们人数众多，可是现在却没有一个感说多话的。他们一个个的视线，都在殷峰与那郎家大院之间来回移动。

　　现在，他们不想去打扰胡高等人，他们能够越早破阵，他们就能够越早回家，只有傻子才会在这个时候找胡家的麻烦。

　　郎泰辉也只是冷冷地哼了一声，然后转过头去，死死地盯着那郎家大院里面被封印的红袍面具人。

　　胡高在脑海中快速地过着《破阵大全》之中的内容，双目则紧紧地盯着青莲与云丰。他发现，果然就跟韩冲还有殷峰所讲的一样，云丰身上的生机在缓缓地恢复。

　　事实上，当胡高刚刚到达这里看到云丰的时候，并没有在第一时间认出他来。如果不是他那一身标志性的风骚白衣，还有他身上那高傲的剑客气息，胡高真是没有认出他来。

　　因为那个时候，胡高看到的是一个年近五十的中年男人。身上的皮肤已经开始变得松驰，眼角额头之上，更是出现了一些淡淡地皱纹。至于他的头发，更是如同枯草一般，而且还有许多白发。

　　不过这个时候，或许是因为青莲的缘故，云丰又再度变得年轻了。他脸上松驰的肌肉已经变得紧致，皱纹也已经尽数消失不见。至于头发自然也不用说了，早已经变得油光发亮了。这个时候的云丰，才是胡高所认得的云丰。傲气凛然却又潇洒飘逸。

　　又过了大概一刻钟的时间，云丰的样了，终于是完全恢复正常了。二八年华，其貌不扬。而那一直没有动的青莲，在这个时候也动了。

　　只见到她缓缓地把手从云丰的胸口收了回去。那些原本封印住云丰的数柄飞剑，在青莲收回手的时候，纷纷避让，好像是生怕伤到青莲那洁白如玉的小手臂。

　　与此同时，青莲不经意的转过头去。发现了郎家之外有了许多人，让她那娇俏的小脸之上露出了一副吃惊的表情。

　　没办法，自郎家众人与胡家几人到达这里之后，青莲就一直保持着先前的那一个动作。想来，在他们到来之前她就已经是如此了，只是这般已经有多久，却没有人知道。

　　可是很快，青莲又是一惊。

　　没错，她正是看到了人群之中的胡高。猛地，青莲一震，脸色一下子变得潮红无比。只见到她的小嘴微微地张了几张。然后下一刻，她又一咬牙，猛地把头别了过去。

　　胡高此时也是一震，他分明看到在青莲转过头去的时候，她的眼睛里面已经有泪光在闪烁了。

　　胡高的心里一抽，青莲那样子明显就是有着不为人知的苦衷。她那咬牙的神色，眼里的泪花，无一不让胡高在此刻心里生疼。

　　他很想要知道青莲在这段时间到哪里去了，又经历了什么。可以想像，她肯定经历过什么不得了的事情。单单只是凭着她能够自由出入这连殷峰也只能皱眉叫苦的剑阵，就足以说明这一切了。

　　“青莲！”最终，胡高还是忍不住朝着大阵之中高声大喊。

　　可惜，这诡异的剑阵似乎是不仅仅能够将生命而已，连声音好像都没有办法破除这剑阵的禁绝。胡高的声音很大，可是那剑阵之内却一片静寂。

　　不过好歹胡高那动作还是引起了青莲的注意，她转头朝胡高看了一眼，然后又迅速地转过了头去。

　　这一眼，让胡高心痛无比。青莲那眼神这中，充满了对胡高的念想。这所有的人都看了出来，她舍不得胡高。可是却有什么原因，让她不能与胡高相认。在青莲的头再一次转回过去让的时候，她的脸上已经有挂上了两行泪水。

　　“青莲！”

　　最终，胡高的声音变得有些无力了，仿佛如同是在呢喃一般。这声音，青莲自然是又没有听到。

　　没过多久，阵中的青莲抬手抹了抹自己脸上的泪痕，这才转过了身去。而这个时候，她没有再看胡高了。

　　低垂着头，眉头轻皱，脸上的神色严肃无比。

　　走到了那被云丰封印住的红袍面具人身边，抬起了她那小小的手臂，抵在了一柄将他封印的元力飞剑之上。

　　青莲轻咬贝齿，然后重重地一推那柄元力飞剑。‘噗’地一下，那元力飞剑便刺进了那红袍面具人的身体里面。而那人，则在这个时候浑身一抖。

　　将一柄剑刺进那红袍面具人的身体之中后，青莲又把手抵在了另外一柄飞剑上。就如同上一柄一样，那飞剑被青莲刺进了那红袍面具人的身体里面。

　　而后，第二柄，第三柄，到了最后，一共有九柄飞剑被刺进了那红袍面具人的身体里面。直到这个时候，那红袍面具人的身体一软，倒在了地上。看那样子，他的生机好像已经全部都断绝了。

　　做完这一切之后，青莲又走到了云丰的跟前。而她的手，也如之前一样，轻轻地抵在了封印住云丰的一柄元力飞剑之上。

　　“不要！”看到这一幕，韩冲连忙大吼。身形朝着一冲，想要冲进这剑阵之内。

　　胡高连忙一伸手，将韩冲给挡了下来。然后朝他摇了摇头，“放心，青莲是绝对不会害云丰的，相信我！”

　　听着胡高的话，韩冲朝剑阵之内的云丰看了一眼。眉头一皱，重重地点胡高点了点头，“我相信你！”说完，才将身上气机尽数收敛，绷紧的身体也软了下来。

　　就在此时，青莲的手轻轻地往前一推。

　　让人惊异的一幕产生了，那柄元力飞剑并没有如同之前，插进云丰的身体里面。而是没入了他的身体之中，完全消失不见了。

　　随后，青莲又如法炮制，将一柄又一柄的飞剑送入云丰的身体里面。也是一共九柄，当第九柄飞剑没入到云丰身体之内时，将云丰围困的所有飞剑便全都消失不见了。

　　“吟！”一声剑吟陡然传出。同一时间，整座剑阵在这个时候更是猛地一抖。原本就飞旋得极快的飞剑，在此时飞行地更加快速了。

　　那封镇住郎家的飞剑，每一柄都散发出了一阵阵呼啸之声。这个空间在此时都充满了骇人的剑气。

　　所有的人，包括了殷峰在内，都忍不住朝后快速地退了几步。因为从那无数飞剑之中传出来的剑气，实在是太过强烈。不管是谁，被那剑气袭身之后，都只觉得自己直接是被锋利无比的利剑给刺中了一般，十分不好受。

　　那无数飞剑越飞越快，他们的封镇的范围也越来越小。不到一分钟的时间，那些飞剑所笼罩的范围就已经恰好与郎家的府邸所占的范围一模一样了。

　　然而让人吃惊的是，在那些飞剑之下，郎家那厚实的墙壁似乎是变成了虚无似的，那些飞剑自墙壁之间自由出入，透过那墙壁却并没有对墙壁造成任何的伤害。

　　透过这一幕，众人很快就反应了过来。此刻这些飞剑虽然剑气高昂，可是却早已经变成了最为精纯的元力，并不具备任何的杀伤力。如若不然的话，在声势如此剧烈的剑阵之下，没有一个人不会去怀疑，这郎家府邸会被这剑阵给绞成粉末。

　　又过了几分钟，那原本可以将整个郎家都罩住的剑阵，竟然已经缩小到了只将云丰笼罩起来的范围大小。

　　正在所有的人被这奇异的一幕所吸引之际，就只见到所有的飞剑，轰隆一声，尽数涌进了云丰的身体里面。

　　云丰闭着双眼，一直是昏迷的。然而就在这无数飞剑入体的那一刹那。他深深地吸了一口气。在他吸气之间，所有的人，都看到了一团团肉眼可见的天地元力被他吸进了鼻子里面。

　　随着他的吸气，他的胸也向上缓缓地挺了一挺。这一刻，更加让人吃惊的一幕产生了。在他的胸膛往前挺去的那瞬间，所有的人明明白白看到，一把巨剑的虚影自他挺胸间出现，将他罩住。

　　在那巨剑虚影出现的时候，每一个人都只觉得云丰好像是化成了一柄绝世宝剑，气息骇人，凌厉无比。

　　“不得了，这虚无剑馆的少馆主因祸得福，竟然人剑合一了！”殷峰瞪着双眼，惊讶地开口。

　　他的话语一落，那巨剑虚影就已经消失不见了。而云丰的气息则在这一刻又恢复了正常。

　　正在所有的人都感叹云丰身上之前所出现的那一幕之时，胡高却没有任何的犹豫，立刻一个箭步，朝郎家大院里面冲去。

　　他的速度很快，可是青莲的速度更加的快。当云丰气息尽数敛下之时，青莲突然一把抱住云丰，然后朝天空一跃。

　　青莲跃出的速度，竟然比胡高的要快了一倍不止，胡高只觉得眼前一花，青莲抱着云丰就已经消失在了他的视野之中。


第370章 狂龙武院，兽潮如海！

　　“青莲！”

　　看着青莲带着云丰化成一道流光消失在了天际，胡高的身子一颤，好似失去了所有的力气。如若不是韩冲就在他身边将他扶住，他只怕已经瘫软在地了。靠着韩冲，胡高呢喃了一句，最后深吸了一口气，这才好像是恢复了力气，缓缓地站直。

　　“不用担心！”胡震天与胡元进走到了胡高的跟前，胡震天连忙在他的肩膀上拍了拍，安慰着他，“青莲到底还是我们胡家人，相信总有一天你们还会再见面的！”

　　“嗯！”胡高重重地点了点头，强自一笑。随即，他又转头朝那些郎家的人看去，“族长，现在我们该怎么办？”

　　胡震天自然知道胡高的意思，抬眼也朝那些郎家的人看了过去，不过很快就把目光收了回来，朝胡高摇了摇头，“没办法，没有外援我们也拿他们没办法。当务之急是带领剩下的族人前往希望之海！”

　　“希望之海？”胡高的眉头轻轻地皱了起来。又是希望之海。在宁城时那个神秘的胖老板就跟他提过希望之海。而且他也隐约发觉胡家所发生的一切，都跟希望之海有关。哪怕是离青一脉灭绝，都让胡高觉得这一切跟希望之海有些关系。

　　“怎么样，你跟我们一起去吗？”胡震天再次开口询问。

　　不过胡高却想都没想就朝胡震天摇了摇头。与胡震天等人一同前往希望之海，自然可以解决他一系列的疑惑。只不过这些问题对于胡高来讲，并不是他最担心的。希望之海，他总归是要去的，不必急在一时。

　　“不了！”胡高嘴角向上一挑，笑了笑，“希望之海我会去的，不过在此之前，我想要先去一趟狂龙武院！”

　　“狂龙武院？”胡震天的眉头皱了皱，疑惑地看着胡高。狂龙武院虽然是帝国首屈一指的武院，可是以胡高的实力与悟性来讲，他完全没必要去狂龙武院了。至于当初让胡无双去那里，也不过是想要让胡无双在狂龙武院中收拢到能帮助胡家解决危机的助力。

　　不管是从哪一方面讲，狂龙武院都不是胡高该留的地方。不过胡震天也没有多问，朝胡高点了点头，“如果你没急时赶到，那在希望之海开启之前，我会想办法通知你。”

　　“好”胡高点点头，随后又朝一旁的韩冲看了过去，“你跟我一起去吗？”

　　“当然！”韩冲想都没想，立刻回答，“我早就说了你到哪我就到哪。而且狂龙武院啊，好像还欠我一个说法呢！我当然要跟你一起去。”

　　听着韩冲的话，胡高脸上的邪笑的神色越加的浓重了。是啊，胡高在狂龙武院还有一笔账没有算了。在去希望之海前，不把狂龙武院闹个底朝天，胡高怎么会善罢甘休？

　　胡高抬手拍了拍韩冲的肩膀，然后又朝胡震天看了过去，“族长，我们就不耽搁了，这就启程，代我向胡无双告一声别！”说着，转身就欲离开。

　　“等一下！”可是胡高刚转身，殷峰的声音就传了出来。

　　胡高转头，疑惑地看着他。

　　殷峰缓缓地走到胡高的跟前。手一翻，一个只有掌心搬大小的锦盒出现在了他的手里，随后朝胡高递去，“这是那猴头走之前让我交给你的！”

　　“孙悟空？”胡高呢喃了一声，从殷峰的手里接过了那锦盒。打开来看到那其中的东西之后，忍不住莞尔一笑，“这猴子！”

　　那锦盒之中，是一根金色的豪毛，显然那是来自于孙悟空身上的。看着这金色猴毛，胡高突然恶趣味地想到，这难不成是那猴子的一根救命毫毛？

　　不过也就这么一想而已。下一刻，他就把锦盒盖好，收回空间戒指中后，朝殷峰拱了拱手，“多谢！”

　　最后，胡高抬眼朝远处的郎泰辉看了过去，双眉一皱，脸上露出了一副森冷地表情，接着又扫了所有的郎家族人一眼，“你们最好再也别找胡家的麻烦，否则的话，虽远必诛！”

　　“哼！”郎泰辉重重地哼了一声。不过介于殷峰的威摄，他也仅仅只是敢如此而已。最终只得恨恨地转过了头去。

　　做完一切，胡高跟韩冲便朝着王城狂龙武院所在方向进发了。

　　王城之外，一片丘陵之上，有着一座堪比城池的巨大建筑。这建筑十分的古朴，其中又带着无比威严的气息。就好像是镇守一方的庙宇，神圣不可侵犯。

　　这，便是狂龙武院。

　　而这个时候，在这神圣的狂龙武院周围，却喊声震天，兽吼不断。血色，更是将大地染红，连整片天空都被血红的大地映红。整片天地，只剩血色。

　　只见到在狂龙武东面之处，离狂龙武院的大门一里多地的地方，人潮连绵不绝，从左至右连成了一片人墙，将狂龙武院护在了身后。

　　而在那人墙的前面，是无数的魔兽。那魔兽的数量，数之不尽，就如同是一片兽潮一般，要将眼前所见到的一切，尽数扑灭。

　　这些魔兽之中，一阶魔兽无数，二阶魔兽更是数不过来，连三阶魔兽的数量也多得惊人。可是这么多的魔兽，在朝着狂龙学院扑去之时，竟然是全都被那些挡在狂龙武院前的人给挡了下来。他们的身后，是一片洁净之地，不染半分纤陌，末着丁点血色。

　　不得不说，这些人墙中的人真是强悍。只见到一阵接着一阵的光芒从人墙之中暴发出来。赤橙黄绿青蓝紫，各种颜色应有尽有。所有的颜色的光芒连接在一起，显得璀璨无比。这璀璨的光芒，甚至是连血色的天空都稍逊几分。

　　离得近看，可以看到这些人墙中的人，都穿着统一的制服，而他们中大部分的人脸色都稍显稚嫩。只有这几十名这样的稚嫩的人中，才会看到一名稍显成熟的武者。

　　这些人，全都是狂龙武院的人，那些脸色稚嫩的人，全都是狂龙武院的学生。而那稍微成熟的人，则是他们的导师。

　　除了这些，还可以看到每几十人中，就有一座营地。不断地有人从营地之中出来，将一些力疲的学生换下，继续与这些狂扑向他们的魔兽搏斗。

　　“不行了，这次兽潮好像比上一次更加的恐惧啊！”在人墙左边的最末端，有一个营地。这营地的人数却没有其他的地方的多，只有十几名而已。其中一名男子将自己最后一分元力使出来之后，摇头苦笑了起来。

　　“该我了吧！”他的话一落下去，立刻就有另外一名年轻的学员走了过来，代替了他的位置。那人一走上来，就毫不犹豫地将元力尽数运起，使出了一计元决朝着他们扑过来的魔兽轰去。

　　“我看我还是去把敖兴学长请出来吧，若不然，我们这里怕真是顶不住了！”那退下去的学员没有退到营地之内，只是在他前面那些人的身后坐了下来，一边说着，一边尽全力地恢复着自己的元力。

　　“咚！”他的话还只是刚刚落下去，一声轻响从远处传来。这一刻，这十几人同时转头朝他们的后方看了过去。

　　“太好了，看来敖兴学长要出手了！”那之前还喊着要请敖兴出手的学员，一下子从地上跳了起来。其他的人，脸上也不禁露出了轻松的表情。

　　“咚！”又是一声轻响，仿佛战鼓轻擂一般。此时，只见到从他们后方的营地中走出了一人。那人穿着一声淡青色的长袍，长袍之上竟然纹着一条五爪金龙图纹。

　　而那人的脸上，剑眉入鬂，眼如繁星，浩浩发光。而让人最容易记住的是，是他的头发。那头发，白如雪，看上去竟然比殷峰那如玉一般的肌肤还要白上几分。

　　敖兴，双眼紧紧地盯着那朝着他们疯狂扑过来的魔兽，一步一步地走着。每走一步，他身上的气息就要凌厉几分。此刻，他整个人给人的感觉，已然成了一柄绝世利剑，不可与其相争。

　　然而，与他这一身凌厉的气息相反的是，他的双眼之内却是一副慈悲之色。是的，就是慈悲。如果胡高在这里，看到了敖兴的那双眼的话，他一定会睛讶的发现，那一双眼睛竟然如他考古时，所看到的一些佛像的眼睛所散发出来的神色一模一样，那是一双叹世人万千悲苦，念地狱不空不净的双眼。

　　没多时，敖兴就已经走到了其中人的身边。他周围的人，仿佛都被他身上所散发出来的压力所影响一样，暗自咽了口唾沫，纷纷退了下去。

　　那疯狂地魔兽们，则趁着这个空隙，全都狂吼了一声，朝着敖兴疯狂地冲了过来。

　　“这到底是一个什么样的时代？为何处处都能见到同根相残？杀魔兽跟杀人真的没有区别吗？告诉我，我到底该如何选择！”敖举那慈悲的双眼看着那些眼色狰狞的磨难兽，缓缓地开口。

　　连他的话，他的语气都让人觉得苍凉悲远，好似他整个人就是一尊来自远古的佛陀，为了渡净世间的苦悲而坠入了凡尘。


第371章 古怪森林

　　话虽慈悲，可是敖兴却还是缓缓地把手放到了挂在腰间的刀鞘之上，慢慢地将其中的刀抽了出来。

　　那刀，样式极为苦怪，制造工艺与图腾大陆上的兵器格格不入。那刀，样式如同某国的太刀，刀身窄长，可是却是直刃。而且刀的长度，也不过只有半臂之长而已。

　　如果胡高在这，看到敖兴手中抽出来的刀一定会大呼吃惊。因为那刀的式样，就是他所认知的唐刀中陌刀的式样！

　　而最最让人奇怪的是，那刀的刀刃，是开在刀背之上。原本是刀刃的地方，却是厚厚的钢口。这竟然是一柄逆刃刀。

　　不管是敖兴身上的服装，还是他身上的气质，甚至是连他手中的刀，无一不透着古怪，让人捉摸不透。

　　“吼吼吼！”

　　敖兴才刚刚将手中的刀给抽出来，数头神色狰狞的魔兽便已经扑到了他的跟前。全都狂啸不止，张开血盆大口朝着他咬去，好似要将熬兴吞入腹中。

　　直到此刻，敖兴手里的动作还是很慢，缓缓地将手中的刀平举起来。

　　就在第一头魔兽快要扑到熬兴身前，与他只有一把刀的距离的时候，熬兴手中的刀，隔空斩下！

　　“轰！”没有任何的元力流转，天空中好像是有一道看不见的巨掌，随着敖兴地刀斩落下来之际，狠狠地拍在了那些魔兽的身上。

　　所有的魔兽，不管是一阶，二阶还是三阶，在那一刻身子狠狠地一顿。不管是那狂扑，还是已经跃了起来的，都是在一瞬间趴在了地上。而后，没有一头魔兽再站了起来的。

　　熬兴看都没有看那些魔兽一眼，收刀回鞘，一步步地朝后方的营地走去。每随着他踏出一步，他身上的气势就弱上一分。等到他走进营地内的账篷的时候，他看上去就如同是一个普通人一般。

　　在场所有的人都目不转睛地看着熬兴，直到他走进那帐篷之中后，他们才好像是从巨大的压力中被释放了出来一样，一个个都长长地呼了一口气。

　　“唉！”还是那名之前大呼要请熬兴出手的年轻学员，等到熬兴的气息全都消失之后，他才再一次开口，“如若不是学长他一直潜修的是自家的活人剑，而是随便修炼一种大陆上的剑技，只怕早就已经名震大陆了吧。搞不好早就进了五大圣地才是！”

　　“是啊！”另外一名学员附和着点头，随后又将手里的兵器举在眼看，皱着眉头盯着自己的剑，呢喃着开口，“这世上哪有什么活人剑啊？剑，不就是用来杀人的吗？”

　　“好了！”最后，一名稍微年长一些的学员开口轻喝，打断了他们的话，撇了那帐篷一眼，“熬兴的事我们哪有资格去管，还是赶紧把那些魔兽给收拾了，要是等它们醒过来，那还得劳烦熬兴一次，那就太丢脸了！”

　　“明白！”所有的人立即点了点头，然后都提着手里的剑朝那些被熬兴打昏魔兽冲了过去。

　　“那家伙也出手了！”熬兴的一斩，惊动了不少的人，即便是人墙的另外一端也注意到了。在另外一处营地之中，一名长着火红色头发，脸色有些阴翳的男子抬头望着天空，“看来这次兽潮的确是比以往的要厉害。以前那家伙都没出过手呢！”

　　“嗯！”随即，另外一名火红色头发，与之前那人长得有八九分相信的人也点了点头，“只期望不要超过太多，要不然这一次怕是顶不住了！”

　　说着，他们两人同时转头朝身边看过去，只见到大部分人都紧咬着牙关，在苦苦支撑着，脸色都相当的不好看。

　　“切！”在另外一个营地，一个身材壮硕，个头比周围的人足足两了两个头的壮汉，转头看了熬兴所在的营地一眼，“连那家伙都出手了，看来我也不能再留力了！”

　　猛地，他大声一喝，赤裸着的上半身上，那原本就已经强壮得可怕的肌肉猛地一股，那壮汉凭空再涨几分，个头变得更大了。

　　“去死吧！”狂吼一声，那壮汉扬起拳头就朝着眼前的一头三阶魔兽冲去。他竟然要与这三阶魔兽肉搏！

　　“吼！”可惜，那壮汉的拳头还没有轰到那魔兽的身上，一声震天的狂吼便传了出来。在这吼声之下，天空都一阵颤抖。所有的人耳膜也在这一刻被震得生疼。

　　而随着这一声吼声传出，原本还露着一副狰狞之像，几欲择人而噬的魔兽们，竟然全都毫不犹豫掉头就跑。遁进了这兽海身后的那片森林之中。

　　“靠！”一拳挥空，那壮汉啐了一声，这才抬头朝着远处的天边看去。才发现斜阳已经快要落下，皓月即将当空。“时间到了，看来只能等明天了。”

　　说着，他又朝熬兴一行人所在的方向看过去，眉头狠狠地一皱，拳头捏得噼啪作响，“连人都不敢杀，还配做狂龙武院第一人，我呸！”

　　“轰隆隆！”

　　他的话刚落下去，一阵阵震天的鼓身自他们身后的狂龙武院传了出来。听到这鼓声之后，所有的学院学员都长长地吁了一口气，三五成群地朝身后的营地走去。

　　没多久，明白已经悬在了天空中。可是这明月却无法给人带来安宁感。当月光照射到大地之上后，将那血色大地映得一片惨白，让这一片区域更显得诡异。在这样的月色之下，仿佛注意了要发生了一场骇人的杀戮一般。

　　与此同时，在魔兽退下的那一片森林的另外一端入口处，有四道身影站在森林的外围，定定地看着这一片森林。

　　这四人，正是胡高，韩冲，慕锦与花荣四人。原本胡高只打算跟韩冲一起到狂龙武院，让花荣跟着胡震天一起前往希望之海。至于慕锦与慕卓衣两兄妹，胡高打算让他们自己做自己的事。他们想要做什么，让他们自己去考虑。

　　有了上一次的经验，胡高已经知道狂龙武院是不允许外人进出的，就算慕锦和慕卓衣跟着他，也进不去。再者，胡高知道他们两人应该是还有些私事要解决，所以就没有带上他们的打算。

　　可是让胡高没有想到的，他跟韩冲还只是走了一半的路程，就碰到了慕锦跟花荣了。一番商讨之下，幕锦跟花荣还是加入了他们的队伍之中。至于能不能让他们进到狂龙武院里面，其实胡高心里已经有了计较，这不是个问题。

　　而且花荣跟慕锦还告诉胡高一个十分劲爆的消息，胡无双也没有跟随胡震天一干人前往希望之海，竟然是率先前往狂龙武院了。

　　听到这话，胡高高兴得差点跳起来，可是很快就一副愁眉苦脸的样子。当初自己在帐篷里面鬼使神差抱了她一把，他现在不知道该怎么面对胡无双呢！

　　“我说，干嘛来这种地方，直接去狂龙武院不好吗？”就在胡高愁绪万千之时，韩冲却是看着这片森林，疑惑地朝胡高问题。

　　“钱啊！”胡高本能地开口。经过连连大战，他身上的补给品其实已经不算多了，如果想要在狂龙武院好好闹闹，没有资本哪能行？

　　只不过，当他看到韩冲跟慕锦脸上那一副鄙素的样子之后，又马上改口，“还有实力啊。这种森林里面，魔兽多多，我们正好在进入狂龙武院之前，好好的练练手，提升提升自己的实力！”

　　“还是胡高大哥想得好！”花荣憨憨的一笑，“既然赚钱，又能提升实力，真是太好了！”

　　“得了吧！”韩冲立刻朝胡高一瞪眼，撇了撇花荣，“也就只有你这傻小子相信他的话，像这种小森林，哪有什么厉害的魔兽。他就是为了钱了！”说着，他又白了胡高一眼，“你要实在是要钱，我给你好了，那玩意儿，我不缺！”

　　“吼！”

　　韩冲的话一完，一声狂吼突然从这森林里面传出。这一刻，四人的脸色都是一阵剧变。单单这吼声中所含有的威势，就已经让他们四人的心脏感觉到一阵强烈的压迫感。

　　韩冲的脸一白，暗想这打脸也太快了吧，自己刚刚才说这片森林不可能有厉害的魔兽，这立刻就传出了这声可怕的兽吼。胡高这贱人肯定不会放过自己吧。

　　果然，韩冲心头的想法还没有落下，胡高就挑起嘴朝他贱贱的一笑，“嗯？是谁说这森林没有厉害的魔兽的？传出这吼声的魔兽，应该是不下于三阶吧！”

　　“茨沃法克！”

　　学着胡高的口头禅，韩冲暗骂了一句。他就想不明白了，像这种森林怎么可能有厉害的魔兽呢？这片森林，占地面积只不过区区百里而已。这样一片地域，就已经注定了不可能有强大魔兽的出现。

　　因为只有百里面已，稍稍一只厉害点的魔兽，日常生活之间的翻腾，就足以将这百里地的森林给碾压成平地。像这样的森林，顶多了也就只有以一群低阶魔兽为首，其他大小魔兽不一的些许魔兽而已。

　　不过说归说，最后他还是不得不跟在‘趾高气昂’地胡高身后，朝着这一片小小的森林里走去。


第372章 九头蛇

　　就如同韩冲所讲的一样，这一片森林的确是没有多大。胡高四人很快就找到了之前那一声震天大吼的源头。

　　在森林正中央，蛰伏着一头巨大而狰狞的魔兽。当胡高等人看到那魔兽的时候，就彻底的傻眼了。

　　那是一条巨蛇，可是让人惊骇的是，那条巨蛇却长着九个脑袋。而它此刻动作，也全然不似蛇类。只见到它如同猫科动物一样，警戒地趴在地上，九双蛇眼不断地朝四周观看，好像在寻找着什么似的。

　　胡高四人躲在一旁，仔细地打量着这九头蛇，没敢立刻就冲过去。因为从这九头蛇身上所散发出来的气息告诉了他们，这是一头三阶魔兽。

　　而且除此之外，还有一点十分的诡异。他们看到在那九头蛇的附近，有些黑色的缝隙。那缝隙好像是空间开裂了似的，跟黑洞一般。而且，有一股股很强烈的魔兽气息，从那些黑色空间裂缝之中出来。

　　这才是让胡高等人不敢轻举妄动的真正原因。他们不确定那黑色的裂缝之中到底有没有魔兽。如果突然蹦出来几只，那可就真是好玩了。本来那九头蛇就是三阶魔兽。要是再随随便便蹦出来几只，他们都要吃不了兜着走。

　　可是等了许久，那黑色的裂缝里面光有魔兽气息冒出，并没有真正的魔兽碰出来。

　　“我看他，应该是唬人的吧！”韩冲的目不转睛地盯着那九头蛇，将声音尽量压低。同时，他的心里还是存在着一个疑惑。这样一片森林，怎么可能会存在这样一只三阶魔兽？

　　“嗯！”听到韩冲的话之后，胡高轻轻地点了点头，眉头也轻轻地皱了起来，“应该是吓人的！”那不断鼓动黑气，他实在是看不出什么端倪。

　　随后，胡高转头朝慕锦与花荣看了过去，朝他们两人点了点头。

　　没有任何的话，仅仅只是一个眼神而已，慕锦与花荣就已经明白胡高想要表达的意思了。两人朝着他点了点头之后。同时将背在身后的长弓取了下来，然后分别朝着两个方向窜了出去。

　　“开始吧！”见到慕锦与花荣两人已经找好了位置，胡高朝韩冲轻喝了一声。

　　“破龙枪！”韩冲没有任何的犹豫，在胡高的话落下之后，他便从藏身之处，朝着那九头蛇跃了过去。跃至半途，长枪一抖。巨大的枪尖之上窜出了一道一人多粗的锥形气劲，朝着那九头蛇的其中一只蛇头刺了过去。

　　九头蛇是一头三阶魔兽，实力强悍，所以韩冲不敢有任何的留手，生怕若有留情，就会造成意料之外的状况。

　　凛然的气息突兀地出现，那原本趴在地上的九头蛇突然之间立了起来，九只巨大的蛇头全都昂了起来，它的每一颗头颅，都有一个成年人般的大小，那眼睛就足足成年人的头颅大小。此时立了起来，其威势实在是有些吓人。

　　难怪韩冲说这样的森林不可能出现在这样强大的魔兽。以这九头蛇的声势，这占地百里的森林，只怕真的在他的几个折腾之下，就会被夷为平地。

　　“轰！”在那九头蛇立起来的时候，韩冲的破龙枪准确地刺到了它的一只脑袋上，可惜在一声轰响之后，就没有对那九头蛇造成任何的伤害了。

　　“嘶！”吃了一计破龙枪，那九头蛇的九只蛇头全都张嘴嘶吼。九条腥红的舌信喷吐而出，每一条都如同利剑一样，吞吐之间竟然传出了一声声呼啸之声。

　　而且更加骇人的是在它嘶吼之时，一团团绿云从它的嘴里飘出，显然，那其中含有剧毒。

　　嘶吼之后，那九头蛇便锁定住了已经准备转身离开的韩冲。九只巨大的头颅，齐齐朝他冲了过去。冲刺之间，蛇口大张，腥红的蛇信率先迎着韩冲刺去。

　　韩冲的背后一紧，只觉得空气仿佛都随着那九只蛇头一同化成了利剑，狠狠地刺进了他的背后。仅仅只是蛇头冲刺之时绞动的空间，竟然就让他感到心悸，这三阶九头蛇果然是厉害。

　　“嗖嗖！”

　　就在这个时候，两道破空声传出。数道青金色的箭矢从远处朝着九头蛇的蛇头飞驰而去。

　　那九头蛇也感觉到了箭矢之上所带来破坏力，原本轰击向韩冲的蛇头齐齐收了回来，转而面对了那些朝它射来的箭矢。

　　“嘶！”

　　九只蛇头猛张，九道惨绿色的毒箭从那九只蛇头里面射了出来，准确无误的与那些射过来的青金箭矢撞到了一起。

　　顿时，一阵阵‘嘶嘶’声传了出来。

　　只见到那些青金箭矢再被从九头蛇嘴里吐出来的毒箭碰到之后，竟然像是冰碰到了火一样，快速地融化着。这毒箭如若是射到人的身上，只怕会将那被射中之人尽数融解。

　　最终，数道青金箭矢在碰到九头蛇之前就已经融成了铁水。

　　“嘶！”在箭矢尽数被消融之后，这九头蛇猛地一下将九只头颅都给抬了起来，朝着天空大吼着，好似是在向那些敢攻击他的蝼蚁示威一般。

　　“冥河临尘！”

　　一声轻喝猛地传出，九头蛇那九只头颅上的眼睛瞳孔都猛地一缩，好似十分的吃惊。

　　在它的眼里，它只见到一个黑点，从天空中朝着他疾速地落下。待到它看清楚那黑点的时候，它的九只蛇头都不由得一缩。因为它看到了一只比它更加狰狞，身上的气息比它更加凌厉的巨蛇。它被吓得愣了一下。

　　接下来，立于血光蛇龙头之下的胡高，毫不留情的斩下了手中的血色光剑，巨大无匹的剑气随着他的斩落，从天空中狠狠地朝着九头蛇斩了下去。那剑气斩落的地方，正是那九头蛇的七寸所在，也是它的九个头颅分叉的地方。

　　只要斩下，九头蛇的九个头颅就会一同掉落，一劳永逸。“打蛇打七寸，果然没错！”胡高的心中暗爽。

　　“轰！”然而，很快他就说不出话了。剑气斩下，落到那九头蛇身上的时候，却只是发出了一声轰响。胡高想像中的血肉飞溅根本就没有出现。他的这一击落下，只是在那九头蛇的鳞片之上，留下了一片白色的印记而已。

　　“沃茨法克！”看着自己斩落之处的那一片印记，胡高忍不住破口大骂了起来。这蛇鳞，只怕是堪比龙鳞了吧，这硬度，实在是有些可怕啊。

　　“嘶！”血光蛇被胡高收回到了身体里面之后，九头蛇这才反应了过来。疯狂地嘶吼，同时，两只巨大的蛇头由上至下，朝着胡高狠狠地拍了过去。

　　胡高赶紧运起元力，在那蛇头击中他的时候躲了过去。可是蛇头拍落在地上，硬是把地面给拍出了一条长长的沟壑。如果这沟壑里面再有水的话，根本就是一条小溪。

　　这是三阶魔兽能发挥出来的力量？

　　不待胡高多想，他又感觉到了一股极强的力量朝他卷来。撇眼一看，竟然是一只巨大的蛇头，从左至右朝他狠狠地扫了过来。

　　“哼！”胡高冷哼一声，“血光蛇！”

　　吼声一落，血光蛇窜了出来。只不过下一刻又窜到了胡高的手里，化成了一柄血光长剑。手握血色长剑，胡高举过头顶。待到那巨大的蛇头扫来之际，直直地劈了下去。

　　“噗！”让胡高惊骇的是，这一剑劈下之后，竟然顺利的劈进了那九头蛇的头颅里面。不仅仅只是如此而已，那只蛇头更是被胡高给完全斩落。

　　连胡高都呆住了，他怎么也没有想到像头部这种地方，竟然是防护最弱之处。胡高原本只是想用这一记斩击挡下蛇头的扫势，所以力气根本未用尽，只用了五成不到。可结果竟然会是这样。

　　然而很快，胡高就明白过来为什么这九头蛇最重要的地方，防护反而是最弱的了。因为他看到，那九头蛇血淋淋的颈项抬起来之后，血肉不住地蠕动，不到几个呼吸的时间，一只完整的蛇头就出现在了那颈项之上。

　　“我茨沃，这是个变态啊！”韩冲这个时候已经到了胡高的身边，那九头蛇头颅重生一幕也被他看在了眼里，让他忍不住骂了一句。

　　“我靠！”就在这个时候，一声大骂又传了出来。只见以原本已经藏身好了的慕锦，突然窜了出来，一边跑一边骂。

　　“胡高大哥！”另外一边，花荣也从藏声之处跑了出来，飞快地窜到了胡高的身边。

　　胡高张了张嘴，刚想问他们怎么回事，怎么不按计划行事？可是话还没问，他就乖乖地闭上了嘴巴，因为他在这个时候已然明白是怎么回事了。

　　在慕锦与花荣的身后，有无数双绿幽幽的眼睛。一股股狂野的气息，更是从他们的身后不断地传出来，将他们几人牢牢地给锁定住了。

　　没错，在花荣与幕锦的身后，有着无数的魔兽。此时，胡高他们三人已经被尽数包围了起来。

　　“我靠！”韩冲再一次忍不住爆了一句粗口。

　　这样一片小森林有一个三阶魔兽就已经出乎人的意料之外了。此时竟然又跑了如此多的魔兽，这在他看来，根本就是不可能的事。这森林里所有的一切，已经完全超出常理了！


第373章 兽王

　　区区一个占地百里的森林而已，在整个图腾大陆上来说，真的只能算得上一片小得不能再小的森林了。像九头蛇这种三阶魔兽，随便动一动就要将一大片地方抹平。而如果它要猎杀食物，更是随随便便就能将几里地的森林给绞碎。

　　更何况，这百里多地的森林能不能孕育出这三阶魔兽九头蛇的食物还是另外一说。整个森林里的生命，只怕都不够九头蛇吃上一年的。

　　然而此时，除了九头蛇之外，竟然还有无数的魔兽。从此刻将他们包围起来的魔兽身上所散发出来的气息来看，有一阶的，有二阶的，甚至还有三阶的。

　　这实在是说不过去啊。胡高跟韩冲，被这突如其来的一幕给冲昏了头脑。尤其是韩冲，他长年行走在大陆上。现在如此多的魔兽同时出现，简直比他在一些大陆上有名的禁地所看到的，还要多！

　　“胡高大哥，要不要动手？”就在胡高跟韩冲发愣之际，花荣撇头朝胡高看了一眼，“这些魔兽用来练手，应该可以了吧！”

　　“沃茨法克！”

　　现在还敢出手？别说笑了。这么多的魔兽，他们四个只怕给人家塞牙缝都不够！

　　“准备好！”随即，胡高轻轻开口。他的话一落下去，其他三人没有多问，全都慢慢地将自己身体内的元力调转到了极限，随时都能够暴走。

　　胡高也一步一步调运着元力，以确保自己的元力在最颠峰的状态，同时也保证元力的运转最为流畅！

　　“吼吼吼！”

　　一声声低吼自他们周围的魔兽喉咙深处不断地传出。这些魔兽的吼声好像十分的合拍，合在一起产生了一种奇妙的共鸣。这共鸣使得这些魔兽的吼声明明不大，可是在胡高等人听来，却无比的刺耳，让他们的心脏都跟着一阵突突直跳。

　　“吼！”最后，一只魔兽突然开口大吼，将这奇妙的共鸣妙态给打破。

　　“血光蛇！”同一刹那，胡高也猛地一喝。血色的光辉自他的脚底下出现，血光蛇显现出来。驮着胡高一下子窜到了半空中。

　　韩冲，慕锦与花荣早就将元力调转到了极致，做好了准备。当血光蛇出现的那一刹那，他们便明白胡高是准备干什么了。三人没有任何的犹豫，齐齐身体一躬，双脚一蹬，在血光蛇驮着胡高飞至半空中的时候，他们便跃到了血光蛇之上。

　　“嘶！”

　　顿时，血光蛇一声长啸。

　　“吼吼吼！”无数的吼声在同一时刻传了出来。无数的魔兽，自那片森林中狂奔而出，朝着半空中的血光蛇追去。

　　这个时候，胡高四人都忍不住转头朝自己的身后看去。陡然间，他们四人的脸色都一变。在他们身后追着他们的魔兽，简直可以用兽潮那来形容。没错，就跟海洋的潮水一般，无边无迹，能够将席卷到的一切都尽数吞灭。

　　“嘶！”所有的人都忍不住倒吸了一口凉气。还好胡高突围足够果断，要是稍稍的犹豫一下，被那兽潮所包围。他们四人纵使有逆天的本事，只怕也要化成枯骨！

　　感受着身后那磅礴的狂野气息，胡高的心狂跳不止，连忙催动元力，让血光蛇逃窜的速度再度加快。还好这血光蛇的能力非凡，将那些追他们的魔兽吊在了身后，倒是保住了胡高等人一命。

　　狂龙武院外的一座营地之中。

　　那傍晚时分想要与魔兽进行肉搏的壮汉，正和几名年轻的狂龙武院学员，坐在一堆篝火旁，大口地吃着魔兽烤肉，大口地喝着酒。

　　“真是没想到，今天居然连熬兴都出手了。看来预言搞不好是真的！”其中一名学员吞掉口中的肉之后，缓缓地开口。

　　“怕什么！”另外一名学员却不屑地一笑，“预言是真的又怎么样？反正明天就是兽潮的最后一天了，只要顶过明天那就没我们什么事了。至于这一次的枯潮是不是跟预言中的一样，那可不关我们的事，我们也管不了！”

　　“那是，那是！”

　　不少学员在听到这话之后，都纷纷点头。只是有不少人脸色都有些难看，其中一人轻叹了一口气，“今天就已经有些顶不住了，明天虽然是最后一天，可是也是最兽潮最凶猛的一天，不知道顶不顶得住呢！”

　　“怕什么！”那壮汉在听到这话之后，猛地一口，将手中的一大块魔兽后腿肉吞掉，扯着披在自己身上白袍子将嘴擦了擦，“有老子在，保管你们不会有事。”

　　他的声音，如同炸雷一般，震得所有的人耳朵疼痛无比。不过他这话，倒是让不少人都放心不少，都不由得暗自笑了笑，朝他点了点头。

　　“来！”说完，他举起一坛子酒，“喝酒，喝完了早点睡觉，明天再大干一场。那么多的魔兽，那可是数不尽的魔兽晶核呢！”

　　说完之后，也不等人回应他，自顾自地仰起头，咕咚咕咚地大口往自己嘴里灌着酒。

　　“干了！”

　　其他的人好像都被他的情绪所影响了一样，不少人都轻轻地喝了一声之后，各自抱起一坛酒，不要命一样的往自己的嘴里灌去。

　　“轰隆隆！”

　　可是就在这个时候，一声声低沉地轰响声传了出来。所有的人在听到这声音之后，都本能地朝狂龙武院方向看去，以为这是战鼓声。

　　可是很快，他们就发觉不对劲了。因为随着这一声轰响传出，大地也跟着轻轻地摇晃了起来。这不是狂龙武院战鼓擂动的声音。

　　“是兽潮！”有一名耳尖的学员在愣了一下之后便听了出来，不由得轻声惊呼，“这是无数魔兽奔腾的声音！”

　　“不可能！”可惜，他的话刚说出来，立刻就有一人把他的话给否定了，“兽潮是绝对不可能在夜间出现的。无数年了，向来都是这样，你肯定是听错了！”

　　“我不可能听错的！”面对着那人的反驳，那听力超群的学员有些不爽，“虽然不知道为什么，但是绝对是万兽奔腾之声。”

　　“我不信！”那人又再次开口。

　　“别吵了！”那人还想说话，可是那巨汉猛地一下站了起来，朝着两人都瞪了一眼，然后狠狠地一甩自己身上那有些脏污的白袍，“是不是兽潮，跟我雄霸一起出去看看不就知道了！”

　　说完，扫了之前那两个争吵的人一眼，转身朝着营地外面走去。

　　所有的人都是一愣，可是，当他们看到看雄霸那脏乱的白袍背后，那仿佛用狂草写着的一个‘霸’字的时候，他们好像都被感染了一般。一个个都先是苦笑着摇了摇头，然后同时起身，朝营地外面走去。

　　营地外，已经出现了不少人了，一个个都尽力的极目朝远处眺望过去。而且一个个都眉头紧皱。因为他们都看到了远处有一片连天的血光，十分的诡异。

　　“好大一条蛇啊！”不过很快就有人看清楚了那血光的本体，不禁惊呼了起来，“还会飞呢！这是什么品种的魔兽？”

　　“傻瓜！”接下来，有不少人都看清楚了那血色光源的来源，于是，一个个都转头朝着最开始说话的那人鄙视了一番，“那是图腾好不好？你没看到上面还站了几个人吗？白痴！”

　　“嘶！”

　　越来越多的人都看清楚了血光蛇与胡高众人。而越来越多的人脸色也在这个时候变得不好看了。一个接着一个的，都不由得发出倒吸凉气的声音。

　　因为随着胡高的接近，他们更是看到了胡高身后的东西。那是无数的魔兽，从一阶到三阶不等，在胡高的身后依依不舍地追着他们而来。

　　兽潮，自夜间爆发了。

　　“兽潮，是兽潮！”

　　终于过了一两秒钟之后，不少学员都转头朝着营地里面大喊，想要提醒后方营地的人。

　　其实根本就用不着他们提醒，万兽奔腾而来，那轰隆隆地声音早就已经让每一个人都听得一清二楚了。而地面也早就已经狠狠地颤抖了起来。没有一个人，现在还不知道兽潮再一次爆发了的。

　　“警戒，第一小队警戒，第二小队做好准备！”每个营地里面都各自飞窜出一道身影，正是分配在每个营地之中的导师。虽然他们也不明白发生了什么事情，可是却还是马上组织了起来。

　　很快，第一条防御阵线就已经行成了。

　　“快看，那是什么？”可是，防御阵线还只是刚刚行成而已，又有人忍不住惊呼了起来。

　　“是九头蛇！”随着那人的惊呼，所有的人都再一次凝神朝最远处看去。顿时，不少人的眉头都轻轻皱了起来，脸上露出了一副惊骇的神色，“是兽王九头蛇。该死，怎么会有那种东西，那不是应该在接下来的枯潮中才会出现的吗？”

　　“嗯？”听到众人的呼喊，那披着脏乱白袍，且白袍后背处写有一个‘霸’字的雄霸，却是眉头一挑，脸上露出了一副兴奋无比的神色，“竟然是兽王？那正好，反正到时候我也要去猎杀兽王的，现在正好来练练手！”

　　说着，将那‘霸’字长袍一扯，赤裸着上身，走出了防线，朝着那奔来的兽潮缓缓走去。


第374章 狂！

　　“沃茨法克！”

　　身后那如海浪般的无尽魔兽，一头头都气势汹涌，疯狂大吼。尤其是那九头蛇，本身的体型就如同小山丘一样。此刻快速地移动，更是引得大地一阵轰响，不住地颤抖。与那奔腾地万兽合在一起，就如同是地震源一样，走到哪，哪里就产生骇人的地震。

　　“这些魔兽是不是疯了？”胡高疯狂地催动着体内的元力，驾驭着血光蛇快速逃窜，一边回头看着那些魔兽，一边忍不住开口大骂。

　　“搞不明白，这些魔兽哪来的？”韩冲等人好整以暇地坐在血光蛇身上，饶有兴趣地看着那些追击他们的魔兽。韩冲的眉头轻皱，神色疑惑，“那些魔兽就好像是凭空出现的，你们说奇不奇怪？”

　　“奇怪你个头！”听到韩冲的话，胡高直翻白眼。这都什么时候了？是要死的时候了！他竟然还有闲心去担心那些莫名其妙的问题。“你们都给我想想办法，照这么下咱们只怕得挂在这里！”

　　眼见着身后的魔兽越来越近，胡高当真是心急如焚。如果可以，他真恨不得把韩冲一脚踹下去，让他自己跑路，省得他一副坐着说话不腰疼的样子。

　　“咦！”就在此时，花荣一声轻呼。等到胡高转头朝他看去的时候，他伸手指了指狂龙武院的方向，“胡高大哥，好多人啊！”

　　花荣专修箭道，目力极好，比胡高看得远。胡高此刻看去之时，只是朦胧能见到狂龙武院的轮廓，哪里见到什么人？不过他也知道花荣不说骗他，心里当下安心了不少。

　　“哪有好多人？”可是花荣的话刚落下去，同样身为箭修的慕锦却是眉头一皱，“我分明只见到一个人在朝我们跑来。”说完，伸手朝前指去，“你看！”

　　花荣当即随着慕锦所指的地方看去，果然只见到一道人影朝着他们狂扑而来，“真的只有一个人啊，速度好快！”

　　“一个人？”胡高一愣，他原本是打算带着韩冲等人直奔狂龙武院，只要到了狂龙武院，他相信凭着那偌大一个学院，挡下这些魔兽没问题吧？

　　可是现在，居然听到有人疾速向这边奔来！虽然不知道那人是谁，也不知道他想要干什么。但是一旦迟了，那人恐怕也得送命。

　　于是胡高立刻朝着花荣与慕锦大喝，“快，快射箭通知他，赶紧回头！”

　　然而，胡高的话刚一说完，他就猛地一顿。因为那道人影已经出现在了他的视野里。胡高的视线不比花荣与慕锦，没也有经过特殊的锻炼，只是比普通人稍稍看得远而已。

　　稍微一个厉害点的武者，如果出现在了他的视野里面，想要跑到他的跟前话，用不了多长时间。更何况他们现在是相对而奔，相者相交用的时间就更短了。最终，胡高只得无奈地摇了摇头，“晚了！”

　　“那人想要干什么？还不快逃？”很快，他又听到韩冲惊呼了出来。

　　胡高转忙转头看去，也跟着一惊。那人朝他们跑来的速度快到了极点，简直势若奔雷。而且还有越来越快的意思。这怎能让胡高不吃惊的？要知道，现在那个人，应该也能看见他们身后那如潮水般的魔兽了啊！

　　“轰！”就在胡高愣神之际，他的耳边猛地传了一声轰响。

　　就这一愣神的功夫，那人影就已经跑到了胡高的等人的身边。跑动之际，那卷起来的空气，竟然让胡高只觉得自己快要随着被刮进那紊乱的气流中了似的。

　　快速地转过头去，可是他已经没有办法看清楚那人的脸了，唯一能够看见的，就是他那随着他奔跑而不断摆动的白袍，以及白袍正中心那个狂酷的“霸”字。

　　“我靠！”

　　那‘霸’字异常的扎眼，胡高刚一看到，就忍不住在心里大喝了起来，“这么狂！”

　　“茨沃法克！”

　　然而，他还只是刚刚在心里想着那我到底有多狂的时候，胡高就立刻明白那人到底有多狂了。胡高也终于意识到，那家伙为什么一点逃跑的意思都没有了。因为那家伙根本就是要去找那些魔兽的麻烦。当他在心里悱恻的时候，就只见到那狂人双脚一蹬，身体一矮，猛地一下朝那九头蛇举拳轰了过去。

　　“轰！”

　　一声暴响，那狂人窜过九头蛇向他咬去的九只巨大蛇头，一拳狠狠地轰在了它的肚子上面。只见到九头蛇猛地一震，那如同小山丘一般的身体疯狂地朝后退去。它身后的那些魔兽，同样受不住这股力气，竟然被掀飞了十多头。

　　“尼玛！真这么狂？”

　　胡高已经被吓得合不拢嘴了，他身边的几人，也同样瞪着双眼呆呆地看着那一拳就把九头蛇轰退下去狂人。

　　他们四人，当真是被那人给吓到了。

　　然而带给胡高震惊的却远远不止如此。当那一拳轰飞了那九天蛇之后。他又猛地一伸手，将那九头蛇其中的一个头给抱住了。

　　“吼！”如同野兽般的吼声从那狂人的嘴里传出。胡高看到，在这一刻他的手臂上出现一个繁复的图腾，随着那图腾的出现，那狂人手臂之上的肌肉猛地一涨，足足地大了一圈。

　　又是一声狂吼传出，就只见到那狂人抱着蛇头，反身一摔。

　　“轰！”

　　一个异常完美的过肩摔，那狂人的每一个动作，都如同教科书一般的标准。而这当然不是最让人震憾的，最让人震憾的自然是这狂人竟然真的把那巨大的九头蛇给反身摔了过来。

　　什么叫做蚂蚁搏大象？胡高现在算是已经真真切切的领略到了。

　　其实，如果不是那些无尽的魔兽，胡高与那九头蛇一搏也没有问题。毕竟那九头蛇只是三阶魔兽而已。可要做到这么震撼人心，胡高自问自己怎么也做不到。

　　这一刻，他已经忘记了逃窜，他已经被狂人的狂气，给彻底的征服了。连那无尽的魔兽，都好像是被那狂人给吓到了一样，都半趴着朝那狂人低吼，可是就是不敢朝他扑过去。

　　“嘶！”九头蛇连连吃亏，好似也怒了。九只巨大的头仰天大吼，随即九只巨大的蛇头，一同朝那狂人绞过去。

　　“吼！”

　　耀眼的蓝光随着一声巨大的兽吼传了出来。这刹那间，那狂人的身后，出现了一只巨大的灰熊身影。

　　“五阶图腾大地之熊啊！”那巨熊一冒出来，胡高就认了出来。

　　“给我趴下！”可是随后，胡高的眉头一挑，被那巨熊给吓到了。因为它的表现，完全不似只有五阶而已。随着那狂人的大吼，大地之熊扬起肉山一般的熊掌，朝着九头蛇最外围的一只蛇头，一个耳光扇了过去。

　　“轰隆隆！”熊掌狠狠地扇到了那蛇头之上，可是一只蛇头却抵消不了那熊掌上的丁点力道。那蛇头被个耳光甩得撞到了另外一个蛇头上，接着，第二个蛇头又撞到了第三个蛇头上，接下来第四个，第五个，当第八个蛇头轰地一下撞到第九个蛇头上时，那小山丘般的九头蛇，身子一歪，轰隆一声侧倒了下去。

　　“我擦！”胡高的心脏一阵跳动，心想要是这巴掌甩到了自己的脸上，那还不得给拍得稀巴烂啊。

　　“哈哈，干得好！”见到九头蛇被扇到了地上之后，那狂人仰头狂笑，同时把五阶大地之熊收回了体内。

　　随即，他纵身一跃，跃到了一个蛇头之上。站定之后，拳头往上一扬，朝着那九头蛇便砸了下去。

　　“轰轰轰！”

　　那狂人一拳又一拳，如同疯了似的不停地砸到他脚低下的那只蛇头之上。只见到那蛇头颤抖不止，最后更是被轰进到了地里面。

　　“嘶！”另外八只蛇头，都张开巨嘴，朝着那狂人狂喷毒液。

　　可是面对着那足以将宝器融化的毒液，那狂人却理也不理。只听到‘滋滋’地声音传了出来，九头蛇的毒液将那狂人身上的白袍轻易侵蚀，可是却只是在那狂人的身上留下了几道黑点而已。

　　“好霸道的肉体！”看着这一幕，胡高的眼皮不断地跳动。他已经看了出来，这狂人也是精于肉体之道，而且极为颤长。那九头蛇的毒液，至少胡高自己不敢就这么不理不睬的。

　　“那是狂龙武院的学生啊！”而这个时候，韩冲终于是看出了端倪，忍不住轻呼了起来。

　　“狂龙武院有这样的高手？”胡高心里一惊，不由得转头朝韩冲看了过去。当初狂龙武院给他的映像实在是太差了，一直只是觉得那里其实只是一个沽名钓誉的地方，若不然，又怎么可能一个纨绔子弟，都能让一个堂堂的副院长出面维护呢？

　　可如今看来，根本就不是这么回事啊！眼前这个人，就足以改变胡高对狂龙武院的看法了。能够培养出这样的高手，就说明狂龙武院还有着自己的底牌。这帝国第一大武院，或者真的有着不为人知的秘密呢。

　　“是呢！”韩冲也是被那狂人给吓到了，呆呆地看着那狂人，一边回答着胡高的话，“狂龙武院里的精英堂，据说里面真的有很多高手，有很多真正称得上天的天才人物呢！”


第375章 祸首

　　或许这九头蛇真的有不死之身，能断头重生。可是即使是这样，此次这九头蛇也好像是打怕了似的，它的头颅已经被那狂人给打爆了几次，也重生了几次。而到了现在，当又一次头颅被打爆之后，胡高就只见到那一片区域血肉不住地蠕动，可是就是没有重生。

　　那狂人当真是狂，眼见这头颅不再重生之后，又纵身一跃，跳到了九头蛇另外一只头颅上面。让胡高吃惊的是，当那狂人跳到另外一只蛇头之上后，那蛇头立刻就往地上一趴，竟然好像是乏力了，任凭那狂人宰割的样子。

　　看着这一幕，胡高的心里咯噔一跳。他怎么会看不明白，这九头蛇被那狂人给打怕了！

　　“我靠！”那狂人见这九头蛇软绵绵的样子，好似失去了兴趣一样。不理那些正虎视眈眈地看着他的魔兽，大大咧咧地坐在那蛇头之上，大骂了起来，“搞半天只是一只低阶兽王，没意思！”

　　“嘶！”那九头虽然好像是脱力了，趴在地上一动不动。可是它那几双灵动的蛇眼，却冒着一阵阵精光。眼见这狂人将气势全都收敛了回去。那头蛇猛地开口嘶吼。其他七只蛇头突然朝着那狂人绞去。一眨眼的功夫，那狂人就被它的蛇头给绞在了其中。

　　“吼吼吼！”同时，外围的那些魔兽也好像是得到了命令似的，全都开口大声咆哮，随随后尽皆朝着那被九头蛇绞中的狂人扑了过去。

　　“吟！”

　　可是就在这个时候，一声声轻吟传了出来。随着这一阵轻吟，便只见到在那狂人的左右两边，空间突然扭曲了起来。而且那扭曲的空间一出现之后，就极速的扩张。到了最后，已然将那狂人前后左右都包裹在了其中。

　　同时，那些扑进了这扭曲的空间中的魔兽，那疯狂扑击的势头一顿，全都停了下来。

　　突然，血光飞溅，一道道裂痕从那些魔兽的身上出现。一道，两道，三道，最后已经数都数不清了，唯一清楚的就是那些冲进了这扭曲的空间之中的魔兽，尽皆变成了碎块。

　　魔兽们好像也被这情景给吓到了，顿在了那里，冲势缓了下去。同时，那空间的扭曲感也随着消失不见了。

　　“好凌厉的剑气！”胡高一眼就看了出来那扭曲的空间，是道道剑气组成，不由得开口赞叹。

　　将剑气轰击出去，很多人都能做到。可是像这种，将剑气剑意凝练在虚空中，凝而不发，绝对只有对剑的领悟到了一定的程度才能做到。

　　胡高的‘力元流星’也差不多是这个意思，剑气化成点射出去，在击中目标之后，凝练在那点之中的剑气才会全部爆发。

　　只是像这种剑气融进一大片空间之中，胡高轻易办不到。

　　胡高的话刚一落下去，他又看到那狂人的身侧左右两旁人影幢幢，最后凝成了两人。那两人都有着火红的头发，脸色阴翳，而且长相有七八分相似，看来是两兄弟。

　　“这种隐匿身形的功法，只怕不在彩飘之下吧！”当那两人出现之后，胡高的眉头轻轻地一皱，脸色变得有些凝重了。因为从始至终，他都没有感觉到那两人的存在。这在胡高看来，简直是恐怖。

　　“他们，也是狂龙武院的学生？”胡高指了指那两个头发火红的人，转头朝韩冲询问了起来。

　　韩冲点了点头，他跟胡高一样，脸色有些凝重。这两人的出现，实在是让他们太吃惊了。

　　“你疯了？”另外一边，那火红头发的人出现之后，就朝着那狂人瞪了一眼，其中一人朝着他开口大喝，“一个人冲进兽潮里面，找死啊！”说着，连忙转头朝那些蓄势待发的魔兽看去，小心地警戒着。

　　虽然经过那狂人的一番大闹，又被这两人袭杀了不少。可是魔兽的数量却根本就没有实质性的减少。那些死去的魔兽，对于这些魔兽的数量来讲，完全就是九牛一毛。如果这些魔兽突然发难，他们还是得死。

　　原本那狂人被这九头蛇给卷住了，只不过这卷住他的蛇头也处在了之前那剑气之中，被那剑气给卷成也肉片。使这狂人又恢复了行动。

　　他抹了抹自己身上的血渍，抬脚下踩脚下的那蛇头，开口轻喝，“哼，连这兽王都被我制服了，你看那群小畜牲敢不敢动？”

　　“白痴！”其中一名红发人低头看了这九头蛇一眼，然后便开口朝那狂人骂到，“兽王兽王，此时还只到半夜，这兽王根本就还没有成型。要不然你哪有这么容易就干掉一个，要不然你以为这些魔兽只敢傻傻地看着你？快跟我们回去！”

　　“切！”听着这话，那狂人忍不住轻啐了一声，随后才从那蛇头上面给掉了下来。扫了那两名红发人一眼，“我跟你们回去，行了吧？”

　　刚刚说完，那狂人又突然一抬头朝胡高等人看了过去。猛地，他的嘴角一挑，露出了一副诡异的笑容。伸手一指胡高，开口道，“这次不寻常的夜间兽潮，好像就跟他们几个人有关。把他们一起带回去吧！”

　　“法克！”

　　听着这话，看着那人狂傲的表情，胡高一阵不爽，不由得在心里大骂了起来。不过，从他们的他话里面，他也听明白了一些。这些魔兽发了狂地追自己，只怕就是因为自己破坏了那九头蛇成为真正兽王的过程吧。

　　至于什么是兽王，什么又是兽潮，胡高还是不解。

　　“几位！”那狂人的话落下去之后，其中一名红发男子走到了胡高等人的跟前，朝着胡高点了点头，“如果雄霸说的是真的，麻烦你们跟我回去一趟。放心，我们没有恶意！”

　　“没问题！”胡高想也没想就点头答应，他本来就是要去狂龙武院的。现在好了，等于是有了保镖了，何乐而不为呢？

　　朝韩冲，花荣还有慕锦点了点头，几人从血光蛇身上跳了上来。胡高将血光蛇收回到体内之后，老老实实地站到了那红发人的身边。

　　而当胡高将血光蛇收回身体里的那刹那，那两名红发男子与那狂人的眉头都是不挑，脸上在同一时刻露出了一副不敢相信的表情。只不过很快，他们又将那表情掩藏了下去。好像根本就没有注意到什么似的。

　　“走吧！”那狂人轻喝了生声，带头转身离去。其他的人赶紧跟上。

　　直到这时，那一直没有动的无尽野兽们才动了起来。一眨眼的功夫，就将那九头蛇给围在了中间。全都半趴着身子，朝着离开的众人低吼不止。

　　这一阵阵让人心惊的兽吼，让花荣的眉头一挑，不由得转头朝那些魔兽看了过去。

　　“不用担心！”他身旁的红发男子看到他脸色的担心之意，连忙开口安慰着他，“那九头蛇没有追上来的意思，它们也不会上来的。估计它们现在最要做的，就是让那九头蛇成为真正的兽王吧！”

　　果然，就如同那红发人所讲的一样，直到胡高等人走出了那些魔兽的视野中后，那些魔兽都没有向他们追来。

　　而那九头蛇，在将九只头颅都恢复完整之后，就又如胡高第一次所看到它的那样，如同猫科动物一般，身体与九只头颅都半趴在地上。它的身体周围，再一次出现了那种如同时空裂缝一般的黑色扭曲空间，一阵阵狂暴的魔兽气息，从那扭曲空间中不断地冒出。

　　至于它那九双如人头般大小的蛇眼，则盯着胡高等人离开的方向，凶光毕露，杀气沸腾！

　　另外一边，当胡高跟着雄霸等人进入到了狂龙武院的师生们所布下的防线阵地中之后，也着实被眼前的情景给吓了一跳。

　　细问一下也知道了，他们这是专门为了对付兽潮而准备的。合着这些人跟自己不一样，早就知道那森林里面有无数的兽潮啊。

　　“咦！”

　　胡高等人随着雄霸朝营地后方走去之时，只听到一声声轻咦的声音从人群里面传了出来。有几人瞪着双眼，伸手指着胡高与韩冲两人，“那不是九五二七跟韩冲吗？”

　　“胆子够大的啊，忍了高衙内竟然还敢回来？”

　　“你懂个屁，这才是真正的男子汉，那才能高衙内就是个孬种。我还一直希望他们回来呢！”

　　“啧啧，竟然在这个时候回来了，莫不是学院里面有人出面请他们回来的。要不然太巧了吧！”

　　“也对，这个胡高跟韩冲的确厉害，说不定在这次枯潮里面能获得好成绩，我记得学院里有几个老师还是十分惜才的，说不定是他们中的人让他们回来的！”

　　这些话，胡高跟韩冲听在了耳朵里面，都不由得挑了挑眉，朝对方看了过去。

　　“呦！”当然，这些话也被那两名红发人跟雄霸听在了耳里。雄霸转头朝胡高和韩冲看去，挑笑着说到，“你们竟然是本院的学生啊，听那些人的话，你们还挺有名的啊！”

　　“胡高，韩冲。狂龙武院新晋学员，在新学员中表现抢眼。前段时间为了‘学院之花’胡无双与高衙内大闹，揍了高衙内一顿，带着胡无双逃出武院。我记起来了！”这时，胡高身边的红发男子转头朝胡高看了过去，眼神深邃，好像要将胡高全都看透似的，“在我的情报中，你好像跟太子扶苏的关系很复杂啊。”


第376章 比狐狸更狡猾的老狐狸

　　胡高随着雄霸以及那两名红发人走进了营地中的一间帐篷内。这帐篷里面的装饰十分的简易，连最基本的桌椅都没有，显然是临时搭的。里面有一人，席地而坐。

　　雄霸跟那两名红发人带着胡高等人走进帐篷之后，那人缓缓地睁开了双眼。一道精光从他的眼睛里面迸射而出，窜到了胡高四人的身上，所有的人，心头都是一凛，浑身的汗毛一瞬间就竖了起来。

　　“化形境！”这感觉，胡高太熟悉了，与那火云水幕身上所感受到的一模一样，只是少了几分杀气而已。

　　“老师！”雄霸与那两名红发男子走到那人跟前，朝他鞠了一躬。只不过这鞠躬好像只是出于最基本的礼节似的。礼节过后，雄霸与那两名红发男子便都随意了起来。

　　那人这时也从地上站了起来，撇了撇胡高四人，这才开口向雄霸等人询问着，“这夜里的兽潮，就是这些人搞出来的明堂？”说话间，没有做为教习的尊贵，反而更接近于市井。

　　“错不了！”雄霸朝胡高呵呵一笑，面容古怪。那样了，好像是想要抱着胡高亲一口似的，让胡高心头一阵发颤。

　　“笑笑笑，有什么好笑的！”其中一名红发人烦闷地撇了雄霸一眼，“幸好那兽王还没有完全进阶，要不然这突如其来的兽潮恐怕要让我们损失惨重，就你还笑得出来！”

　　“话也不能这么说！”另外一名红发人却否定了之前的人的话，“说不定他们拖延了兽王进阶的时间，能让我们有更多的休息时间呢！”

　　此刻的胡高，韩冲，花荣与慕锦四人被夹在中间，也不知道该说些什么。虽然没有办法从他们的谈话中知道事情的全部，但是已经足够让他们知道他们是犯了什么大错了。

　　所以他们所幸一句话也不讲，就站在那里看着他们几人来来回回说个不停。

　　“嘿！”就在几人你一言，我一语地讨论着的时候，一声兴奋的声音从帐篷外传了出来。几人同时转头看了过去，只见到一个苍老的身影快速地窜进了帐篷里面。

　　“副院长！”那学院的老师一惊，慌忙的迎了上去，“您怎么来呢？”

　　“我听说九五二七回来了？还有那个叫韩冲的小子也来了？”那副院长看都没看那老师一眼，直接从他的身边越了过去，窜到了胡高的身边。

　　伸手在胡高的肩膀上狠狠地拍了一下，兴奋地开口说到，“好小子，我就知道你会回来的！”

　　“切！”看着这副院长那苍老的脸上，皱纹都因为他的笑容而挤在了一起，胡高在心里暗骂了一句。这老狐狸如果不是以为扶苏在身后帮他，哪会对他这么热情？

　　只不过随后，胡高的眉头挑了挑，硬是在脸上挤出了一副笑容，朝那副院长笑了笑，“是啊，是啊，我还是觉得狂龙武院最牛了，所以就又回来了。希望您老不会嫌弃！”

　　“那哪的话！”副院长眉头一皱，然后重重地拍了拍自己的胸口，“只要你肯定回来，一切都好说嘛。上次你救走胡无双的时候，我就跟你说过的！”

　　“那是，那是！”看着这副院长不断地拍胸口，胡高生怕他会拍断气去。连忙点点头，然后一侧身，指了指自己身边的花荣与慕锦，“你看，我还给你带来了两个同样厉害的学生呢！”

　　“哦！”那副院长随着胡高的目光望去，脸上闪过了一丝欣喜，“嗯嗯，不错，不错，都是爆元初阶的修为。一个还是逆天的九阶图腾。”说着，他看着花荣的眼睛里面直冒光。

　　而胡高等人心头都咯噔一跳。一眼就看穿了慕锦与花荣的实力也就算了，竟然还将两人的图腾给看穿了。这老家伙的实力到底是个什么程度？这一瞬间，胡高在心里默默地将这副院长的评估提升了一个台阶。

　　“只不过！”那副院长看了几眼之后，脸上转而露出了一副稍显为难的表情，“我虽然是副院长，可是想要安排两个人进学院，还有些困难呢！”

　　“哄鬼呢！”一听这话，胡高便不由得在心里暗骂了起来。一个堂堂地副院长，安排两人进学院，这会有困难？打死胡高他都不会相信。

　　那唯一的可能，就是这老家伙还有什么算盘。

　　胡高心里虽然骂了起来，可是脸上还是堆着笑，同时伸右手，把食指按在拇指上来回搓动了起来，“那副院长，您看？”

　　胡高当真是没有想到，他下意识的这个动作，在这异世界也是通用的，副院长那老家伙竟然看懂了。当即在心中悱恻了起来，莫不是以前也有哪个老乡穿越到了这个世界，然后把这贱贱的动作给推广了出去？

　　那副院长在看到胡高这动作之后，朝他瞪了一眼，一脸凛然地开口喝到，“我堂堂狂龙武院副院长，哪能受你的贿赂？”

　　说着，伸手把胡高的手给推了回去，眉头紧皱，做着思考之状。过了好一会儿，他才慢慢地把眉头舒展了开来，转头朝胡高说到，“这样，要让他们入学也可以，可是要通过考试！”

　　“好说，好说！”胡高立马笑了，这次是真心的笑了。能够省下一笔钱，又能够让慕锦与花荣顺利入学，怎么能不高兴？所谓考试，他相信以这副院长对自己的态度还有花荣跟慕锦的实力，那肯定是轻面易举的事情。

　　“我看就这样！”见胡高答应了，花荣与慕锦也没有异意，那副院长一笑。

　　不知道怎么回事，在那副院长露出笑容的时候，胡高的心里咯噔一跳，就觉得自己好像是跳进了某个陷阱之中。那副院长的笑容，他怎么看，怎么像是一只老狐狸在朝着他奸笑。

　　“就让他们两人，在明天的兽潮中各自猎一百只魔兽。”那副院长越说着，脸上的笑容也越加的浓烈，胡高心里的不安感也更加的剧烈，“做为猎杀魔兽的证剧，等明天兽潮结束，一共拿两百枚新鲜的兽核给我就可以了！”

　　“沃茨法克！”

　　“果然，这老家伙真是不是什么好鸟啊！”如果可以，胡高真的恨不得冲上去赏那老家伙几巴掌。

　　不说别的，在那兽潮中猎杀一百头魔兽，这就不是一般人可以办到的。胡高相信，今天他们晚上所碰到的那群魔兽，还不是兽潮的真正数量。那些数量的魔兽，就已经让胡高等人只能选择逃跑了，那魔兽数量更多的兽潮呢？

　　恐怕他们身边的那个狂人，才能在这样的兽潮中猎杀一百头魔兽吧。只有像他一样不要命，才有可能做到那一点吧。

　　而且，一共两百颗新鲜的兽核。开什么玩笑？被淹没在了兽潮之中，谁还有心思去挖兽核？就算兽潮结束之后，剩下来的完整兽核能有百颗完整的就谢天谢地了。

　　除却这些难以办到的事情之外，最让胡高气愤的是，最后还要把那两百多颗交给这该死的老东西。

　　娘的，两百多颗兽核啊，这可是一笔不小的财富了。哪怕是最低级的兽核，也便宜不了多少。这做完苦力，还要给人家数钱。胡高想想都觉得古闷。

　　偏偏这个条件，他还不能不答应了。没办法，这老家伙说得实在是太冠冕堂皇了，竟然把这给弄成了入学考试。

　　胡看忍不住朝那副院长看去，只见到他正朝着自己和蔼地笑着。可是胡高实在是没有办法把他脸上的笑容与和蔼连在一起。无论怎么看都觉得那笑容实在是太贱了。

　　这决定，胡高没法子替慕锦、花荣答应下来，这实在是有些难。只得朝他们两人看去，征寻他们两人的意见。

　　只不过慕锦跟花荣好像什么都没有想似的，当胡高朝他们看去的时候，他们两人同时点了点头。

　　“好！”最终，胡高咬了咬牙，朝那副院长狠狠地一点头。

　　“那行！”副院长呵呵一笑，又朝雄霸跟那两名红发男子看了过去。“你们看，你们谁抽空照顾他们一下。”

　　“让我来吧！”雄霸猛地窜到了胡高他们的面前，伸手在胡高的肩膀上重重地一拍，“就让他们几个到我那组里面。”

　　“跟着你？”那两名红发男子一愣，同时开口，“你就不怕他们给你惹出什么乱子？”

　　“惹了才好呢！”雄霸想都没想便立刻开口，“他们惹的乱子越多，我才越高兴，最好又给我整出几头兽王来！”

　　“给我闭嘴！”那两名红发男子同时脸一黑，朝着雄霸开口大喝，“明天那一头兽王就够人受的了，还来几头，学院都得毁掉！你赶紧带着他们走吧！”

　　“跟我走吧！”雄霸朝那两名红发男子不屑地撇了撇嘴，最后朝胡高等人说到，“我带你们去休息的地方，顺便给我讲讲，你们今天晚上都干了些什么？竟然引发兽潮了！”

　　“孙乾副院长！”雄霸带着胡高刚刚离开，那两名红发男子跟那名学院教习同时走到孙乾的跟前，只见到那学院教习脸色疑惑，开口向他问到，“两百枚，有可能吗？”

　　孙乾笑了笑，摇了摇头，“不知道，不过如果他们真能弄来两百枚兽潮中魔兽的兽核，那一个月后的枯潮，我们要轻松不少！”


第377章 学院反击战

　　雄霸将胡高等人带到了一顶帐篷之后，本来想要听胡高讲讲他们到底干了些什么，才引发了这次兽潮。

　　可胡高见那雄霸的样子，好像是大有照他们所说的去照做一次，再引发一次兽潮的意思。于是连忙扯了个慌，把雄霸给打发走了。

　　“我靠！”雄霸刚走，就只见到韩冲的眉头一皱，神色十分的不爽，“两百枚兽核，那老家伙不会是想钱想疯了吧。还要新鲜的，这下连作弊都做不了！”

　　说到这里，韩冲又忍不住朝胡高看了过去，脸上浮现出一副不解的样子，“我说大哥，你不是说要在这狂龙武院闹一场的吗？我看你现在的意思，是好像要留在狂龙武院了啊？”

　　“嗯！”胡高没有否认，朝韩冲点了点头，“我原本是想要大闹一场就拍拍屁股走人的。可是！”

　　胡高的双眼一亮，眼中尽是兴奋之色。韩冲注意到，连他的呼吸在这个时候都变得有些剧烈了，“可是我看到那雄霸之后，我就改变了主意。而且听你的意思，好像还有很多种如那狂霸一般的高手。在那一刻，我就不想走了，与这些高手切蹉，正合我意！”

　　“好吧！”韩冲耸了耸肩，忍不住转头朝慕锦与花荣看去，“这两个家伙是很强，可是在那样的情况下弄出两百枚新鲜的兽核，实在是有些困难吧！”

　　慕锦掸了掸身上那风骚的红袍，苦笑了一笑，“我跟花荣都是箭修，前面有掩护的话，猎一百头魔兽是没什么问题，可是挖兽核是件费功夫的事，的确有些难。”

　　花荣则只是在一旁憨厚地笑着，好似这问题他一点都不担心似的。

　　“唉！”韩冲无奈地叹了口气，走到一边，懊恼地一屁股坐到了地上，“要是云丰在的话，或者还有些希望！”

　　“哦！”听着这话，胡高的眉头一挑，好奇地朝韩冲看了过去，“这话怎么说？”

　　“以前在学院里保护无双的时候，我跟云丰在很多情况下都是要一次性面对很多人。所以后来我们专门练习了一些战阵。如果有云丰在，我跟他配合，应该可以为慕兄和花老弟创造一个空间，让他们安心的挖兽核。”

　　“战阵？”胡高愣愣地看着韩冲。突然，好好像是想到了什么似的，猛地一下转身朝帐篷外跑了出去，同时开口朝着韩冲三人大喝，“我出去一趟，可能很晚才回来！”

　　话语还没有说完，胡高的身影就已经消失不见了。

　　快到清晨时刻，胡高才拖着疲惫的身体从外面回来的。这个时候，胡高手脸色有些不好看，气息也有点不稳。

　　当韩冲等人迎上去的时候，胡高只是朝他们比了个‘OK’地手势，也不管他们看没看懂，就地倒下去呼呼大睡了起来。

　　“咚咚咚！”

　　清晨刚过不久，一声声震天的擂鼓之声传了出来。那鼓声仿佛具有某种不可言喻的魔力似的，传到众人的耳朵里面，直让人热血沸腾，想要仰天大吼。

　　连睡梦之中的胡高，在这鼓声传进耳朵里面之后，都‘噌’地一下，从地上跳了起来。只觉得自己的血液随着那鼓声奔腾不止，变得神清气爽。

　　“吼吼吼！”

　　仿佛是在回应那震动人心的鼓声似的，一声声动天彻地的兽吼声紧接着传了出来。这吼人，让人觉得心头发凉。那刚刚才被鼓声调动起来的热血，一下子就平静了下来。

　　昨天胡高等人听到那万兽齐吼之声，与这吼声相比，完全不是一个档次的。如果说这吼声是魔兽全力大吼，那昨天那吼声就是这些魔兽软绵绵的吼声罢了。

　　真正的兽潮，开始了！

　　明白过来的胡高，朝着旁边的韩冲，慕锦与花荣看了一眼。随后四人一同朝帐篷外冲了过去。

　　按昨天雄霸告诉他们的，前面几次，狂龙武院采取的都是守势，只要保住狂龙武院不被魔兽侵入。但是因为今天是最后一次兽潮，所以狂龙武院将会采取攻势。

　　而在这最后一次兽潮之中，学院的学员们也会猎取魔兽晶核，以兽核的数量来证明自己的能力，同时也算是小赚一笔。

　　如果晚了一步，没有跟得上武院学员们的步伐，那么很有可能，两百枚的数量就没有办法完成了。而且自己昨晚所布置的，恐怕也起不到作用了。

　　非得赶到第一批与那魔兽交锋，随后占据那块所选好的地方才可。只要成功了，胡高很有自信，能够让慕锦花荣两人一共获取两百枚兽核！

　　好在，当胡高他们冲出帐篷的时候，武院的学员们也才刚刚集结完毕，正准备出发。

　　远远的，胡高就看到了壮硕无比的雄霸立在人群最前方，白袍身后的那个大大的‘霸’字，扎得胡高眼睛生疼。

　　“我们躲到另外一边的人群中去！”胡高扫了雄霸一眼，确定他没有注意到自己之后，连忙带着韩冲，慕锦还有花荣窜到了离那雄霸有些距离的人群之中。

　　由于接下来即将对魔兽发动反攻，学院的学员心里都兴奋得不得了，所以也没有谁在意他们的身边莫名其妙的多了四个人。

　　“轰隆隆！”大地，轻轻地抖动了起来。随着这一阵抖动，只见到在视野的尽头，无数的魔兽，连接成了一片兽海，出现在了所有人的视野之中。

　　“吼吼吼！”疯狂地大吼从远处传过来，这吼声之中所带着的噬血之意，让每一个人都感受得一清二楚，心中不由得一凛。

　　“咚咚咚！”

　　才刚刚被那魔兽的吼声所震慑的众人，在这鼓声传出来的刹那间，脸色一变，尽皆露出了疯狂之状。

　　“杀！”

　　胡高等人，只见到周围的人脸色全都在那一刻，涌出了无限的杀意。不管是谁，都狠狠地咬着牙，狰狞地大吼。吼声一落，所有的人都全力朝着那兽海冲了过去。

　　喊杀声，兽吼声，鼓声还有大地的轰响声，在这一刻交织在了一起，竟然让胡高不由得愣住了。这声势，比之胡郎之争强上太多了。

　　胡郎之争，更多的是高手对高手，小兵对小兵。胜负之战，也全在两大家族的上层战力的胜负。

　　而这，完全不相同。这就是单纯的厮杀，没有什么高手，低手之分。所有的人全都绞杀在一起。没有犹豫，更加不会有怜悯。眼之所见，尽是仇敌。脑中回响的，也只有一个声音——杀！

　　“跟着我！”

　　一瞬间之后，被这气息所感染的胡高这才回过了神来，转头朝着韩冲、慕锦、花荣轻喝了一声。随后身体一躬，飞快了窜了出去。

　　剩下的三人没有任何的犹豫，跟在胡高的身后，飞奔而出。

　　他们三人的实力，在这些学院之中也算得上是前矛。即便是慢了一拍，可是很快还是赶到了所有人的最前方。

　　学院所有的弟子，双眼都死死地盯着眼前越来越近的魔兽，默运元力。有兵器的，兵器上已经开始闪现各色的寒芒。没有兵器的，身上也流光四溢。

　　可是胡高却不相同，他眼睛所盯着的，不是那无尽的兽潮，而是他面前的某块土地。

　　“杀！”一声疯狂地大吼从胡高的耳边传了出来。终于，魔兽与狂龙武院的学员，战在了一起。最前方的学院与最前方的魔兽，都狠狠地往前一扑。

　　一刹那间，血肉爆裂的声音就传了出来。鲜血更是在一刻不要命地往四处飞溅。

　　而胡高，却始终尤如没有见到这一幕似的，死命地往前冲。

　　胡高没有停下来，慕锦，韩冲与花荣三人也丝毫不敢停下来，即使有魔兽袭向了他们，他们也只是运转身法躲过去，而不是与那魔兽交战，浪费半点时间！

　　越来越多的魔兽与越来越多的学员交战在了一起。不得不说，能进入狂龙武院的人的确都十分的杰出。在这如海的魔兽中，没有一个人害怕，没有一个人退却，更加没有一个人死亡。

　　这是一场真正的以少对多的反攻战！正在缓缓朝后退的，攻势被压制下来的，是那数量极多的魔兽！

　　“到了！”

　　胡高已经带着韩冲三人冲到了狂龙武院们的学员们的最前方，用深入腹地来形容他们都毫不过份。而终于在这一刻，胡高停了下来，同时兴奋地喊了一声。

　　“虽然计算有些失误，但是也没差多少！”胡高身上的元力一阵翻腾，拳头连轰，逼退了数头魔兽之后，抬头朝慕锦与花荣两人大喝，“过来，呆在我现在站的这个地方！”

　　说完之后，胡高迅速移开，将他所站的地方让了出来。慕锦与花荣虽然不解，可是都没有怀疑，立马窜到了胡高之前所站的地方。

　　“韩冲，你跟我一起猎杀魔兽！”当慕换与花荣就位之后，胡高一声轻喝，手一抖，血光蛇化成血剑在他的手里凝聚成型，“你们两个，准备好开始剥兽核！”

　　话语一落，胡高长剑一斩，将袭下他的一头魔兽斩下。而后提脚一扫，将那已经死去的魔兽踢到了慕锦与花荣的跟前！


第378章 禁绝之阵

　　慕锦与花荣两人都还没有反应过来，胡高便反手将一头死去的魔兽扔到了他们两人中间。见他们还没有动，胡高的眉头一皱，开口大喝，“赶紧挖！”

　　慕锦与花荣都是一愣，真要在这万兽之中取兽核？这可不是万军之中取将首级啊。稍稍地愣一下神，就得被这些魔兽淹没，更何况是不管它们直接取兽核？

　　“吼！”

　　正在这时，一声声惊天的兽吼传出，慕锦与花荣心头一惊，无数的魔兽朝着他们狂涌而至。

　　“破龙枪！”

　　“力元流星！”

　　然而接下来，他们两人便双眼大睁，不敢相信地看着眼前的这一幕。那无数的魔兽，竟然管都没有管他们，径直地朝胡高与韩冲扑了过去。即便是有魔兽与他们擦身而过，也都对他们置之不理。

　　将袭向他们的一波魔兽击退，韩冲也惊奇不已，“什么状况？”

　　可是胡高却没有时间解释，转头朝那些越来越近的学院学员们看去，神色焦急。

　　胡高不敢与学院的学员拉开太远的距离，只有区区百米而已。如果距离拉得太远，他怕学院的学员们拉不住魔兽们的仇恨。如果这些魔兽一股脑的冲向他们，他们就真的完玩了。

　　这百米的距离，在这一场人与魔兽的拼死厮杀中，说远不远，说近不近。刚刚好能让那些魔兽将注意力全都放到学院的学员身上，又不至于让那些学院的学员们太快推进到他们所呆的地方。

　　以学院学员的角度来看，胡高他们四人，也不过是一只实力强悍的冲锋小队，不至于让他们看起来太过另类！事实上，像胡高他们这样，冲在大部分学院学员最前方的，还有好几只队伍。那雄霸一个人就冲得老远。

　　不过，最让胡高注目的不是那个狂人雄霸，也不是那两名深谙隐匿身形之道的红发两兄弟，而是一只十人的队伍。

　　那十人队伍，攻守互换，进退有度。攻守之间毫无空隙。攻势凌厉无比，守势固若金汤。他们与后方学院学员的距离也差不多百米多而已。不过胡高相信，若是他们愿意，只怕轻易可以推进到越过那狂人雄霸的位置。

　　然而这些也不是胡高真正在意的，他真正在意的是那十人队伍正中央的一名青袍男子。看着那青袍男子，胡高有一种望穿秋水的感觉。那感觉太过奇妙，看着那人，他就好像是又一次穿越了似的。只不过这一次穿越的是天朝的古代王朝。

　　那男子的青色长袍，他那被高高束起的发髻，还有他那腰间的配剑，哪怕是他的五官，他每走一步，都充满了古蕴古色。那青袍男子，就是胡高脑海中古人的标准形像，如果不是怕恶心到自己，他真想说这男子，真的如画中走出来的男子，亦幻亦真。

　　“大哥，你在看什么啊！”胡高自己都没发觉到自己看那青袍男子看得发愣了，韩冲的一声大喝才把他的思绪唤回到了现实当中。“我一个人顶不过来啊！”

　　虽然慕锦与花荣不知道为什么那些魔兽全都不管他们，可是他们也没有想那么多了，已经开始着手挖起了兽核。所有的魔兽全靠韩冲一个人抗着，此时他的额头已经大汗直冒了。在这样的兽潮之中，如若不每一击都用尽全力，连韩冲这样的天才只怕都顶不住！

　　“接着！”回过神来的胡高，连忙从空间戒指中拿出了几瓶三阶固体丹，扔到了韩冲的手里，同时向慕锦与花荣嘱咐到，“注意脚下！”

　　正在挖兽核的慕锦与花荣同时低头朝自己的脚下看去，只见到自己正踩在一块石板之上。这四周围尽是泥土，这石板显然是被人给搬到这的。而石板之上，则纹刻着一些繁杂的图案，那图案之上，还有淡淡的血色，似乎是掺了人血似的。

　　“这是？”还是韩冲见识得多，一看到那图案就想到了，抬头朝胡高望去，“阵法？”

　　胡高点了点头，一边应付着魔兽，一边开口解释，“这是我根据《破阵大全》逆推出来的阵法，很低级，效果也很一般，只是能封禁一些气息而已。这些低阶的魔兽感觉不到阵法中的生命。”

　　说着，胡高又忍不住摇了摇头，“可惜我对《破阵大全》的参悟还不够，实力太弱，只能布下这刚好容纳两人的大小的阵法而已。”

　　虽然胡高一脸可惜得要死的样子，可是其他的人异常的欣喜，有这么一小快地方就可以了，只要能解决让慕锦与花荣安心的挖兽核这最大的问题就好了。

　　很快，在慕锦与花荣所站的大阵旁边，已经堆起了如小山般的魔兽尸体，每一只尸体上都被开了一个洞，兽核都被取走了。

　　与此同时，学院的学员们也慢慢地推进到了胡高他们所处的地方。此处，已经不再适合取兽核了。

　　“跟着我！”胡高眉头一皱，身体一躬，又窜了出去。其他的人，则立刻跟了上去。

　　再次与那些学院的学员们拉开百米多的距离，胡高又停了下来。有了上一次的经验，慕锦与花荣也没有等胡高开口，径直找到了那被灰尘铺盖着的石板之上。再一次安心的挖起了兽核。

　　“这样下去，应该没有问题了吧！”虽然胡高与韩冲两人应付这些魔兽有些吃力，不过好在大部分的魔兽都是直接朝他们身后百米之外的学院学员冲去。再加上胡高还有一些丹药余存，所以倒还是没有什么问题。

　　学院的学员们一步步地推进，胡高已经带着韩冲三人换了数次地方。韩冲几人也终于知道为什么胡高有着丹药在身，回到营地之时还是表现得那么累了。因为就如同他们所想的一样，每一块阵石，都掺有胡高的鲜血。

　　就如同当时的杜康一样，修为不够，唯有以血做引。

　　胡高也是没有办法，只能将自己的鲜血掺进阵图之内。如果不是这个世界有着不同于胡高以前的那个世界的力量规则，他布阵所费的精血，就已经足够让他失血过多而亡了。

　　“嗯？”胡高这窜在人群前方的四人，终于还是引起了别人的注意。

　　最开始是那狂人雄霸，立于无尽兽海之内，手里捏着一颗还带着鲜血的兽核，张狂地一笑，“看来他们应该能完成任务啊，那我就没必要束手束脚了！”

　　“砰！”手一捏，将手中的那块兽核轻松捏碎。随后大吼一声，再一次朝着魔兽扑了过去。而这一次，他的声势更加的狂猛，往前推进的速度，竟然比之前又快了几分。

　　“嗯？”与此同时，那十人队中的敖兴也注意到了胡高那四人小队，眉头轻皱朝胡高看了过去。而这一刻，他那眼中万年不变的慈悲之色终于发生了变化。他好奇地看着胡高，呢喃着开口，“这是，神的气味？”

　　说到这里，他那原本垂在身侧的右手缓缓地抬了起来，摸在了腰间那短短的佩刀之上，“又是神？希望你是善神，哪怕是中立的也好。我的刀不曾饮血，更加不想饮所谓的神血。千万，千万别让我动杀心！”

　　他周围的那十人小队没有听到敖兴所讲的话，只不过还是被他影响了，纷纷朝胡高他们看了过去。

　　“我靠！”

　　当看到胡高那里越堆越高的魔兽尸体，以及不断地往胡高空间戒指里面扔着的兽核，很快就有人轻喝了起来，“这他娘的也太聪明了吧，这得搞到多少兽核，这成绩怕是要第一的吧？”

　　“我擦！”刚说完，他又立刻朝着身边的一人开口说到，“你收着点劲，别老是把冲向你的魔兽给轰成肉沫，把兽核给我留着啊。我们手里还没有多少兽核呢！”

　　“你还在乎那些虚名？”那人撇了他一眼，不屑地开口，“再说了，只要等一下抢先杀了兽王，我们的名次在这次考核中，还是第一！”

　　“好吧！”听着这话，那人只得无奈地耸了耸肩。不过随后，他还是忍不住朝胡高他们所在之处看去，眼中满是羡艳，“虚名是无所谓，可是那都是钱啊！唉！”

　　“已经多少颗了？”眼看着学院的学员们已经再一次快要推进到他们所在的地方了，胡高忍不住朝慕锦询问到。语气有些焦急，他所布下的阵石只剩几处地方了。而空间戒指中的丹药，在胡郎之战中也差不多消耗待尽了，他现在所剩也只有几瓶了，怕撑不下去了。

　　“已经一百五十多颗了！”

　　还好，慕锦报出了一个让胡高心中安心不少的数字。照这种进度下去，在他所布下的阵石用完之前，应该能够完成那两百颗兽核的任务。

　　“这些魔兽的兽核，好奇怪啊！”花荣挖出一颗兽核后，举起来朝胡高挥了挥，“我能感觉到这里面好像有一股奇怪的力量。”

　　“管不了那么多了！”胡高撇了撇花荣手里的兽核，摇了摇头，“还是赶紧换地方。”说完，便带头冲了过去。

　　花荣还想说什么，可是最后是把那兽核收好，跟着一起向下一处地方冲去。


第379章 我只取兽核

　　“吼！”胡高等人还只是刚刚窜到下一处他所布置好的阵石周围，一声兽吼，如晴霹雳般突兀地传出。所引起的声势，也如同晴天霹雳一样。在这声兽吼传出来的时候，所有的人再加上那些魔兽，全都停止了咆哮，都愣住了。

　　一秒钟后！

　　“吼吼吼！”无数的魔兽，皆是齐齐地仰天大吼。在这一刻，从它们身上所散发出来的气势更加的狂野，那原本丑陋的兽脸变得更加的狰狞。

　　“是兽王！”同时，来自于狂龙学院的学员们也齐声大吼，神色更加的兴奋。

　　随着他们的话落下去，大地轰隆隆地不住地颤抖了起来。只见在魔兽地最后方，一堵肉山飞快地出现在了所有人的视野之中。

　　正是昨天所见的九头蛇。

　　然而此刻的九头蛇，比胡高昨天所见的气势更加的凌厉，身上所散发出来的狂野气息也更加的浓重。

　　那九头蛇的身材本就极大，经过一夜竟然又涨了几分。而且更加让人感到恐怖的是，在他的背后，竟然还生出了两只恐怖的肉翼。

　　还好那肉翼支撑不了它那庞大的身材，无法让它飞行。只不过肉翼每次扇动，都必定卷动风云，呼呼作响。如若被那肉翼扇中，只怕会被拍成肉沫。同时肉翼扇动间也让它往前冲去的势头快上几分。

　　“收拢战线，向那魔兽靠近，将它与兽海分隔开！”眼见那九头蛇疾速地冲来，学院的学员之中传出了几声大吼。

　　好似这样的事情他们早就已经做惯了一样。那数声大吼传出来后，就只见到原本只知道一股脑的往前冲的学院学员们，快速地组成一个又一个的战阵同，然后十分有规则的朝着那九头蛇快速靠近。

　　与此同时，原本就推进在学员最前面的一些人，也猛地加快了速度。他们的目标，自然是那九头蛇了。

　　“杀了这么多小兽崽，你终于出现了！”狂人雄霸在看到那九头蛇之后，狰狞的脸上露出了一副无比兴奋之色。狂笑一声，直直地朝着那九头蛇冲了过去。所有挡在他面前的魔兽，都被他直接撞了开来。

　　此刻，这雄霸才像是魔兽，而那些骇人的魔兽，在他面前只是一些普普通通的野兽罢了。

　　“我们也走！”看到数道身影已经快速地朝着那九头蛇冲了过去，围着敖兴的十人小队也有着急了，有几人忍不住大喝了起来。

　　果然，就如同胡高所猜测的一样，他们真的还留有余力，而且还留了不少。当其中几人大喝落下去之后，原本的守势便被他们完全放弃。所有的人，皆是气势大涨。

　　这十人小队的速度，一下子提到了极限。竟然后发先至，一下子就赶在了所有的人前头，离那九头蛇最近。这十人，当真是长剑所指，所向无敌！

　　“吼吼吼！”

　　魔兽们好似也明白了，有强者想要突破重围，直取那九头蛇。一个个都大声地咆哮，拼命地朝那些朝九头蛇冲去的强者扑过去，想要将他们拦下来。

　　“把它们都给挡下来！”一见如此，那些已经组成了战阵的学员们迅速插入战场，将那些魔兽的冲势，硬生生地给挡了下来。

　　“我们要不要？”眼见这一场厮杀从最无脑的冲杀发展到了如今这颇讲战略的战争，韩冲愣了一下，朝胡高询问着。

　　胡高撇了撇那九头蛇一眼，眼见一只蛇头上的巨眼正看着他。胡高当即就明白了，这畜牲还蛮记仇的，还记得他呢。不过，有那么多的人，量它也冲不过来，当即冷哼了一声，“别管它，我们继续挖兽核，数量够了直接走！”

　　几人一听，也不看那处战场，专心的杀兽取核。

　　围着敖兴的那十人小队率先冲到了九头蛇的跟前。在魔兽将他们围困起来之前，立刻就有一只组成战阵的学员将那些冲向他们的魔兽挡住。其中一人撇了那些被挡下来的魔兽之后，又把目光落到了那些组成战阵的学员身上，朝他们笑着点了点头，以示谢意。

　　“不必感谢，如若学长能取得那兽核，还望学长在兽潮之时能够多多照顾我们！”

　　“没问题！”听到那些学员的话，十人小队中的一人立刻开口。然后朝着那九头蛇看了过去，“九头蛇，别管它的头，直取蛇胆！”，随即又朝敖兴看了过去，“至于兽核，只能劳烦大人您亲自动手了！”

　　这些人，都穿着学院的服装，可是却不称学长师兄，竟是以大人相称！

　　对于大人这一称呼，敖兴也没有不好意思的表现，只是默默地点了点头，右手轻轻地搭在腰间的佩刀之上，看向了那九头蛇。

　　见熬兴点头了，那十人中的九人，躬身一窜，直直地朝着那九头蛇的九只头颅窜了过去。剩下的一人，直接奔向了九头蛇的肚腹之处。

　　“斩！”九人，同时举刀下挥。各色的元力从他们的刀上散发出来，九种不同的图腾出现在了他们的身后。随着他们的刀斩下，或拍，或抓，或咬，狠狠地朝那九头蛇的头颅扑去。

　　“噗嗤！”

　　一声轻响，血液狂飚。血色连天，将整个天际都映成了红色。九只蛇头，齐齐自九头蛇的颈项上掉落。

　　每个人，只有一招便已经将九头蛇的头颅斩下。让所有看到这一幕的心，都不由得在心里惊呼了一声，“好强！”

　　只不过，当那九只头颅掉下来之后，那被斩之处的血肉，又不断的翻腾，蠕动。九只头颅以肉眼可见的速度恢复着。

　　而这个时候，趁着九头蛇九只蛇头都无法动弹之际，第十人已经窜到了这九头蛇肚腹之下。手中的长剑上举，图腾自他的身后出现。

　　元力已经疯狂流转，只要长剑斩下，必定能将这九头蛇开膛破肚，将蛇胆取出来，断了这九头蛇的生机。一念如此，那人的脸上已经露出了些许得意的神色。

　　“这九头蛇，是我的！”然而，他的长剑还没有斩落。一声大喝从那人的耳边传出。吓得那人浑身一抖。

　　他还没反应过来，一只强壮地大手，直接从他身后的图腾里穿过，落到了他的肩上。然后就只见那手往后一拨，这即将把九头蛇拿下的第十人，便被那巨手扔了下去。

　　“你真是个疯子！”看着眼前一闪而逝的雄霸那张狂的脸，那人忍不住大骂了一句。只不过声音都还没有消失，他人的身影就已经消失不见了。

　　“雄霸！”另外九人皆是低头朝雄霸看了过去，皱眉大喝，“你脑子有病吧？”

　　“你们是要让我把你们扔走，还是自己退下？”雄霸咬着嘴角，狰狞地望那着头顶上的九头，双手握在一起，捏得嚓嚓作响。

　　九人相视望了一眼，齐齐牙齿一咬，“即使是同室操戈那也没办法了！”

　　九人同时将剑举起，图腾皆是从他们的身后快速出现，然后手中的长剑狠狠地朝着下面落下去，“斩！”

　　九头如同自天空落下来的巨大剑气，九只庞大无比的图腾巨兽也跟着一齐朝雄霸扑去。没有任何的留情，势要将雄霸一击击溃！

　　“大地之熊！”

　　雄霸开口一喝，只比那九头蛇小了几分的大地之熊出现在他的身后。那大地之熊一出现，就猛地仰头一声大吼。

　　只是吼声而已，便让从天空扑下来的九只图腾魔兽齐齐一震，被那股气势所震憾了。趁着这个时机，那大地之熊一掌挥出，正如昨夜挥向那九头蛇的巴掌一般，掌势如山。

　　“啪啪啪啪！”

　　几声爆裂声同时传了出来，那九只图腾魔兽瞬间破裂。

　　“当当当！”

　　九道剑气在此刻也落到了雄霸的身上，可是几声金铁交加之声传出。强烈的剑气将雄霸身上的白袍斩成碎片。可是落到他肉身之上时，却仅仅只是留下了几个白印。

　　“退下来！”眼见雄霸身上的肌肉鼓了起来和，身上杀气四起。敖兴双眼一瞪，开口大喝。

　　虽然不甘，可是那九人在听到敖兴地喝声之后还是迅速地退了一去。

　　同时，敖兴将朝四周扫了一眼，再次开口轻喝，“九头蛇我可以给诸位，不过兽核，希望诸位让给我！”

　　“嗖！”敖兴的话刚落，数道身影齐齐出现在了这九头蛇的周围，看那架势，好像是把九头蛇给围住了。

　　而他们听到敖兴的话之后，眉头都皱了起来。杀这九头蛇，为的就是取兽核，以便枯潮来临之际，凭着这兽核，在那未知之地多几分机会。如今敖兴却说不管九头蛇，只要兽核。这难道不等于是让他们出了力，还为他数钱吗？

　　可是即使是这样，却还是没有人立刻点破。

　　敖兴啊，狂龙武院第一人！虽然不曾杀人，可是谁都不敢去怀疑他是不是拥有杀人的实力！

　　没有一个人，敢在这个时候跟他撕破脸皮，一个个都只能无奈地看着他。

　　“管你！”

　　唯独只有那狂人雄霸，在稍稍地愣了刻之后，冷眼撇了熬兴一下，身体往上一窜，直直地朝着九头蛇已经恢复如初的蛇头上面，“兽核如若到了我的手里，你想要？那就求我吧！哈哈！”


第380章 多出来的兽王

　　“抢！”

　　眼见狂人雄霸没理敖兴，奋力朝着九头蛇的一只蛇头窜了过去。其他的人眉头紧皱，连声狂吼。顿时，所有的人都化成流光，朝着九头蛇的各个部位冲了过去。

　　“敖兴大人！”眼见所有的高手都朝九头蛇冲了过去，那退到敖兴身边的九人连忙转头朝他看去，“他们恐怕不会把那兽王的兽核交出来啊！”

　　敖兴眉头轻皱地看着那九头蛇，右手轻轻地抚在他腰间佩刀的刀鞘之上。过了好久，他才缓缓开口，“若实在不行，我会动手抢的！”

　　听到他这话之后，其他的九人都长长地呼出了一口气，脸上露出了一副放心的神色。

　　九头蛇虽然身为兽王，但是也不过只是一头三阶魔兽。即便是经过了昨晚的进阶，也还是没有超过三阶界限。此时在数名狂龙武院的高手围攻之下，节节败退。九只巨大的蛇头，被斩断了数次，又重生了数次。

　　而外围的那些小魔兽，也全都被狂龙武院的学员们阻隔在外，无法支援过来。从形势上来看，无尽的魔兽已经完全被狂龙武院给压制住了。

　　“看来这次兽潮也跟以往一样啊！”一些负责阻隔那些魔兽的狂龙武院，看到胜利在望，脸上都露出了一副轻松之色。

　　“昨天那么狂猛，我还以为院长的预言中真的呢！”

　　“只要那兽王一死，无尽魔兽就会尽数退下。快，快赶在这些魔兽退走之前，多猎杀一些，多挖些兽核才是！”

　　没有一个人担心在临出发之际，狂龙武院院长对所有学员们所说的预言。更加没有一个人，担心在数名高手的围攻下，那九头蛇不会陨命，无尽的兽潮不会退去。

　　同样也没有一个人注意，在离他们不远处的，几名正在合力挖兽核的少年之处所发生的异变。

　　“还差多少？”胡将一头魔兽的尸体反手扔到身后的慕锦与花荣手里。抬头朝着那被数名高手围攻的九头蛇看去。心头突然一跳，一个不好的兆头出现在他的脑子里面。连忙朝身后的两人问去。

　　“让我想想！”花荣停下了手里的动作，眉头一皱，思考了起来。

　　可是下一瞬间，他的脸色大变。那思考之状一下子变成了冷凛之色。同时快速地抬手将身后的长弓取了一下。手臂上的肌肉一绷，拉弓如满月，元力箭矢出现在箭弦之上，朝着他的左前方射了出去。

　　“轰！”

　　那金色的箭矢，仅仅只是箭出去几米远而已，就猛然炸裂。竟是与一道流光撞到了一起。元力自那一片区域不断的翻腾，就只见到一道兽影快速地退了下去。

　　“应该是头三阶魔兽！”一击逼退了那还未来得及近身的魔兽，花荣便已经认出了那魔兽的等阶。

　　事实上，当花荣射出那一箭之时，胡高三人就已经注意到了那兽影。此时听到花荣的猜测，所有的人心头都不禁一跳。

　　一开始他们就注意到了，整个兽海之中，只有那九头蛇一头三阶魔兽。再结合那雄霸等人一直说的什么兽王。不难猜出，这一场兽潮应该就只有那九头蛇一头三阶魔兽而已。不然，那九头蛇何以称王？

　　而胡高所布下的这阵图，也只有三阶魔兽或者以上，才能不被这阵图影响！

　　不用说，花荣的猜测是准确的，而且即使现在被花荣给逼退了数丈，可是胡高还是能够感受得到，从它身上散发出来的气息，一点也不比那九头蛇弱上多少。

　　“我去对付他，你们继续！”胡高轻喝一声，就想要朝着那还不知面目的魔兽冲去。只要没有超过三阶，那他还对付得了。

　　“轰隆！”

　　然而胡高还没有来得及动，他们就只觉得自己的脚下一阵晃动。

　　低头看去，只见花荣与慕锦所站的那阵石之上出现了一道裂缝。

　　“退！”胡高轻喝一声，双脚连点，退了下去。其他三人反应也不慢，在胡高轻喝出来之际，也已经退了下去。尤其是花荣与锦慕锦，已经把弓拉了起来。只等那石板之下的东西窜出来，那弓弦之上的元力箭矢便会直接轰向它。

　　“轰隆！”

　　又是一声炸响，那阵石被炸裂成了。一道巨大的黑影从那石板之下窜了出来。花荣与慕锦两人没有任何的犹豫，立刻把手中的箭矢射了出去。

　　一青一金两道光芒直奔那窜出来的黑影，声势浩大。

　　可惜，在这一金一青两道箭矢快要射中那黑影在的时候。两道手臂粗细风刃从远处射了过来。精准的射向了那一青一金两道箭矢。便只听到‘当’地两声，那两道箭矢与那两道风刃一同破碎。

　　一道兽影从远处疾驰而来，与那从石板下窜出来的黑影合到了一起。

　　这时，众人才看清楚这是两只魔兽。从那石板之下冒出来的，有无数只甲足，是一只千足虫，不过却足足有一人多高。而另外一只，则是一只貂，身形迁细。

　　“都是三阶魔兽！”花荣一眼就认了出来，“狂风貂，黑甲虫！”

　　花荣的话刚落下去，那狂风貂喷出一团雾气，裹在那黑甲虫身上。顿时，那黑甲虫一猛地一窜，速度快得惊人。连精修箭道的花荣与慕锦都只觉得眼前一花，那黑甲虫就已经冲到了他们的跟前。

　　“我靠，这畜牲也知道切后排！”看到那黑甲虫理都没有理将花荣与慕锦护在身后的韩冲与自己，胡高忍不住轻骂了一句。不过随即，他轻轻一咬牙，脸色狰狞地望向了那狂风貂，“我去把那小貂给秒了！”

　　话语刚落，胡高便已经冲到了狂风貂的跟前。手一扬，一柄血色光剑出现在了他的手中。“力元流星！”一剑递出，玄奥的力量从他的长剑朝狂风貂疯狂射去。

　　可惜，狂风貂的速度奇无比，身子一侧就躲过了胡高那一记元决。‘力元流星’上的力量轰炸开来，倒是轰杀了周围跑过的几只魔兽。

　　只不过胡高也没有期望‘力元流星’直接将狂风貂带走。

　　“血光蛇！”

　　手中长剑一挥，一声惊天的龙吟传出。血色光芒自那长剑上射出，化成血光蛇的模样，朝着狂风貂极速冲去。张开血盆大口，几欲将狂风貂吞入腹中。

　　狂风貂一声怪叫，张口连喷，数道龙卷风从它的口中喷出，直朝血光蛇卷去。同时它那毛茸茸的兽尾连甩，数十道锐利的风刃也轰向了血光蛇。

　　“嘭嘭嘭！”

　　一声声轻响传出，风刃射到血光蛇的身上，让血光蛇身形涣散，而后几道龙卷风快速地卷到了血光蛇之上，将它彻底的卷成了血幕。

　　那狂风貂嘴角一挑，竟然十分人性化的笑了。

　　“小家伙，还点小聪明嘛！”而胡高也挑嘴一笑。就只见到他血光剑一挥，那被卷成了血幕的血光蛇，一瞬间就恢复了常态，再一次张开血盆大口，朝狂风貂咬了过去。

　　狂风貂愣了一下，随后身形展开，连续闪动了几次，朝外逃开。

　　“跟我比速度，哼哼！”胡高恶趣味地一笑，说起逃命，他可是经验丰富啊！他稍稍地将身体躬了起来，那隐藏在长裤之内的双脚，肌肉全力鼓了起来。

　　“嘭！”胡高的双脚一踏，一声轻响。地面出现了两个小小的坑洞，身体更如同闪电一般，朝着逃开的狂风貂直追而去。

　　胡高还嫌这样的速度不够快。长剑一挥，血光蛇化成一片血雾出现在了他的脚边。

　　“端坐冥河之上！”

　　胡高嘴角一挑，轻声开喝。就只见到那片血雾裹在了胡高的脚下，一瞬间就化成了血光蛇的头颅，驮着胡高，‘嗖’地一下，直窜天际！

　　再狡猾的兔子，也逃不过雄鹰锐利的双眼！

　　窜至高空的血光蛇，亦是将那疾速逃窜地狂风貂的行动轨迹尽收眼底。

　　胡高一笑，脚在血光蛇的头上轻轻一抖。血光蛇蛟头一低，俯身朝着狂风貂冲去。它已经将那狂风貂完全锁定。正如雄鹰搏兔，是必杀一击！

　　“冥河！”

　　胡高将手中的血色光剑反手举起，血光蛇同时张开巨口。一道血河从它的嘴里朝着下方狂扑而下。范围之广，已将狂风貂的完全拦住。速度之快，更是让狂风貂只跑出了一步而已。就听到轰地一声，整条血河落在了它的身上。

　　巨大的压力，让那狂风貂猛地一顿，被血河压得趴在了地上，动弹不得。那洁白的身躯，也已经被血河给染成了通红！

　　“临尘！”

　　随后，胡高反举于后的血光剑朝着那动弹不了的狂风貂斩了下去。一道如巨墙一般的剑气，从天空中狠狠地挥下。

　　“轰隆！”一声，剑气斩落在狂风貂的身上。狂风貂只是稍稍地抖了抖，之后便双目失神，生命力已然失去。

　　而在这一刻，只见到那一片血河之中，窜出了一条血光蛇的虚影，在那血河中游走。冲至那死去的狂风貂跟前的时候。张口一吸，将一颗小光点吸进了嘴里。下一刻，这血光蛇的虚影就消失不见了。

　　与此同时，胡高身体一震，眉头紧锁了起来，脸色也有些不好看了，“又一个？”


第381章 兽核，归谁？

　　胡高追杀狂风貂虽然引起的动静不小，可是比起远处狂龙武院数名高手，齐齐围攻身型如小山般的九头蛇，声势还是小了点。而且胡高也是特意为了不引起别人的注意，出手便是绝招，很快就解决了战斗，所以也没有多少人注意到他这边的情况。

　　斩杀了狂风貂，血光蛇又吞了它的灵魂之后。胡高散去了脚下的血光蛇，落到了狂风貂尸体旁边。嘴角挑着，脸上挂着一副贱贱的笑容，“三阶魔兽的兽核，呵呵，我也赚赚私财吧！”

　　说完，将手中的长剑刺向了狂风貂的额头，极为娴熟地将狂风貂的兽核挖了出来。

　　随意看了这三阶兽核一眼，胡高便想要将那兽核放进空间戒指之中。可是猛地一下，胡高的眉头一挑，又将那兽核放到眼前仔细地观看了起来。

　　他发现这兽核里面，还有着一股奇怪的力量。

　　胡高精通‘离神刺’，这是对神识的一种攻击手段。因为离神刺，胡高也对神识有过研究。虽然算不上精通，但也算得上是个中好手。

　　只是短短的几秒中而已，胡高就认出了这狂风貂的兽核之中，那古奇怪的力量，就是一股神识之力。

　　“怎么回事？”胡高的眉头一皱，猛然想起之前花荣跟他讲过，这些魔兽的兽核之中，好像有奇怪的东西。

　　胡高手一挥，元力从他的手中迸射而出，射向了一只向他跑过来的一阶魔兽。那魔兽应声而倒。随后胡高又将它的兽核挖了出来。

　　仔细地感应了一番，果然这兽核之中也有着一丝丝神识力量。只不过比起那三阶狂风貂的，弱小了无数倍。亏得花荣心细，若是换在胡高，他不知道的提前下，他是感应不到这兽核之中的古怪的。

　　转眼望去，刚好看到韩冲一枪将身上那厚厚的壳上有无数洞口的黑甲虫洞穿。胡高身形连闪，快速地跑到了他们的跟前。

　　黑甲虫也不过只是三阶巅峰的魔兽。而韩冲，慕锦与花荣，每一个人皆是不世的奇材。三人联手，若是还干不过一个三阶魔兽，那真是会被胡高给笑死。

　　所以跑过来之后，胡高也没有向他们表示赞扬什么的。直接抬手将那黑甲虫的兽核挖了出来。

　　“果然！”一番感受之上，果然也感受到了这兽核之中有着一股神识力量。而这股力量的浓度则与狂风貂的不相上下。

　　不由得，胡高抬头朝那九头蛇看了过去。不用说，那九头蛇的兽核，只怕也一样，其中肯定有着这诡异的神识力量。

　　此时，被数名爆元境高手围攻的九头蛇，反而支撑得比这同样身为三阶的狂风貂与黑甲虫更久。

　　倒不是那九头蛇有多强悍，而是那几名狂龙武院的人，都会相互干扰。每每有一人即将取了那九头蛇的性命之时，就会有另外的人出手干预他。几番干预之下，又让那九头蛇恢复几分力气。

　　尤其是那狂人雄霸，他给予那九头蛇的伤害最多，同时也是给那些狂龙武院的高手们造成的伤害最多的。只要有人跑到他周围数尺之地，就会被他用蛮力轰开。

　　而他现在所处的位置，恰好是那九头蛇的要害之处，是那九头蛇的蛇胆位置。

　　“雄霸，你是不是疯了？”

　　在久久都没有将这九头蛇拿下来，其他的人都有些急了。一个个都朝着雄霸大声怒吼了起来，“再不杀了这兽王，下面那些学弟快要顶不住了！”

　　正如这些人所讲的，在经过了最初的完全压制，到后来的以战阵之力将那些魔兽阻隔，再到现在。那些狂龙武院的普通学员们，都露出了不支之象。

　　如果这九头蛇还没有被杀死，那么这零伤亡，怕是不可能了。

　　“哼！”听到这话，立在九头蛇肚腹之下的雄霸怒哼了一声，也不由得转头朝身后那些学员看了过去。随后回头也朝那些人大吼了起来，“你们也知道他们都快顶不住了，那还不给我让开！”

　　“休想！”其他的人同时一喝。

　　可是这个时候，只见到雄霸的脸上露出了一副不屑地笑容，“休想？我且问你们，就算你们杀了这九头蛇，取了它的兽核，但是你们敢拿吗？”

　　一听这话，所有的人都是一顿。随即全都转头朝着那被十人众围在正中间的敖兴看了过去。虽然他的脸上，还是那一副万年不变的慈悲之色。可是所有的人却都还是心中凛冽。

　　是啊，他们敢拿吗？

　　敖兴虽然为人低调，出手的次数也少，更不曾取人性命。好像这世间所有的一切都与他无关一样。若不是恰好碰到了这四年一次的兽潮，有不少人都已经忘记了狂龙武院还有这样一个变态。

　　可是却从来都没有人跟他说过不字。因为不敢！

　　是的，即便是他一直都是那副悲天悯人的表情，可是在他那强大且神秘的气息之下，没人说过不字。

　　如今，他要这兽核？他们有谁敢不放手的？

　　唯有这狂人雄霸，好似完全没有心智，又好像本身就是一头狂野的野兽一样。再强大的气息都不能让他屈服。

　　只有这个狂人，才敢说个不字。

　　他们之所以跟着一同围攻这九头蛇，也不过是被这狂人的气息所影响，怕被他抢先杀了这兽王。至于兽核的是，如果不是雄霸现在提起，他们根本就不记得了。

　　因为在他们的下意识中已经认定，这九头蛇的兽核，就是敖兴的。

　　如今想来，自己费了这么大的力气，却根本不可能得到兽核，那还动手干什么？

　　一想到这里，所有的人脸上都露出了一副迟疑的神色，身上喷薄不止的元力，更是缓缓地收回到了他们的身体之中。

　　“哼！”雄霸脸色不屑，冷哼一声，突然狂吼，“既然不敢，那就都给老子让路！”

　　“大地之熊！”

　　也不管那些人的脸色如何，雄霸身上的元力暴涨，五阶图腾大地之熊在他的身后出现。几乎快要凝结成实质了。

　　“给我死吧！”

　　那大地之熊出现之后，便将两只肉山一般的熊掌举了起来，其中的指甲，不住地闪现着耀眼的寒光。

　　“裂天掌！”

　　雄霸暴吼连连，他的手臂已经比他之前的状态大了几圈，好像已经化成了一条野兽的臂膀一样。上面更是元力流转，又像是变成了晶莹的蓝色水晶一样。

　　下一刻，大地之熊抬起的巨掌朝下挥了下来。这一次挥击，不仅仅只是带起了震聋发聩的暴响声，更是让那一片空间都扭曲了起来。

　　“啪！”

　　大地之熊一掌拍到了这九头蛇的头颅之上。那头颅竟然连一瞬间就都没有顶住，一下子就被拍成了碎肉。

　　巨掌下落的势头未减半分，又落到了这九头蛇的肚腹之处。只听到‘刺啦’几声传出。大地之熊的肉掌之上，那锋利的锐爪将这九头蛇的肚腹轻易的划开。连它上面那坚硬无比的鳞片，也阻挡不了那熊爪分毫。

　　当九头蛇的肚子被划开之后，雄霸那粗壮的手臂朝前窜去，直直地抓进了这九头蛇的肚腹之中。然后就只见到他手臂上的肌肉一鼓。

　　“吼！”

　　顿时，那九头蛇仰头疯狂地大吼了起来。当它的吼声落下去之后，它的九只蛇头都无力的掉落在了地上。

　　终于，这最后一只兽王无力地倒地了。

　　对于这样的情况，没有一个人感到吃惊。本来在数人的围攻之下，这九头蛇就已经到了濒死之地了。

　　只不过，所有的人都注视着雄霸那伸进九头蛇肚腹之中的手臂。

　　下一刻，雄霸的手臂从九头蛇的肚腹内抽了出来。而他的手上，则多了一个拳头大小，亮晶晶地兽核。

　　他看了看手中的兽核，挑嘴一笑，然后伸手将那兽核朝不远处的敖兴递去，“你想要这兽核，求我吧！”

　　“我擦！”

　　所有的人都是一愣，在最开始这雄霸就已经这么说过了，可是所有人都只是当他开玩笑而已。毕竟这兽王的兽核，在接下来的枯潮之中作用大得出奇。

　　有谁拿到了，还会送出去的？

　　可是他们却毫不怀疑，以这雄霸的乖张性格，只在敖兴求他，他搞不好真的会将这兽核送给他！

　　所有的人，都忍不住朝敖兴看了过去。

　　可是这个时候，他们都只觉得眼前一花。

　　能在这围攻九头蛇的人，都不是常人。他们瞬间就明白了这是怎么回事。连忙转头朝雄霸看了过去。

　　只见到一道骇人的剑气，毫不留情地朝着雄霸握着兽核的手掌轰去。

　　“啪！”

　　兽核硬声而碎。而那看似凛冽的剑气，在轰碎那兽核之后，在下一瞬间就消失不见了。

　　一道黑气，从那破碎的兽核之上窜了出来。而后好像受到了一股莫名的吸力，朝着敖兴直冲而去。

　　众人随着一起朝敖兴看去，只见到那黑气射进了敖兴的眉心之中。他们的眼睛往下稍稍瞟了瞟，却只见到敖兴腰间的佩刀，好端端地在那刀鞘之内。

　　“日后，定当重谢！”敖兴朝雄霸点了点头，随即转身离去。

　　“哼！”雄霸这才反应过来，狠狠地一握手中粉碎的兽核。然后抬起另外一只手抹了抹自己额头上的毛毛汗，狞笑着，“好可怕的‘活人剑’。我倒是真想看看，你杀人的时候是个什么样子呢。”


第382章 正常剧情？

　　九头蛇倒了下去，胡高这才把视线从远处收了回来。见到所的魔兽都快速地往后退着，他连忙开口向身后几人问到，“兽核还差多少？”

　　“不差了，不差了！”看到胡高一脸焦急的表情，韩冲赶忙转头向胡高说到，“除掉那两颗三阶兽核，把剩下的那些兽核挖出来，应该不差了！”说着，还向胡高投去了一个你懂的表情。

　　看到韩冲脸上那贱贱的笑容，胡高便知道这兽核应该不止够了两百颗，肯定还有多余。撇眼望去，果然只见到在死去的黑甲虫周围，还有一大片完整的魔兽尸体。想必那是他们在灭杀黑甲虫的时候，所波及到的魔兽。

　　随着魔兽退下，早已经疲惫了的学院众学员们也没有想着再多猎杀些魔兽，多取些兽核了。一个个强提着精神往狂龙武院内退去。

　　当无尽的魔兽退进那森林之后，狂龙武院的学生们也退进了学院之前的营地之内。胡高四人，将剩下的兽核全都挖走之后，一同回到了营地。

　　回到昨晚休息的那帐篷，却发现副院长孙乾已经在那帐篷之中等着他们了。胡高刚一进来，孙乾就迎了上去，“怎么样，凑够了吧！”话语之中，没有半点怀疑的语气，好似已经认定了他们一定能成功完成任务。

　　胡高耸了耸肩，手一甩，就听到‘哗啦啦’地声音传了出来，一颗接着一颗的兽核，从他跟韩冲的空间戒指里面出现，然后堆成了两座小山一样。

　　至于那两枚三阶兽核，自然是不在其中了。这两枚三阶兽核的价值就不用说了，虽然比不上那两百枚，可是也绝对不低。更何况，那三阶兽核之中所含有的古怪神识之力，实在是让胡高很在意。闲下来后，他还得好好的研究研究！

　　“你数一下，一黄两百颗新鲜的兽核！”胡高指了指那两堆兽核，特意将‘新鲜’两个字咬得很重。

　　“好，很好！”孙乾也是果断之人，只是撇了撇那两堆兽核而已，“花荣、慕锦对吧。你们两人的入学手续我会替你们办好的！”

　　“啪啪！”

　　说完，孙乾轻轻地拍了两掌，之前雄霸帐篷中的那名狂龙武院的教习从外面走了进来。看到那两百颗兽核之后，双眉一挑，面露喜色。随后赶紧收拾起了这些兽核。

　　胡高看到孙乾脸上那都快要挤到一起了的皱纹，悄悄地撇了撇嘴，最后朝着他拱了拱手，“既然副院长您会替我们安排，那就多谢了。我们先走了！”

　　“等一下！”胡高带着韩冲四人正准备转身离去，却被那名教习给叫住了。只见到他皱了皱眉头，“外面有人找你，好像叫什么卓衣的！”

　　胡高与慕锦的眉头同时一挑，随即朝着那教习点了点头，快速地朝外走了出去。

　　“真的有两百枚啊！”当胡高四人走出帐篷之后，原本就一脸喜色的那名教习，更加显得兴奋了。看那样子，真是恨不得直接扑到那上面去，“有了这些兽核，哪怕是院长的预言是真的，这次枯潮也不用担心什么了吧！”

　　孙乾此时却苦笑了一笑，摇了摇头，“不一定，还得看看其他的学员会交上来多少，再有就是时间问题。只有一个月，不知道院长弄过来的那些人搞不搞得定这些兽核！”

　　“这么说的话？”看着孙乾脸上那不安的神色，这教习也有些担心了。

　　只不过他的话还没有说完，孙乾便朝他摆了摆手，示意他不必再说了，“你先把这些兽核整理一下，其他的事不要多问，不要多管！”

　　那教习赶紧点了点头，然后专心的整理起了那两百枚兽核。

　　胡高四人刚走出帐篷，就被人群之中的一点火红给吸引住了，正是人群之中的慕卓衣。

　　这慕家兄妹都偏爱红色，慕锦身上穿的，是一件红火的长袍。而慕卓衣的身上，则是一套火红的贴身武士铠甲。

　　不过，比起慕锦穿着这一套长袍显得颇为骚包不同的是。一身火红铠甲的慕卓衣却如浴火红莲，引人侧目。那贴身的铠甲，将慕卓衣的身材完美的映衬了出来。再加上她那股时时不停散发出来的英气，真让人觉得她就如同是女武神一般。

　　以前，慕卓衣有重伤在身的时候，都让胡高觉得她英气逼。如今伤势好了十之八九，那英气更加的慑人。

　　周围的无数学员都为之侧目，可是就是没有一个人敢上去跟她讲话的。此刻被她所吸引的人，比起胡无双只怕也不惶多让。

　　是的，在这个时候胡高才注意到胡无双。

　　胡无双一身白袍胜雪，配上她那绝世的容颜，高贵的气质，直让人惊艳。

　　如果说慕卓衣是英武的女武神，那胡无双当真就是临尘的仙女。一人英武非凡，一人则超脱凡尘。

　　不管是那一种，此刻的胡无双与慕卓衣两人是将看到她们两人的所有人的目光都尽数吸引了。别说是别人了，哪怕是胡高，此时都不由得一愣。

　　唯有慕锦，在看到慕卓衣之后，不住地挠自己的头。没有慕卓衣这段日子，算是他过得最轻松的了。

　　倒不是胡高人格高尚，因为追随着胡高这伟人而感到心灵上的慰藉，被胡高的品格所吸引，只要跟他在一起就觉得基情四射，活力无限。

　　完全没有这回事。

　　仅仅只是因为没有慕卓衣在旁边，他就不用给慕卓衣做出一副表率的样子。什么事情该做，什么话该说，他都要好好的思量一番，免得带坏了慕卓衣。

　　这下好了，好日还没过几天，这种不经过大脑思考就可以直接说话的日子就到头了。慕卓衣肯定是要跟在胡高身边的。这样一来，他又得装成清高，装成什么都懂，做出一副好哥哥的样子了，怎能让他不头疼。

　　“怎么搞的，我明明让他跟胡家一起去希望之海等我的！”

　　胡高也懂慕锦心头的郁闷之意，看着他都快要把自己的头皮给挠破了，连忙伸手在他的肩膀上重重地拍了几下，笑着朝他摇了摇头。

　　这个时候，人群中的胡无双与慕卓衣也看到了胡高等人，都朝着他展颜一笑！

　　这一笑不得了，倒不是说胡无双与慕卓衣这一笑倾人城，又倾人国的。而是她们这一笑，几乎所有的人都把目光落到了胡高的身上。

　　胡无双本来在狂龙武院就十分的出了名的。她跟胡高的关系也被人多番猜测。可是没关系，胡高的表现好歹也强势，更是武院的风云人物云丰跟韩冲的大哥。他勉强也配得上胡无双。更是在之前挫了那个高衙内的锐气，也算是替众人出了口恶气。

　　可是一个就算了，凭什么又来了一个这如火莲般不可方物的女神级人物，还是你胡高的？有一个胡无双还不够？

　　一时间，所有的人眉头都一皱，将胡高此刻快要留出口水的脸给牢牢地记在了心里。

　　胡高自己当然不知道这情况，事实上他现在哪有心思去管别人怎么想的？他现在眼睛里面只剩下了胡无双跟慕卓衣。他甚至都没有发觉，他的嘴角已经流出了口水，一副十足十的猪哥之像。

　　“嘿！”

　　如果只有胡无双也就算了，看到胡高对自己的妹妹也是这样一副色胆包天的样子，慕锦忍不住打了个哆嗦，浑身抖了一下，重重地拍了拍胡高，“愣什么，赶紧过去啊！”

　　被慕拍了一下，胡高这才如梦初醒，朝着他呵呵地傻笑了一下，连忙跑到了胡无双的跟前。

　　这时，胡高才注意到，胡无双在前，而慕卓衣则稍稍地侧在她的身后。略略一想便明白了。慕卓衣能进入这里，应该是以胡无双的侍女的身份了。

　　意识到这一点，胡高心里暗叹了一声可惜。慕卓衣既然是以胡无双侍女的身份的话，那只怕她以后在学院里面，大部分时间都只能呆在胡无双的身边了。

　　暗自懊恼了一番，早知道慕卓衣要来，就应该多找那孙乾副院长要一个名额才是。这样便能近水楼台先得月，跟慕卓衣好好培养感情了。想到这些，胡高的脸上又露出了一副贱笑。

　　一看他这样子，外围那些学员们的心里都是一阵恶寒，心想这小子就是十足的猪哥啊，他是怎么得到两个女神的芳心的？

　　“我在来的路上就碰到了卓衣妹妹，所以就把她一起带过来了！”见胡高站在跟前傻笑，胡无双不禁莞尔，主动向他开口，“这样擅自作主，你不会怪我吧！”

　　反应过来的胡高，在听到胡无双这番话之后，心头又是咯噔一跳。

　　‘卓衣妹妹？’

　　胡无双跟慕卓衣其实算不上熟人，说过的话绝对不超过百句。而且胡无双性子高冷。可是如今却对慕卓衣以妹妹相称，这说明他们两人的关系比他想像的要好得多。这一路上，她们两人之间一定发生了什么不为人知的事情。

　　事实上，最让胡高在意的，还是胡无双最后一句话。

　　胡无双竟然在征询他的意见。这说明什么？这说明胡高在胡无双的心中，已经占据了主导地位了！

　　“哈哈！”意识到这一点的胡高，在心头疯狂大笑了起来，“难不成，剧情已经开始朝正常方向发展了吗？”


第383章 来自郎家的恶作剧

　　自然，他的所谓正常方向，无非就是无数小说中，某男穿越后，组建强大而美丽的后宫剧情了！

　　事实上，自打他明白自己是穿越了那一刻开始，他就无时无刻不把自己与那些穿越众在做着比较。自己的实力，自己的际遇，甚至还有那飘渺无比的强大后宫啊。

　　如今细数一下，胡无双，慕卓衣还有胡彩飘。不知不觉，已经有了三人了。

　　再想一想，胡高的贱脸上又露出了一副痛心疾首的表情，好像是认识到了某件事是某种大罪恶似的，不住地摇头，不住地叹息。

　　正在胡无双与慕卓衣看到他这样子，想要问他怎么了的时候，只听到他猛地冒出了一句，“不行啊，看来还任重道远啊！”

　　所谓的任重道远，在胡无双看来自然是觉得胡高在想着如何振兴胡家而觉得任重道远！心头不由得一跳，看着他那懊恼的样子，只觉得心疼无比。

　　慕卓衣也大抵是在如此想着，如果不是太多人在场，她完全不介意将胡高抱住，好好的安慰他一番。

　　“好了！”唯有跟胡高相处久了的韩冲，了解到胡高所讲的肯定另有深意，连忙走到前去，拍了拍胡高，然后朝四周扫了一眼，“我看这些学员们都应该是要回学院了，我们也准备准备，回去吧！”

　　“对了！”就这个时候，胡无双好像是想到了什么似的，从白袍之中拿出了一封信，递到了胡高的手里。

　　“是郎家的信！”她的眉头轻轻地皱着，那绝世的容颜之上布满了疑惑之色，“是卓衣妹妹在来的路上从一个郎家族人身上截取到的！”

　　这时，慕卓衣向前走了一步，朝胡高点了点头，肯定了胡无双的话，“我原本以为是郎家的人又想要去请外援之类的，可是那封面上却写着你的名字！”

　　胡高的眉头也轻轻地皱了起来，将那信封翻转到正面，果然看到落款之处是郎泰辉的名字，收信人之处，则是他的名字。

　　“信里面是什么内容？”胡高扬了扬手中的信，向胡无双与慕卓衣问到，同时想要把手中的信给扔掉。无论这信中写的什么，胡高都不想去理。

　　不管是胡家内乱，还是出了他这么一个胡家传承者。只不过都是为了夺人眼球罢了。

　　所谓明修栈道，暗渡陈沧！

　　胡高已经知晓，胡家所做的一切，无非就是为了在不被外人知道的情况之下，将胡家最主要的战力，大部分的族人顺利的转移到希望之海去。

　　如今，胡家最后一批人已经赶往希望之海了。郎家再出什么阴谋诡计，只怕也无法伤害到胡家了。胡高对这郎家，已经彻底失去了兴趣。

　　“不知道，我没看过！”胡无双与慕卓衣却同时朝胡高摇了摇头。

　　胡高一愣，可是最后还是一扬手，想要将那信扔出去。

　　“你还是看一下吧！”眼见胡高就要将那信扔出去，慕卓衣连忙伸手将他拦住，“那郎家的族人死之前，还求我一定要把信交到你的手里。”

　　“这么执着？”慕卓衣这番话，总算是改变了胡高的心意。很明显，那郎家的族人肯定是死于慕卓衣之手，可是死之前竟然不是做出如同憎恨她之类的话，反而是求她一定要把信交到自己的手里，这实在是让人玩味。

　　胡高把信拆开，只是看了几行字，嘴角上面就露出了一副讥笑的表情。把纸揉成一团，远远地扔了出去。

　　“信上怎么说？”胡无双其实一直都十分担心，毕竟郎家是胡家的死敌。如果这封信不是指定让胡高收的话，她早就偷看了。

　　看到胡无双脸上那焦急的表情，胡高连忙朝她一笑，示意她安心，“那信上说，他们郎家已经另请了高手，将胡家的人都捉到了他们郎家！”

　　“啊！”胡无双心头一惊，连忙朝一旁的慕卓衣看去，“卓衣妹妹，信上说的是真的吗？”

　　慕卓衣的眉头狠狠一皱，不断地摇头，“不可能啊？我是在离开胡高队伍的第二天，就碰到了那名郎家弟子。那时候殷峰还派人保护着胡家的那一支队伍。不管是从时间上，还是从力量上，郎家都不可能再次对胡家动手的！”

　　“你确定？”胡高眉头也神色严肃地向慕卓衣询问着。他这么做，无非只是想要让胡无双安心而已。他的心里清楚得很，郎家，的确是没有能力再对胡家怎么样了。

　　照韩冲的说法，郎家对胡家的战争失利，已然让郎家败落。而越城之内以往受郎家欺凌的那些家族，只要不是笨到逆天，有哪个会放弃这么一个对付郎家的大好机会？越城中的力量，就足以让郎家自顾不暇。自保尚且都是问题，更何况还要分出力量去对付胡家呢？

　　这个时候，慕卓衣重重地朝胡无双点了点头，“无双姐姐，我很确定。胡家现在很安全！”

　　看到慕卓衣脸上那信誓旦旦地样子，胡无双这才安心了少许。朝她点了点头之后，脸上这才露出了笑容。

　　“这郎泰辉也真是搞笑！”韩冲此时也忍不住不屑地一笑，“到了这个时候，竟然还有心思开玩笑。我看这是他临死前最后的疯狂了！”

　　韩家在越城也多次受郎家欺凌，如今郎家家主郎泰辉却做出这么疯狂的举动，让韩冲觉得莫名的解气。

　　可是胡高的眉头却是越锁越深。虽然他不太了解那郎泰辉。但是一个能够为了吃掉胡家，而敢与生死宿敌合作的人，真的会做出如此恶作剧般的幼稚行为吗？

　　可是换一个方面来说，也只有像郎泰辉那么疯狂的人，才能做出这种让人无法理解的事情，不是吗？

　　胡高一时之间拿不定主意。不过最后他还是狠命地摇着自己的头。不管怎么说，只要胡家没有受到威胁，那管他郎泰辉耍这些小心思干什么？

　　一番笑谈之后，胡高一行人便随着狂龙武院的人流往狂龙武院返回。

　　华龙国，定雨城，无虚剑馆！

　　在无虚剑馆的一间地下室中。

　　这地下室漆黑无比，毫无光亮，当真是伸手不见五指，就犹如处在最为原始的混沌之中。

　　“轰隆！”

　　猛然间，一道雷鸣声传出。随着这雷鸣轰响，整个地下室都狠狠地一震。震动十分的剧烈，仿佛七级大地震一般，可是在这样的震动之下，这漆黑的地下室却稳若城池，哪怕是一小小的飞沙，也没有被这震动震得飞散出来。

　　而后，让人惊奇的一幕产生了。这明明是在一间地下室，是处于地底之下。可是一道金色的雷电，却猛然出现。

　　这雷电，将这地下室照得通亮。只见到在这地下室的正中央，有一个一人多高的金色圆球。在那金色雷电闪耀之际，还可以看到那圆球之上，还有着细小的雷电在不断的奔走。

　　地底惊雷，这异像之兆，所预示着的必定有惊世的异宝。

　　没错，此地的确是有异宝。

　　“轰隆！”

　　另外一道雷电狂涌而出，再一次照亮了这漆黑的地下室。

　　而这一刻终于可以看到，在那金色的圆球之内。正端坐着一人。那人，盘腿坐在地上，一柄金色长剑平放在双腿之上。双手相扣搭在剑上，而在他的双手之中，赫然是一个圆滚滚的雷球。

　　那雷球如同完全是雷电构成的一般，无数的雷电自那雷球上奔涌不止。一会窜到那人的剑上，一会儿窜到那人洁白的长袍之上，一会儿又窜到那人的头发之上，更多的，则是透过那人的肌夫，窜进他的身体之中。

　　“唯有以身化剑，才能承受得住狂雷奔涌之力！”黑暗的空间之中，有一道听上去虚无飘渺的声音传了出来，“恐怖用不了几日，他就要醒过来了吧！”

　　“此人天赋异禀，悟性又极强，心性也好，值得好好赔养！”另外一个声音，显得十分的威严，声如洪钟，说话间竟然盖过了那时不时传出来的奔雷轰响。“我先行离去，这几日是关键时间，好好照顾他。至于他醒后，不必提我，也不必限制他的自由，他想去哪，便由他去哪！”

　　“大人，既然要重点培养他，可是为何又不把留住？任其自由，好吗？”那飘渺的声音赶紧开口，语气焦急。

　　“温室的花朵，再美丽可承受得了狂风暴雨？家养的老虎，养得再好，那份凶性还在？记住，我们要的是废虚中的荆棘，是啸傲山林的猛虎，而不是留在温室之中奴仆！”那声音越来越小，可是其中的威仪却没有半点减弱。说到最后，那声音已经若不可闻，可是回荡在这时明时暗的空间中的声势，依然不容反抗。

　　另外那飘渺的声音没有再响起，好像随着那威严的声音消失之际，一同默默地退了下去。整个空间，只剩下了那时时传出的轰隆雷声。

　　而端坐在那雷球之中人的，眉头缓缓地立了起来。一股股浩然之气随着雷电涌入他的身体，从他的身上散发出来。

　　仿佛，他是一柄绝世宝剑，又仿佛，他是一名浩然正神。如今受困于这混沌虚无之内，不得志气。不过如若冲破这桎梏，必将一飞冲天！


第384章 将死之人！

　　夜月高悬，胡高盘腿座在宿舍的楼顶上面，影子被斜月拉得老长。

　　他的手里，则拿着一颗晶莹的兽核，对着天空中的月亮。透过那月光，可以十分清晰地看到在那兽核之内，有一道黑气在不断地游走。

　　胡高手里的兽核，自然就是那两颗三阶兽核中的一个，而那其中的黑气，便是他所感应到的那丝神秘的神识力量！

　　在白天的时候，这神识力量还无法用肉眼看见，而到了晚上，当他无意间对着月亮的时候，他却发现这神识力量竟然看得如此清晰。好似这神识之力受到这月色魔力的影响似的。

　　而且，胡高还发现那神识力量，游走得十分的有规律。

　　对于杜康给他的那本《破阵大全》胡高已经熟记于胸，也有了一些心得。他也已经能够从中逆推出一些简易的阵法。

　　胡高看着那黑气运行的路线，总觉得像是某种阵法一样。可惜他想破了脑袋也没有办法想出个所以然来。

　　“难不成，这些妖兽是被人控制的？”突然，胡高的脑子里蹦出了一个让他自己都吓了一大跳的想法。

　　“兽宠啊！”这个荒诞的想法刚冒出来，胡高的脑子里面又碰出了一个声音。“可是又有些不同呢，好像不是双方平等的契约，而是全全完完的控制！而且，如此多的兽宠啊，真是可怕！”这不是刘大官人的声音，又是谁的？

　　“喂，你把话给说完啊！”可是，他也只是说了这句话而已，胡高便再也感觉不到他了，这让他感觉一阵憋屈。好不容易歹到一个明白人，竟然就这么给溜了。

　　“兽宠！”不过随即，胡高的眉头不由得一挑，既然有一个‘宠’字，那岂不是说自己猜的也八九不离十了，这些妖兽难不成真的是被人给控制的？

　　“嗡！”

　　正在胡高为自己这猜测感到心惊的时候，他只觉得自己周围的空间突然变得凝窒了。他全身的汗毛一瞬间全都竖了起来，连呼吸在此刻都变得凝重了许多。

　　这是有人将气机锁定住了他，朝他袭杀而来！

　　没有犹豫，胡高转身，反手一抽。血光蛇化成血色光剑出现在胡高的手中。随即朝着那杀气涌来的方向狠狠挥去。

　　顿时，血色连天。一大片血幕朝着胡高血色光剑挥出的方向涌去，漫天及地，将他面前一大片范围全都笼罩在了其中。

　　“力元流星！”同时，胡高手中的长剑再往前一递。玄奥的力量凝而不散，汇聚成一点融进那片血幕之中，随时会暴发，轰散力量所波及到的一切！

　　“吟！”一声轻响，突然传出。一点白光，从那血幕之中出现。刚一出现，整片血幕一抖，猛地一分而二。一道凌厉的剑气，将这血幕切成了两边。一道人影，自那一分而二之处出现。

　　剑光散去，剩余的力量将那散尽的血光绞成了虚无，血色也随之消失不见了。

　　而那隐匿在血色之中的一点玄奥之力，却依然狂猛地朝着那人影轰去。胡高以爆元境实力使用出来的‘力元流星’，威力绝对不容小视。

　　可是，只见到那人影轻轻地抬起右手，捏起剑指往前一指。

　　“吟！”

　　剑指，正好点在‘力元流星’所凝聚出来的那一点玄奥的力量之上。一阵涟漪，自那人影的指间散发出来。

　　“轰隆隆！”

　　这涟漪之中，仿佛带着无比强大的力量一般。所过之处，轰响之声不断地传出。屋顶之上的琉璃瓦片，也尽数被掀翻。

　　只不过，这强大的力量波及到那人影的时候，竟然只是将他的长发，衣角掀飞而已。那人的脚步，连朝后退一步都没有。

　　良久，那一阵涟漪才缓缓地散开了，而那一阵由‘力元流星’所凝聚出来的力量，也随着缓缓地散去。那人的长发衣角也缓缓地落了下来，不再受力量影响。

　　“你的实力增长得很快！”那人缓缓地把手收了回来，声音不咸不淡，好像不含一丝感情，“可惜体内力量太杂，根基不稳。而且，你最强的好像是肉体实力，本应该是同阶王者，可是却被你疏忽了！”

　　胡高耸了耸肩，脸上则是一副无奈的表情。胡郎一战，把他身上的弱点都尽数爆露了。他所掌握的力量，技巧实在是太多了。图腾元力，九尾之力，精炼肉体，还有自己研究出来的‘独孤九剑’。

　　这些，原本应该是成为他一张又一张的牌，让他能立于同阶之中而使出更多的手段。

　　可是很快他就明白了一个道理，技艺贵精不贵多。人家将一式元诀练到极点，他再多的手段使出来，也抵不过人家以力破十会。

　　眼见那人一语道出人自身的弱点，胡高也不否认。而是转手把刚刚才收好的兽核拿了出来，朝着那人扔了过去，“我们还有赌约呢，这一次就赌你能不能弄明白这兽核中的古怪！”

　　“赌约？”扶苏接过从胡高手里扔过来的兽核，听到胡高的话之后，先是愣了一下。可是随后，他的嘴角却向上挑了起来。他，竟然笑了。

　　至少胡高是第一次看到他笑了，以往不管胡高多么的窘迫，他都是一副僵尸脸，一点其他的表情都没有。

　　可是不知道为什么，当胡高看到扶苏脸上的笑容的时候，他的心却突然一绞。他竟然觉得，这笑容好像是一种绝别之意似的。

　　“如果这是赌约的话，那么你输了！”扶苏掂了掂手里的兽核，笑容更加的浓烈，说话间的语气，也有了一些烟火气。

　　如果说以前的扶苏完全是不食人间烟火，高高在上的样子，将一切都视为蝼蚁。那么现在的扶苏，则好像是缓缓地融进了蝼蚁的世界，渐渐的像个人了。

　　然而越是这样，胡高越是觉得有些不正常。他忍不住朝前走了一步，眉头紧锁着，“为什么我觉得你一脸的死气？”

　　“哦！”扶苏一捏手中的兽核，挑了挑眉，“你还会看相这种古术？”他说话的语气，完全是一种在开玩笑语气。

　　胡高的眉头地越锁越深，摇了摇头，紧盯着扶苏，“我不会，可是你满脸都是写着一副我要死的样子。”

　　顿了顿，胡高还是忍不住开口，“如果有什么我能帮忙的，跟我说！”

　　“死？”好像是被胡高一语道破了，扶苏脸上的笑容尽皆敛了下去，一瞬间而已，又变成了那副一成不变的僵尸脸。不过同样的，他的脸上也丝毫没有死亡将至的凝重。完完全全的毫无表情之色。“没想到，我那样你还看得出来！”

　　说着，他又掂起了手里头的兽核，缓缓地开口，“你我立场不同，如若历史的车轮无法改变，终有一战。我死了，对你岂不是正好？至于说要帮我？以你的能力帮不了，哪怕是你实力再强，也帮不了！”

　　说到这里，他抬手一扔，把手里的兽核又扔回了胡高的手里，“我命难保，也不想再杀你了。至于我们之中的赌约，也失去意义了。”

　　说完，不等胡高开口，他指了指已经被胡高接住地兽核，“你这兽核，是来自于兽潮中的兽王？”

　　“嗯！”胡高眉头凝重，朝扶苏点了点头。

　　“据我说知，兽王是死于雄霸之手，至于兽核则是被敖兴得到了，为何？”说到这里，扶苏的眉头猛地一挑，好像想到了什么吓人的事情一样，脸上露出了一副无比惊讶的神色。

　　胡高自然知道扶苏猜到了什么，朝着点点头，“另外还有两头三阶兽王，死在我们手里！”不知道为何，胡高此刻竟然不想隐瞒扶苏，将事情都告诉了他。

　　“哈哈！”听到这话，扶苏却抬头一笑，那笑声中，既有肆意，又有绝决。“看来，连天都助我啊，我本以为想要进入那里，还得作一番布置。没想到你手里竟然有兽王兽核，真是天助我也啊！”

　　“那兽核，你好生保管！”笑过之后，扶苏眉头紧皱地盯着胡高，神色严肃，叮嘱着他，“至于这兽核之中的古怪，你也不必要再去探究了。等到一个月后的枯潮来临之后，你就会明白的！”

　　“另外！”扶苏手中亮光一闪，从他的空间戒指之中取出了一块只有拇指般大小粉红色棱形水晶，手一抖，将那水晶朝胡高扔去。

　　见到胡安稳地接在了手里，扶高这才向他解释到，“枯潮来临之际，你一定要去参加这场试炼，对你有好处。那兽核，肯定能保你一命。这棱形水晶，你一定要带在身上。”

　　扶苏，帝国七王子，千年一遇的奇才，更是五大军团的传人。与胡高可以说得上是生死宿敌。

　　可是，胡高此时却一点都没有怀疑他的话，更加没有去怀疑他扔到自己手里的棱形水晶会害了他。

　　不知道为什么？

　　或者是总觉得扶苏是将死之人，其言必善。又或者，他早就在那种亦敌亦友的状态中，将扶苏视为了不可能的朋友。

　　总之在这个时候，胡高紧紧地将那棱形水晶握在掌心，郑重地朝扶苏点了点头。待他把头抬起来之时，扶苏的身影，已经消失不见了。


第385章 枯潮

　　所谓的枯潮，是一场比胡高所见的兽潮场面更加的宏大的妖兽袭击。在枯潮中，有着比兽潮更多的妖兽，等阶更高的妖兽以及更多，更强的兽王。

　　兽海所过之境，尽成枯木。这便是将那场妖兽袭击称之为枯潮的原因。

　　原本胡高是不打算管这什么枯潮不枯潮的。最开始，他只不过是想要在狂龙武院大闹一场，然后拍拍屁股走人的。而后，被雄霸那样的狂人吸引，在得知狂龙武院还有许多这样的高手之后，则是想要与他们切搓，在实战中增进自己的实力。

　　可是昨晚，扶苏的那一番话，却让他不得不去重视这一场枯潮。不知道为什么，胡高总是觉得扶苏要干什么了不得的大事，而这事则会让他付出生命的代价。

　　只要一想到扶苏昨天晚上的一言一行，胡高的心里就十分的凝重。这是一种没有来由的感觉，十分的莫名其妙。

　　这感觉，也只有胡家大乱，离青一脉被灭族之前，胡高才有所感受的。

　　经过了一夜的思考，他也决定在这趟一趟这一场枯潮的浑水。而他也将这所谓的枯潮是怎么一回事，给打听清楚了。

　　原来这狂龙武院的原地址，是在王城之中。是在四百年前，才将狂龙武院，整个搬到了这里。而原因，正是这枯潮！

　　在四百年前，不知原因的发生了一场席卷了整个龙华帝国王城的兽潮。好在那个时候，帝王正处在强盛之期，而且王城之中也有许多精锐的队伍，高手无数。再加上还有狂龙武院这么一个强大的学院，成功的阻止了这第一场枯潮。

　　随后，帝国帝王亲自颁布圣旨，让狂龙武院迁出王城。而地址，则正是枯潮来临之际的溢口！

　　没错，狂龙武院迁到这里，完全就是把狂龙武院当成了枯潮来临之时的第一波防守力量。

　　而狂龙武院也的确是强悍。迁址到此，不仅仅没有因为四年一次的枯潮而败落。相反，他们反而是将枯潮利用了起来。

　　每一次的枯潮，都是被狂龙武院当成了历练的好时机。四百年了，足足发生了一百次枯潮。每一次枯潮之前的，为期一周之围的兽潮，都成功的被狂龙武院挡在了帝国之外。

　　而枯潮来临之际，狂龙武院更是会派出院中学员，直接进入枯潮发源之地。在枯潮真正来临之前，提前灭杀了枯潮中的兽王与数之不尽的妖兽。让枯潮的力量最大程度的被削弱，让王城经历百次枯潮也无任何损失。

　　其实也好在帝国并没有正的想要彻底弄垮狂龙武院的打算。枯潮之中，三阶妖兽数之不尽，而一阶二阶魔兽已经可以用无数来形容了。虽然狂龙武院的学员都会率先侵入妖兽领地。但是说到底还是人力有限。

　　帝国还是会在枯潮暴发之际派出大量精锐军队，将枯潮挡住。

　　但是，狂龙武院所起到的作用，绝对不容人忽视。不知道有多少次，就是因为狂龙武院的学员们在枯潮妖兽的领地，在无数兽王还未来得及加入枯潮大军之中就将其灭杀，才让帝国取得了最终的胜利。

　　原本还不在意这枯潮，以为这枯潮只是另外一场兽潮的胡高，在弄明白了这到底是什么之后，心里其实已经有一些热血沸腾了。

　　“嘿！”正在胡高沉默着往宿舍方向走去的时候，一道轻挑的声音传了出来，“这不是那个九五二七嘛？”

　　胡高的眉头一挑，本能的抬头朝那声音传出的方向看去。就觉得眼前一闪，差点把自己的眼睛给闪瞎了。

　　是真真确确地差点被闪瞎了。他只见到眼前这人，穿着一件极为夸张的铠甲。那铠甲，全体金色，竟然是用最纯最纯的黄金给打造而成的。而胸甲上面，还镶嵌数都数不尽的宝石。

　　本来，这样的铠甲若是放到某些典礼之上，或者作为某些蹩脚的艺术品，还是十分合格的。可是如果放到战场上，那绝对就是废品。

　　单说黄金的硬度，随随便便就能够一些强悍一些的武者打破，起不了一丁点的防御作用。而那上面的宝石，更是华而不实。

　　而最可笑的是，那铠甲十分的高大，可是穿着它的主人，却完全没有那种身材。这铠甲如果穿在一个二米的壮汉身上，应该是正好。可是那穿着它的人，却只有一米八而已。套着那铠甲，要多可笑，就有多可笑。

　　可是那人却好像是完全没有发觉自己有多么可笑似的，一边不断地拍在他那黄金铠甲的胸甲上面，一边一脸讥笑地看着胡高。

　　胡高真是不想看他，本身就被他身上的那一身金黄给闪得眼睛生疼。而那人更是长得就是一个猪头，脸圆就不说了，脸上还布满了油腻。就好像是几天的饭食全都吃到了脸上一样。

　　撇了他一眼，也不想理这人，胡高低头想要离去。如今，还是赶紧回去跟韩冲他们商量一样，在接下来的枯潮之中该做的一些事宜。

　　可是那人，却好似没有想要胡高离去的想法似的。一闪身，直接拦在了胡高的身前。

　　这一动作，让胡高的眉头一挑，而他也终于重视起了这人。他的步法极快，只是脚下一滑，就已经到了胡高的跟前了。那速度，连胡高都差一点没看清楚。

　　而这个时候，那人抬着头，伸出手指一边挖着鼻孔，一边缓缓地开口说到，“怎么，看到本大爷，你就想跑？”

　　“欧比斯拉奇！”

　　自己是哪里想跑了？是根本就不想理这人好不好？像这样的人，胡高一眼就看了出来，多半又是某个家族的子弟。要么就是富二代，要么就是官二代。

　　这副德行，又多半是自以为有钱有势就能解决所有事情的人。这样的人，在胡高看来比之郎家的郎争都不如。人家好歹还有一身强悍的实力。

　　“不好意思，我忙，请让开！”胡高勉强朝那人笑了笑，侧身继续想要离开。

　　然而在这一刻，胡高的心中一凛，只觉得一股寒气朝着他狂扑而来。“别把我当高衙内那种草包！”一声轻喝，那人迅速地伸手，搭在了胡高的肩膀之上。

　　胡高的脸色，顿时一变。身上的元力，更是疯狂地翻腾了起来，直朝着他的肩膀涌过去。想要把那人的给轰开。

　　那人的力气十分的大，落到胡高肩膀上的时候，竟然让胡高被龙气粹练过的身体都觉得有些疼痛。更加可怕的是，此时落在他肩上的那只手，就是那人刚刚挖了鼻孔的手。

　　那人也感受到胡高体内奔涌而来的元力同，当下手中的力气更大了，死死地按住胡高的肩膀，“我说了，别把我当高衙内那种草包。收起你那份轻视的心，给老子认真点！”

　　“沃茨法克！”

　　胡高也不爽了，大喝一声，肩膀狂抖。肩膀上的元力瞬间变得赤红无比。

　　“吼！”

　　一声狂吟，自胡高的肩膀处出现，血光蛇虚影突然传了出来。朝着那黄金猪头张开血盆大嘴，毫不留情地咬了过去。

　　这个时候，那黄金猪头的脸色终于变了，连忙抽手，将元力包裹住全身，随后蹬蹬狂退几步，这才躲过了突如其来的血光蛇袭击。

　　胡高手一扬，把血光蛇收了回来，瞪着那黄金猪头，“你耳朵聋了？说了老子有事，听不懂？”

　　“呵呵！”这胖子好像为人十分的圆滑，这时不怒反笑，搓着手朝胡高不断地笑着，“这才对嘛，我说雄霸看中的人，怎么会那么弱呢。你刚刚，那是变异图腾吧，跟血光蛇很像呢！”

　　“有屁快放！”胡高也不担心那黄金猪头认出了血光蛇，反正从决定运用血蛇的力量那天开始，胡高就没打算隐瞒了。要知道，他的底牌，可不是这变异图腾呢！

　　“你也是要参加枯潮的试炼吧！”那黄金猪头笑呵呵地向胡高问到。

　　“没错！”胡高了不废话。胡高本来是想转身走人的，可是之前那一番交锋，让他发现这黄金猪头实力还不赖！如果这猪头不知趣的话，他倒是不介意跟他动动手！

　　反正是要跟狂龙武院的高手切搓的，拿他做第一个，也不错！

　　“这样就好！”那猪头这下笑得更欢了，“既然你要参加枯潮，那就加入我们这个小队吧！”

　　“小队？”胡高的眉头一皱，有些不解地看着他，“什么小队？”

　　“你不会不知道吧！”那猪头也是一愣，“参加枯潮试炼，要以小队为单位，最低六人，最高十人。”

　　胡高愣了一下，他还真是不知道这一条规定，去问孙乾的时候，他就只是告诉了他这枯潮是怎么一回事而已。

　　“我靠！”

　　很快，胡高就忍不住在心里暗骂了一句。他算是明白了，又是那个老狐狸在阴他，难怪那个时候，那孙乾笑得那么贱呢。

　　“怎么样，加入我这边吧，我已经有九人了。最末一个，就让给你了！”那胖子高昂着头，高傲得不得了，好像是在施舍他，“你跟着其他的草包一起，捞不到什么好处。跟着我，我可以把不要的东西，让给你！”

　　“不要！”胡高想都没想就回绝了。“沃茨！”

　　可是不到一瞬间，他又恨恨地骂了一句，因为他刚刚在脑子里过了一遍，要组成六人小队，他还差一个人呢！


第386章 奔雷剑法

　　“你再考虑考虑！”见胡高想都不想就回绝了自己，那黄金猪头连忙向他摆了摆手，“我们这队的九个人，全是高手。只要你加入我们，保证你不会吃亏！”

　　“不用考虑了！”胡高朝着他一拱手，断然回绝。脚步移动，想要离开。

　　可是那黄金猪头的速度比他更快，又一下子窜到了他的前面，肥矮的身躯将他拦住，“兄弟，你真的就不考虑考虑？”

　　说实在的，胡高真的很想要直接一巴掌把他给扇走。哆哆嗦嗦，实在是像个苍蝇！可是最后，他还是深深地吸了一口气，强自将心中的烦闷给压制了下去，“真不用了，我实话跟你说，我也有小队，现在也只差一个人了而已。”说完，胡高迅速转身。

　　“哼！”那黄金猪头终于没有再拦住他了。可是，却听到他冷冷地哼了起来，“你的那支小队？你是说你身边的那几个同伴？何必呢，他们都是废材，他们只会拖你的后腿。你让他们跟着你，有什么好处？”

　　胡高的脸色一冷，停下了脚步。他的身上，元力沸腾。血光蛇从他的身体里面出现，缠在他的身上。狰狞的蛟头冷冷地盯着那黄金猪头。它的嘴角向上翘着，露出了一副十分人性化的冷笑。

　　突如其来的状况让那黄金猪头一顿，蹬蹬地朝后退了几步。不过很快，他又嘴角一挑，呵呵一笑，“对了，我还忘记提醒你了。为了保存战力，学院有规定，在枯潮结束之前是禁止私斗的。我想，即使你有副院长或者扶苏那样的靠山，也不能违反这样的规定！”

　　胡高的心里，本就烦闷。听到那黄金猪头那番话之后，杀意止不住地从他的心里暴发了。

　　“哼！”冷哼一声，血光蛇开口狂声嘶吼，狠狠地朝着那黄金猪头卷了过去。如若他想战？哪管他什么规矩不规矩？

　　“你敢！”那黄金猪头连声大喝，身上的元力疯狂暴涨，那元力的颜色，竟然是与他身上的铠甲的颜色一样，是耀眼的金黄！这黄金猪头，拥有着九阶图腾。

　　“吼！”即使有着元力护身，可是血光蛇还是卷到了那黄金猪头的身上。那胖子刚想还手，可是却又是一惊，那卷住他的血光蛇在瞬间又散了开来，化成了无尽的血雾。

　　“算你识相！”见血光蛇散开之后，那胖子这才转头朝胡高看去，脸上露出了他最开始见到胡高之时的讥讽之色。

　　“哼！”胡高周身的赤色元力渐渐地收敛了回去，冷哼了一声，“这样的话，下次你再敢说话，我就把你扁成真正的猪头！”说完。头也不回的离去了。

　　“扁？”黄金猪头虽然听不懂这个词的意思，可是在愣了一下之后，还是猜到了其意义。当即，看着胡高离开的背影，冷哼连连，“胡高？哼哼，我看你还能傲到什么时候。到时候你就是来求我吧！”

　　“啪！”正在他冷哼之际，一声轻响突兀地传了出来，那黄金猪头连忙低头朝下看去。不禁眉头一挑，脸上露出了惊骇之色。

　　原本镶嵌在他胸甲前的那些璀璨无比的宝石，不知道在什么时候已经全都变成了血红之色，正一颗一颗地从他的胸前掉落。落到地上之后，更是随着一声轻响，又变成了粉末。

　　倒是他那造型夸张的黄金铠甲，没有任何的异样。

　　不过即使是如此，他的脸色也还是一阵发白，“该死的，比想像中的还强，难怪雄霸那家伙老是念叨！”说着，又连忙拍了拍他身上的铠甲，一脸得意，“幸好老子穿了这身神铠！”说完，转头也离开了。

　　“无双！”

　　胡高离开之后，直接找到了胡无双。跑到她的面前，一脸恳求的表情，“你就加入我这队吧，你进来的话就只差一个人了！还能想想办法！”说完，又悄悄地瞟了瞟一旁的慕卓衣。

　　“没办法！”看着胡高那样子，胡无双无奈地摇了摇头，“我已经加入了别的队伍。”说到一半，她顺着胡高的目光朝慕卓衣看了过去，“卓衣妹妹是以我侍女的名义进入到的狂龙武院，所以她也不能加入你们的队伍！”

　　如今，胡高与胡无双的关系已经不像最开始那么紧张了。相反的，两人之间越来越暧昧。胡无双始终记得，当她化身成的九尾天狐落败于郎泰辉手狼吻之中时，胡高为她发狂暴走的模样。

　　每次想起，她总是觉得心头暖暖的。

　　要是在以前，看到胡高这一番乞求的样子，她肯定免不了一番冷眼相对与讽刺之语。而现在，只有可惜而已，“你要是昨天来的话，都没问题！”

　　“你就不能推了其他人的吗？”胡高真是没办法。想来想去，加上韩冲，慕锦与花荣，再加上胡无双的话，就只差一个人了。

　　可是让他没有想到的是，现在竟然连胡无双都有了队伍。他真是不知道到哪去凑齐这两个人！

　　胡无双也无奈地摇着头，“都已经说好了，推不了！再说别人本来就在猜测我们之间的关系，要是推了别人再加入你的小队，别人又该乱猜了！”

　　“猜就猜嘛，大不了直接告诉他们你是我未婚妻不就行了！”说着这话，胡高的心头一跳，连忙朝着一旁的慕卓衣瞟去。见她的脸上没有其他的表情，又悄悄地松了口气。

　　胡无双的则连忙把头一低，脸色绯红。小声细语，“才不是呢，你还没赢我呢！你别乱说！”

　　最终，胡高只得悻悻地从胡远双宿舍离开。也不知道是不是她太害羞了，总之就是死活不肯答应跟加入到胡高的小队。

　　华龙国，定雨城。

　　无虚剑馆的地下室之内，金色光芒不断地闪现，耀眼的雷光一道接一道的窜出。整个地下室之内，轰隆地响声不曾停止。就好似这整个地下室已经形成了一片独立的空间，而这个空间，此刻正处于末日之中。

　　而盘坐在这地下室正中央的人，身上仿佛有一股莫名其妙的吸引力一样。每一道雷电，在空中窜动几次之后，就会被那人吸收进身体之中。

　　每吸收一道雷电，他托在手里面的那颗雷球，便会小上几份。没多久，他手中的那颗雷球，就已经只剩下了一丁点金芒而已。

　　“没想到比想像中的还要快。”一道飘缈的声音传了出来。随后，那声音又猛地一压低，略显低沉，“快去通知下人，准备迎接少主出关！”

　　“轰隆！”他的话语刚落，一声震天的雷鸣猛地传了出来。一道雷电自罩着那人的圆罩上迸出。而这一道雷电还没有进入那盘坐着的人身体中，他手中仅剩下的那点金光就率先进入到了他的体内。

　　“糟糕！”那飘渺的声音再一次传出，显得无比的吃惊，“最后一道神雷逃了，失败了？”

　　然而，这声音还没有落下去，两道精芒突兀传出。这两道精芒，是从那盘退坐着的人双眼中窜出来的。那人此刻，已然把双眼睁了开来。

　　“流云剑技！”

　　两道精芒还未散去，那人的身体突然腾空而起。可以看到，托着他的身体到半空中的，是他盘着的双腿下的一道金色雷电。手一抖，端在他双腿间的黄金长剑飞窜到了他的手中。随即，他长剑一指正在飞窜的神雷，开口轻喝。

　　“轰隆！”

　　一声巨大的雷鸣陡然传出，却是那腾空而起的人，在这一刻化成了一道一人多粗的金色雷电。这雷鸣声还没有落去，那人化身成的巨大雷电便与之前那四处乱窜的神雷撞到了一起。

　　然而，想像中的，两道雷电相撞而传出的巨响却没有传出。当两道雷电碰到一起的时候，那稍稍细小一些的快速地融合进了那大型雷电之中。

　　“轰隆！”又是一声震响，那巨大的雷电一阵扭曲，化成了人形。正是之前那盘腿坐着的男子。

　　此刻，那男子浑身都有雷电窜动。他的长发之上，洁白的长袍之上还有他手中的金色长剑之上，都是如此。一道道细小的雷电在其中不断地窜中，好似他已经化成了雷人似的。

　　“流云剑技进阶剑术，无虚剑馆最终剑术奥义之一，奔雷剑法。四百年了，终于又有人将之练成了！”最后一道神雷捕捉成功，那飘渺的声音再度传了出来。同时，从这稍显黑暗的空间之中，一道身影缓缓地出现。

　　那是一个中年，斜眉如鬓，如剑斜指。与那雷芒不断闪动的年轻人，有着五六分相似。他缓缓地走到那年轻人的面前，身形有些颤抖，脸上也尽是兴奋之色。

　　走到那年轻人面前，抬起手。在空中顿了一会儿，最后还是忍不住朝着那年轻人的肩头拍去。“你终于练成了，我儿！”

　　在那中年人将双手拍下来的时候，那年轻人身体轻轻一颤，将全身雷电尽数敛了下去。当看着眼前这英气逼人的中年人因为兴奋而快要落泪的时候，那年轻人连忙朝他一笑，“让您担心了，父亲大人！”

　　“父亲大人，我的伙伴们，在哪？”随即，他又开口询问了起来，脸色有些焦急。

　　那中年人一顿，眼神闪烁。可是最后，他仿佛是想到了什么，轻轻地叹了口气，这才开口说到，“越城郎家，已经被五大圣地所灭，你的伙伴们，在狂龙武院！”


第387章 小故事与第五人！

　　“烦啊！”

　　胡高坐在缩舍里面，看着跟自己一样，一脸郁闷之色的韩冲，慕锦与花荣三人，忍不住无奈的叹了口气。

　　已经过去几天，胡高竟然连一个人都拉不到。而且他还发现了一个让他感到十分无奈的事情，他发现现在自己似乎是成了公敌一样。不管是男女学员，皆是对他充满了敌意。

　　其中的男学员，一大部看到他的时候，都狠狠地皱着眉头，恨不得立刻就冲上来狠揍他一顿，一副欲除之而后快的样子。

　　而女学员们，在看到他之后，就好像是看到了鬼一样。如果有几人一起走的话，则会立刻抱成一团，慢慢地远离胡高。而如果只有一个人，则会十分干脆地‘啊’地尖叫一声，然后迅速逃走。

　　本来按照胡高的性格，这绝对是一件好事！

　　那么多的人想要揍他呢，他大可以又布下赌局，然后又重新演绎一番扮猪吃老虎的戏份。将所有想要揍他的人身上的宝物，一件一件的给勾出来！

　　可惜偏偏，这学院有什么劳什子规定，在枯潮结束前不准私斗！虽然嘴上说不管什么规定不规定。可是如果真的闹大了，胡高也有些心慌。

　　在扶苏的事情同有告一段落之前，他决定还是好好做人，安安稳稳地过完这段日子。

　　而这样的情况，就直接导致了胡高只能窝在宿舍里面，不断地唉声叹气，一点办法都想不到。

　　胡高环顾了韩冲三人一眼，花荣是一个好孩子，不会骗，也会偷。本来让他出去帮忙拉人，最好的选择。毕竟这副老实的可爱样子，应该是蛮讨女孩子欢心的。

　　可是胡高又怕他太死心眼，万一心一软，人没拉倒，被别人拉走，那就得不偿失了。

　　再看慕锦，看上去也老实，长得也好。可是心底里其实就是一个骚货，跟胡高就是一路人。看他穿着就知道——火红的长袍！生怕别人认不出他似的。几番相处下来，胡高自然也知道了，他这高洁的样子，大部分其实都是做些慕卓衣看的！

　　唯一靠谱一点的，也只有这韩家大少爷，韩冲了。

　　胡高朝韩冲一笑，惹得韩冲浑身一抖，连连朝后退了几步，“你想干什么？我不搞基的，我不喜欢男的，你不是有胡无双吗？而且我还等着云丰呢！”说到这里，他猛然意识到说了什么古怪的东西，连忙啐了一声，“我呸！”

　　胡高则忍不住抬手抹了一下额头上的冷汗。心想好歹韩冲也是成名以久的不世天才了，一杆长枪在手，就能以通体境越级战败爆元境强者，名声在外！

　　明明就是一个好端端地直男，人中龙凤，前途无量。怎么跟自己在一起之后，变得这么猥琐了呢？难不成真的是自己实在是太猥琐，把他给带坏了？

　　死命的摇了摇头，否认着心里的那个想法。这才横了韩冲一眼，朝他竖了个中指，“我是在想，你堂堂一个家族的大少爷，是个富二代。长得又帅，身材又好，你就想不到办法拉几个人进来？”

　　“我还是慕家少爷呢，我这么玉树临风都骗不到少女，更何况这块木头呢！”韩冲还没讲，慕锦便抢先开口。然后又朝韩冲挑了挑眉，“韩冲啊，我以前还把你当偶像呢。真是没想到你在女人面前那么木讷。你要是表现得再好一点，我就能骗到一两个了！”

　　韩冲狠狠地白了慕锦一眼，如果不是这家伙硬是在别人面前卖弄他那一声红如火焰的长袍，把别人给吓跑了，现在他们就够人了。

　　没管慕锦，韩冲又白了胡高一眼，“你还是胡家的传承者呢。我可是清楚得很，胡家可不是表面上这么简音，你都弄不到人，我去哪里弄人？”

　　“胡家就只有这么简单！”胡高耸了耸肩，“哪有你想得那样！”

　　不过胡高的眉头还是轻轻地皱了起来。他可不是一次听到胡家不简单这说法了。可惜，在传承之门内，他所见的模糊不清，也仅仅只是弄清楚了他传承者身份所代表的，以及胡家做那些所意图的！

　　“别骗我了！”韩冲朝着胡高呶了呶嘴，“不瞒你说，我早年在历练的时候，听到过一些关于你们宁城胡家的一些小故事呢！”

　　“哦！”胡高眉头一挑，饶有兴趣地看着他，“故事怎么说？”

　　“传说在远古时代，有一群很牛逼的狐仙，他们姓胡！”韩冲清了清嗓子，皱着眉头郑重地开口，似乎是真把胡高他们当成了听故事的小孩子。

　　“法克！”可是他还只是刚一开口而已，胡高就忍不住朝他比了比中指。就一句话而已，胡高几乎就可以想像得到接下来的情节。无非就是这狐仙中的某雌性爱上了某雄性，在发展出一段可歌可泣地爱情的同时，也帮着这雄霸雄霸天下之类的！

　　老套！实在是太老套！胡高现是以眼白看着韩冲，以表示他有多么的不屑。

　　“嘭！”

　　韩冲张了张嘴，他脸上的表情则是一副‘不是如此’的样子。可惜，他还没来得及开口，一声巨响就将他的话给打断了，紧闭的宿舍大门，被人用一股巨人给推了开来。整个门框都是一抖，好用要被震飞似的。

　　“怎么着，我听说你们缺人啊！”人还没出现，一道舍我其谁的声音就传了出来。听到所有人的耳朵里面，更好像是野兽狂吼一样，让他们都忍不住捂住了自己的耳朵。

　　连忙朝门口看去，只见到一个高大的人影，弯着腰从门外走了进来。那巨大的身躯，差点将打开的整个门都占据了。以胡高的眼光来看，这人就是一个人形坦克，强壮得过份。

　　“我加入你们，你们看怎么样？”

　　很快，胡高就反应过来是谁了。刚想说话，可是那如同雷鸣的声音再度传出，让他再次捂住了自己的耳朵。

　　“你声音能不能小点？”还是老实的花荣，在捂住耳朵的同时，朝着那人一喝。

　　“嗯？”雄霸双目朝花荣一瞪，让花荣忍不住一抖。这实在是怪不得花荣。雄霸身上的气势真是太过吓人了。而且他好像完全不知收敛似的。

　　人就站在那里，什么也没干。可是一股股狂野的气息不断地从他的身上散发出来。而且花荣本来就精修箭道，目力五感都极强，从小生活的环境也极为复杂。

　　四人中，其实也只有他，能够完完全全地感受到从雄霸身上散发出来的那些气息。此刻，他觉得自己面对的不是一个人，也不是妖兽。而是一个传说中的恶魔，只有无穷无尽的杀戮欲望的恶魔！

　　不过雄霸在看到花荣的身体一缩之后，又连忙朝他一笑，“别怕，别怕，我不吃人的！”

　　胡高额头冷汗直冒，这一攻一受的一幕，实在是太过经典。连连干咳了一声，引起雄霸遥注意之后，这才开口，“你也没有队伍？”

　　略一想，胡高就觉得自己这不是废话吗？雄霸这样的狂人，谁敢跟他在一个队伍？又想了一想，胡高赶紧摇头，“不行不行，你不能来！”

　　“为啥？”连雄霸自己都愣了一下。

　　还能为啥？以这狂人在兽潮之中的表现来看，根本就是不知道死字是怎么写的。不管前面有什么，都一个劲的往前冲。敢在无尽兽海之中直扑九头蛇，这气魄，让人敬佩，同样也让人害怕！

　　没错，雄霸是很强。可就是因为他太强了。

　　胡高就怕一个不小心，被他给引入到了什么绝境之中。以他的实力，他倒是不怕。可胡高他们呢？

　　这就是一个定时炸弹啊，一旦爆发，那可是不管敌我，通通要死！

　　不过，胡高可不敢这么跟雄霸说，只是朝他呵呵笑了几声，“我们这不是实力太弱，跟你不搭嘛，怕拖你后腿！”

　　“怕啥！”雄霸大手一挥，一副全然不在意的样子，“以前跟我一起组队的几个哥们，实力还不如你们呢。而且我看你们几个，潜力都不错，跟我混。来几场生死大战，我保管你们实力大增！”

　　“法克！”

　　胡高心里一阵暗骂，“果然这家伙早就想好了要把我们往死地里带啊！该怎么办？”

　　眼见雄霸一副目光灼灼，已经打定了主意的样子，胡高的身上已经起了一层毛毛汗了。生死之战是可以提升实力没错，可是那也得有命留着啊。

　　胡高担心，以这狂人乖张的性格，再拒绝他的话，他就算是不打算加入他们的小队，只怕也会反过来强迫他们进入他的小队。

　　总之，胡高不确定在多次拒绝之后，这狂人到底会干出什么让人咋舌的事情。

　　最后，胡高的眉头一挑，故意露出一副为难的神色，“就算加上你，我们还差一个人呢！”说着这话，他心里也在奸笑，料想这狂人肯定也拉不到人，“要不然，你再给我找一个人过来？”

　　“没问题！”哪知道，这一次却出乎了胡高的意料，雄霸哈哈一笑，“我去把那陇家兄弟叫过来就是，他们好像对你们也很有兴趣！”


第388章 亡灵来信！

　　“姓龙？”

　　雄霸的话，让胡高的眉头一挑。以他在图腾大陆这些日子以来得出来的经验，姓往往代表着一些别有的含意！

　　最简单的，胡高知道的，他姓‘胡’，体内有着狐族血脉。而郎家，则有着狼族血脉。如若雄霸说的那人真姓‘龙’，那可真是不得了了。

　　雄霸好像是猜到了胡高所想的一样，耸了耸肩，朝胡高不置可否地一笑，“别逗了，那俩小子配不上那个大姓！他们姓‘拢！’”

　　雄霸将最后一个字咬得极重，胡高这才听明白过来。这时，雄霸又朝胡高诡异一笑，“不过他们两兄弟也不差！”

　　胡高一愣，雄霸既然这么说，难不成这‘拢’姓，与‘龙’姓差别不大？胡高穿越而来，又是学的考古专业，所受的熏陶让他对‘龙’这个字异常的敏感，只要一谈到，就觉得莫名的亲切。

　　况且，他所经历的也让他无法忘记这一点，尧，赤龙，还有他的龙图腾小五。如果真的能找到这‘龙’家，说不定他能搞清楚很多事情。

　　顿了顿，胡高想要向雄霸问清楚，这‘拢’家跟‘龙’家到底是什么样的关系之时。

　　“胡高！”一道轻若流莺的声音传了出来。

　　众人转头看去，只见到两道俏影正站在宿舍门口，一白一红，夺人眼球。正是胡无双与慕卓衣！

　　“无双！”反应过来的胡高一阵狂喜，“你还是决定加入到我们小队吗？”

　　转头撇了一眼雄霸，虽然这个家伙是个定时炸弹，可是可以只让他挂个名字啊。到时候真的到了枯潮之中，想个办法把他甩开就是。

　　“傻瓜！”一旁的慕锦却是脸色一板，瞪了胡高一眼，“没看到无双跟我妹妹的脸色都不怎么好吗？”

　　慕锦这么一提醒，胡高这才注意到胡无双跟慕卓衣的脸色都十分的凝重，好像发生了什么大事一样。不过他还是白了慕锦一眼。

　　果然，这家伙在慕卓衣的面前，就变成了那副绝世好长兄的样子。

　　此刻，慕锦甚至还朝胡高摇了摇头，叹了口气，一副恨铁不成钢的样子。这才走了慕卓衣的身边，“出什么事呢？放心，有我在！”

　　“欧比斯拉奇！”

　　虽然看到慕锦瞬间装成了那副模样而感到不齿，不过胡高也只是在心里朝他竖了个中指而已。随后走到了胡无双的跟前，脸色也变得凝重了。

　　胡无双跟慕卓衣都是行事稳重之人，能让他们两人都露出这样的表情，肯定是有什么不好的事情。

　　“郎家又来信了！”还没等胡高讲话，胡无双便从空间戒指之中拿出了一封信，递给了胡高。

　　“又来了？”胡高接过那封信，不由得愣了一下。随后则不屑地一边摇头，一边将信打开，“这郎家，到底是搞什么鬼？这郎泰辉，真的疯了不成？”

　　话语才刚说完，胡高就把信打了开来。看了一眼信上的内容，他差点笑喷出来。伸手把信又递到了胡无双的手里，“你看看这信上说得内容吧！”

　　胡无双接过信，扫了一眼之后，没有像胡高那样笑出来，而是神色更加的凝重了，“这郎泰辉好歹也是个人物，不至于开这样的玩笑啊！”

　　“这信上说什么？”慕卓衣轻皱着眉头，凝重无比地看着胡高。

　　“别担心，卓衣！没你想得那么严重。”胡高连忙朝她笑了笑，“这信上说无双现在在他们郎家，如果想要她活命，让我赶紧过去！”

　　没错，信上就是这荒诞无比的内容。如果第一封信让胡高的心里始终有一些疙瘩的话，那么这第二份信，则彻底地让胡高放下了心来。

　　开什么玩笑？胡无双现在好端端地就站在他面前呢。

　　而且胡高自信，这世上没有任何一个人可以在他的眼前假扮胡无双。因为他的身体里面，流着胡无双身上的血脉之力。他身体中的天狐之力，就是来自于胡无双。

　　这种联系，让他跟胡无双之间有一种血脉相连的感应，就如同是血浓与水的亲人一样。而这，也是胡高在看到胡无双艳首落地之后，会瞬间失去理智的原因之一。

　　在那个时候，他的心真的很疼啊！

　　这在胡高看来，就是那郎泰辉丧心病狂了，发疯了。可是胡无双跟慕卓衣此刻脸上还是凝重无比的神色。

　　这让胡高心里一紧，不禁愣愣地看着他们两人，“怎么呢？这信肯定是假的，你们怎么还是这样。”

　　胡无双跟慕卓衣没有说话，只见到慕卓衣往宿舍门边一伸手，随后又立刻缩了回来。只是这时，他的手里多了个人。

　　不，与其说是人，倒不如说是个怪物。

　　只见到那人的身上，长满了浓密的长毛。脸上的五官虽然还隐约有些人的模样，可是颧骨高翘，鼻梁也拉得老长。胡高眯了眯眼，这分明就是快要变成狼的样子了。

　　而且，最让人感到吃惊的是，从那人的身上，还时不时地散发出一丝丝黑色的气息。那气息让人感到无比的厌恶，同时也让人心底发凉。

　　“这就是那个信使！”慕卓衣好像也十分的讨厌那黑气，连忙把那怪物扔到了胡高的面前，然后伸手使劲地在慕锦的红袍上擦着。

　　慕锦的眉头狠皱，脸上隐约有一副恶心的样子。可是还是一动不动地站在那里，任慕卓衣擦着手。

　　“信使？”胡高也是一惊，这怪物也能做信使？

　　狂龙武院虽然不准外人出入，但这毕竟还不是与世隔绝的清修之所，书信往来的信使，还是可以进入的。只是这个人不人，鬼不鬼的信使也被放了进来，这也太说不过去了吧。

　　“我们在碰到他的时候，他还是个普通人的样子，只是隐约有些死气！”猜到了胡高心的想法，胡无双连忙解释，同时指了指那怪物。

　　胡高明白了，胡无双所谓的死气，肯定就是那怪物身上的黑气了。

　　“当我们接过信之后，那人就立刻变成了怪物，眨眼间就死了！”慕卓衣接着向胡高解释着。

　　“眨眼就死了？”胡高不由得再次朝那怪物看了过去，“这么快？”

　　“所以我觉得，或许这连续两封信，真的代表着什么。只是我们有些地方没有注意到。”一切都透着诡异，虽然胡无双实力很强，可是到底还是个女孩子。尤其是不经意间撇向了那人不人，鬼不鬼的信使，心里不禁了打起了寒颤。

　　“会不会是有人假扮的？这信不是来自郎家？”胡高的心情也跟着有些凝重了。

　　胡高这话说完之后，韩冲走了上来，“让我看看！”

　　接过信，看了几眼之后，他重重地叹了口气，朝几人扫了一眼，“不是假冒的，这郎泰辉的字迹，我认得。错不了！”

　　韩冲所在的韩家，在越城也一直是郎家的对头。想必对郎家知之甚多，韩冲所说，肯定错不了！

　　“这郎家，到底搞什么鬼？”胡高忍不住走到那怪物信使跟前，蹭了下去，仔细观察着，想要从这里面找出一些蛛丝马迹。

　　可惜，任凭胡高的眼睛再尖，都无法从中看出古怪的地方。“派个快死的人过来，连问都没办法问。”

　　“这信使，可不是快死的人！”雄霸的声音突兀地传了出来。众人忍不住转头看去，只见他好整以暇地从到了椅子上，翘着二郎腿。嘴角向上翘着，诡异无比地望着众人。

　　那样子，阴森无比，仿佛来自修罗地狱的恶鬼一样。直到所有的人在他的眼光中都不由得颤抖了一下之后，他才咬着牙，拖慢着声音，阴恻恻地开口，“是他们派了个死人来送信！”

　　“嘶！”

　　所有的人，都倒吸了一口凉气。一会儿看了看这地上的怪物，一会儿又看了看雄霸。不知道他说的是真是假。

　　“不可能吧，死人怎么还能送信？”

　　饶是胡高两世为人，所见甚广，也有些不敢相信。死者复生，即使是这拥有着不同寻常的力量规则之下的世界，以他的见识来说，也匪夷所思！

　　“死人就对了！”而这时，雄霸却越加肯定地开口，瞟了瞟地上那如人狼般的怪物，“不仅仅只是他而已。我收了消息，越城的郎家，早就已经被人灭门了。时间嘛，就是你们引出不成型的九头蛇的那天晚上！”

　　这一番话，让所有的人都陷入了沉默了之中。

　　“我截到第一封信的当天，就与无双姐姐汇合，然后一同赶到了学院！”

　　慕卓衣这番话，又让一行人无比默然。

　　时间换算一下的话，就是说郎家在发出第一封信的时候，就已经被灭门了。胡高的双眉狠皱。

　　此刻，他终于意识到了事情的严重性。

　　不由得，他又朝雄霸看了过去。

　　雄霸好像完全将胡高的心思给猜透了一样，“据我得到的消息，越城郎家，尽被灭于自家家宅之中。无一生还！”

　　雄霸将最后四个字的声音拖得老长，嘴角挑起的角度更加的诡异。与胡高几人心情不同。他挑笑着看着几人，好似正准备看什么好戏似的。

　　胡高心里也一阵发毛。这来自于亡灵的信件，到底代表着什么？


第389章 不死傀儡

　　天气阴沉沉地，虽然只是一层薄薄的乌云将太阳给盖住了，可是却让太阳的光芒没有一丁点落到地上。

　　天气沉闷无比，一如胡高的心情一般。

　　抬头朝天看去，虽然乌云还十分的薄，可是他却感觉到了天上的水气凝重无比，好似会随时变得更加的厚重。而且还能看到，有星星点点的光芒在那乌云间闪耀。

　　一场骇人的暴风雨，即将要到来。

　　可是不管这暴风雨多么的骇人，只怕都比不上现在胡高的心情！

　　在收到那诡异的信件之后，胡高还是决定置之不理。管他郎家不郎家的，什么亡灵信件也好，恶作剧也好。反正都跟他无关。

　　胡高让胡无双想办法跟前往希望之海的胡震天一行人成功取得了联系，得知他们现在安好，一切都朝着计划中的方向发展。

　　除了胡震天一行人之外，其他对于胡高重要的人，也基本都在他身边。他实在是想不出，这诡异的信件，到底对他有何影响？

　　既然已经超身物外，那就不管一切。反正胡高是这么觉得的。

　　可是十几天过去了，竟然又连续从郎家来了几封信。这几封信都是胡高亲手接的。就如慕卓衣所讲的。每一个信使之前都很正常，可是信一旦从他们的手里脱离，他们便会快速地发生变化。

　　几乎只是眨眼时间，他们就会变成那人不人，狼不狼的样子。

　　只不过胡高也发现了另外一点，的确就如同雄霸所讲的一样，他们在来之前，就已经是死人。每一个信使，都神色木然，语言木讷，毫无表情。胡高从那几人的身上感觉不到半分生气！

　　还有一点，就是好在这狂龙武院好似不管外人的生死一样。这些信使在胡高身边倒地，被数不清地人看到，可是学院就是不找他的麻烦。这让他感到很意外，不过也安心不少。

　　本来就已经够头疼了，如果再被学院的人纠缠不清那真是会要命了。

　　而且，胡高还发现了更加诡异的一点，那些信使在倒地之前，都会变成那副人不人，鬼不鬼的人狼模样。可是每一个在看到那些怪物之后的学员，竟然没有一个人露出吃惊的表情。

　　是的，有不下百人看到了那些怪物的样子，可是绝大部分都只是淡淡地撇了一眼之后，就不管不问了。只有很少数的人，指指点点议论了一番之后，便不在管了。

　　要知道，像这人狼模样，在人类的眼里，那就是绝对的怪物啊。连花荣，慕锦，韩冲这样的天才人物。个个见多识广，也在事后不断地嘀咕这世间怎么会有这样的半人半兽的怪物？

　　他们那一行人中，只有像胡无双，胡高这样已经觉醒了兽人血脉，并且熟知兽人历史的人才知道，这是因为他们兽化了，才变成这个样子了。

　　除却五大圣地的人类，很少有人清楚兽人是怎么一回事的。可是这狂龙武院的人，却人人好像一副了然的神色！

　　“我靠，说起来，这些信使的鬼样子，倒是跟你暴走的时候差不多啊。变得跟野兽差不多！”也只有韩冲，在想破了头颅之后，这才意识到了这一点，饶有兴趣地看着胡高，“胡郎两家是宿敌，是不是就是因为你们会一些古怪功法的缘故？”

　　韩冲与云丰，跟胡高一起经历了很多，跟他一同到过尧墓，知道赤龙，知道尧会半龙化，甚至知道了尧跟蚁后相爱的事情。可是他们还是不知道，这世间存在着兽人一族！韩冲如今，也只觉得那是某种厉害的元诀。

　　能半兽化啊，在尧墓中他就知道了连四大神的尧都会半兽化，那肯定是不得了的功夫。

　　此刻，他看着胡高的双眼都已经冒出了星星了，如果能在胡高这讨到这种功夫，那他的实力，肯定会更上一层楼！“尧的秘法中，肯定也记载了那种功法吧，教教我吧！”

　　胡高狠狠地白了他一眼，“你若不想变得跟那些人一样，人不人，鬼不鬼的死去，我可以教你！”胡高半开玩笑，半认真的说。

　　尧的秘法中，的确是记截了由人类化成半兽人的功法！

　　是的，尧是真正的人类！这由人化成兽人的功法，就是他当年的功法。只不过这功法应该是属于超级功法了。在那秘法中关于那功法的记载，全都被一些精神印记所覆盖了。这些印记，会随着胡高的实力提升而解开。

　　以胡高目前的实力，还无法将所有的精神印记都解开。

　　只不过话又说回来，他现在哪有心情去管那些，就在刚刚不久之前，他又收到了一份信。信的内容，此次换成了韩冲在郎家，让胡高速速过去，否则韩冲小命不保！

　　这封信让韩冲哭笑不得的同时，也让胡高烦得要死。他不知道，如果自己真的不理这些，会到什么时候才是个完！

　　其实胡高知道，雄霸那家伙肯定是知道些什么。那混蛋每一次看到胡高的脸上，都挂着古怪无比的笑容。分明就是一副我看你会死的样子。

　　可是胡高已经问了他几次，那个家伙却只是朝他不断地摇头，然后诡异的一边笑，一边朝他说，“你要是想要弄明白，自己去郎家不就好了？”

　　只是每次在这样的话之后，他肯定会加一句，“千万别死了啊，我还等着跟你一起参加枯潮试炼呢！”

　　“沃茨法克！”

　　胡高真的已经不知道在心里骂了多少次娘了。可是真是一点办法都没有。

　　“胡高！”

　　又过了几天，正在胡高不断地挠头苦恼之际，胡无双找上了他。怀里抱着一本厚厚地羊皮帛书，跑到他跟前，这才把书打开。

　　“我查到了一些！”现在只有胡高一人在宿舍而已，韩冲等人知道胡高烦闷得不行，一个个都躲了出去，所以胡无双说话的声音也比较大，不怕人听见，“远古狼族之中，有一种巫术！”

　　“巫术？”胡高的眉头一挑。巫术这玩意儿，本来就古怪无比，或许真的能解释那些已死的信使也说不定。连忙低头朝胡无双打开的书中看去。

　　只不过，他却一个字都没有看到，一低头就不由得盯向了胡无双那皱美的巧手。而且，反正胡无双也会跟他讲。

　　“照这书上说，狼族会中一种啸月巫术，能将兽人的灵魂寄于圆月之上，将兽人制成不死傀儡。”胡无双缓缓地开口。

　　听到这话之后，胡高的吸引力终于被吸引了过去，“傀儡？”

　　没错，那些信使，岂不就是傀儡？

　　胡无双重重地点了点头，看了胡高一眼之后，才接着开口，“而且，这种傀儡，是一种有任务在身的傀儡。在完成巫师所布下的任务之前，除非是被切成了碎块，要不然是绝对不会停止的！”

　　“一旦完成任务，便会立即死去！”胡无双的话没有说完，胡高便代替她把话给讲完。

　　胡无双朝他中肯地点了点头，如果真是这种啸月之法的话，那么所有的事情都能解释得通了。可是胡无双的眉头却没有半点松驰，还是紧紧地锁着。

　　胡高自然也注意到了，知道她肯定还有什么没说，连忙开口，“有什么话就说吧！”

　　“按这书里说的，这种巫术早在很冰河之期之前就已经失传了，没有任何一族流传下了这种啸月巫术。”胡无双缓缓地将书合起，“那郎家怎么可能会这么巫术呢？”

　　胡高听到这话，却只是笑了笑。指了指胡无双又抱在了怀里的书，“尽信书不如无书，有时候书上所写，也未必是真的嘛。说不定郎家就是懂这种巫师呢？”

　　“不可能！”哪知道，胡高的话还只是刚刚落下去，胡无双便急迫的开口。而且看她那样子，似乎对于胡高所言很不高兴。将怀中的书用力的抱了抱，“这本书上所记载的，绝对不可能有错！”

　　“这么神？”对于胡无双这态度，胡高不禁愣了一下，指了指那书，开口问道，“这到底是什么书？让你这么相信。让我看看呗！”

　　“不行！”胡无双立即退了几步，死死地护住这书，“这是族里祖传的，只有祭祀才能看。就算你是传承者，也不能看！”

　　胡高看到胡无双那紧张地样子，心里偷笑了起来。这小妮子刚刚还打开给他看了呢。这会又不能看了。而且，胡家还祭祀这一要职吗？

　　不过胡高也不点破，只是耸了耸肩，一副无所谓地样子。

　　“我说！”见胡高不想看了，胡无双这才长长地松了一口气，接着向他说到，“要不然，我们去越城看看吧？”

　　“不去不去！”胡高连忙摆手。这事处处都透着诡异，现在又扯出什么上古巫术，更加让人头疼。现在烦是烦了点，但是到底还相安无事，为什么还要跑过去徒惹一身骚？

　　“你不去，我去！”胡无双皱了皱眉，似乎有些不高兴了，也不管胡高什么反应，说完之后，转身就走！

　　“姑奶奶！”胡高连忙跑到她的身边，轻轻地把她的手拉住，也顾不得感受那手的温润，一脸苦色。

　　“你别拦我！”还没等胡高说话，胡高双就瞪了他一眼，“我一定要搞清楚是怎么回事？”说完，又晃了晃手中的那本书，“而且，作为族中祭祀，我有将这书补全的责任！”

　　“法克！”

　　胡高恨恨地瞟了那本书一眼，心想那是本什么书啊，这么重要？

　　可是，看到胡无双一脸绝决的样子，胡高最后只得狠狠一咬牙，一边跺脚一边轻喝，“去，我跟你一起去，好吧！”


第390章 伤心，有何意义？

　　越城！

　　如果鬼域这个词，足够来形容此时越城的状况的话，胡高肯定会毫不犹豫地将它说出来。可惜，这两个词，还远远不足以行形容胡高现在对于越城的所见。

　　越城，也与宁城一样，虽然不算太大，可是也算得上是华繁之城。然而现在，整个越城就如同宁城一样，由华繁瞬间变成了破败。

　　是的，越城的命运与宁城几乎是一模一样。整座城池之内的所有人，被尽数屠杀！不管是多么宏伟精致的建筑也尽数坍塌，成为断壁残垣。放眼望去，整个越城，除了废墟之外，便只剩下了无尽的尸体。

　　不仅仅只是房屋破败，常人死亡而已。更是有一股浓浓地诡异之气，充斥着整个越城。这诡异的气息，肉眼可见。是一片极为淡薄的灰色雾气。身处于这片雾气之内，胡高身体里的元力止不住地翻腾，直欲脱体而出。

　　这是被强力打乱的天地元气，至今还未恢复正常！

　　胡高，胡无双，慕锦，慕卓衣，韩冲，花荣一行六人，行走在这已经不能称之为城的越城之中，心情凝重。看着这一片片废墟以及掩埋在废墟之中的尸体，眉头紧锁。

　　“一招！”

　　韩冲紧咬着牙，右手紧紧地捏着手中的长枪，另外一只手也紧握着拳头，双手之上，青筋鼓得老高，不断地颤抖，“所有的人死状都一模一样，而且看这些人的动作，几乎都没有意识到当时发生了什么事情，瞬间就死亡了。杀人的人，只用了一招！”

　　正如韩冲所讲的，这些人临死都没有反应过来。废墟中的尸体，有些，正围坐在一起，或吃饭，或聊天。有些则在睡觉，而有些孩童，手里边还拿着各种小玩具，显然死之前正在玩耍。

　　有人，或者说是很多人，联合在一起，只用一招就将整座越城毁掉！

　　“混蛋！”胡高狠狠地咬着牙，轻喝了一声。他的眉头狠狠地竖了起来，身上的杀意更是翻腾不止。

　　“很明显，出手的人或者组织，是以一种审判的态度看待着越城的人！”还是韩冲，常年的历练，让他一眼看就出了动手之人的心态，“他们自以为自己是越城的统治者，甚至是神。”

　　胡高也早就猜测到了这一点，以一招就灭城这样的装逼到极限的手段，也只有那种心态扭曲到极点，或者实力高超得可怕的人才可能做得出来。而这两者，不管是谁都是一种将越城之人视为蝼蚁的态度在看着他们。

　　这简直比哄乱的屠城更加的可恨！

　　屠一城，至少说明屠城之人将自己与被屠之人放在了同一个生命高度，只是地位不同而已。被屠之人，至少知道他们因何而死！

　　而用这种审判的手法，却是将自己的生命放到了另外一个高度。同样是人，却将被杀之人视为蝼蚁，这是一种对生命更加彻底的践踏与侮辱。就如同越城死亡之人所表现的一样。到死了，他们都不知道到底为什么会死，他们到底犯了什么过错。

　　“王八蛋！”一直努力在慕卓衣面前展现兄长风度的慕锦此时也忍不住了，抬拳轰在了一堵断壁之上。一声炸响，那断壁便被他轰成了粉末。

　　“到底是什么人？”胡无双身体颤抖，轻轻地靠在慕卓衣的身上。眼眶已经有些湿润了。越城也只有一个郎家可恨而已，其他的人，全都是无辜的人啊。

　　慕卓衣一边扶着胡无双，一边深呼吸着。即使她再过英武，这一番惨绝人寰的景色，也还是让她十分的不好受。如若不是胡无双，她早就靠在慕卓衣的身上了。

　　而胡高在愣了片刻之后，则猛地一下朝韩冲望了过去。韩冲的家，就在越城啊。此刻，他才应该是那个最该疯狂的人而吧。

　　可是，韩冲却超出了胡高的想像，他表现得十分的冷静。整个人也一改几日之前那有些玩世不恭的样子。眉头紧皱，不断地朝远处望着，似乎是在寻找着什么。

　　“出手之人很了解越城，连我们韩家在越城布下的地下暗哨与一些用来逃难的地下密室也一并被摧毁了。”韩冲望了许久，这才转头朝胡高开口。

　　看到胡高脸上那担心的表情，他这才意识到胡高心里所想的，连忙朝他一摆手，“无妨，当初我们韩家派人去青元矿脉支援胡家的时候，其实就已经暗中开始将产业都转向永定城了。你知道的，当时即使有我们支援，胡家也还是不敌郎家，我们只是以防万一而已。留在越城的只有一少部分族人而已！”

　　“那也是你的族人啊，你不伤心吗？”此刻，花荣凑了过来，既是担忧，又是疑惑地询问着韩冲。

　　“伤心？”韩冲挑嘴一笑，可是那笑容却无比的凄惨。笑容过后，他突然一咬牙，神色无比的凛冽，“小花荣，你记住。有些时候伤心是没有用的。我的族人死了，哪怕是我再伤心，他们也活不过来。我还不如留着这份伤心，埋葬他们的尸体，追查下手的真凶！”

　　“砰！”

　　猛地，韩冲手中的长枪，狠狠地往地上一拄。一声炸响，那长枪将地面柱出了一个小坑。同时，韩冲的声音也变得冷冽了，“然后用我手中的长枪，将真凶刺穿！我要做的，就是报仇。伤心？有何意义！”

　　听着韩冲这话，胡高暗自点了点头。他最怕的就是韩冲会突然暴走，疯狂地叫嚷着为他的族人报仇。又或者伤心欲绝，颓废不起！

　　而现在，他却十分的冷静。从他不断地朝四周观看就看得出来，他是在冷静地想要从中找到一些线索。这一份心性，胡高是真心地感到佩服。换做是他，也能如此冷静，可是必定会是在一番大发泄之后。

　　韩冲，不愧为天才之名！实力与心性，皆是远超常人。

　　“嘘！”

　　就在这时，花荣与慕锦的脸色同时一变。慕锦明所有的人都望了一眼，然后将手指竖在了嘴边，轻嘘了一声，示意众人安静。而花荣，则是快速地把背后的长弓拿在了手里，侧耳努力地听着。

　　看到慕锦与花荣这个样子，所有的人立马安静了下来。他们两人都是箭修，耳力目力都好到了极点，此时应该是发现了什么。为了不打扰到他们，其他的人连动都不敢动一下，哪怕是呼吸，都尽量地调整着。

　　过了一会儿，花荣好像终于是确定了下来，猛地转身，朝着一个方向将手中的长弓拉到了极限，由元力凝成了箭矢也出现在了那个方向。

　　同时，慕锦也冲到了另外一边，同样将长弓拉到了极限，对准着花荣所瞄准地方向。做完这一切之后，他才开口朝胡高所到，“只有一个人，脚步虽然很杂，可是气息却完全收敛了，我猜应该是个高手。我跟花荣已经把他的前进和后退的方向都锁定了，接下来怎么办？”

　　“还有活人？”其他所有的人都忍不住一阵惊呼，而韩冲则表现得最为激动。

　　没办法，毕竟还是他的族人。只要有活人，就有可能能够弄清楚到底发生了什么事情。而他，也可以知道找谁报仇了，怎么可能不激动？

　　胡高在愣了少许之后，朝花荣与慕锦点了点头，示意他们两人好生地盯着那人。现在还不知道那人到底是敌是友，不能有丝毫的放松。

　　同时，他也抬头朝着他们两人瞄准的地方看了过去，没有说话。

　　过了好一会儿，其他的人终于也看到了，从废墟中缓缓地出现了一个身影，朝着他们一步步地走来。

　　每踏出的一步，宽度都几乎相同。那人好像是不知道躲避似的，即使前边有障碍物，他也还是会照着同样的跨度跨出一步，从而使得身形有些涣散。

　　而这，想必就是慕锦所讲的，那人脚步很杂的原因了。

　　很快，众人的眉头又是一挑。这时，他们已经可以看得清那人的面目。却还是无法感应到那人身上的气息。就正如慕锦所讲的，这人的气息收敛得很好。

　　明明走路像一个受了伤的人，可是那隐匿气息的功夫却出奇的好。这让所有的人都不敢确定，朝着他们走来的人，到底是何人。

　　“来人，停下！”慕锦将弓统再往后拉了少许，同时开口轻喝，“否则我就放箭了！”

　　“放吧！”然而让人没有想到的是，他的话还只是刚刚说完，胡高突然开口。

　　“嗖！”

　　慕锦一愣，有些不知所以地看向了胡高。可是一声破空声传了出来，花荣毫不犹豫地将手中的箭射了出来。

　　不用胡高说，花荣便知道他没有让他们手下留情的意思。所以这一箭，花荣用了全力。

　　“嘭！”一团血雾从那人的身上爆发出来，花荣射出来的箭，直接将那人的心脏给洞穿了。

　　就是此时，让人吃惊的一幕发生了。

　　那人在被心脏洞穿之际，狠狠地抖了一下。可是也仅仅只是如此而已，当他停止颤抖之后，便好似若无其事一般，再度抬脚，缓缓地朝胡高他们走了过来。


第391章 复活

　　那人被洞穿了心脏之后，却依然朝着他们这边缓缓地走了过来。看到这一幕之后，胡无双与胡高都对望了一眼，双眼之中都是一副了然的神色。

　　而其他的人，则神色骇然。一个个都瞪大着双眼，死死地盯着那人。

　　“站住！”慕锦再度高喝一声。一边的花荣也再次弯弓搭箭，准备好再一次朝那人射出一箭。

　　可是此时，胡高却一伸手，将他挡了下来。同时朝其他的人点了点头，示意他们不必担心。

　　于是乎，所有的人都站在那里，看着那古怪的人穿过一个又一个废墟，朝着他们走来。最终，那人走到了他们的跟前。

　　当他路过了最前面的慕锦与花荣的时候，却好像是没有看到他们一样，连扫都没有扫他们一眼。哪怕是之前一箭洞穿了他的心脏的花荣，也没有引起他的注意，他就这么木讷地从他们两人的身边走了过去。

　　又路过韩冲，慕卓衣，他的神色一直未变。

　　可是当他走到胡高身边的时候，却猛地一顿。然后那无神的双眼之中突然暴发出了一丝神采，快速地转头朝胡高看去。

　　“你是胡高？”说话的语气，没有丝毫的人情味，更不带一丝丝地语调。

　　而胡高则朝他点了点头，听到他认出了自己，脸上没有任何吃惊的神色。

　　事实上，当胡高看清楚那人的面目的时候，他就已经知道这个朝着他们走来的人，不过就是一个普通人而已。

　　慕锦说那人收敛气息的功夫很好，其实也是错的。像这样的人，胡高已经见到过很多类似的了。现在朝他们走来的这个人，并不是将全身的气息都尽数收敛了起来，而是根本就没有任何的气息可言。他，也是来自于郎家的一名信使！

　　果然，在胡高朝那人点了点头之后，他便从自己的怀里掏出了一封信，然后朝胡高递去，“我们家主有封信给你！”

　　胡高将信接了过来，没有看一眼。如今已经到了越城了，这信的内容也已经没有看到必要了。

　　而那信使，也如同之前的那些信使一样。当信从他的手中脱离之后，他的身形便快速地起着变化，当浓烈的兽毛从他的身上长出来，头颅也变得差不多跟狼头一样之后，便轰然倒地，彻底失去了生机。

　　当这人拿出信件之后，所有的人心中都了然了。所以当他发生着这样的变化之时，倒是没有人再吃惊了。

　　只是最后，其他的人都还是忍不住转头朝胡高看了过去。想要问下，接下来该怎么办？

　　胡高的眉头紧皱，叹了一口气之后，才开口说到，“既然都已经来了，我们就去一趟郎家，看看到底是怎么回事！”

　　话语一落，便带头朝郎家的方向走去。其他的人都愣了一下，可是随后还是赶紧跟上了他的脚步。

　　郎家，做为越城第一大家族，其府邸处在越城的正中央。

　　只不过即使如此，也还是没有让它逃得过如同越城其他地方一样的命运。当众人来到郎家府邸的时候，所见到的，也只有一片废墟而已。

　　正如同红颜枯骨一样，饶是郎家之前再强盛，破败之后，也只剩下了遍地狼烟。

　　郎家府宅的大门，被轰成了碎片。准确的说，是郎家的整个外院，已经完全垮塌了，一直延伸到内院之中。内院之后，也是一片狼籍。断壁，碎石，还有郎家族人的尸体，随处可见。

　　就如同雄霸所告诉胡高的，郎家之人，已经全都死绝了。至少，从表面上看是如此。

　　无数郎家弟子的尸体，遍布在这片郎家废墟之中。

　　“既然已经全都死了，那么那些信使到底是从哪里来的？”胡高忍不住转头朝胡无双看了过去。

　　通过之前对那信使所做的事情，胡高基本已经可以确定了。只怕那些信使真的成了不死傀儡，被施了上古巫术之类的。

　　可是要做成傀儡，那也得有人才行啊。而看那些人死后的样子，分明就是纯正的郎家人。可是现在，哪里还见到郎家的活人？

　　“你们有没有感觉到？”正在胡高想要征询胡无双意见的时候，慕锦突然开口轻喝了起来。胡高赶紧朝他看去，只见到他的眉头紧锁，朝四处张望着，“我怎么好像有一种被妖兽盯上了的感觉？”

　　“我也感觉到了！”花荣立刻开口，“这感觉很熟悉，我以前打猎的时候，碰到厉害的妖兽之时，就是这感觉！”

　　“好像是有！”这时，韩冲也缓缓开口，提着手里的长枪，警戒地朝四周观看了起来。

　　而慕卓衣，则把手按在别在她火红铠甲腰部的长剑之上。虽然没有说话，可是那表现也足已经说明，她也感觉到了那被股古怪的气息。

　　“嗷唔！”

　　正在胡高想要仔细感受之时，突然，一声狼嚎传了出来。他还没有反应过来之时，一声又一声的狼嚎，紧跟着传了出来。

　　刹那间，这郎家废墟之中，狼嚎遍起。这狼嚎声既悠长，又苍凉。让胡高听得一阵头皮发麻。

　　转头看去，胡高狠狠地吃了一惊。不知道在什么时候，他这郎家的废墟之中，出现了数都数不尽的魔狼。

　　那些魔狼，全都是呈现出一副虚影的样子，透明之状，可是却真实无比。

　　当狼嚎声落下去之后，那些魔狼则全都看向了胡高等人。

　　被这一双双绿油油的狼眼所盯着，胡高的心脏止不住地跳得飞快。全身的汗毛也全都竖了起来。一种极度危险的感觉，更是一下子笼罩在他的身上。饶是他手段高强，在面对着这无数如同幽灵一般的魔狼之时，还是觉得毛骨悚然。

　　然而，更加让他吃惊的是。他已经被那无数的魔狼所震慑了，可是韩冲，慕锦，慕卓衣，花荣四人，却还是一副不知所措的样子。四人都皱着眉头，缓缓地移动着自己的步子，朝四周仔细观察着，寻找着。

　　“奇怪，明明什么都没有！”花荣半拉着长弓，缓缓地开口。

　　胡高一惊，又朝胡无双看去。看到她跟自己一样，正骇然地盯着这些莫名其妙地出现的魔狼，身体有些微微发抖。

　　在场，只有他跟胡无双能够看到那些魔狼，听到这可怕的狼嚎之声？

　　“你们，什么都没有发现吗？”胡高还是有些不敢相信，试探性地朝他们四人问去。

　　“没有！”四人同时摇了摇头，然后又看到花荣一脸无奈地看着胡高，“胡高大哥，我只感觉到了很危险，可是目力听力都已经催动到了极限，还是什么都看不到，听不到。”

　　剩下的三人，也全都朝胡高点了点头。

　　胡无双也反应了过来。听到他们的话之后，她悄悄地走到了胡高的身边，跟他耳语到，“只怕是因为我们是兽人，他们都是人类的缘故。所以我们能见到，他们看不见！”

　　略一思考，胡高也暗自点了点头。除却这一个原因，他实在是想不出其他的了。

　　“嗷唔！”

　　猛地，又是一声巨大的狼嚎传了出来。只是这一声狼嚎却不似之前那般苍凉了。而是透着一股霸气。

　　这一声狼嚎是从郎家废墟中的更深处传出来的，胡高跟胡无双没有看到传出这声狼嚎的魔狼。

　　不过这个时候，那些透明的如同幽灵般的魔狼却好像得到了某种命令似的。原本他们前腿支地，坐在地上看着胡高跟胡无双。在那一声狼嚎传出之后，它们便都半趴在了地上。

　　那样子，就好像随时会出击似的。

　　可是，它们的目标，却不是胡无双跟胡高，也不是韩冲花荣他们。而是废墟中的那些尸体。

　　“嗷唔！”

　　胡高与胡无双看到那些魔狼的姿态，都没弄明白是怎么一回事。那狼嚎声再度传出。

　　这一刻，那些幽灵状的魔狼终于动了，它们的四脚猛地一发力，全都朝着一些死尸扑了过去。

　　魔狼扑尸，可是模想像之中的魔狼嘶咬尸体的事情并没有发生。当那些幽灵状的魔狼扑到那些尸体上的时候，竟然一个个都没入了那些尸体之中。

　　胡高眼尖，他看得清清楚楚，一头魔狼，一具尸体，数量正好，不多也不少。

　　不知道这诡异的一幕到底代表着什么，胡高连忙退到了胡无双的身边，赤红色的元力瞬间从他的身上冒了出来，将胡无双护在了身后。

　　“大家小心！”同时，转头朝还在寻找着危险来源的韩冲等人轻喝了一声。

　　虽然还是什么都没有看到，可是在听到胡高的喝声之后。所有的人都没有丝毫的犹豫，全都将身上的元力运转了起来，各自提着手里的兵器，迅速地靠近到了胡高的身边。一人一个方向，紧张地戒备着。

　　“唔！”

　　他们的动作刚落下，一声轻微的声音传了出来。

　　“唔唔唔！”

　　当听到那声音的时候，所有的人都本能的一顿。还没有回过神，更多的声音便紧接着传了出来。一声接着一声，不绝于耳。

　　同时，让他们都感到惊骇的一幕产生了，在那些轻微的呻吟声中，只见到郎家废墟之上的尸体，缓缓地从地上爬了起来！


第392章 部族守护

　　六人围在了一起，看着这些慢慢地从地上爬起来的郎家之人，都瞪大了双眼，不敢相信这一切。

　　饶是胡高与胡无双之前看到了那群狼入体的景色，比其他的人多知道一些内幕。可是看到这些人死而复生之后，除了吃惊之外，便再也没有任何表情了。

　　“看来我说的应该是真的！”当所有的郎家族人从地上爬起来之后，胡无双的眉头一皱，轻轻地向胡高开口。

　　此刻，胡高的脸色也相当的不好看了，难不成之前那些信使，也是以这样的方式复活的？

　　可是他也只是这么一想而已，因为接下来的一幕，又让众人心头一寒。只见到从地上站起来的那些郎家族人，全都转都头向了他们。

　　而这一刻，他们的眼神不似之前那些信使一般的木讷。一个个都冷冷地瞪着胡高等人，杀气则毫无掩饰地从那冰冷地双眸中冒出来。

　　不用多说，所有的人都将武器拿了出来。慕锦与花荣早已经将长弓拉满。韩冲手中的长枪枪尖之上，也已经闪烁着骇人地寒芒。

　　慕锦也已经将别在腰间的长剑抽了出来，那是一柄火红的剑。稍有元力加持，便能看到一股如同火焰般的剑气在剑身周围跳动。显然，那应该是一柄品阶不低的宝器。

　　“嗷！”

　　众人都蓄势待发，那些死而复生的郎家族人，也猛地暴发出了一股更加骇人的气势。这一瞬间，几乎所有的爬起来的郎家族人，都仰头长啸了起来。

　　“咔咔咔！”

　　啸声落去，又听到一阵让人头皮发麻的轻响。那是一声声骨头在相互摩擦之时传出来的声音。随着这些声音传现，那些郎家的族人们身上都迅速地发生着变化。

　　浓烈乌黑的兽毛，狰狞的面孔，尖锐的獠牙还有锋利的指牙，快速地从他们的身上暴涨出来。仅仅只是几个呼吸的时间，所有的人都变成了半人半狼的模样。

　　“吼吼吼！”

　　惊天的吼声，自那些人狼的口中不断地传出。所有的怪物，皆是朝着胡高等人张牙舞爪。

　　“杀不杀？”韩冲运转元力，手中的长枪受元力引响，不断地颤抖，嗡嗡直响，而他则咬着牙轻喝了起来。

　　其他的人跟他差不多都一个样子，都紧张地戒备着。他们都不知道这些人到底还算不算是人，不敢轻易动手。

　　“杀！”

　　可是胡高却没有任何的犹豫。既然胡无双已经确定了这些人都是被施了术的傀儡，那就没有必要犹豫了，这些人，原本就是死人而已。

　　话语落去，胡高手一扬，血色光剑出现在了他的手中，毫无犹豫地朝着一人斩杀而去。

　　“吼！”

　　与此同时，一道震天动地的狼嚎传了出来。只不过这一声狼嚎，还是只有胡高与胡无双听得见罢了。想必就这郎家深处那不知名的狼王传出来的。

　　狼嚎声起，那些半人半狼的怪物也终于动了。狂吼地朝所有的人扑了过来。

　　“杀！”

　　韩冲轻喝一声，提着长抢后发先至，赶上了胡高的步伐，神色凝然，朝着这些怪物直冲而去。

　　“破龙枪！”

　　长枪如龙，一枪刺出，只听到数道血肉爆裂之声不断地传出，当即便有数名狼人被韩冲一枪，洞穿心脏。

　　“嗖嗖嗖！”

　　漫天的青金箭影也同时传了出来，花荣与慕锦右手连弹，长弓被拉满了一次又一次，每一次放松，皆有数道箭矢射出。此时，仿佛是下了一场箭雨似的，一大片狼人被那青金箭矢给钉在了原地。

　　慕锦擎着那火红的长剑冲进了人狼之中，长剑挥舞，剑影滔天。她就如同是一只在翩翩起舞的火蝶一般，动作无比优美。

　　其致命程度，又如同是死神起舞，她中的长剑便是那死神的镰刀，以优雅地舞姿诠释着什么叫做收割生命。

　　随着她的起舞，她的身边已经倒下了数只狼人。其身上，全都燃烧起了红色的焰火，一股股焦黑的烟雾，升腾而出。

　　所有的人，唯有胡无双朝后退了几步，退出了战圈之外。秀眉轻皱，盯着那些狼人，不知道在想些什么。

　　另一边，胡高血色长剑也舞得飞快，没有使元诀，也没有召唤出血光蛇。就只是最为简单的劈砍挥刺而已。

　　这些狼人实在太菜，只会胡乱动手，毫无章法可言！

　　很快，才刚刚从地上爬起来的狼人们，又被胡高一行人给给打趴下去了。

　　可是眼见如此，胡无双脸上的表情依然还是十分的凝重，她一直盯着这些狼人。胡高等人的兵器都还没有收回，便只见到胡无双再一次开口，“他们还没有死，除非他们化成了粉末，要不然，他们是绝对不会停下的！”

　　仿佛是为了验证胡无双所说的，才刚刚倒下去的那些狼人，又慢慢地从地上爬了起来。

　　不管是心脏被洞穿的，还是身上有数不清的洞口，甚至是连那些倒在慕卓衣剑下，身上燃烧着火焰的那些狼人，火焰都被一股莫名的力量所感染，熄灭了。而后那些狼人身上焦黑的毛发重新脱落，又长出了新的。

　　正如同胡无双之前跟胡高讲过的，除非是这些傀儡完成任务，或者是化成飞灰，要不然是绝对不会停止的！而现在，他们的任务很明显，便是要杀了眼前这些人。

　　“既然这样，那就不必留情了！”见所有的人眼中都有些犹豫，胡高冷喝一声。率先动手。血色光剑一挥，血幕化成了一条蛟龙，朝着才刚刚从地上爬起来的狼人卷了过去。

　　“吼！”

　　可是就在这一刻，郎家深出又传出了一声只有胡高与胡无双才听得见的狂吼。这狼嚎传出来之际，所有的狼人身上，都升腾起了一阵黑气。

　　而在这黑气出现的一刹那，胡高的血色蛟龙也卷到了其中一些狼人身上。可是让震惊的是，那些狼人身上的黑气一涨，竟然将那血色蛟龙给尽数吞没了。

　　“竟然将元力吞噬了！”胡高一愣，连忙朝胡无双看了过去。

　　“这是？”胡无双也愣了一下，可是很快她便好像是意识到了什么似的，浑身一震，“如果我没猜错，应该是部族守护？”

　　“部族守护？”所有的人，在胡高大喝的时候便一齐动手了。可他们动手的结果也跟胡高的一样，元力尽数被那些狼人身上的黑色气息所吞没，没有起到半点作用。不由得，他们同时都朝胡无双问了过去。

　　胡无双的眉头紧皱，摇了摇头，“一时半会儿说不清，不过现在元力肯定是对这些狼人起不了作用了。”

　　“既然起不了作用，那就用蛮力吧！”

　　此时，那些狼人身上的气势越来越盛，而之前他们所受的伤已经快要愈合完毕了。只要一好，又会对他们发起一阵冲击。胡高将血色光剑一收，元力尽是往双手的手臂上涌去。顿时胡高的手臂一涨，血光蛇图腾也出现在了他的手臂之上。

　　暴喝一声，胡高朝着一名狼人冲去，抬起拳头就朝着他轰了过去。

　　“轰！”

　　一声暴响，胡高的拳头重重地砸到了那狼人的身上。

　　可是胡高的脸上，却顿了一了阵惊讶的神色。他主修的就是肉体之道，力量奇大无比。此刻全力轰击到那些狼人的身上，却只觉得这些狼人身如坚铁。

　　这一拳，如若轰击到通体境武者的身上，足以让那通体境武者爆体而亡了。可是轰在这狼人的身上之后，却只是将那狼人击飞了出去。

　　“也是部族守护的关系？”胡高朝胡高无双望去。

　　胡无双苦笑地点了点头。

　　“法克！”

　　胡高忍不住暗骂了一句，这部族守护到底是什么玩意？竟然有这些神奇的作用，不畏元力，身如坚铁。这要是把这些狼人放到战场上，那岂不就是无敌一般的存在？

　　“吼！”

　　就在胡高暗想之际，这些狼人终于是恢复完全了。狂吼之后，又朝着所有的人奔袭而来。

　　“吟！”慕卓衣第一个冲了过去。长剑上的元气已经尽数收敛了回去，舞着通红的剑身，几招之下，便已经将一名狼人的四脚都卸掉了。

　　只不过即使已经没有了四肢，那狼人还是疯狂大吼着，兽嘴不断地张合，试图去咬住慕卓衣。

　　其他的人，则全都看着手中的兵器苦笑了一笑。韩冲的是长枪，慕锦与花荣的则是弓箭。这些兵器，向慕卓衣那样把这些狼人的四肢卸掉都难，更别说是把它们弄成粉末了。

　　只不过，苦知之后，一个个都朝着那些狼人冲了过去。如果他们不先动手而被那些狼人包围了的话，后果不堪设想。

　　只不过虽然这么说，但是韩冲他们三人战力依然不容小看。

　　虽然没有元力，但是韩冲手中的长枪依然被他舞得呼呼声风，枪花滴水不漏。一招招精妙的招式使用出来，照样抗住了这些魔狼的进攻。

　　而花荣与慕锦两人则更加让胡高吃惊，他们两人的近身战斗能力，依然强悍无比。

　　慕锦手中的长弓，被当成了长剑在使用，舞动起来的姿势，比之慕卓衣一点不差。而那长弓之上的弓弦，已经割下了数只狼头。

　　而花荣的战斗方式，则与胡高差不多。是硬碰硬的撕杀。胡高发现，他的力量竟然也不少，与那些狼人搏斗在一起，完全占据了上风。

　　狼人的攻势再度被压了下来。

　　而胡高也发现了十分奇怪的一点，这些狼人，全都没有主动攻击他！


第393章 生还之人

　　这些狼人丝毫也没有掩盖住自己的杀意，每一声咆哮都极度狰狞，每一只挥爪也必尽全力。每一次扑咬，毫不留情。

　　它们，分明就是想要将眼前之人尽数灭杀。

　　可是胡高却发现，这些狼人全都对自己置之不理。即使这些狼人咆哮着从他的身边朝韩冲几人扑过去，也看都不看他一眼。甚至有一些将胡高撞开后，才扑向韩冲他们。可是就是不管胡高，就好像胡高根本就是不存在似的。

　　不由得朝胡无双看了过去，他的眉头一挑。发现胡无双差不多也是这样的情况。虽然她退到了战圈之外，要是毕竟战场杂乱，还是会有一两只狼人时不时地跑到她的身边，可是它们对她，也全都置之不理。

　　愣了一会儿，胡高的心里突然产生了明悟，“难不成又是我跟无双是兽人，他们是人类的缘故！”

　　之前那些幽灵魔狼，他跟胡无双就猜测是这个原因，所以韩冲他们看不见。现在，这也是他们唯一能想得到的原因了。

　　“人类？”可是就在这个时候，一道暴喝从郎家深处传了出来。

　　所有的人皆是一顿，朝着郎家深处看了过去。同时胡高立马冲到了胡无双的身边，跟着她一同警戒。

　　这声音，所有的人都听了出来，是郎家族长，郎泰辉的声音！

　　“这些傀儡的命令，的确是除了胡家的人之外，将其他的人都全都杀死！”不见其人，他的声音如同洪钟大吕一般传出，震得人耳朵发疼。

　　听到这话，所有的人都一愣，脸上露出了不解的表情。郎泰辉最恨的，不应该就是胡家的人吗？

　　“哼哼，别误会！”郎泰辉嘲笑般地声音传了出来。“之所以不让这些傀儡杀胡家的人，仅仅只是因为所有胡家的人，我都想要亲手杀掉而已！”

　　话语落去，郎泰辉的身影出现在了远处的废墟之中。

　　“怎么这浑蛋，没死？”韩冲打退一头狼人，狠狠地看着一脸狞笑地盯着众人的郎泰辉。猛地，他的牙齿狠狠地一咬，轻声狂喝，“该不会所有的一切，都是你这混蛋做的吧！”

　　胡高的神色也十分的冷冽，只不过他没有如同韩冲一般，杀气腾腾地只想要将那郎泰辉杀掉。

　　在郎泰辉的身边，还有一只一人多高的白狼。那白狼，给胡高一种相当危险的感觉。被它盯着，让胡高全身一阵发凉。

　　同样的，那白狼应该也是除了他跟胡无双之外，其他的人都无法看。

　　而另一方面，胡高也十分的好奇，难道韩冲说的是对的吗？所有的一切，都是这郎泰辉所为？如果不是如此，为什么他还活着，而且还这么正常？

　　郎泰辉撇了一眼韩冲之后，便理也不再理他。虽然韩冲想要冲上去直接将郎泰辉干掉，可是十几名狼人又将他给紧紧包围了起来。

　　郎泰辉讥讽地一笑，抬手在身边的那头白色魔狼身上摸了一下。

　　“嗷唔！”顿时，那白色魔狼仰头长啸了起来。

　　随着那魔狼的长啸，那些狼人身上的黑色气息猛涨。他们身上的伤势，以肉眼所见的速度恢复着。连被慕卓衣卸掉了四脚的那些狼人，竟然都飞快地四肢重生，很快又从地上站了起来。

　　除了它们的伤势之外，气势更是随着这一声长啸狂涨。它们的獠牙与尖锐的狼爪更加的锋利了。

　　所有的人，都感受到了这些狼人身上暴涨的气势，知道它们的实力又进一步加强了。

　　韩冲的眉头一挑，他听不到那狼啸，只觉得是郎泰辉出现了，这些狼人才变得越加强了。于是连忙朝胡高大喝一声，“擒贼先擒王，我们挡住这些魔物，胡高你去杀了那郎泰辉！”

　　“郎泰辉是族长，杀了他部族守护的效果应该会失去。而且他也应该是施术之人，杀了他，巫术自动就解除了！”同时，胡无双也朝胡高轻喝了起来。

　　“撑住！”胡高点了点头，朝所有的人轻喝了一声。双脚一踏，朝着郎泰辉冲了过去。

　　“我也跟你一起！”胡无双眉头一皱，也跟了上去。

　　“哼！”看着胡无双与胡高朝着自己冲了过来，郎泰辉挑嘴一笑，脸上露出了一副阴谋得逞的神色。只是冷哼之后，他猛地一转身，竟然逃了！

　　“给我站住！”眼见郎泰辉不战而逃，胡高连声大吼，当即运转元力，‘腾’地一下，窜得更加快速。

　　胡无双愣了一下，随后便见她轻盈抬步，竟是化成了一道白色流光，紧追胡高的脚步。

　　胡高已经将速度提到了极限，而郎泰辉则只是抬着脚步慢慢悠悠地往前走。可是胡高就是追不上他。不管他如何的拼命，他们之前总是差着一点距离。

　　“阵法？”很快，胡高就意识到不对劲了，猛地停下了脚步，然后抽身回退。把跟在他身后的胡无双截了下来，拉着她快速退去，“上当了！”

　　“阵法？”这时，郎泰辉也停了下来，转身朝胡高一笑，充满了不屑，“那种小把戏岂能比得上这上古之术？”

　　“咚！”说罢，郎泰辉抬脚往地面一踏，一声轻响传出。这声音，就如同是战场之上所擂动的战鼓身一般，直击人心。

　　“你现在才发现，已经晚了！”郎泰辉的嘴上，挂着一副邪笑。

　　在他脸上的邪笑出现的一瞬间，天空一暗。胡高抬头望去，竟然发现自己此时已经处在了一片未知的空间之中。周围布满了黑气，看不到任何的外物。

　　同时，大地一阵轰响。他又连忙低头看去。只见到以郎泰辉踏下去的脚为圆点，数不清的黑线快速地朝外窜了出来。

　　仅仅只是一瞬间的时间而已，那些黑线就已经窜到了胡高的跟前，并且一眨眼就超过了他。

　　当所有的黑线都停下来之后，胡高才发现，地面上凝聚出了一道巨大无比的图腾！

　　是的，就是图腾，一副狼图腾。

　　这是一副栩栩如生的巨大魔狼图腾，那图腾之内的魔狼，好似随时会从这图腾里面蹦出来一样。其身上散发出的高傲而狂野的气息，则让胡高心中发寒。

　　“这是？”胡无双心头一惊，朝着四周打量了起来，“图腾界限？”

　　惊呼了一声之后，她又猛地抬头朝郎泰辉看了过去，俏脸之上只剩骇然之色，“啸月巫术，部族守护，图腾界限？你竟然懂这么多失传的上古之术，而且你竟然真的敢用？你到底是什么人？”

　　“图腾界限？”听到胡无双的话，胡高再一次忍不住朝地面上那巨大的图腾看了过去。

　　这图腾，让胡高觉得与阵法十分的相似。可是这似乎却又比阵法更加的玄奥。胡高用《破阵大全》上的内容来看这图腾，能看出一些端倪。可是就仅此而已，他无法看出这图腾界限之内的半点破绽。

　　看来，这所谓的图腾界限，应该是一种超乎于阵法之上的存在。

　　“哈哈！”一边的郎泰辉突然哈哈大笑，朝胡无双看去，“胡家的丫头，懂得挺多的啊。不过，不仅仅只是三种失传的上古之术而已，还有其他的，我知道得更多！”

　　说着，郎泰辉浑身一抖。刹那之间，他上身的衣物全都被震碎了。可是露出来的，却不是精壮的肌肉，而是黝黑无比的兽毛。

　　一眨眼，郎泰辉便彻底的变了模样，他的头，已经完全变成了狼头，脚骨弯曲，双腿已然变成了狼腿。

　　这个时候，郎泰辉已经彻底地变成了狼人。只不过比起外面的那些狼人，他显得更加的雄伟，身上的气势更加的骇人。而且，他还保持着理智。

　　“如何？”狼嘴弯曲成了一个轻笑的神色，“彻底运用体内的兽族血脉，完全返祖却还保持着理智？这种‘化形’上古神术，也被我完全掌握了！”

　　“吼！”话语一落，郎泰辉仰天长啸，那吼声已经完全变成了狼的叫声。

　　“现在，我是真正的兽人，是完整的兽人。我是最强大的存在！”郎泰辉疯狂大吼，突然伸出狼爪朝胡高与胡无双指了指，“这比你们那半调子变身要强大得多吧。可惜，可惜我们是宿敌，要不然我还真想教教你们呢，也让你们领略一下，这兽血在体内狂奔是何等的畅快！”

　　“疯子！”

　　胡高撇了撇嘴，不屑地冷哼了一声。狼家全部族人已经变成了傀儡。而这郎泰辉还有心情在这里向他们炫耀他的力量。除了疯子这个词，他实在是想不到其他的来形容胡高了。

　　“疯子？”郎泰辉愣了一下。突然，他仰起头哈哈大笑了起来。

　　那笑声，是兽吼，又似鬼叫。听得胡无双与胡高的眉头直皱。过了良久，郎泰辉的笑声才停了下来。

　　猛地，他转头狠狠地盯向了胡高与胡无双，声音冷咧无比，“没错，我是疯了。我所有的族人都死了，只剩下了我。”

　　说话之时，可以看到他狠狠地咬着牙，牙龈不断地颤抖。突然，他狠狠一指胡高，开口大喝，“而这一切，全都是因为你，胡家的传承者。若不是你，郎家怎么会变成这个样子？越城又怎么会被审判。是你，所有的一切，都是你的错！”


第394章 助我杀了他！

　　“一切都是你的错！”

　　说到最后，郎泰辉几乎是歇斯底理大吼着。他那狰狞地狼脸之上，也尽是疯狂之色。整个人更是手舞足蹈了起来，当真就跟疯子一样。

　　偏偏随着他不断地舞动，骇人的杀气不断地从他身上冒出来。锐利的眼神更是死死地盯着胡高，让他全身的汗毛都倒竖了起来。

　　“我的错？”只不过随后，胡高就挑嘴狰狞一笑。不管郎泰辉的疯言疯语，手一抖，血色光剑出现在了他的手中，血光蛇，也悄悄地缠绕到了他的肩膀上面。

　　如今他虽然只是爆元初阶而已，而郎泰辉则是爆元后期。可是他的血光蛇，乃超强的变异图腾，而且他还有数种手段。他倒是想拿这郎泰辉试试，他的实力到底有多强！

　　“这一切，都是你做的？”胡高想要动手，可是胡无双却紧紧地盯着郎泰辉，娇喝一声，“那三大古术，真的是你施的？”

　　“哼哼！”郎泰辉冷冷一笑，“你太看得起我郎家了，虽然我郎家雄霸越城，可虎毒不食子，我又怎么可能会灭了越城？”说着，他又伸手狠狠地指向了胡高，“我说了，这一切，都是他的错，都是你们胡家的错！”

　　到了此时，胡高不由得被郎泰辉给气乐了。他一直说这一切都是胡高的错。可是胡高就想不明白了，这跟他有什么关系？最后，胡高一笑，“可笑，这跟我，有毛线关系？”

　　“哼！”郎泰辉又是一声冷哼，盯着胡高的双眼，已经冒出了绿油油的光芒，好似下一刻，就会毫不犹豫地扑向胡高似的。“本来我郎家都已经快要灭了胡家了。可是就是你，从中作梗，打乱了所有的计划！”

　　“五大军团，五大军团啊。本来只要灭了胡家，将青元矿脉贡献给他们。就能让我郎家青云直上。就是你，让我们失败了。五大军团的怒气就全都降落到我郎家之上，越城之上！”

　　“是五大军团干的？”胡高的眉头，不由得狠狠地一皱？竟然是五大军团将越城给灭掉了？

　　五大军团，不是一向自诩为人类的守护者吗？这越城之中，只有郎家一支兽族而已。可是对郎家的审判却换成了对整个越城的审判！

　　这，未免大过份了吧。饶是胡高对这个世界的归属感不算太强。此刻想到五大军团的所作所为，都觉得一阵心寒。

　　只不过，郎泰辉却将这一切怪罪到他的身上，也让胡高哭笑不得。早知如此，你当初又何必勾结五大军团？

　　“这明明就是你自己造的孽！”胡高朝着已经疯了的郎泰辉开大声咆哮。

　　“无知小儿！”可是郎泰辉却反过来朝胡高大吼着，“你知道什么！所有的一切，我都安排好了。一切，也尽在我的掌握之中。都是你干得好事才会让情况变成这样，你有何资格评判我的做为！”

　　胡高苦笑地摇了摇头。他算是明白了，这郎泰辉是真的疯掉了。无论跟他说什么，都没有用了。

　　而且，本来就没有什么好说。如今要做的，便是杀！

　　“那三大古术，到底是不是你施的？”可是此刻，胡无双却还在纠结于之前那个问题。又开口朝那郎泰辉大喝了起来。

　　“没错！”这一次郎泰辉倒是没有再推拖了，“如若不是早就知道五大军团不肯善罢甘休，在战败之后我就开始准备了部族守护，我只怕也早就死了。也没有办法，把这该死的狐狸引过来报仇了！”

　　“疯子！”胡高再次忍不住冷哼一声。果然就如同他所猜的一样，这郎泰辉把他引过来，就只是为了报仇而已。

　　“既然你知道那三大古术，那你也应该知道代价吧！”胡无双的眉头，皱得更深了。

　　“代价？”郎泰辉的郎脸上，露出了一副不屑之色，“一些小狼崽子的命，又岂能跟我比？他们死了，能让我活下来，他们也算是死得其所了。至于傀儡术，反正部族守护就族够要他们的命了，再把他们制成傀儡，以此来守护我，又有何不可？”

　　“疯子！”此刻，胡高咆哮了起来。他原本以为所谓的部族守护，只借用某种力量，来守护部族。可是没想到却彻底的反了，那竟然是用整个部族的力量，来守护他一人而已。这郎泰辉，已经完全疯了。

　　“小丫头！”胡无双张了张嘴，可是郎泰辉却好像知道她想要说什么似的，猛地大喝，“我知道你要说什么，既然我知道这三大古术，自然也会知道一些上古的规矩。不过，那些规矩放到现在还有用吗？有谁还会执行那些可笑的规矩。”

　　胡无双深深地吸了一口气，表情平静了。可是胡高知道，她这是怒极了的表现。她那白色的衣袍，已经被她的元力卷得飘荡了起来，冷凛地气势更是将她浓浓地包裹着。

　　这一刻，胡无双再也不似下凡的仙女，而是一名真正的女神，拥有着降魔之力的绝世天女。

　　“胡高！”胡无双撇了一眼胡高然后又朝郎泰辉看了过去，森冷地开口，“助我杀了他！”

　　“正合我意！”胡高早就等不及了，若不是胡无双一直在问一些问题，他早就冲过去了。此刻，他大喝一声，双脚一踏，朝郎泰辉直直地冲了过去。

　　“力元流星！”血色长剑直刺而去，玄奥的力量自剑尖陡然射出，朝郎泰辉轰去。

　　“来得好！”郎泰嘴狼嘴一挑，抬起狼爪往前一拍。

　　“轰！”暴响传出，那一点玄奥的力量自郎泰辉的掌间爆裂。不过胡高却是眉头一挑，因为他看得出来，这一击是被郎泰辉给破了。那力元流星上的力量，被他一爪拍碎了。

　　“我要把你撕成碎片！”随即，郎泰辉朝着胡高快速奔来。

　　几乎只是眨眼而已，他便已经跑到了胡高的跟。两只狼爪朝着胡高的面门直抓而去。那狼爪之上，寒芒四起。胡高更是感觉到，这魔狼锐爪，比人阶宝器还要锋利。

　　只不过胡高早有准备，肩头的血光蛇在郎泰辉朝他扑来之际，就已经朝他卷了过去。在魔狼锐爪快要抓到他的脸上之时，血光蛇也已经将郎泰辉整个人都卷了起来。

　　随后一缩，郎泰辉便被束了起来。血光蛇更是没有保留半分力气，瞬间就听到一阵阵骨头摩擦之声传了出来，郎泰辉那巨大的狼形，已经发生了形变。

　　胡高也没有停下，血光蛇一卷住郎泰辉。他便举起手中的血光夜，直直地朝郎泰辉的头劈了下去。

　　“当！”可是，当血光夜落到郎泰辉的头顶之上时，就只听到一声金铁交加之身传出。胡高更是觉得虎口一麻。这郎泰辉的身体，硬得可怕。

　　“吼！”郎泰辉仰头一吼，手臂往外一鼓。

　　“嘭！”轻响传出，便只见到卷在他身上的血光蛇，被他给撑爆了，化成了一摊血水，回到了胡高的身体之中。

　　而胡高也狠狠地一抖，同时心里一颤。看这郎泰辉的样子，他还根本就没有出力。竟然就这么轻而易举地破了血光蛇。

　　“区区图腾，连肉身也无法拥有，也敢向我动手？”郎泰辉不屑地一笑，朝胡高慢慢地走去，“有什么招数都使出来。这一次，我会让你领略什么叫做无力感，什么才叫做报仇！”

　　“哼！”胡高冷哼一声，连退几丈。同时调整呼吸，好不容易才让身体里不断翻腾元力安稳了下来。

　　“轰！”元力翻腾，血光蛇又从胡高的身上冒了出来。这一次，它变得比之前更加的巨大。将胡高整个人都缠绕了起来。气势更是狂涨一辈！

　　“离神刺！”

　　抬手一计血光朝郎泰辉打去，同时拖剑再后，朝郎泰辉冲了过去。

　　“没用的！”郎泰辉再度抬起狼爪，想要将那离神刺给挡下来。可是那离神刺却透过了狼爪，直接轰进了他的神识之中。

　　可是正如同郎泰辉所吼的一样，离神刺轰了进去，他却连愣一愣都没有。狞笑一声，“幼稚！”

　　喝声一落，他身体一躬，朝胡高窜了过去。

　　“血光蛇！”胡高大喝，血光蛇张口狂吼，也朝郎泰辉冲了过去。

　　“轰！”当血光蛇与郎泰辉撞到一起之际，血光蛇化成了一道血幕，狠狠地轰击着郎泰辉。将跃到半空中的他，狠狠地轰到了地面上，强大的压地，更是让郎泰辉瞬间就趴了下去。

　　“真当排名第九的图腾是吃白饭的？”听到胡高的吼声，郎泰辉抬起头来。可是眼之所见，却是一道血色的剑光。

　　“力元流星！”胡高持剑朝着郎泰辉的下颚撩去。力元流星更是一起使了出来。

　　血色长剑，狠狠地一下磕在了郎泰辉的下颚上面，脆响声传了出来，胡高只觉得手再度一麻，完全不似砍在血肉之上，就好像是砍在一块在炼精钢之上，不可摧毁。

　　不过力‘力元流星’也随关狠狠地轰击在了郎泰辉的身上。只听到一声爆响传出，郎泰辉浑身一震。他身后的无边血幕被尽数震散，而他更是惨嚎一声，倒飞了出去。


第395章 寒冰绝壁

　　“嘭！”胡高把刚把郎泰辉轰飞出去，还没来得及高兴，便只听到一声轰响传了出来。

　　郎泰辉那狂暴的身影，从远处朝着他直冲而来。气势无比骇人，它的身体周围，因为冲得太快而出现了龙卷风状的气流。

　　“轰隆！”郎泰辉瞬间窜至胡高的跟前，扬起狼爪，朝着胡高挥出。一阵风雷之声随着一同传了出来。

　　血光蛇再度从胡高的身体中窜了出来，狂吼着朝着郎泰辉窜了出去。血色，从血光蛇身上疯狂窜出，直冲天际。想要再一次将郎泰辉给压制下去。

　　“给我滚回去！”郎泰辉疯狂大喝，在血光蛇朝他冲下来之时，狼爪死死地抵在了蛟头之上。随后猛地一捏。

　　“嘭！”血光猛然炸裂，血光蛇的头瞬间被郎泰辉捏爆。

　　不过血光蛇也并未就此彻底消散，那爆裂的血色迅速流转，一下子又将郎泰辉包裹了起来。可是只见到他狼爪快速地挥动，银亮的寒芒几度闪现，最终‘彭’地一声，又将把他包裹起来的全部血色力量，完全撕碎。

　　只不过这个时候，胡高也没有闲着，手中的血色光剑抡了个大圆，强烈无匹的剑气自他的剑上凝而不发。

　　“图腾技！”胡高咬牙大喝，手中长剑上的剑气越聚越大，“冥河临尘！”

　　“轰！”血色长剑直直斩下，剑气如同要将天地都割裂似的，划出一个巨大而完美的弧度，狠狠地落到了郎泰辉的身上。

　　一声暴响，郎泰辉窜出的身体狠狠地一顿，随后便被那剑气劈倒在地。剑气的威势不减，压着郎泰辉的身体，陷入土地里面。

　　大地颤抖，一道巨大的裂痕以胡高面前一米之外为起点，一直延伸到几米开外。那裂痕的深度，深不可测。

　　地面上的图腾，被划开了一个巨大的口子。可是让胡高感到失望的，即使这图腾已经被破坏了，可这奇怪的界限依然还没有被打破。

　　“小心！”正在胡高愣神之际，胡无双一声惊叫，“冰雪绝壁！”

　　“轰隆！”胡高的脚底下一阵颤抖，待到他反应过来之际，一堵厚度有半米的冰壁出现在了他的跟前。透过那冰壁，他则看到郎泰辉的身影又朝他冲了过来。

　　“嘭！”一声爆响，冰壁瞬间破碎。那透人心凉的冰屑飚射到胡高的脸上，让他的心头一激。郎泰辉竟然一拳，将这半米多厚的坚冰直接轰碎了。

　　眉头一皱，在那迫人的杀气袭身之前，他的双脚连踏，快速退去。这郎泰辉受到几番压制之后，实力似乎暴涨了几倍。

　　“他似乎从部族守护中得到了不死之力！”胡无双又是一阵娇喝。

　　“不死？”胡高心中一凛，可是随后又狰狞一笑。他从来不信，这世上真有不死之力。更何况用无数族人性命才换来的这不死之力，真的能不死吗？

　　“血光蛇！”胡高大喝一声，手中的血色光剑突然消失。血光蛇快速地从他的身体中窜出。胡高的双臂一扬，血光蛇化成两道血光，融进他的双臂之中。最后，在胡高的拳头之上出现了一双血色拳套。

　　“嘭！”胡高的双拳一捶，暴响声传了出来。他的脸上，挂着一副疯狂地笑意，“我就不信，打不死你！”

　　脚往后一柱，胡高暴退的身形便停了下来。腰部一扭，扬起右手朝着已经扑到了他跟前的郎泰辉轰了过去。右手的拳套之上，血光大涨。

　　“咚！”一拳轰到郎泰辉的身上，却只听到一声沉闷的响声。就好像是一拳轰到了厚重的钢板上一样。

　　郎泰辉抖了一抖，长啸一声，两只狼牙疯狂的挥动。

　　他的速度快到了极点，胡高纵使自创了‘独孤九剑’，每次都能够看到他狼爪挥下之时的破绽，可是他的速度就是没有办法跟上。

　　锐利的狼爪撕破胡高的元力，撕烂了他的上衣。胡高精壮的上身，飞快地出现了一道又一道的口子。

　　胡高不管不顾，他的速度没有郎泰辉地快，即使是想躲，他也没有办法躲得了。干脆拼命的，一拳又一拳地轰在他的身上。

　　“咚咚咚咚！”

　　一声又一声沉闷至极的声音传了出来，在胡高一拳又一拳的轰击之下，郎泰辉终于朝后狠狠地退了几步，那不断挥下的狼爪，也变成了守势，挡住了胡高的拳头。

　　可是胡高，上半身几乎快要被撕烂了。有数道深可见骨的口子，似乎是把他分割成了好几块。

　　“胡高！”胡无双大惊，脚步轻移，想要朝胡高冲去。

　　“别过来！”可是胡高一抬手，把她给阻止了。此时此刻，他的脸上没有半点痛苦的神色。相反，而是露出了一副无比痛快的表情。

　　多久了？他多久没有偿到这肉身被割裂的痛苦了。哪怕是胡郎之战中，他都没有这么痛痛快快地战过一次。是的，这种最为原始，最为疯狂的战法，才是他最强的力量。

　　“血光蛇！”胡高大吼一声，血色元力从他的身上一阵吞吐。随即一凝，凝聚在了那些伤口里面，将血止住。同时，一阵青光又将他覆盖住了。正是他胸口的玉佩。

　　是呢，连这玉佩的功能，都好久没有发挥了。在玉佩的作用下，他的伤势快速地恢复。

　　“再来！”一声大吼，胡高再次朝郎泰辉冲了过去。

　　眼见胡高重伤未动，反而越战越勇，郎泰辉的脸上，露出了十分人性化的笑容。只是那笑容一闪即逝，随即也朝胡高狠狠冲了过去。

　　“吼！”郎泰辉开口大吼，巨大的狼爪从下而下，直直地拍了下来。

　　胡高举起双臂挡下，可是却听到轰地一声暴响。他的手臂一麻，身体一顿。竟然被这股力量拍得动弹不得。

　　压制！绝对的压制！

　　而且更加让胡高感到心惊的是，从始至终，这郎泰辉身上没有任何元力流转。这，完全是他的肉体力量。

　　肉体力量，真的能达到这样的程度？哪怕胡高走的是炼体之道，此刻都禁不住一番疑问。

　　可是郎泰辉可没有给他去搞清楚这些疑惑的时间，狼嘴上挑，狂笑一声，扬起另外一只狼爪，直直地朝着胡高的心窝掏了过去。

　　胡高的双臂，挡住郎泰辉之前拍下来的狼爪之后，便被那只狼爪给抓住了，任凭他如何的用力，都无法挣脱。此刻只能看着那狼爪朝自己挥来。

　　“哈哈！”似乎是觉得胡高快死了，郎泰辉狰狞一笑。

　　“啪！”可是，当他的狼爪轰进胡高的身体之中后，却只听到一声脆响传了出来。他身前的胡高，突然寸寸断裂。

　　这情景让郎泰辉都顿了一下。可是很快，他便又是一惊，连忙抽身后退。此刻，只见到他的狼爪上，已经覆上了一层坚冰。而这时也才看到，那断裂的胡高，竟是化成了无数冰渣。

　　“别大意！”胡高出现在胡无双的身边，而胡无双则把手搭在了他的肩膀上。

　　“不用担心！”胡高朝胡无双笑了笑，又转头朝郎泰辉看了过去，双眼之中暴发出一阵兴奋的光芒，双拳捶了捶，“我可不会这么容易死的！”

　　话语落去，胡高又准备朝郎泰辉冲了过去。可是一道白影却抢在了他的前面，同时一股冰寒的气息也让胡高心中一凛。这是胡无双，朝郎泰辉冲了过去。“我替你掠阵，你把伤势恢复！”

　　胡高一愣，只见到胡无双的手中，多了一柄细长的白剑，那白剑之上寒气直冒，仔细一看便能发现，那白剑是由寒冰凝聚而成的！

　　随即，他又一笑，胡无双，这是担心她受不住呢。

　　不过想归想，胡高又一阵担心。郎泰辉那么狂猛，不知道胡无双顶不顶得住。虽然他想要再度冲上去，可是胡无双此刻已经冲到了郎泰辉的跟前。

　　只见到胡无双不断地挥动起了手中的白剑。可是，以胡高的力量，都不足以伤害到郎泰辉，胡无又手中的白剑又怎么可能伤害到他？

　　只听到一声声脆响传出，胡无双不断地变换身形。手中的白剑，更是时不时的砍在郎泰辉的身上。每次击中，都会在他的身上留下一道白点。

　　很快，郎泰辉的手腕上，手肘上，肚子上，胸口上都留下了白脸。而这个时候，胡高的眉头也是一挑。他看出来了，虽然胡无双舞动着白剑，看上去散乱，好像只是要躲避郎泰辉一样。

　　可是她每一剑落下，却极为讲究。那些白点，在郎泰辉的身上组成了一个十分玄奥的轨迹。

　　“啪！”又一剑，点在了郎泰辉的额头之上。那白剑，也好像终于是不堪重负一般，寸寸断裂，化成无数冰屑。

　　“哼哼！”郎泰辉连连冷哼，“雕虫小技，我连一点感觉都没有！”

　　“封！”可是回答他的，却是胡无双冰冷无比的声音。

　　“咔咔咔！”那白剑碎裂成的冰屑，突然倒飞而上，猛地一下覆盖在了郎泰辉全身白剑所留下的白点之上。这一瞬间，自那引起白点之上，迅速地冒出了厚重的坚冰，随着一阵阵轻响，飞快地蔓延着。

　　郎泰辉跟胡高都没有反应过来，便只见到那坚冰已然将郎泰辉全部裹住！


第396章 三招

　　不过眨眼间的功夫，那之前还表现得战无不胜的郎泰辉，便完全被冰封住了！

　　其实真说起来，胡高还没有真真正正地见过胡无双出手。他每一次见到的都是胡无双化成九尾天狐的样子。而那，根本就不是胡无双真正的实力。

　　如今看来，这胡无双被称这为胡家第一天才，宁城骄女也并不过份。至少这一手，就足比肩胡高了。

　　只不过胡高心里也十分的疑惑，她明明拥有九尾天狐之力，按道理使用出来的，应该是火属性的元力，可是现在用的却是水属性？“难道无双也有双图腾不成？”

　　胡无双这冰火两重天的表现，不得不让胡高感到怀疑。

　　“小心了！”

　　就在胡高还在猜测之际，胡无双迅速地退到了他的身边，皱着眉头小声地轻喝了一声。

　　胡高则是一愣，小心什么？郎泰辉不是已经被冰封了吗？

　　“咔咔！”

　　一声轻响突然传出，传到胡高耳朵里的时候，他就只觉得仿佛是一道炸雷一般。猛地一下转头朝那被冰封住的郎泰辉看了过去。

　　一道裂缝，自那冰塑之上出现。随着一声声轻响，那裂缝则蔓延得越来越快，更多的裂缝也不停地出来。用不了多久，郎泰辉便又会从那冰雕之内再度出现。

　　“还是杀不死！”胡无双的眉头紧皱，不过随后一扬手，一团冰灰朝着出现在了她的手中。张嘴轻吹，那冰灰就朝着郎泰辉飘去。

　　“嘭！”那团冰灰还只是飘在半空中，一声炸响传出。郎泰辉已经从那冰雕中挣脱了出来。

　　不过，他还没有来得及动，那冰灰终于飘到了他们身上。顿时，他身上被胡无双留下的白点之上，再度冒出了一层坚冰，迅速地将郎泰辉冰封住了。

　　“快点恢复好！”再度冰封郎泰辉，胡无双脸上的表情没有半点松懈。再度运起元力，与之前那团冰灰一般无二的东西出现在了她的手中，丝毫也没有停留，再度张嘴一砍，朝着那郎泰辉砍去。

　　“嘭！”郎泰辉再度打破封印，破冰而出。可是那冰灰又一次袭到他的身上。再一瞬间，他又被冰封住了。

　　胡无双又召唤出了一团冰灰。而这一次，那冰灰还只是刚刚出现在她的手中，就有嘭地一声传来，郎泰辉已经破冰而出来了。胡无双的眉头一皱，连忙将手中的冰灰朝郎泰辉吹去。

　　“还没玩够？”郎泰辉好似无比的生气，疯狂大吼。身上的兽毛突然倒立而起。

　　冰灰再一次飘到郎泰辉的身上，他身上的白点也发出了一阵光芒。可是这一次，坚冰再也无法将他覆盖住了，只是在他的身上起了一层薄薄的冰层。朗泰辉浑身一抖，那冰层便轻易破裂。

　　“退！”胡无双咬牙轻喝，与胡高快速朝后退去。同时她的右手往上一抬，“寒冰绝壁！”

　　“轰隆！”大地一阵颤抖，从地面上快速地窜出一堵冰墙，挡在了她与郎泰辉的中间。

　　可是郎泰辉只是一声狂吼，然后抬手一拳狠狠地轰在了那冰墙之上。一声暴响之后，那冰墙便化成了碎片。同时，他更是狂猛地朝胡无双与胡高扑了过去。

　　“寒冰牢笼！”胡无双一边退，一边又使出了一式元诀。这一次大地震得更加厉害，一堵又一堵的冰墙，快速窜了出来，试图将郎泰辉给挡下来。

　　这是这个时候的郎泰辉，完全就如同是下山的猛虎一般，势不可挡。一拳又一拳地轰出，那一面又一面的冰墙便应声而碎。

　　终于，郎泰辉最后追到了胡无双的面前，狰笑一声，“小丫头，我看你还有什么招式！”

　　“极度冰界！”回应他的，是胡无双无情的娇喝。

　　‘腾’地一下，一面冰墙再度出现在了胡无双的面前，将郎泰辉给拦在了外面。

　　“再来多少也没用！”郎泰辉疯狂大笑，举起拳头朝着那冰墙轰了过去，“你的防御，根本没有任何用处！”

　　“嘭！”一拳，又将这冰墙给轰碎了。可是这个时候，郎泰辉脸的笑容猛地一下凝固，随后更是爆退不止。

　　因为他看到，冰墙被他轰碎之后的冰屑，竟然飘浮在了空中。而从那些冰屑之上，则是冒出了一阵让他头皮发麻的寒气。

　　“爆！”眼见郎泰辉突然之间退走，胡无双开口大喝。

　　“嘭嘭嘭嘭！”

　　无数的炸响传了出来，根本就不止这刚刚破碎的冰壁之上的冰屑而已。连同之前被他打碎的冰屑，都同时爆炸。而那些冰屑，早就将整个空间都给铺满了。

　　冰屑爆炸，化成无数的冰刃。郎泰辉就好像是趟进了地雷阵中一般，那无数的冰刃朝四面八方，铺天盖地的射去同，正站在其中的郎泰辉也早就被无数的冰刃给包围住了。

　　“冰晶护盾！”眼看冰刃也要射到她与胡高身边，胡无双一声轻喝，一道透明的寒冰护盾将胡高与胡无双护在身后。

　　透过这透明的冰盾，胡高看到连自己的拳头都无法破开的郎泰辉的防御，已经被无数的冰刃给刺了进去。

　　很快，胡高就看不到了。因为更多的冰刃爆发出来，已经将那一片区域给彻底的遮住了。郎泰辉的身形，已经被无数的冰刃给彻底的吞没了。一声声疯狂地大吼，更是从那片区域里面传出来。

　　“你的伤势恢复得怎么样呢？”明明郎泰辉被压制了下去，可是胡无双却还是皱着眉头，转头朝胡高看了过去。见到胡高的脸上一副疑惑的神色，她又紧接着开口解释，“他有部族守护，我不可能杀得了他的！”

　　此时的胡高，身上伤口已经止住了血，将元力收回去之后也没有再流血了。可是那被抓现来的裂口还是没有完全愈合。听到胡无双这么一说，他忍不住开口向胡无双问到，“那该怎么办？我应该也杀不死他啊！”

　　“拖！”胡无双把目光移开，朝着那冰刃渐渐减少的区域看了过去，眉头皱得越来皱紧，“部族守护每次发动都只会生效一段时间，等这段时间一过，就能杀了他了。现在我们只能拖过去！”

　　“还有多长时间？”

　　“吼！”胡无双还没有来得及回答胡高的话，一声大吼传了出来。剩下的冰刃在这一刻突然消失，郎泰辉的身形出现了。

　　他的身上，已经插满了无数的冰刃，活像个刺猬。可是看到这一幕的胡高与胡无双，心头却狠狠地一颤。

　　因为郎泰辉的身上，并没有一丝血迹！仔细一看，才看到那些冰刃，全都卡在了他的兽毛之间。

　　见到郎泰辉以这种匪夷所思的方式将这一轮攻击给挡了下来，胡高的心头骇然无比。胡无双心情自然也好不到哪里去。“我还能使出三招，你赶紧恢复伤势！”

　　大喝一声，胡无双右手一转，白色的冰剑出现在了她的手中。

　　“哼！”几度被胡无双压制，郎泰辉也彻底的怒了。狂哼一声，“已经玩够了吧！”

　　“嘭！”话语一落，郎泰辉双脚狠狠一踏。一声暴响传出，胡高与胡无双只觉得眼前一花，郎泰辉就已经出现在了胡无双的跟前，“该结束了吧！”

　　狼爪，伴随着一阵寒芒朝胡无双挥了下去。“啪！”地一下，落到胡无双的身上，将胡无双拍成了碎片。

　　只不过，那些碎片全都是一些冰屑而已。

　　“嗷唔！”郎泰辉好似早就猜到了这一点，脸上没有露出任何吃惊的表情，而是在这个时候长啸了起来。

　　随着这啸声一起，胡高浑身一抖，只觉得头脑一胀，一股眩晕的感觉猛地冒了出来。这竟然是神识攻击！

　　胡高精通离神刺，神识异常的强大。可是这都受不了，更何况是胡无双？在这啸声传出来的一瞬间，远处的空气一阵扭曲。“啊！”一声轻喝传出，胡无双的身体出现在了那个地方。

　　“无尽缚束！”

　　郎泰辉狰狞一笑，脚往前一踏。这个时候，他好像是直接跨越了空间似的，一瞬间就出现在了胡无双的面前。

　　不，根本就不是一个郎泰辉，而是有四个。此时，已经有四个郎泰辉将胡无双围在了中间。每一名，都扬起狼爪朝胡无双挥了过去。

　　“冰封陵墓！”胡无双的反应也快到了极点，在那四个郎泰辉的狼爪落到她身上之际。‘咚’地一下，她的身上冒出了一层冰铠，将她彻底的包围了起来。

　　“嘭嘭嘭嘭！”郎泰辉的狼爪疯狂地挥击着，速度快得看不清楚，每一下起码都挥出了十多少。而覆盖在胡无双身上那一层冰铠，则以肉眼可见的速度，快速地被郎泰辉打破。

　　“寒冰之径！”眼见那冰铠就是被打破之时，胡无又一声轻喝。她的脚下，出现了一道冰层，瞬间就蔓延到了胡高的脚边。同时，胡无双的身体一矮，融进了那冰层之中。

　　就看到这冰层一阵鼓动，下一刻，胡无双自胡高脚下的冰层窜了出来。三招已尽，她的脸色已经有些不好看了。

　　“吼！”胡无双逃了出来，郎泰辉暴吼着转身又朝他扑了过去。四头狼人，皆是狰狞无比。

　　“该我了！”此刻，胡高一声大喝，迎了上去！


第397章 修罗万象

　　“来得好！”眼见胡高朝自己冲了过来，郎泰辉疯狂地大笑了起来，“无尽束缚！”

　　笑声一落，胡高只觉得眼前一花，四个郎泰辉竟然在同一时刻消失在了他的眼前。他还没有反应过来，眼前又是一黑，四个郎泰辉同时出现在了他的跟前。

　　瞬间，绝对只有瞬间而已。郎泰辉根本就是直接跨越了空间就出现在了他的身边。

　　想要退走，可是胡高却骇然地发现，他被一股巨大的压力给压制了。这压力来自于他身边的这四名郎泰辉。而这压力之下，他竟然动弹不得，哪怕是抬一根手指，他都做不到。

　　“死吧！”郎泰辉扬起狼爪，胡高就只见到一道又一道的残影出现在了自己的眼前。这些残影，正是郎泰辉疯狂地挥动着狼爪的时候产生的。

　　紧接着，一阵难以言喻的痛苦自胡高的身上直窜他的脑海。胡高发现，四名郎泰辉，每一个都是真的。不管是哪一个，那兽爪挥到他身上的时候，必定会在他的身上留下一道清晰无比的伤口。

　　不管是谁，每一爪挥下都会人胡高带来巨大的痛苦感。一道又一道的伤口，从他的身上不断地冒出。几是只个呼吸而已，他的身上已经满是伤口了。用不了多久，他只怕真的会被郎泰辉彻底的撕碎！

　　“血光蛇！”胡高连忙大喝。血色元力自他的身上猛地冒了出来。不仅仅抵挡了郎泰辉的伤害，更是将他带来的那一股巨大的压力，给减低了不少。

　　“端坐冥河之上！”又是一声大吼，从胡高身上冒出来的赤色元力随着他的吼声，瞬间就窜到了他的脚底之上。

　　“吼！”狂暴的吼声，从血光蛇的嘴里传出。它从胡高的脚下出现，驮着胡高朝着天空狠狠地窜了过去。

　　终于，跟着血光蛇一起朝天空窜去之时，那将胡高压制着的巨大压力也被冲破，胡高获得了自由。

　　一瞬间就窜到了百米的高空之中。血光蛇又是一声狂吼，然后朝着地面的郎泰辉狠狠地冲了下去。

　　胡血手一抖，血色光剑从出现在了他的手中，挽了个剑花，凌空朝着下方的郎泰辉劈了下去，“万象修罗！”

　　血色的雾气在胡高的血色光剑之上凝聚成了一道剑气，随着胡高往下劈去，朝着郎泰辉轰了过去。可是那血色雾气却是在半空中疯狂地卷动了起来。等到那血色雾气快要落到地面上的时候，竟然是化成了两人一兽的模样。

　　这两人一兽，正是被血光蛇吞噬了的水幕，火去与魔兽狂风貂。

　　突然出现的水幕与火云，让郎泰辉愣了一下。而就是这一愣神的功夫，火云与水幕抬掌便朝郎泰辉轰了过去。没有任何的招式，也没有使出任何的元诀，仅仅只是最为简单的元力轰击而已。

　　可是火云与水幕皆是有着化形初阶的实力，此时虽然只是最为简单的元力轰击，可是其威势却依然强悍无比。从他们掌间轰出来的元力发出着一阵阵如同狂龙一般的啸声。整个空间，更是被笼罩在了一股无比可怕的压力之中，被震得颤抖不止。

　　狂风貂则是尾巴一甩，同样一道元力朝着郎泰辉轰了过去。虽然它的实力弱了点，可是与火云还有水幕的攻击融合在一起，照样可怕。

　　“轰！”

　　火云与水幕的元力，率先轰到了郎泰辉的身上。两股元力，分别轰击到了两名郎泰辉身上。那两名郎泰辉连惨叫都没有传出来，就被那轰成了虚无。

　　余力与狂风貂轰击过去的元力结合在一起，又将第三名郎泰辉给轰飞了出去。狠狠地砸落到地上，再也没有爬起来。

　　这是胡高第一次将使出这一招，没想到起到了这样的奇效，他自己都忍不住吃了一惊。不过他也没有闲着，手中的血光长剑反拖到身后。“冥河临尘！”

　　趁你病，要你命！

　　血光蛇张口喷出一大片血幕，血幕喷涌而下，这一次轮到郎泰辉被压制得动弹不得了。同时一道巨大无比的剑气，从上而下，直直地朝郎泰辉劈了下去。

　　同时，火云，水幕再次拍出一掌，强烈的元力朝着郎泰辉轰撞而去，狂风貂甩到尾巴，也是一道元力朝着郎泰辉直打而去。

　　“轰隆隆！”巨大的剑气，三道可怕的元力，同一时间落到了郎泰辉身上。惊天动地的巨响传出来之时，整个空间更是狠狠地晃动了起来。

　　两名化形境强者的轰击，再加上胡高这不弱于化形境初境的一击，破坏力足以将地面轰出一个深深地洞口。然而当那剧烈的晃动停下来之时，地面平整无比，地上那巨大的图腾，没有出现任何破损。

　　再看郎泰辉，也正好端端地站在那里。

　　如此强烈的攻击，在他的身上却没有留下任何的伤口。哪怕是让他剧烈的喘气都没有。当所有的能量都消失之后，郎泰辉只是站在那里，狞笑着看着胡高。

　　“真是被我料到了，你果然还未尽全力！”等到胡高落到地上之时，郎泰辉朝着他缓缓地开口，“你还有什么后招，快点使出来，我没有时间再陪你玩了！”

　　此刻的胡高，心脏嘭嘭直跳。没想到这样的攻势，连让这郎泰辉受伤都没有做到。难道，他真的能够不死吗？

　　见胡高愣在了那里，郎泰辉的脸上露出了一副讥讽的笑容，“哼，既然你不肯尽全力，不肯使出你那可笑的九尾天狐之力，那就死吧！”

　　“嘭！”

　　轻响传来，郎泰辉双脚在地面踏出一个小洞，冲了出去。只是这一次，他却不是朝胡高冲去，而是冲向了水幕与火云。

　　“死！”轻喝一声，郎泰辉抬起狼爪挥了下去。

　　果然，水幕与火云只会本能的战斗而已，根本就毫无技巧可言。当郎泰辉的狼爪挥向水幕之际，他只是侧身躲去。可是哪里躲得过去。被郎泰辉一爪将半边身子抓破。随后化成血幕，回到了血光蛇之上。

　　水幕被解决，火云朝后快速地退去，可是他连元气都没有使用，怎么可能逃得过郎泰辉的追击？随后被郎泰辉的狼爪洞穿心脏，也回到了血光蛇身上。

　　至于狂风貂，自然也没有逃得过厄运，最后也化成了血幕。

　　而这一切，仅仅连十多秒钟都没有，胡高又变成了一个。而郎泰辉则没有任何的迟疑，瞬间就到了胡高的跟前。

　　一爪挥下，胡高的心头狂震。这一爪，挥击的速度太快，他根本就没有看得清楚。而且力气极大，从狼爪之上爆发出来的罡风，刮得胡高脸上发疼。

　　“嘭！”狼爪率先将血光蛇撕碎。血光蛇化成血水，想要将郎泰辉裹住。可是那挥下的狼爪声势实在是太过骇人，那血水还只是刚刚碰到那狼爪，便瞬间被震散了。

　　“嘭！”终于，狼爪落到了胡高的身上。可是传出来的却是一声脆响，他又变成了冰屑，被胡无双救了下来。

　　“嗖！”一道破空声传出，被胡无双调了位置的胡高还只是刚刚出现，郎泰辉就到了他的面前，同时狼爪已经快要落到他的头上了。

　　太快，实在是太快。不管是奔跑速度，还是攻击速度，都已经完全超出了胡高。这才是他真正的实力？如果一开始就使出这份力量，胡高早就已经死了。

　　“嘭！”狼爪，狠狠地拍在了胡高的头上。只是这一瞬间，胡高化成了坚冰。

　　“噗！”然而，胡无双却轻啐一声，吐出了一口鲜血。郎泰辉轰击在胡高身上的力量，透过胡无双抵在胡高背上的手机，完全轰进了她的身上。她的腑脏已经受伤了。

　　蹬蹬朝后退了几步，差点摔倒。而化成坚冰的胡高也恢复了正常。“无双！”看到胡无双的脸上已经毫无血色，胡高忍不住大喝。

　　好像知道这样能够刺激胡高似的，朗泰辉不再攻击他了。而是一转身，朝着已经重伤了的胡无双冲了过去，“来吧，让我再看看你那可笑的天狐之力，若不然，你们都得死。”

　　说话之际，郎泰辉已经到了胡无双的跟前，狼爪朝她胸前挥了过去。

　　胡无双已经受伤，而且也不似胡高，精练肉身。如若被那狼爪挥中，必死无疑。

　　也不知道是不是郎泰辉故意将速度放慢了，他的狼爪还同有挥下来，胡高便冲到了胡无双的跟前。死死地抱住了他。

　　“噗！”狼爪挥下，抓在了胡高的背上。他原本就已经遍布伤口的身体，在这狼爪挥下之际，更是差一点就直接崩溃了。而这个时候，他也忍不住一口鲜血狠狠地喷了出来。

　　“混蛋！”吐出一口鲜血，胡高的身上的赤色元力尽数收回。

　　“腾！”猛地，一团火焰窜了出来。狂野，炙热的气息迅速窜出，并且飞快地高涨。不多时，胡高整个人便被火焰包裹住了。

　　这一刻，郎泰辉的嘴角向上挑了起来，脸上不再是那不屑地表情，而是显得十分的兴奋、“来了，哈哈，你终于肯定使出这可笑的力量了！”

　　“呼！”胡高抱着胡无双，剧烈地喘着气。火焰从他的鼻也中喷了出来，脸色也越来越狰狞，牙关更是紧紧地咬着。

　　“不要！”可是胡无双却突然伸手，按在了他的胸口上面，“不要使出这力量，你还没有掌握，你会被它控制的！”


第398章 压制！

　　“不要，不要使用那种力量，不要被它控制了！”

　　当胡高身上的元力快速地由血红转变火红之时，胡无双的心头一跳，体内的天狐之力一阵翻腾，知道这是胡高在引用天狐之力了，连忙阻止。

　　胡高暴走的那副模样，胡无双至今还记得。那人不人，鬼不鬼的模样，而且神识也会散失，胡无双只要一想到，心头就一阵生疼。轻轻地抬手按在胡高的胸口上，试图安抚他那跳动得飞快地心脏。

　　可是胡无双所做的，却没有起到半点作用。

　　一声声气爆之声传出，那赤色元力已经将胡高整个人都覆盖住了。并且在他的身后，由元力凝结起来的狐尾已经冒了出来。

　　眨眼之间，三条赤色的元力狐尾已经出现了！

　　“哈哈！”看到这一幕的郎泰辉疯狂地大笑了起来，脸上尽是兴奋之色，“没错，没错，来吧，让我看看你们狐族的本领！”

　　“吼！”话语一落，他仰头大吼了起来。随后躬身一扑，直直地朝胡高扑了过去。

　　“不要，千万不要！”胡无双心中则焦急无比。此刻，她已经紧紧地将胡高抱住了，“求你了，千万不要被它控制！”

　　九尾天狐之力的确强悍，可是却会彻底的失去意识，变得狂暴无比！胡无双实在是不愿意见到他变成那个样子。

　　她一边抱着胡高，一边不断地轻轻地拍着胡高的背。她的眼里，泪珠也已经在打转了。

　　“放心！”三条尾巴在胡高的身后已经完全凝固成型了。胡高反手抱住胡无双，轻轻地开口。

　　胡无双一愣，从胡高手中传出的温度并不炙热，说话的语气，也并不疯狂。在这天狐之力之下，胡高竟然没有失去意识？这让胡无双顿了一下。

　　刚想要询问胡高是什么情况，可是一股凛冽无比的杀气直扑而来。胡无双眼一睁，面如死色，她已经看到郎泰辉扑到了他们的跟前。手中的指甲，就如同一柄柄锋利的长刀，直指胡高的后背。

　　“哈哈！”疯狂无比的大笑自郎泰辉的嘴里传出。他的神色更是狰狞无比。

　　“胡高！”胡无双赶紧开口，他们现在还紧紧地抱在一起，再不动的话，只怕就躲不过去了。

　　“呼！”一阵呼呼地风声传出，胡无双便只见到眼前红芒一闪，炙热的火焰让她的脸颊一阵火热。

　　胡高身后的三条狐尾，朝着郎泰辉狠狠地一扇。强烈的元力化成火焰，朝着郎泰辉狠狠地轰去。

　　“轰隆！”火焰扑到郎泰辉的身上，又飞快地散去。虽然没有对他造成伤害，可是让他汹汹的来势一凛，止了下来。

　　随即，胡无双觉得自己一松，紧抱着他的胡高松开了双，转身伸手朝上方一抓。

　　“轰！”胡高的手，直直地轰到了郎泰辉的脖子之上，将他牢牢地掐在了手里边。手伸得笔直，让郎泰辉的身体悬在了半空中。

　　“你不是想要见识这力量吗？”胡高的双眼之内，瞳孔已经变成了野兽的竖直瞳孔。他的指甲也已经暴涨了数寸之长。虽然他这副兽形没有郎泰辉那般的彻底的，也没有他看上去的那么骇人，可是声势，比之他却一点都不弱。

　　郎泰辉的双眼之中，尽是兴奋与疯狂的神色，兽嘴往上挑着，挑屑着看着他。

　　“我就让你好好尝尝！”低吟之后，胡高一声暴喝。手疯狂一抖，便只见到郎泰辉那巨大的身体，如同炮弹一般飞快地朝后退去。

　　郎泰辉的身体还没有落地，胡高又身体一躬，朝着他快速地冲了过去。同时手一挥，血色光剑出现在了他的手中。

　　挽了个剑花，血色元力猛地一下自胡高的脚边窜去，瞬间就化成了血光蛇的蛟头。胡高身体一顿，已经被极速朝郎泰辉冲去的血光蛟驮在了半空。

　　“腾！”这个时候，胡高手中的血色光剑之中，又冒出了一道火光。那火光瞬间扩散开来，而后快速地化成了九尾天狐的模样。

　　“双族守护并生之力！”胡高开口，疯狂地大喝。手中的血色长剑快速地挥动，巨大的火焰剑气，不断地从他的长剑中朝着郎泰辉轰了过去。

　　“哈哈哈哈！”此刻的郎泰辉，好像是彻底的疯了一样，看着一道道朝着他涌来的火焰剑气，不断地大笑，“双族守护，是双族守护啊！”

　　“轰轰轰！”不明白郎泰辉为何大笑，更加不明白他最后所说的意思。胡高的长剑挥动的越来越快。火焰剑气狠狠地轰击在郎泰辉的身上。他差一点就要落到地上了，可是这个时候，被一道道火焰剑气轰中，又被轰得腾空而起。

　　没多久，胡高的双眼一瞪，他看到郎泰辉的嘴角，已经出现了丝丝血迹。他终于受伤了。

　　“双族守护并生之力，如何？”胡高被血光蛇驮着，已经冲到了郎泰辉的跟前，瞪大着双眼，朝他爆吼，“端坐冥河之上！”

　　血光蛇狂吼一声，抬头朝天空窜去。而这一次，它将郎泰辉咬在了口中。

　　一瞬间，血光蛇与胡高就冲到了百米的高空之中。胡高一抬起手中的长剑，凌空朝郎泰辉劈去。他那血色长剑之上所凝结而成的九尾天狐，狂吼着抬起兽爪朝郎泰辉拍去。

　　“嘭！”一声炸响，九尾天狐将郎泰辉狠狠地砸向了地面。此刻，更是听到郎泰辉闷哼一声，一口鲜血狂喷了出来。

　　“冥河！”眼见郎泰辉受伤越来越重，胡高又大喝一声。血光蛇疯狂大吼，蛇头一卷，朝着向下落去的郎泰辉冲了过去。张口一喷，一道巨大的血幕刷地一下，狠狠地轰到了郎泰辉的身上。那血幕巨大的压力，让郎泰辉下落的速度更加的快了。

　　“临尘！”胡高反拖长剑，使足了力量朝着下方挥去。

　　“吼！”九尾天狐咆哮不止，身上的火焰疯狂窜去，将这昏暗的天空染得通红无比。最后，带着凛冽的杀气，朝郎泰辉冲了过去。

　　“吼！”一声暴吼，九尾天狐撞到郎泰辉的身上。一道震聋发聩的轰向传了出来。郎泰辉就好像是被一名看不见的天神一拳轰到了一下，下落的速度快到了极限。

　　一眨眼，郎泰辉便嘭地一声，重重地砸到了地面上。巨大的力道又强压着他的身体，深深地陷进了泥土之中。

　　血幕与九尾天狐下一刻又轰落到了地上。血色元力与赤色的元力翻腾不止，似乎要将那一片空间都绞成碎片。

　　“胡高！”当胡高落到地上之后，胡无双连忙跑到了他的身边，焦急地朝他开口，担心地看着他。

　　胡高连忙把脸上那狰狞地笑意收了回来，勉强朝胡无双一笑，“放心，我没事！”

　　“你真的没有被控制！”见胡高朝自己笑了，胡无双这才松了口气，连忙向他问到，“你能控制血脉之力呢？”

　　“太弱了！”胡高还来不及点头，一道阴森地声音突然传了出来。“太弱了！”猛地，那声音变得巨大无比。

　　胡高心头一凉，连忙伸手将胡无双往旁边一抚。

　　“轰！”随后，他先是听到一声暴响，然后巨大无比的疼痛更是在瞬间就窜到了他的脑子里。下一刻，胡高就看到自己的身体，已经腾空而起。

　　“什么双生守护？狐族就是狐族，垃圾而已，怎么可能是狼的对手！”暴喝声再度传出。胡高的双眼恢复了清明，而他则看到，郎泰辉腾空起，正跃到他的上空。“你太弱了！”

　　郎泰辉双眼之中红光一冒，巨大的拳头轰然落下，重重地砸到了胡高的身上！

　　“轰隆！”胡高被重重地砸到了地上，他还没有反应过来，就只觉得眼前一花，郎泰辉已然跟了上来。

　　“嘭嘭嘭嘭！”郎泰辉一只手压着胡高，一只手不断地轰在胡高的身上。一声声爆响传出，一股股元力更是不断地翻腾，胡高被他一拳又一拳的轰进了土地里。

　　天狐之力，变异图腾血光蛇，双族并生，此刻竟然起不到半点作用。他依然不是郎泰辉的对手！在这一拳又一拳之下，他发觉自己毫无还手之力。

　　他感觉，身上的元气已经变打得散掉了。筋脉快尽数断掉了，连肉体在下一刻都要崩塌了。

　　“胡高！”胡高突然之间反胜为败，被压制得死死的，胡无双一下子吓呆了。

　　“为什么？”胡高满心不解。同要是爆元境界。他拥有着数种惊人的手段，可是却还是战胜不了这郎泰辉。难道差距如此之大吗？

　　他的神识，渐渐地变得模糊了，视眼之中只剩下了郎泰辉那不断轰下来的拳头。那不断传出的暴响，他也已经听不到了。

　　“为什么，为什么会这样。为什么还是敌不过？”胡高不由自主地呢喃着，此刻的他，已然毫无办法可想。

　　“呦！”突然，胡高的眼前一黑，赤色的光芒又猛地出现在了他的眼前，让他的双眼出现了一瞬间的失明，“白痴，这样愚蠢的问题，答案还不明显吗？”

　　下一刻，一道血色且充满了狰狞之色的身影，出现在了他的眼前！


第399章 滚回去

　　眼前的人，嘴角往上挑着，露着一副不屑的笑容。脸上的表情，更是带着一丝狰狞。他嘲笑地看着胡高，“这样愚蠢的问题，你竟然也好意思开口。”

　　“你？”胡高看着眼前这跟自己长得一模一样的人，愣了一下。

　　“给我闭嘴！”他刚一开口，便被那人粗暴地打断了。只见到他伸手狠狠地指着胡高，开口大喝，“让我来告诉你为什么。因为你怕！”

　　“怕？”胡高默然地开口，还是有些没有反应过来。

　　“没错，你在害怕。你的心里一直在害怕。害怕打不过那怪物，害怕输了之后会怎么样，害怕胡无双那娘们儿会不会出事，你在害怕，使用我的力量！”说到最后，那人开口咆哮了起来，他的眉头狠狠地皱了起来，手指已经快要点到胡高的额头上了。

　　“一次又一次，你犹豫不前，不敢踏出脚步。你以为你很强大，可事实上你却弱得可怜。不止你的力量弱小，连你的心也同样弱小。弱小到，连我的力量都不敢接受，弱小到连我也斗不过！”

　　那人疯狂地咒骂着，大喝着。胡高则在这骂声中呆住了。真的如他所讲，自己一直都在害怕吗？自己真的弱小不堪吗？

　　“现在，就好好的使用我的力量吧！”在胡高发呆之际，那人终于停止了喝骂。他的嘴角向上挑着一个诡异的弧度，看上去既狰狞，又诡异。而这个时候，胡高的双眼又是一黑。

　　“失望，实在是太另我失望了！”胡高的身体，已经被深深地轰进了土地里面，他的双眼已经失去了神采，好似随时会死去似的。郎泰辉冷冷盯着他，拳头捏得咔咔作响。随即，又狠狠地朝胡高轰了下去，准备给他最后一击。

　　“是啊，我也对这白痴很失望！”就在那一瞬间，胡高失神的双眼一亮，狰狞的表情瞬间就爬到了他的脸上。“腾！”身体上那本来已经快要溃散的赤色元力，突然之间高涨。

　　郎泰辉好像被这突如其来的状况吓了一大跳似的，愣了一下。

　　“嘭！”就在这一刻，胡高抬手轻轻地往地上一拍。就只听到一声爆响传了出来。他陡直地从深陷地土地进而窜了出来，直冲天际。

　　“无尽束缚！”不过郎泰辉很快就回过了神来，一声大吼，脚步往前一踏。一瞬间，他就出现在了胡高的跟前，“逃？你逃得了吗？”

　　四名郎泰辉突然出现，然后将胡高死死地围困了起来。强悍的压力一下子笼罩在了胡高的身上。

　　“逃？”胡高一阵反笑，“别把我当那个白痴，你这种小伎俩，不！堪！一！击！”最后四个字，胡高是近乎张狂地大吼，吼声之中，充满了对郎泰辉的不屑！

　　“轰！”喝声一落，无尽的火光窜了出来，他身后的赤色狐尾猛地扇动。这个时候已经可以看到，他身后的狐尾，已经出现了四条！

　　而这一番挥击，也远远不是胡高之前的挥动可以比得上的。四条狐尾挥动之下，胡高周围的空间一阵扭曲。随后，‘轰’地一下，其中三名郎泰辉好似被一股巨大的力量给绞中了一般，瞬间破碎！而最后一名，则在一声暴响之后，身体狠狠地朝后飞退了出去。

　　郎泰辉的狼爪，还没有挥下来就被胡高给击飞了。

　　“哈哈！”胡高狰笑一声，手一卷，一柄小巧的飞刀出现在了他的手中，二话不说，朝郎泰辉扔了过去。

　　“当！”地一声，那元力飞刀击在郎泰辉的身上，传出了一声脆响！

　　“啊哈哈哈哈！”郎泰辉不屑地一笑，那飞刀连让他觉得痒都没有。可是很快，又是一声近乎疯狂地大笑传了出来。这笑声一传出来，郎泰辉的眉头狠狠一挑，因为这笑声，实在是太熟悉了！

　　“叮！”笑声落后，又是一柄元力飞刀攻击在了他的身上。

　　“叮叮叮叮！”随后，一柄又一柄的元力飞刀，不停地射到了他的身上。连一眨眼的功夫都没有，那一声声脆响，就陡然化成了让人耳朵生疼地‘轰轰轰’地暴响声。无数的元力飞刀，疯狂地轰击在了他的身上。

　　这与胡郎相争之时的那一幕，简直一模一样。从胡高的手中，不断而又快速地出现飞刀，无数的赤色飞刀，将郎泰辉死死地压制着。即使现在郎泰辉的实力比之前强上数倍，可结果还是一模一样！

　　“太弱了，实在太弱了，你比那白痴弱了不知道多少。哈哈！”胡高不断地甩动着手，疯狂地大笑。

　　突然，他的手一停。无数地飞刀停了下来。郎泰辉的身体也露了出来。这一刻，他全身火焰，剧烈的狐火将他那比钢铁还要坚硬的狼毫已经引燃了。

　　胡高的手伸向背后，弯着身体，抬着头死死地盯着郎泰辉，狰狞一笑。

　　看到他这笑容，郎泰辉的眉头一挑，他那两只绿油油的双眼之中，冒出了惊骇的光芒，忍不住朝后退了一步。

　　“百倍元力，无限战法！”郎泰辉褪去的身体，让胡高脸上的笑容更加的浓烈。猛地，他开口大喝。

　　元力再度自他的手中不断地翻滚，最后终于凝聚成型。同样还是飞刀，可是这一次的飞刀，却比之前的大了十倍有余，每一柄，都有胡高手臂般大小。

　　看到如此飞刀，郎泰辉狠狠一震，再次惊骇地往后退了一步。

　　“哈！”胡高张口一笑，双手一挥，两柄飞刀朝着郎泰辉极速射去。整个空间在这两柄飞刀射出之时，都狠狠地一抖。

　　“咚！”沉闷的响声，自这两柄飞刀撞到郎泰辉身上之时，狠狠地传了出来。他才刚刚站稳的身体如同被战鼓狠狠地擂中了一般，猛地一下朝后退去。

　　下一瞬间，整个图腾界限的空间，都变成了火红之色。温度更是让人有一些受不了。无数道如同手臂粗细的飞刀，已经将整个空间都覆盖住了，然后朝着郎泰辉狠狠地撞了过去。

　　“留下力气！”胡无双全然不知道胡高发生了什么事情，见到他又压郎泰辉压制了下去，又惊又喜。不过随后连忙开口，“部族守护的时间还没有过去，你杀死他。”

　　可是此时的胡高，哪里会理她。张狂到了极点的笑声不断地传出。好似整个天地都是他嘲笑的对话似的，嚣张无比。

　　同时，他的手也没有停止，手臂大小的飞刀，还是飞快地由元力凝结成型，不断地轰击着郎泰辉。

　　可是渐渐地，那些元力凝结而成的飞刀，又缓缓地变大。

　　在这个时候可以看到胡高身后的元力，慢慢地凝结在了一起，不断地翻腾。第五条尾狐，又快要成型了。

　　“来吧来吧，全力展现吧，哈哈！”胡高疯狂地大笑，‘腾’地一下，第五条狐尾，果然凝结而成了。

　　同时，那无数的飞刀又是一涨。此刻，哪里还是飞刀？分明就是一柄柄飞剑。

　　郎泰辉所在之地，早已经被无尽的飞刀轰击得元力四溢，空间颤抖不止。赤色的元力不断地翻腾，让周围的空间扭曲不止。而郎泰辉的身形，也早就已经被赤色元力尽数淹没，不见了踪影！

　　“哈哈哈哈！”胡高的笑声越来越大，身体周围的元力也越来越多。身后的狐尾，也朝着第六条再增多着。

　　同时胡高的样子也发生了许多改变，他的上嘴唇上，已经冒出了六根胡须，脸上也长出了许多红色的毛发。甚至他的颧骨也已经开始变得更宽，更大，更陡了。他的双眼里面，只剩下了火红，身体也大了几圈。

　　再照这么下去，恐怕他也会如胡无双一样，由人化兽，彻底的化为九尾天狐的模样。

　　“嗷唔！”

　　突然，一声狼嚎传了出来！

　　这狼嚎仿佛极具魔力，传出来的一瞬间竟然让张狂无比的胡高愣了一下，而且也让他脸上那狰狞之色尽数敛去，一脸疑惑地朝着那声音传出的地方看去。

　　一只白狼出现在了这图腾界限之中，正是胡高最开始看见的那头跟郎泰辉站在一起的白狼！

　　“这，不是你的力量！”胡高虽然有些疑惑，可是手里的动作却是没有任何的怠慢，巨大化的飞刀，依然不停的射去。可是此刻，郎泰辉的声音突然传了出来。

　　“轰！”郎泰辉的声音刚刚落下去，爆响传出。那将郎泰辉掩盖住的飞刀被一股巨大的力量，尽数掀飞。郎泰辉的身形露了出来。

　　此刻，他已经不再是那狼人的模样，他又变成了人的样子。只不过他的后面，还是拖着一条真实无比的狼尾。

　　“这不是你的力量！”他盯着胡高，开口大喝。同时猛地一窜，朝着胡高窜了过去。

　　那依然朝着他不断射去巨大化飞刀，被他尽数打飞。之前还显得无比强悍的飞刀，竟然连让郎泰辉的身形都没有办法止住一分。

　　一眨眼，郎泰辉就冲到了胡高的跟前。

　　“这不是你的力量！”又是这句话，话语落下去之后，郎辉辉一伸手。胡高连反应都没有，便被他掐住了脖子。然后郎泰辉的手又一伸，将他举了起来，“给我滚回去！”


第400章 奎木狼

　　“这不是属于你的力量！”郎泰辉死死地扣住胡高的脖子，将他举在半空中，冷冷地盯着他，“给我滚回去！”

　　一声暴喝，郎泰辉突然伸出另一只手，狠狠地一掌轰击在了胡高的胸口上。‘嘭’地一声，一道涟漪那郎泰辉的掌间传出。

　　一股奇特的力量，从郎泰辉的手掌间轰进了胡高的身体之中。只见到胡高一个激灵，身上暴涨的赤色元力迅速退下。那快要出现的第六条狐尾瞬间溃散。而后第五条也嘭地一声消失不见。

　　他身上长出来的兽毛，一下子就完全消失了，双眼中的血色也飞快地退去。连第四条狐尾，也不断的扭曲，若隐若现！

　　到了最后，胡高的双眼陡瞪，脸上更是露出了一副大吃一惊的表情。可是很快，他的嘴角往上一挑，诡异的一笑，“哈哈，看来不应该得瑟啊！”话语一落，他的双眼一闭，脖子一歪！此时此刻，他身后的第四条赤色狐尾，消散于无形了！

　　“胡高！”突如其来的状况让胡无双吓了一大跳，连忙一抬手，将才恢复不多的元力全都调转了出来。十多道手臂粗细的冰锥出现在她的跟前，全都呼啸着朝郎泰辉刺去。

　　那冰锥之后，更是带着一团凛冽的寒气，足将一切都冻洁成冰。

　　“给我退下！”

　　郎泰辉回头朝胡无双一声怒吼，反手将按在胡高胸中上的手一挥。就只见到一阵阵涟漪快速地散开。当那些涟漪波及到那射向他的冰锥之时，那些冰锥连一瞬间都没有撑住，‘啪啪啪’数声传出，尽是碎成了冰屑。跟在冰锥之后的惊人寒气，自然也跟着一同消失不见了。

　　胡无双一愣，被郎泰辉瞪了一眼，心脏狂跳不止。更可怕的是，有一股无形的压气骤然降在了她的身上，让她动弹不得。

　　郎泰辉收回手，又猛地一下拍在了胡高的头上。

　　“胡高！”胡无双大惊，连声惊叫。可是无论她如何的挣扎都动不了。

　　而胡高被郎泰辉一掌拍中之后，猛地一抖，反而是醒了过来。才一醒来而已，他便骇然地看着郎泰辉。

　　他刚刚清清楚楚地感受到了，从郎泰辉掌中轰进他身体中的力量，是有多么的恐怖。那力量在他的身体里面窜动之时，连让胡高感到无比强大的九尾天狐之力，竟然不堪一击。被那力量波及，便迅速地消散。

　　那掌控着九尾天狐之力的强大意识，在那力量面前甚至连丝毫的反抗都没有，瞬间就沉沦了下去，躲到了胡高意识之海的最深处。

　　胡高毫不怀疑，如果郎泰辉愿意，那力量分分钟就能够将他给轰成碎片。这一切，都由不得他不感到震惊。

　　之前的那一些，根本就不是郎泰辉真正的实力。而现在，胡高也无法确定，这是不是已经到了他的极限了。

　　他的表现，实在是太过惊人。每一次以为能打倒他的时候，他就会变得更强。他的实力，让胡高觉得，就如同是一个无底洞一般，深不可测！

　　“给我好好看看！”胡高一醒来，郎泰辉又猛地一喝，随着他的喝声，胡高一抖，不由得盯着他看着，“这才是兽族真正的样子！”

　　胡高被郎泰辉瞪着。不知道为什么，此刻胡高透过郎泰辉的双眼，竟然已经看不到了任何的杀意。他浑身上下，也已经不存在任何的戾气了，平凡无比，十分的安祥。

　　就这么看着他，胡高的心里突然产生了一个无比荒谬的想法，他觉得此时郎泰辉好像是在教他一样。

　　只是很快，郎泰辉的目光又是一凛，盯着胡高的双眼又变得冰冷了起来，“看清楚了没有？兽人竟然会被自己的血脉之力所控制，真是可笑！记住，面对它，挑战它，战胜它，才是真正的兽人之道。畏惧它，永远只会成为它的奴隶。”

　　胡高的心头咯噔一跳。没错，这郎泰辉根本就是在教他啊。

　　“双族守护并生之力！”接着，郎泰辉又是一声轻吼，他的另外一只手猛地向后一伸。

　　“嗷唔！”一声狼嚎传出，那一直蹲立在一旁的白色魔狼，猛地一下躬身朝郎泰辉窜去。最后化成了一道白色光点，落入了郎泰辉的掌心之中。

　　“太弱了，你的实力还远远不够！”郎泰辉开口大吼，左手托着那白色魔狼化成的白色光点，狠狠地朝着胡高的胸口拍了过去，那样子，誓要把胡高的胸腔给震碎似的。

　　“不要！”胡无双的声音之中已经带有了一丝哭腔。胡高原本就受伤极重，与郎泰辉的几番打斗，早就已经让他的身体快要四分五裂了，如今郎泰辉的这一掌若再轰下去，他必死无疑。

　　可惜，郎泰辉根本就不为她的哭声所动。“轰”地一声，毫不留情的轰在了胡高的胸口上。只见到胡高闷哼一声，身体一抖，痛得眉头直皱。而那白色光点，更是在这一刻直接被拍进了胡高的身体之中。

　　胡高还没有来得及发出惨叫，郎泰辉手一震，把胡高扔了出去。当胡高摔落在地上的时候，郎泰辉浑身一抖，脸色突然变得煞白。蹬蹬朝后退了几步之后，猛地坐到了地上。

　　这一刻，他好像失去了所有的力气一样，颓然无比。好似连抬头的力气都没有了，低着头，沉默不语。

　　同时，胡无双只觉得一松，那莫名的压力在这一刻完全消失不见了。

　　她也不管那么多，立刻跑到了摔到地上的胡高跟前，一边将他扶起来，一边焦急地开口，“胡高，胡高，你醒醒，你别吓我！”

　　“咳咳！”被晃了几下，胡高重重地咳了一声。连忙朝胡无双挤出一丝笑容，“我没事，你别担心！”

　　“嗯！”胡无双抬手抹了抹还没有从眼睛里面掉出来的泪水，然后又朝郎泰辉看了过去。她的双眼一眯，冒出了凛冽的凶光，“看来部族守护的时间已经到了，他的实力大减！”

　　她轻轻地把胡高放在地上，“我去杀了他！”说完，就准备站起身来去解决郎泰辉。

　　“等一下！”可是她刚起身，胡高却突然伸手将她拉了回来。

　　胡无双一愣，看了胡高一眼，又转头朝好像已经无力了的郎泰辉看了过去，“等什么？要是部族守护再一次起效了的话，我们就真的完蛋了。我还是赶紧去杀了他！”说完，又准备起身。

　　“已经够了！”可是胡高却没有把手放开，轻轻地一拉，又把她拉了回来，撇了郎泰辉一眼之后，他这才开口，“他应该不会再有力量来杀我们了。相信我！”

　　“你怎么知道？”胡无双急得要命，好不容易才撑到部族守护的时效过去的。可是，当她看到胡高脸上那自信的神色之后，还是点了点头。

　　“扶我坐起来！”胡高再一次开口。

　　胡无双连忙伸手将他扶坐起来，同时一边警戒着郎泰辉，就怕他突然之间又暴走。

　　可是胡高却好像没有半点担心的样了，当他坐起来之后，就马上就闭上了眼睛，调息运气了。

　　眼见胡高如此，胡无双也没有怪他，而是紧张地站在他的身边，护住了他。

　　很快的，胡高虚弱的气息变得悠长了，可以很明显得感受得到，他的元力在快速地恢复着。他身的气势也渐渐地变得强盛了起来。

　　足足过了半个多小时，胡高的气息才算完全的变得平稳了起来。

　　而这个过程中，让胡无双紧张了好几次。因为郎泰辉抬头看了胡高好几次，每一次，他的脸上都是露出着一副十分古怪的笑容。

　　渐渐地，胡高身体内的元力好似恢复了一定的程度，他身体内的元力开始自动的冒了出来，为胡高疗伤。

　　胡高的身体，当真是可以用四分五裂来形容，身上的每一道伤口，都可以说得上是深可见骨。由其是他的胸前，几道巨大的口子，通过那口子，胡无双仿佛都能看到胡高身体中的内脏。

　　血色的元力在这些伤口在不断地游走，胡高胸前的玉佩也散发着一阵柔和的青光，快速地修复着他的身体。

　　然而，在这血色元力跟那青色光芒之间，胡无双敏锐的发现，还有一丝丝青色的元气！

　　没错，就是青色的元气。胡无双其中知道胡高胸前玉佩的神奇效果。所以她也很清楚地知道，此时除了那青色光芒之外，还有一股青色的力量，那力量正是元气。

　　同其他力量一般，那元力在胡高身上的伤口游走着，应该也是在修复他的身体。只不过比起胡高本身的血色元力还有那玉佩的青光，那青色的元力游走得十分缓慢，就好像是胡高对这力量掌握得还不纯熟一般。

　　胡无双还在震惊于这青色力量到底从何而来，胡高的双眼猛地一下睁开了。也不顾身上的伤势还没有完全恢复，噌地一下从地上站了起来，朝着低着头的郎泰辉看了过去。

　　“奎木狼的疗伤效果，很不错吧！”胡高刚站起来，郎泰辉的声音便传了出来！


第401章 郎泰辉的馈赠

　　“奎木狼？”听到郎泰辉的话，胡高忍不住一顿，连向他走去的脚步都停了下来，“它的名字，叫做奎木狼？”

　　“没错！”此刻，郎泰辉终于把头抬了起来。双眼落到胡高的身上，诡异的精光不停地从他的眼睛里面冒出来，“我狼族宁城一脉的先祖之灵，奎木狼！”

　　胡无双有些听不明白胡高与郎泰辉说的是什么，当郎泰辉看向胡高的时候，她迅速地窜到了胡高的跟前，把他护在了身后，生怕郎泰辉又突然暴走。

　　看到这番情景，郎泰辉挑嘴一笑。那笑容凄惨而绝决，连一直痛恨郎泰辉的胡无双，都忍不住愣了一下。

　　摇了摇头之后，郎泰辉这才又看向了胡高，朝他点了点头，“看来我没有看错你，你的天赋不错，表现得很让奎木狼满意，要不然你不可能这么快就运用它的力量！”

　　“为什么？”胡高在胡无双的肩上轻轻地拍了一拍，朝她笑了笑，示意她不用担心。然后快速地走到了郎泰辉的跟前。他的眉头紧紧地皱着，疑惑地看着郎泰辉。

　　“五大军团啊！”郎泰辉抬头朝胡高一笑。只是那笑容好像花掉了他所有的力气一样，笑容还没有收敛回去，就猛地把头低了下去，然后重重地咳了几声。这咳声之中，胡高仿佛都能够听到他肺里面抽气的声音，显然，他已经虚弱到了极点。

　　“五大军团赶尽杀绝，我不得不这么做啊！”到了最后，他深吸了一口气，这才有力气开口向胡高说到。

　　“你们到底在说什么？”气氛已经完全缓和了下去，胡无双已经感受不到郎泰辉与胡高两人身上有半点杀意了。而他们两人的谈话，更好像是让她意识到有些不对劲了。忍不住转头朝胡高看了过去。

　　胡高却只是朝她笑了一笑，随即又朝郎泰辉看了过去，“这么做，值得吗？”

　　“值！”郎泰辉没有丝毫的犹豫，好似没有经过任何思考一般。胡高的声音都还没有落去，他便回答了胡高的问题，“倘若我不这么做，什么都留不下。五大军团，会把一切都毁了，奎木狼，也肯定会成为五大军团的战兽！”

　　“可是，你却牺牲了你整个族人的生命啊！”

　　“哈哈哈哈！”郎泰辉这时也不知道哪里来的力气，居然仰头大笑了起来。撇了胡高一眼，他摇了摇头，“你怎么会如此天真？就算我不这么做，你以为我的族人就能够活下来？你别太小看五大军团了。至少，以我们郎家的实力是根本逃不过他们的屠杀的！”

　　“等一下！”胡无双被称之为胡家第一天才，宁城第一才女。此时从胡高与郎泰辉的对话中，她终于是听出了一些端倪。浑身猛地一震，有些不敢相信地盯着郎泰辉。“你做这一切，并不是跟你说的一样，是为了杀掉胡高？”

　　“杀了他，有何意义？”郎泰辉看了胡高一眼，摇了摇头。又看向了胡无双，“我若真是蠢笨之人，又怎么能带领郎家与你胡家争斗这么多年。”

　　“可惜啊！”郎泰辉的脸上露出了一阵浓烈的苦笑，“我这人争斗之心太重，太看重世俗权力。等醒悟过来之后，才发现一切都晚了！”他不断地摇着头，仿佛在为一切事情感到后悔一样。

　　胡高愣了一下，随即又忍不住开口，“为什么是我？”

　　“双族守护并生之力啊！”郎泰辉缓缓地开口。每说一句话，胡高仿佛都能感觉到他的气息会若上几分似的，“我越城狼族注定无人能够继承奎木狼了。唯有拥有双族守护并生之力的你，才有可能将它带走。既然有双生，说不定有三生，四生。虽然你还无法正确的运用血脉之力，可是那双族守护却错不了。总之，你是我想到的唯一的人选！”

　　听着这番话，胡高不由得愣住了。过了好一会儿，他缓缓地把手抬了起来，朝着郎泰辉双手抱拳，慢慢地弯下了腰，“您放心，我一定不会让您失望的！”

　　此时此刻，他对郎泰辉的称呼，已经用上了敬称。而听到他的话，胡无双也没有惊异的表情。她已经猜到了一些什么。

　　她猜测，郎泰辉所使用啸月巫术，部族守护这些禁术，的确是想要将胡高引到此处。只不过并不是像他说的一样是为了杀掉胡高，而是为了将那所谓的奎木狼交给他。

　　而这所谓的奎木狼，想必就是那陪在郎泰辉身边的那只白色魔狼了。最后那白色魔狼化成白点进入到了胡高的身体之中。胡无双思来想去，也只想到了郎泰辉的馈赠只有那只白色魔狼而已！

　　他所做的那一切，只是为了在五大军团的审判之中，保留有最后一丝希望而已。

　　啸月巫术，将所有的狼家族人化成了傀儡，想必正是因为这样，才躲过了五大军团的探查。然后又使用部族守护之力，将本就不畏生死的傀儡，化成不死战将。

　　想来，这部族守护并不是郎泰辉为了活下去。而是为了利用郎家族人的力量，让他这残躯能够成功等到胡高，并且完成对他的试练吧。

　　是的，郎泰辉现在完全只能用‘残躯’这个词来形容了。随着时间的推移，郎泰辉的身体快速地变得虚弱。虽然他表现上看上去没有任何的异样。可是他的气息越来越弱，呼吸也越来越沉重。

　　胡无双想了这么会儿，郎泰辉每一次呼吸都会传出一声声十分清晰的‘呼呼’声。他的胸腔更是随着上下不断地伏动。他这是在拼命的抽着空气中的氧气，好让自己能够多活一些。

　　想必他早就已经在五大军团的审判之下变成了这副模样。如若不是那强悍的部族守护，他也应该早就已经死了才对。

　　而胡高的那一番抱拳，也是真心实力地对这郎泰辉表示佩服。五大军团的审判，应该是相当的突然，越城之中的人几乎都没有反应就全都死了。

　　可是在那样一种情况下，郎泰辉还能够做出如此让人心惊的安排。不仅仅骗过了五大军团，最后还成功的将自己引诱了过来，将计划实施成功。

　　而且在那样一种情况之下，郎泰辉还能如此豁达地放下成件，将带走奎木狼的人选最终定在了他的死敌，胡高身上。这份强大的心性，让胡高都不由得一阵咋舌。

　　他相信，如果是自己碰到这样的情况，他一定死都不会想到跟自己有过节的人。更何况，胡高与郎泰辉可不仅仅只是过节而已，两人完全算得上是死敌。

　　“不要白费了我的心机！”虚弱的声音自郎泰辉的口中传出，“好好领悟奎木狼的本领，帮我好好的照顾它！”

　　胡高刚想点头，可是又只见到郎泰辉吃力地抬起右手，伸出食指朝着他勾了勾。愣了一下之后，他便快速地弯下了身，将脑袋朝着郎泰辉凑了过去。

　　突然，郎泰辉那抬起手狠狠一抓，又一把掐住了胡高的脖子。然后猛地抬头，死死地盯住了胡高。

　　郎泰辉的力气，简直可以忽略。胡高想要挣脱的话，只要轻轻地往后一抬头而已。可是这一刻，他却没有躲开。迎着郎泰辉的目光，他发现郎泰辉的双眼之中暴发出了一阵阵骇人的精光。在这样虚弱的情况之下，竟然还让胡高的心头一惊。

　　“报仇！”或许是回光返照，郎泰辉原本连说句话都要喘几口大气，此刻却突然朝着胡高大声狂吼了起来，“杀光五大军团所有人，替我报仇，替郎家报仇，替所有越城无辜的百姓报仇！报仇！”

　　“报仇！”

　　这两个字，如同雷霆一般在胡高的耳边旁边不断地轰响。郎泰辉用生命呼喊出来的这两个字，充满了爆炸性的力量。让胡高的头皮一阵发麻，心灵更是震憾无比。

　　他仿佛感受到这两个字，已经承载了郎泰辉用生命所下的诅咒一般，如同钉子一样，牢牢地钉在了他的心里面。

　　愣了片刻，胡高这才眉头一皱，朝着已经失去了生命气息的郎泰辉重重地一点头，紧牙咬牙，开口轻喝，“报仇！”

　　好似是得到了胡高的承诺一般，即使生命已经逝去了，郎泰辉还死死地掐着胡高的脖子的手，无力地从他的脖子间滑落。

　　手臂落下晃动之时所带来的惯性，则让郎泰辉的身体，无力地往地上倒去。最终随着‘嘭’地一声轻响，郎泰辉的尸体摔落到了地上。

　　胡高的心头一阵惆怅。郎泰辉可以说得上是他最为痛恨的人，可是偏偏就是这样一个人，不仅仅送给了他一份难以想像的厚重礼物，更让他经历了一场发人深省的心灵之旅。

　　不得不说，命运，真是个让人无法捉摸又奇妙无比的东西。看着郎泰辉倒在地上的尸身，胡高的脸上只剩下了一阵苦笑。

　　“厚葬了吧，把郎家的人，跟我们胡死去的人，一同葬在青元矿脉吧！”胡无双轻轻地挽住了胡高手臂，轻轻地靠在他的身上。好似也有一些脱力。

　　胡高没有说话，只是轻轻地捏起了拳头，重重地点了点头。


第402章 选择

　　“咔！”随着郎泰辉逝去，一声轻响自胡高的脚底下传出。

　　低头看去，那经受了胡高与郎泰辉几番大战而表现得坚不可摧的魔狼图腾，终于出现了一丝裂纹。伴随着那裂痕的出现，将四周围裹起来的奇特黑气也一阵翻腾。

　　那裂纹蔓延得很快，只有几个呼吸而已，就已经遍布了整个图腾，好似要将那图腾吞噬一般。周围的黑气这时也已经淡了许多。

　　眼看着这图腾破裂，界限即将被打破了，胡高的眉头突然一挑。而后伸出一掌，凌空朝着地面上的魔狼图腾拍了下去。

　　青色的元力从他的掌间缓缓地飘散到了那图腾之上。被胡高的元力影响，那魔狼图腾突然冒出一阵阵青色的光芒。而随着这光芒的涌现，覆盖在那图腾之上的裂痕，迅速地收缩了起来。

　　胡高在修复这魔狼图腾。而且，魔狼图腾越来越完整，那将这空间笼罩起来的黑气也快速地变得浓烈了起来。

　　虽然胡无双十分的疑惑，不明白胡高这是在做些什么，可是她却什么都没问，只是站在一旁看着胡高。唯一担心的，就是害怕胡高身上的伤势会受不了。

　　现在胡高也只是恢复了一些元力而已，他身上的那些伤口没有完全愈合，看上去还是十分的骇人，就像是一条条硕大的蜈蚣爬满了胡高的全身似的。虽然他已经从空间戒指里面拿出一件衣服套在了身上，可是透过他的脖子，还是可以看得一清二楚！

　　在胡无双担心的目光中，胡高将那魔狼图腾给修复完整了，从他掌间散逸出去的青色元力也停了下来。这让胡无双松了一口气，总算胡高的伤势没有因为这样而加重。

　　“嗡！”这时，又是一声轻响传了出来。只见到地面上的图腾一抖，竟然从地面上脱离了出来，悬在半空中。

　　这个时候，胡高的手也是一抖，那悬在半空中的图腾跟着抖了一抖之后，开始飞快地变小。一眨眼的功夫，那图腾就变得与胡高的手掌差不多大小。最后那图腾一闪，朝着胡高的手掌窜去。

　　胡高一笑，手一抓，把那图腾抓住了。然后又把手摊了开来，那图腾就已经消失不见了。看那样子，似乎是融合进了胡高的身体之中。

　　胡无双一愣，脸上立刻露出了一副惊喜的表情，“你能使用这图腾界限？”

　　胡高也是一愣，随后他就朝着胡无双摇了摇头，苦笑了一下，“用不了，我根本就不知道该怎么激发这图腾，甚至不知道它现在藏到了哪里。”

　　胡高倒是没有骗胡无双，之前看着这图腾，他只是产生了一丝明悟，觉得这图腾应该可以吸收。现在想来，只怕是那奎木狼给他的信号。

　　吸收这图腾之后，他又发现自己连这图腾的位置都感应不到，更别说是去使用他了。想了一想，胡高又是一阵苦笑。恐怖还是自己的实力太弱了。

　　胡无双得到了胡高的回答之后，也没有多问，只是稍稍地点了点头，然后走到胡高身边，扶着他朝外走去。

　　胡高把那图腾吸收的一瞬间，那无尽的黑气便全都消失不见了。这时他们才注意到，他们所处的位置，只是郎家稍微靠里一点的地方。

　　扶着胡高走了几步，他们就看到了韩冲等人。只不过与胡高那副惨样，胡无双虚弱的样子不同的是，韩冲他们四人，全都气定神闲，看上去轻松无比。

　　“怎么样？”看到胡高从郎家深处走了出来，韩冲，花荣，慕锦都朝他看了过去。而慕卓衣则是快速地跑到他的身边，站在另外一边扶着胡高，担心的开口。

　　“放心！”胡高朝她一笑，示意她不用担心。

　　“死不了吧！”当胡高走到韩冲他们跟前的时候，韩冲这才开口。

　　“我说了他会没事！”慕锦则走到慕卓衣的身边，轻轻地在她的肩膀上拍了一拍，“胡高福大命大，死不了的。以后别那么担心。”

　　说着，狠狠地瞪了胡高一眼，“以后，别让我妹妹担心了。”

　　“沃茨法克！”

　　如果有多余的力气，胡高肯定会毫不犹豫地大骂慕锦。他是故意让慕卓衣担心的吗？而且如果没记错的话，当时去追郎泰辉的时候，这家伙明明向他丢去了一个鼓励的眼神。

　　果然，慕锦这闷骚男就是要让慕卓衣觉得他是全世界最好的哥哥。

　　“胡高大哥，我这里还有几粒丹药，你赶紧吃了！”最后，花荣跑到胡高的跟前，递给了他一瓶丹药。

　　还是花荣贴心，胡高真是觉得他比韩冲，慕锦那两个没良心的家伙可爱上一万倍了。

　　只不过最后胡高还是朝他摆了摆手，“不用了，你收起来吧！”他现在的伤势已经稳定了下来，再服用丹药也是浪费，光凭那玉佩的作用就足够了。而且，那奎木狼的元气对于疗伤好似也有奇效。

　　更何况，胡高现在手里丹药已经不多了啊，以前坑蒙拐骗弄来的丹药宝物，基本上都被他给挥霍完了。

　　以前做为一个标准的宅男，胡高只要身上没有资本就觉得心里有些不安。如今到了这里也是一样，所以能省则省，等到下一次弄到大笔钱财的时候，再挥霍也不迟。

　　“怎么样？”这时，韩冲也走了过来，脸上那轻松的神色已经消失不见了。看着胡高，表情有些凝重，“弄清楚是怎么回事了吗？”

　　胡高自然明白韩冲问的是什么，眉头轻轻地皱了皱，“是五大军团的人干的！”

　　对于郎泰辉的话，他并没有感到有什么值得怀疑的地方。人之将死，其言亦善。更何况除了五大军团的人之外，胡高也想不出还有谁会有如此强大的能量了。至于说是郎泰辉自己干的这一切，那就实在是太可笑了。

　　如果郎泰辉牺牲掉整个越城之人的性命，只为了把奎木狼送给胡高，那他真是疯了。

　　“五大军团？”只不过韩冲听到胡高的话之后，不由得愣了一下，有些不解地看着胡高。

　　“就是五大圣地！”还是胡无双心细，立刻就向韩冲解释道。韩冲是人类，不知道五大圣地所代表着的到底是什么。

　　一听胡无双的解释，韩冲愣了一下，随后浑身一震，表情更是有些骇然。“不可能吧！”

　　别说是他了，在场的人除了胡高与胡无双之外，所有的人此时都是一副不敢相信的表情。没有办法，五大军团在他们看来是人类的守护神，一直默默地保护着人类。说是他们将越城的人都杀了，实在是让人难以接受。

　　只不过最后，韩冲的眉头缓缓地皱了起来，他轻轻地咬着牙，一个字一个字地向胡高问道，“你确定！”

　　胡高的神色也变得前所未有的凝重了起来。他知道要让韩冲相信这样的事情很难。只是他还是十分坚定地开口，“我很确定！”

　　“胡高！”韩冲突然一声大喝，脸色有些不好看了。

　　胡无双一愣，连忙往前移了移，试图将胡高挡在身后。可是韩冲的动作比她快得多。一下子他就凑到了胡高的面前，声音有些森冷，“你应该知道，五大圣地乃是在世神灵。你要是敢污蔑他们的话，绝对会死无葬身之地。这世间，崇拜五大圣地的狂热份子多得能吓死你！”

　　胡高的嘴角一挑，毫不示弱地与韩冲对视着，“所以，我不会去污蔑他们。我说的都是事实。这越城百姓的血，是五大圣地沾的。我还可以告诉你，他们手中的血也远远不止如此而已。”

　　说罢，胡高挣开了胡无双与慕卓衣的搀扶，站得笔直。他身上的气息，猛地一下暴涨，变得狂暴无比。他低着头，以一种居高临下的恣态盯着韩冲，森然开口，“你不是想报仇吗？我会让你明白谁才是你的仇人，我会让你看清楚五大圣地的真面目。我只问你一句，若五大圣地真有罪，你敢杀吗？你看清楚五大圣地的面目之后，当有一天我与五大圣地站在了对立面，你敢与我站在一起吗？你，敢吗？”

　　胡高的目光咄咄逼人，冷冷地盯着韩冲。眸子里的寒光仿佛要化成了实质一般。此刻，不仅仅只是韩冲呆住了，除胡无双之外的所有人都愣住了。胡高这番话，绝对是大逆不道！

　　而胡高则没有管那么多。他与五大圣地迟早要正式对立的。到那个时候，韩冲他们还是会要做出选择。与其等到感情深了才去选，还不如趁现在问个清楚。如若韩冲他们没有这个胆量，胡会毫不犹豫地离他们而去。

　　与五大圣地对峙的日子，容不得半点闪失。他不想因为一些可控的外力因素，让自己甚至是兽族的其他人，陷入到不可遇知的危机之中。

　　“哈哈”在胡高的注视下，韩冲突然大笑。脚一蹬，朝后退出数丈。单手握着长枪舞得呼呼生风，最后‘轰’地一下朝天一指，“我韩冲向来认理不认人。胡高，如若你说的是真的，这一切真的是五大圣之人所为，那么！”

　　此刻，韩冲的嘴一挑，牙齿轻咬。他的表情狰狞无比，哪怕是比之四尾之时的胡高，也要更加的狰狞，“即使他们真的是神，我也敢杀！”


第403章 胖子的阴谋

　　慕锦与慕卓衣两人，此时都瞪着双眼看着胡高与韩冲。他们两人的双眼之中，尽是不敢相信。脸上，更是一副无比骇然的神色。

　　五大圣地啊，那几乎已经快要成为图腾大陆所有人的信仰了。可是韩冲与胡高那番话已经很明显地表示出来，如果五大圣地真有罪，那他们便真的敢弑神。

　　没错，就是弑神！

　　不管是地位还是实力，五大圣地已然可以称得上是在世的神灵了，高不可攀，坚不可摧，战无不破！

　　“真是两个狂人！”反应过来的慕锦，不由自主地开口呢喃着。同时转头朝慕卓衣看了过去。

　　恰好在这个时候，慕卓衣也转头朝他看了过来。一向坚毅的慕卓衣，此刻的眼里有些迷惘。看来似乎是受了五大圣地的影响，“哥哥！”

　　慕卓衣只是叫了慕锦一声而已。做为她的哥哥，慕锦便知道慕卓衣心里边想着的是什么。愣了片刻，然后耸了耸肩，朝胡高呶了呶嘴，“你要是真的为了这个家伙奋不顾身的话，我也只能够陪你一起疯。卓衣，你要记得，我永远是你最坚强的后盾！”

　　“哥哥！”慕卓衣猛地一顿，随后朝着慕锦重重地点了点头。这一刻，她的脸上再一次变成了那副坚毅果敢的表情，然后转身朝胡高看了过去。眼神不断地闪烁。

　　“五大圣地？”花荣模了模鼻子，随后憨厚地一笑，“反正没有保护过我，该杀我也会杀！”

　　到了最后，胡高与韩冲相视一笑。其中含义，自然不必多言。

　　随后，胡高也弄明白了为什么他们之前全都是一副轻松无比的样子。原本当他们去追郎泰辉的时候，这些围攻他们的郎家傀儡又全都倒了下去。

　　他们也想要去帮胡高的忙，只不过那图腾界限的力量实在是太过强大。他们使劲了力量也没有办法打破它，最后只能够在外面等他了。

　　胡高心中也了然，这些傀儡想必就是用来拖住他们的。郎泰辉并没有伤人之心！在郎家的废墟上休息了半日的时间，胡高已经可以轻松走路了，身上的伤势也愈合了许多，一些浅些的伤口已经完全愈合了。他也决定离开这个地方。

　　本来，他也想如同胡无双所讲的一样，将郎家的族人葬到青元矿脉之中。可是人数实在是太多了，仅靠着他们六人，要把这些人全都葬到青元矿脉，实在是有些忙不过来。

　　最后，他们还是就地掩埋了这些郎家的族人，连郎泰辉也没有移葬青元矿脉，而是与这些族人们葬到了一起。就以郎家废墟为陵墓。

　　做完这一切之后，六人便又朝着狂龙武院进发了。

　　王城，狂龙武院。

　　狂龙武院之中，有一座接近有十米多高的高塔。整座高塔都是有青石彻成。本来以这些普通的石块，很难以支持起这么高的一座建筑。

　　可是在这建筑之上，却绘有着一幅幅奇怪的图案。而这些奇怪的图腾则拥有着让人惊讶的能力，让这些青石变得比钢铁更加的坚硬。

　　这建筑，足足有四百年了，狂龙武院迁址到此地之时，同时建起来的。然而四百年的风吹雨打却并没有在这些青石之上留下任何的痕迹。

　　如果有当时修建这高塔的人还活在这世上，他看到这高塔之后一定会十分的惊奇。这高塔与四百年前一般无二，还是崭新无比。而那一块块石头，也完全保持着四百年前打磨之后的样貌。哪怕是连一丁点的风化都没有。

　　这座高塔，是狂龙武院的教习们的办公楼。所有的职员皆是在这里办公。塔的最顶层住着的，是狂龙武院的院长，依次往下则分别是副院长，各系主任，教习等等。

　　这高塔不仅是狂龙武院职员办公之所，也是他们处理一些事物的地方。此刻，只见到在高塔的中层部位，不断地有光芒从开着的窗户口冒出来，随着那些光芒的爆发，更是有一些紊乱的气流一同窜出来。

　　那些气流，是被打散的天地元气。而在这些天地元气之中，时不时地还能够看到有一丝丝地黑气，裹在这其中。

　　显然，这高塔之中正在进行着某种仪式或试验。

　　而在这高塔的最顶端，还站着九个人。如果胡高在这里的话，一定能够一眼就认得出来那九人中的其中一人。

　　正是那日将他拦下，要求他加入到自己队伍的那个胖子。他那矮胖的身材，可笑的长相还有那一身极为夸张又极不符合他身材的黄金钻石铠甲，实在是让人过目难忘。

　　然而这个时候，这胖子给人的感觉却完全不似胡高碰到他的时候，让人感觉到可笑。

　　那胖子站在九人当中的最前面，站在这狂龙武院最高的建筑之上，朝下方眺望着。眼珠不断地移动，似乎是要将整个狂龙武院的每一处地方都扫视一遍似的。

　　他的眼神十分的犀利，就如同是雄鹰一般，锐利得让人根本就不敢跟他对峙。而他的脸上，则挂着一丝兴奋的笑容。

　　他整个人都站得笔直，身上那显得极为不合身的黄金铠甲在这个时候，显得不那么可笑了。竟然把他映衬得稍微有些神武的感觉。再加上此刻从他的身上冒出来的那一股强大而自信的气息，让这被胡高称之为黄金猪头的人看起来显得有些骇人。

　　“看来，就跟我所看到的一模一样啊！”扫视了片刻之后，那胖子将目光收了回来，嘴角一挑，自信地一笑。

　　“苗少爷！”他身后一名一脸阴翳的年轻人稍稍往前走了一步，朝着他轻轻地躬了躬身之后，这才开口，“我这边也调查清楚了。学院一大部分教习与副院长都在为了那三千三百三十三颗兽核忙碌。有一部分则已经被派往了那枯潮发源之地。剩下的则已经进入了王城，开始与王城军队进行洽谈了。至于院长嘛，还是和以前一样，正在闭关。”

　　说着，他的脸上也露出了与那胖子一模一样的兴奋之色，“正如您之前所看到的一样，现在学院没有一名教习能腾出手来。”

　　“好！”那胖子开口一喝，声音无比的浑厚。一点也不似在面对胡高之时，那听上去有些油滑的语调。

　　此刻，其他的七人也都忍不住一笑。

　　除了这胖子穿着这夸张地黄金铠甲之外，其他的八人都穿着统一的制服。他们都是狂龙武院的学生。然而此时他们从塔顶朝狂龙武院看去的时候，却好像是看着猎物一般，眼睛里面冒出了骇人的凶光。

　　“少爷！”最终，所有的人都把目光收了回来。其中一名身后背着一把长弓的年轻男子向那猪头问到，“即便我们真的成功了，可是只要院长大人出关，一切只怕都得白费。您就不怕他怪罪您吗？”

　　“怪我？”那胖了挑嘴一笑，神色充满了不屑，“他敢吗？这本来就是他欠我的。而且。”话语一转，自信无比。那胖子缓缓地坐在了地上，脸上那不屑地笑容，则没有改变半分，“他出关之后，一切都晚了，就算是他想怪我，也失去了怪我的资格！”

　　“可是！”那人好像还是有些担忧。

　　“别可是不可是的！”他旁边的一名女子突然开口，粗暴地将他的话给打断。她的脸色有些不满，瞪了他一眼之后又看向了那胖子。这时她的眼神又柔和了许多，“少爷的决定是绝对不会错的。而且这个时候就是最佳时机，错过了，也不知道要等到什么时候！”

　　“对啊！”那胖子也点了点头，“多亏了这次变异枯潮，多亏了那老家伙的预言啊。要不然，又怎么可能让所有的教习都被任务纠身呢？”

　　说着，他便猛地转头朝身后的八人看了过去，眼神一冷，“这次是最佳，也是唯一的一次机会。如果我没有把握住，那我就永世都没有翻身的机会了。”

　　“各位！”胖子的神色无比的凝重，从他的身上更是冒出了一股骇人的气息，“所以拜托各位了。为了我的将来，为了学院的将来，全力一战吧！”

　　他身后的八人，皆是朝着他重重地点了点头。神色同样十分的凝重。

　　“教习们是不必担心了，可是那几个人该怎么处理呢？”又是一名女人，有着火红的头发，穿着火红的短裙，面色担忧地看着这胖子，“那几个爆元后期的老牌强者，还有那个雄霸。还有那个人。”

　　这女子说到‘那个人’这三个字的时候，所有的人脸色都变得有些不好看了，好像是提到了什么禁制一般，“如果那个人出手，我们的计划恐怕瞬间就会被打破吧！”随后，那女子再一次开口。

　　可是，所有的人提到就色变了，这胖子却好像一点都没有这方面的担忧似的。朝他们笑了一笑，摆了摆手，“其他人的确麻烦，可是他却反而是最好解决的。只要按我说得做，我可以保证他绝对不会出手。”

　　说着，他的神色一凛，脸上突然挂上了一副狰狞无比的表情。手缓缓地抬了起来，“记住，一定要用最快的速度。你们的速度越快，我们的希望就越大。”

　　抬起的手一挥，那胖子猛地轻喝，“现在，开始狂欢吧！”

　　“嗖嗖嗖嗖！”他的手落下之际，一阵阵破空声陡然传出。他身后的八人，全都猛地一窜，化成道道流光，朝着武院之内的不同方向飞速地窜了出去。


第404章 武院之变

　　没有了出发之时的郁闷与紧张，胡高一行人往狂龙武院的回途悠闲了许多。一路上游山玩水，花了一周多的时间，这才跨入了王城的境内。

　　此刻，他们已经穿过了那片兽潮暴发时，聚集了无数魔兽的森林，狂龙武院已然出现在了他们的眼前。

　　“我查到了！”胡无双走在一行人的最后面，手里捧着那本厚厚的羊皮帛书，皱着眉头，不断地翻动着书页。突然，她的眉头一挑，那深锁的眉头瞬间就松展了开来。

　　展颜一笑，胡无双把那羊皮书关上，收回空间戒指之中后，快速地跑到了胡高的面前，“我从那书上查到了关于奎木狼的记载。”

　　“哦！”胡高的眉头一挑，连忙转头朝胡无双看去，脸上的神色惊讶无比，同时也十分的期待。

　　奎木狼啊，那可是传说中的某位大神啊。胡高本身就是考古学硕士，对于古代神话传说什么的，自然也十分的精通。

　　传说中的奎木狼，那可是融合了道教与佛教修炼法则的绝对高手。不管是在哪部神话典籍中，都是不容忽视的强者。不知道在这个世界中，是怎么说这奎木狼的？

　　“那书上说，这奎木狼在上古兽人时代中，是狼族兽人的一名知名英雄！”胡无双见胡高也是一副很想要弄明白的样子，心中一喜，连忙开口向他解释着。

　　“英难？”胡高愣了一下。图腾大陆中的兽人，大多是不信仰所谓的神的。他们只是十分的崇拜兽人中的圣人强者，英雄祖先。

　　在兽族的传说中，圣人英雄之类的强者，在死后会化成圣灵，永远庇佑着兽族。

　　最开始，胡高只是觉得这种说法只不过是兽人们对于死者的一些期盼而已。就如同人类世界中人们所说的，好人死后会升天这一说法，只是一种心理愿望而已。

　　可是按胡无双这么说，再加上郎泰辉说过的，这奎木狼是他们狼族的先祖之灵。莫非，这奎木狼真是一名来自于远古的兽人不成？

　　“沃茨法克！”

　　意识到这一点之后，胡高先是愣了一下，随后便忍不住在心底里大骂了起来。如果真是这样的话，那他的身体岂不是又多了一个灵魂？

　　事实上，奎木狼在进入胡高的身体之中后，化成了一道图腾。是与小五，血光蛇一般无二的图腾。可是现在胡高却觉得一定不止这么简单而已。

　　要知道，这奎木狼可是引导他将那郎泰辉布下的图腾界限给吸收了。那是跟他身体里的刘大官人同样的引导方法一样，并不是直接出手帮他，而是潜移默化地影响着他。

　　“我靠！”

　　胡高现在真是不知道他成了什么了。身体里面有各种各样的古怪东西。再照这么发展下去，搞不好有一天他的身体里面会有成千上万的灵魂也说不定啊。

　　“书上说，这奎木狼不仅仅擅长兽人的修炼方法，对人类的修炼方法也很擅长。即便是不用兽人之力，在人类中也是绝顶强者！”没有理会胡高已经变得有些不好看的脸色，胡无双自顾自地开口。

　　只是说到一半之后，她的脸色又是一变，好像想到了什么似的，神色十分的吃惊，“既擅长兽人功法，又擅长人类功法。这岂不是跟尧一样？只是不知道有没有到达尧的高度呢？”

　　胡高反应过来之后，吃惊的程度一点也不比胡无双小上多少。

　　他竟然说奎木狼擅长兽人与人类的功法。这一点，跟胡高所知的传说中的奎木狼是何其相似？传说中的奎木狼练就了截教的三生不老方与佛道的舍利子玲珑内丹。也是集两者之大成。

　　这个世界，到底与那个世界有着什么联系？

　　孙悟空，奎木狼。都与那个世界的传说近乎无限的吻合。甚至是连扶苏，胡高也绝得与那历史中的扶苏，有着一些相似。

　　难道，这两个世界真的有什么牵连不成？

　　“等一下？”胡高还没有弄清楚这个问题，又是一惊，猛地转头朝胡无双看了过去。

　　她竟然知道尧也是通晓兽族与人类的修炼功法？这怎么可能？要知道在外界的正史与野史中都只是记载了尧是开创了现今的修炼体现，但是绝对没有提到他将兽族与人类的功法结合在了一起。

　　这一点，也是胡高在尧墓里才知晓的。胡无双是从哪里知道的？

　　难道是那本书？

　　“见鬼，那本到底是什么书，怎么记载了这么多的密辛？”胡高在心里不停地揣测，一边也不住地撇着胡无双，心想一定要找个时候，看看能不能从胡无双的手里把那书给骗出来。

　　胡无双完全没有看到胡高脸上那一闪而过的狡黠之色，依然自顾自地向胡高说到，“只不过真可惜，那书上并没有记载奎木狼最擅长的本领。比如擅长什么元诀，哪方面力量最强等等。”

　　说到这里，她的双眼猛地一亮，朝胡高看去，就好像是看到了绝世的好宝贝一样，眼睛里面都快散发出光芒了，“我真笨，现在奎木狼都归你了。你赶紧给我看看奎木狼有哪些本领啊，我正好也把那本书补全呢。”

　　听到这话，胡高忍不住给了胡无双一个白眼。自己还没有想到从她的身上捞到好处的办法，她就先开始榨他了。

　　再说了，奎木狼也只是刚刚才进入到他的身体里而已，现在他除了能使用奎木狼给他带来的元力，其他的一概不知。就算他再天才，也没有可能这么快就摸清楚图腾的全部能力。更何况，以他现在的实力，也不可能将图腾的能力全都挖掘出来。

　　“嗯？”

　　胡高刚想跟胡无双解释，一声轻轻地嗯声传了出来。转头看去，只见到花荣已经躬起了身子，眉头紧皱地盯着已经近在眼前的狂龙武院了，连他背后的长弓，也被他提在了手里。

　　“怎么呢？”胡高的眉头一皱，连忙朝花荣问去。花荣跟慕锦的六感都要比他们强，他知道花荣应该是发现了什么。

　　“怎么回事？”花荣还没有说话，慕锦也突然开口。他的表情瞬间变得跟花荣一样了，一副紧张的样子。双眼紧紧地盯着狂龙武院，抬手在自己的鼻子下抹了抹，“我好像闻到了一股危险的气息。”

　　“嗯！”花荣也点了点头，然后转头朝胡高看了过去，“这感觉我以前打猎的时候也有过，是被猎物盯上了的感觉。我觉得狂龙武院里面，好像有人要对我们不利！”

　　胡高愣了愣，也忍不住抬头朝狂龙武院看去，神色有些凝重。他实在是想不明白，狂龙武院里面能有什么危险。可是花荣与慕锦的话，他也不会去怀疑。

　　胡高没有说话，走在一行人的最前面，依然不急不慢地朝狂龙武院走去。没多久，他们就已经走到了狂龙武院的大门前了。

　　“轰隆！”

　　猛地，一声惊天的雷鸣声传了出来。

　　所有的人都在这一刻抬头朝天空看了过去。一大团无比厚重的乌云，将整个狂龙武院都覆盖住了。那乌云好像随时会从天上掉下来，将狂龙武院吞噬一般。让胡高等人看一眼，都觉得心情凝重。

　　而那乌云中，更是有一道道雷电在不断地窜去。似乎有一场暴风雨即将倾盆而下。

　　很奇怪的天气，明明就在大门外还艳阳高照。这给人的感觉就好像这乌云不是自然形成的，而是人为的一样。

　　这时，又只见到花荣抬头嗅了嗅空气，然后眉头一皱，“这乌云，还是我们离开时的那一团乌云。”

　　所有的人都不由得一愣，皆是转头惊讶地朝花荣看去。这难道也闻得出来？

　　只不过也只是愣了一下而已，随后所有的人都再一次抬头朝天空看了过去，看着那乌云的心情，越加的沉重了起来。

　　如果这乌云，真的就如同是花荣所讲的话，这乌云还是他们离开时的乌云，那是不是就代表着，早在他们离开时，这莫明的危机感早就在他们离开的时候便已经潜伏在了狂龙武院之内？

　　“轰隆！”

　　光芒闪现，又是一道雷鸣轰响，将所有人的思绪都拉回到了现实中来。

　　“呼！”

　　一阵微风，夹杂着一些沙尘从狂龙武院之内吹了出来。刮到所有人身上的时候，让所有的人都忍不住打了一个寒颤。

　　本来他们的心情就因为头顶上的乌副而十分的凝重，身上更是有一种燥热的感觉。可是当这风刮过之后，一股自心底里冒出来的寒意，瞬间就遍布了所有人的全身。

　　没错，花荣说和一点都没错，这感觉就是被人给盯上了。杀意正肆无忌惮地朝他们涌来的感觉。狂龙武院之内，有着什么正等着他们。

　　“我们走！”胡高的眉头一皱，狠狠地一咬牙。明知道武院之中有危险，他也毫不犹豫地朝大门踏去了脚步。这一刻他已然明白，不是危险在等着他，而是已经找上了他。哪怕是他不进入狂龙武院，也绝对逃不掉。

　　“最后的变数，终于来了！”与此同时，在那高塔的最顶端，那黄金胖子噌地一下站了起来，脸上浮现了一副诡异的笑容。


第405章 冰晶圆罩

　　踏入狂龙武院之中，胡高几人的心情瞬间变得更加的凝重了。狂龙武院的占地面积绝对比得上一座小型城镇了，而其繁华程度与之相比也弱不了多少。

　　狂龙武院之内，各种设施一应具全。饭店，商站，公园，甚至是还有一些情侣旅馆。如果不是学院之内的全是学生，这就完完全全是一坐城镇了。

　　事实上，狂龙武院的教学区也仅仅只是集中在靠近王城的那和一片靠里的地方。其余地方都是住宅商业区等等。

　　平日里，学院之内可以说得上是熙熙攘攘，街道之上更是热闹非凡，学员随处可见。

　　然而现在，胡高一众人已经在狂龙学院里面走过几条街了，都快要接近教学区了。但是到现在，他们都还没有碰到一个人。

　　虽然很快要就到枯潮的日子，教习职员们早就开始为枯潮准备了。大部分学员也是趁着这段时间拼命苦修了起来。

　　可是即使是这样，这个时间点也绝对不可能连一个人都没有。

　　而且不仅仅只是如此而已，胡高更是感觉到一股无法掩盖住的荒凉气息，这武院里头没有任何的生气可言。就好像这地方已经荒废了数十年一般，实在是太不同寻常了。

　　“花荣，慕锦。”胡高抬头，朝四周仔细地观看着。可惜，说到底他的经验还不够。最终只能开口向经验比他足的人问到，“你们有没有发觉什么？”

　　此时的花荣与慕锦，早就已经将长弓拉开了少许，不停地四处张望着。可惜，就算是他们，也没有看出这其中有什么异样。

　　“卓衣？”最终，慕锦转头朝慕卓衣询问到。

　　慕卓衣的眉头轻皱，当她听到慕锦的声音之后，转身朝他摇了摇头，然后苦涩地一笑，“我也没有发现什么。”

　　“小心！”突然，韩冲一声大喝。同时右手握着长枪地正中央举了起来。将长标化成了一杆标枪，朝着他的正上方扔了出去。

　　“嗖！”一眨眼之间，韩冲手中的长枪便被他射到了高空之中。

　　“嘭！”然而那杆漆黑的长枪射到大概百米多高，在胡高的视野中化成一个黑点的时候，一声炸响传出来。便只见到那长枪一抖，再也无法往前前进一分一毫。同一瞬间，那长枪所在之处，空间一阵扭动。

　　“嗖嗖！”

　　刹那间，又是两道破空之声传了出来。花荣与慕锦手中的长弓，猛地被他们两人拉到了极限，一青一金两道元力剑矢直直地朝韩冲长枪所在之上射了出去。

　　“噌！”在那两道剑矢射出去的同时，韩冲身体一躬，双脚往地面一踏，朝着天空中直直地冲了过去。速度竟然比花荣慕锦射出的两道箭矢更快，简直是快要化成一道流光了。

　　转瞬，韩冲便已经冲到了那还未掉落的长枪之处，双手握住长枪，猛力一扫。元力激荡不止，朝着四面八方不断地扫去。

　　“轰隆！”一声暴响传了出来，韩冲身边被那元力所扫中的一处，扭曲再现，同时快速地凝成了一个人影。

　　竟是一名隐藏在空间之中的刺客。如若不是现在被韩冲逼了出来，胡高甚至一点感觉都没有。一时间，他的神色变得凝重了起来。

　　那刺客被韩冲扫出的元力逼出，身形更是被那元力所制，猛地朝后退了几寸。

　　正是这几寸，让那人的身影正好处在了花荣与慕锦射出来，因为受气流影响而有些偏移地元力箭矢之上。

　　“嘭嘭！”两声传出，那一青一金两道剑矢，正好洞穿了那刺客双肩的琵琶骨。那刺客身体一抖，便直直地朝地上掉落。

　　韩冲与花荣还有慕锦的这一次配合，不得不已完美来形容。那刺客的实力，至少通体巅峰，可是却连反手的余地都没有。胡高相信，那刺客甚至连反应都没有反应过来。

　　“嗖！”可是当那刺客掉落到一半的时候，同样一道破空声传了出来。一道涟漪凭空出现，瞬间就窜到了那刺客跟前。当那涟漪扩散到那刺客身上的时候，那刺客便消失不见了。

　　“该死！”这时，韩冲的眉头一皱，忍不住重重地喝了一声。

　　同样的，花荣与慕锦的脸色在这一刻也瞬间变得十分不好看了。

　　“消失了！”慕锦将手中的弓箭拉满，朝着四周挥了挥。可是最后却摇了摇头，把长弓收了回来。这才朝胡高无奈的一笑，“我已经找不到了！”

　　说完，又朝花荣看了过去。花荣也苦笑了一下，摇了摇头，没有说话。

　　韩冲缓缓地从天空落下，胡高连忙开口，“怎么样，你能不能找到？”其他的人，也全都朝他看去，花荣与慕锦的脸上，更是露出了一副希冀的表情。

　　之前那刺客，花荣跟慕锦都没有发现，唯独只有韩冲发现了。这让他们都不得不对韩冲抱有信心。

　　可惜最后韩冲摇了摇头，“没办法了。之前是运气了，若不是当初云丰跟我讲解过流云剑技，让我懂得了一些气流运行的规则，我也发现不了那刺客！”

　　说完，他又叹了口气，神色稍显凝重，“那救走刺客的人，绝对是个高手。估计他一眼就看出了我是如何看出那刺客的破绽的，并且找到了破解之道。反正我现在也看不出任何不妥之处了！”

　　听到说完，所有的人都不由得叹了口气。

　　这虚空中隐藏了刺客，不管是谁心里头都不会安稳的。尤其是现在这学院之内的气氛又如此的诡异，更加让他们的心里有些发毛。

　　“都保护好自己！”可是这个时候，一声娇喝传了出来。

　　众人转头一看，只见到一直在他们身后的胡无双，手中出现了一把白色的细剑。右手倒提着那白剑，眉头紧皱地看着众人。

　　所有的人被胡无双这样子惊了一下，还没有反应过来，又猛地一个激灵。这一刻，他们都感觉到了一股寒气突然窜到了他们身上。

　　这寒气与之前那风吹到他们身上的感觉完全不同。那风带给他们的是一种诡异，惊悚的感觉。现在这寒气，则让他们感觉冻人心魄。而这寒气，正是从胡无双身上传出来的。

　　回想起她的话，众人都不敢大意，连忙运转元力，这才感觉好受了一些。

　　“呼呼！”微风自胡无双的周身传了出来，她那洁白的长袍随风而动。可是这情景却并没有让她看上去如同飘然的仙子一般，相反让她显得无比的威严。

　　很快，一粒粒细小的冰霜出现在了胡无双的周围。那冰霜随着微风围绕着胡无双不断地旋转着。越来越多，也越来越厚。

　　到了最后，那些细小的冰粒已然变成了一块块手掌般大小的冰块。只是那冰块依然还是随着那风，不断地围绕着胡无双旋转着。

　　气温，在这个时候也下降了许多。胡高等人离胡无双十分的近，他们甚至觉得，如果不是运转起了元力，他们早就已经被冻成了冰棍才是。

　　事实上，此时胡无双脚下的土地上，已经出现了一道冰层了。

　　缓缓地，胡无双倒提白剑的右手举了起来，她手中的白剑也随着慢慢地举向了天空。随着她的这个动作，她身上冒出来的寒气越来越浓烈，在这寒气之中，胡高几人的每一次呼吸，都会从他们的鼻孔中冒出白雾。

　　当那白剑举得笔直之时，这寒气的威势已然到达了顶点。

　　“寒霜冷域！”

　　胡无双一声轻喝，白剑朝下斜斩而去。

　　“轰！”

　　一声轻响，当长剑斩落地面之时，一道涟漪猛地自胡无双的脚边传了出来，并且朝着远处飞快地扩散。随着那涟漪一起，原本围绕在胡无双身边的无数冰块，也飞快地朝四面八方射了出去。

　　没有任何的声响传出来，可是所有的人在这一刻都瞪大了双眼。

　　只见到那些冰晶所过之处，任何东西都变成了冰块。不过是花草，大地，还是房屋都变成了晶莹的冰雕。

　　当那些冰块飞窜出去，离胡无双差不多有百米的距离之后，冰块才从天空中掉落。而这百米之内，尽是成了冰雪冷域。

　　这个时候所有的人，眉头再次一挑。这寒冰领域好似连空气都冻结了一般。只见到这百米的范围内，有几处地方空气都不断地扭曲。

　　没多久，一条条人影从那扭曲的空间中出现。那些人一出现，便都大口大口地喘气，脸色也都通红无比。

　　原本能完美的隐匿于虚空之中，此时却不得不运气元力抵挡那足以将任何生灵都冻结的寒气，这让他们的身形全都暴露了出来。

　　一共有十名刺客，隐藏在这虚空之中。

　　然而此时，包括胡无双在内所有的人，没有一个人看这些露出身形的刺客。他们全都仰着头朝天空看去。因为他们看到，胡无双出手，连天空都冻住了。

　　一层晶莹的冰层出现在了百米的高空之上，那冰层呈一个半圆形快速地蔓延了开来。没多久的时间，所有的人只见到了他们的头顶上，笼罩了一个巨大的冰晶圆盖！


第406章 禁命绝生！

　　自天穹之上，一道冰晶半圆快速出现，将所有的人都笼罩了起来。

　　胡无双手中的白色长剑一抖，化成了粉末，同时转头朝胡高看去，脸色有些凝重，“我们被包围了。”

　　一听到她的话之后，所有的人才顿了一下，脸色在这个时候也变得凝重了起来。最开始他们还以为那冰晶穹炉是胡无双的手段。现在看来，是这一片区域本来就存在着一个结界。是胡无双的力量将这结界冰冻了起来。

　　只不过冰冻归冰冻，有没有让这结界失去力量还未可知。

　　果然，就如同花荣所讲的一样，早就有人在等着他们了，等着猎杀他们。

　　胡高的眉头紧紧地皱着，身上的杀气陡然间猛地升腾了起来，狰狞地朝着那些被逼出身形的刺客看了过去，面似疯狂。

　　此刻的胡高，好似快要失去了理智了一般，牙关紧紧地咬着，嘴然微张，如魔似兽。眉头紧紧地锁在一起，让他眉头之间的肌肤挤在了一起，看上去骇人无比。

　　更恐怖的是，一股狂野的气息从他的身上突然冒了出来。这气息，让他看上去更显得如同野兽一样。而且，一阵阵声音低沉地吼声，时不时地从他的喉头冒了出来。

　　那狂野的气息，让胡高身边的人都是一顿。被这气机影响之后忍不住朝他看了过去，都被他现在这样子给吓了一大跳。如果胡高的颧骨再高一些，鼻梁骨再长一些，那他分明就是一头狼的样子啊。

　　现在的他，当真是狼性十足啊。

　　“轰！”

　　突然，胡高猛地往前一踏。一刹那间，他便冲到了那些刺客跟前。同时狠狠地一喝，“杀！”

　　所有的人，对于胡高突然而起的杀心，皆是没有反应过来。哪怕是那些刺客也全都被这突如其来的一幕给吓住了。

　　不仅仅是胡高突起的杀心而已，连他奔走的速度也快极点，快到他们全都没办法反应过来。

　　“血爪飞刃！”狰笑一声，胡高双手朝着刺客们凌空挥舞。一道道血色的尖锐气劲从他的十指间猛地暴出。

　　那尖锐气劲的锐利程度，比之人阶宝器似乎是一点都不弱。飞射之际，划开了空气，一声声剧烈的嗡嗡声不断传出。

　　瞬间，那血色气劲便轰击到了那数名刺客的身上。毫无声响传出，那气劲就没入了那些刺客的身体之中。

　　然而很快，血色光芒猛地传出，鲜血从那些被袭身的刺客身上窜了出来。那些刃形气劲也随着一同窜出。

　　轻而易举的，那气劲便洞穿了那些刺客的身体，当真是如切豆腐一般！

　　而那些气劲显然不仅仅只是锋利那么简单而已。此刻，被利刃切中的刺客皆是一抖，然后直挺挺地倒了下去，全身的气机好似尽数被锁定了。

　　“哼！”看着几名刺客瞬间就倒了下去，胡高的嘴角挑得更高了，神色也更加的狰狞。右手抬在他的眼前，虚握着，不断地颤抖。那手好似是用尽了所有的力气一般，其中的指骨全都有一种从皮肤上冲出来的感觉，数根青筋也从中暴了出来。

　　“杀！”又是一阵狰笑，胡高的双手疯狂地舞动了起来。一道又一道的尖锐气劲疯狂地自他的指尖冒出。此刻已经可以看到他的手上，指甲有数寸之长了。

　　那些刺客已经反应了过来，早就运转起了元力护住自己。

　　可是他们的实力本身就比胡高的低，而那利刃气劲的锋利程度也实在是太过骇人。直接切进了那些刺客的护身元气之中，然后又洞穿了他们的身体。

　　胡高冲进人群之中，双手不断的挥舞。一声声低吼从他的喉咙之间不断地传出，现在的他，当真是骇人无比。

　　不多时，所有的刺客尽皆被那利刃气劲洞穿身体，缓缓地倒了下去，直到这时，胡高才停了下来。

　　依然是抬手虚握着，双眼直勾勾地看着那用力过度而有些颤抖的手。伸出舌头舔了舔自己的嘴唇之后，狰狞一笑。看那样子，似乎是想要伸出舌头舔那手指似的。

　　幸好在这个时候，只见到胡高一个激灵。身上，脸上那狂野之色尽数收敛了回去，看着自己的手，脸色有些骇然。一边喘着气，一边朝那些全都倒了下去的刺客们看了过去。最后，他才转眼看向了自己的右手。

　　“法克！”猛地轻骂了一声。

　　胡高现在当真是要疯掉了。刚刚那个时候，他是被奎木狼给控制了。只不过那种控制却不是与九尾天狐控制一样。

　　九尾天狐的意识是控制他的身体，而那奎木狼则是将他的心灵控制住了。刚刚那一番作为，胡高的意识十分的清晰，他也能完全控制自己的身体。

　　可是他的心情却无比的狂暴，他的脑子里面也只有一个想法，那便是——杀！将眼前所见的一切，尽数灭杀。

　　回过神来之后，胡高全身发毛，这感觉比那九尾天狐控制他的身体更加的可怕，那个时候，他能反抗，知道那种疯狂的杀戮并不能给他带来好处。而这种，却是让他彻底的沉沦。哪怕是毫无利益，也是要杀。甚至杀戮之时，一阵爽快感还油然而生。

　　“该死的！”胡高又忍不住暗骂了一句。除了小五跟血光蛇之外，他的身体里面就没有一个正常的东西。甚至他已经开始觉得，连他都不是一个正常的存在。

　　“胡高！”见胡高终于停了下来，所有的人快速地跑到了他的跟前。是的，直到现在他们才发觉自己才有勇气接近胡高。之前他那番疯狂的行为，把他们所有的人都吓到了。

　　“你没事吧！”胡无双与慕卓衣齐齐开口，担心地看着胡高。花荣也双眼冒光地看着他。

　　“你真把他们都杀了？”韩冲与慕锦撇了胡高一眼之后，便朝那些倒在地上的刺客看了过去。韩冲的嘴朝那些刺客们呶了一呶，开口询问着。

　　“没有！”胡高苦笑着摇了摇头，“收了几分力气，那些人都还没死，只是昏过去了！”

　　“好！”韩冲轻喝一声，缓缓地朝那些刺客们走了过去，“没死就好，要不然一些内幕就没办法问出来了！”

　　很显然，这些刺客肯定不是针对胡高他们的人，他们顶多也只能算得上是鹰犬的爪牙而已。很简单就能看出来，这些人全都不过是通体境的武者，而这将他们围困起来的结界，根本不是他们能够布置得了的。

　　韩冲走到一名刺客跟前，单手把他提了起来。蓝色从他的手上冒出，瞬间就涌进了那刺客的身体之中。

　　那刺客一个激灵，缓缓地转醒。

　　“谁指使你们来的？”韩大吼一声，吼声之蕴含有元力波力，胡高等人听到那喝声之后，都只觉得心头一震。那刺客则是被吓得愣住了。

　　可是当那刺客回过神来之时，他的嘴角突然向上一挑。他垂下的右手动了起来，就只见到他的拇指指甲在食指上一划，轻松划开了一道口子，鲜血自那口子里冒了出来。

　　“小心！”胡无双一直担心地看着胡高，而慕卓衣则在韩冲提起那刺客的时候，紧紧地盯向了那刺客，这逃过了所有人的一幕恰好被她看在了眼里。轻喝一声，瞬间将腰间的火红长剑抽了出来，朝着那刺客凌空挥去。

　　一道火焰剑气自那长剑中射出，化成了一条长鞭，‘啪’地一声，重重地拍在了那刺客的脑袋上面。

　　韩冲只觉得眼前一闪，一股燥热的气息朝他袭来。他还没反应过来，就只见到手里的刺客被火焰剑气直接抽晕了过去。

　　慕卓衣的速度虽然快，可惜还是晚了一步，那从刺客指尖冒出的鲜血，缓缓地滴落到了地直。

　　顿时，一片耀眼的血光自那鲜血滴落之处猛地传了出来。

　　同时，那些倒在地上的刺客们都一阵痉挛，鲜血在这一刻从他们的身上的伤口处不停地冒出来。

　　那些鲜血仿佛是活的一般，开始自行游走，汇聚。眨眼之间而已，那些鲜血就融汇成了一个巨大的图案。

　　整个空间都变得了血红之色，连他们头顶上的冰晶穹炉也已经化了血色。此刻，他们就好像是处于一片血色世界一般。

　　“该死！”韩冲一声大骂，把手中的刺客扔到了一边。低看一看，只见到自己的脚下出现了一个红色的光圈，他身体内的元力也正不断地往那光圈里面疯狂地窜着。

　　“禁绝之阵！”胡看看清楚这图案之后，也忍一住一声惊呼。

　　在兽潮之中，胡高布下了几处小型的‘封禁之阵’。那个阵法，就是胡高通过记载于《破阵大全》之中的‘禁绝之阵’逆推出来的低级阵法。

　　那封禁之阵可以隐藏处于其中之人的气息，阵法十分的柔和。可是他的母阵却无比的凶除。禁绝之阵，禁命绝生，是必死之阵。即便是在《破阵大全》中也只是说此阵法就只有杜康一人知晓而已。而且即使是他要布这阵法，也不是说布就布的。

　　这狂龙武院，是从哪里来的这阵法？难不成伏击他们一行人的，是某位阵法大师？


第407章 我投降

　　“没错！”突然，一声大吼猛地传出。从那血色的穹庐之上窜出了一道人影。那人影瞬间便冲到了他们的跟前。只见到这人穿着一件黑色的长袍，而他的后面则倒插着一杆黑色的长枪。这人，正是那黄金胖子九人中的其中一人。

　　“就是禁绝之阵！”那人朝着胡高等人冷笑一声，最后则不屑地看向了胡高，“既然你知道这阵法，那你也应该知道这阵法的厉害吧，那就乖乖地投降吧！”

　　“投降？”胡高身后的韩冲也朝着那人冷笑一声，“不自量力！”

　　话语一落，韩冲的双脚一蹬，朝着那人快速地冲了过去。长枪一挺，直直地向那人刺了过去，枪势如龙，声势浩荡。

　　那人好似早就注意到了韩冲似的，在韩冲挺枪朝他刺来的时候，他便暴退出去，冷冷地盯着韩冲，“韩冲是吧，我知道你。学院新晋高手，长枪功夫听说不过！”

　　说着，那人眉头一挑，脸上的神色瞬间化成了不屑的表情。身子一抖，他那倒背上身后的黑色长枪一声尖啸，窜了出来，然后落到了他的手中。“可是在我的面前，你什么都不是！”

　　大声咆哮之间，那人手中的长枪往前一递，也直直地朝着韩冲刺了过去。

　　“叮！”一声脆响传了出来，两人手中的长枪的枪尖，狠狠地撞到了一起。阵阵涟漪从那两道枪尖之上，快速地朝四周散了开来。

　　“破龙枪！”

　　韩冲大吼一声，双手狠狠一震。强大的气劲伴随着巨大的元力从韩冲的手中传到长枪之中，朝着那人狠狠地窜了过去。

　　“狂龙啸！”

　　同一时间，那人也跟韩冲一样，狂吼着震动着双手，强大的力量从他的手中冒出，传递到了他的长枪之上。

　　“轰隆！”两股玄奥的力量自枪尖轰击在了一起，爆响声猛地传出。那两股力量也在这一刻化成了实质，朝着四周散溢开来。

　　韩冲与那人同时一抖，朝后退了下去。只是韩冲足足退了十步有余，而那人却仅仅只是朝后退了三步而已。

　　“太弱了！”狰笑一声，那人长枪再递，又一次朝韩冲刺了过去。这一次，可以看到他那长枪卷动的气流，竟然是化成了一个龙头虚影，狂啸着朝韩冲卷去。

　　“切！”韩冲轻啐了一声，低头看了一眼自己脚下的那个红圈。蓝色的元力还在快速地涌进了那红圈之中，他本内的元力已经被那工圈吸收大半了。

　　“黄金猛犸！”一声高喝，韩冲身后的元力狂涌不止。蓝色的图腾在他的身后快速显形，并且很快就化成了黄金猛犸的虚影。以他现在的情况来讲，已经绝对不能再拖下去了，只能速战速决。

　　“唔！”那黄金猛犸一出现，就扬起那硕大的象鼻大吼了起来。吼声一落，便狂猛地朝着那人冲了过去，那两只如玉的洁白象牙，不留余力地刺向那人。

　　韩冲紧跟其后，手中的长枪之上，蓝色元力暴涨。势如破竹地朝那黑袍人冲了过去。

　　“弱！”韩冲已经全力施为，气势骇人无比。可是那黑袍人却不屑地哼了一声，双脚一踏，朝着韩冲冲去。

　　“风卷残云！”当那人冲到黄金猛犸象之前时，手中的长枪往上一挑。

　　“轰隆隆！”一阵暴响传了出来，他那长枪之前，黄金猛犸的脚下，陡然间冒出了一团飓风。

　　那飓风的力量好似无比的强悍，卷动之际轻而易举地将那黄金猛犸卷到了半空中。随着一阵剧烈的晃动，黄金猛犸轰然消散。

　　五阶顶级图腾，而且在尧墓之时还被进一步加强了，比之六阶图腾线毫都不会弱的黄金猛犸，竟然连那黑袍人的衣角都没有碰到。

　　这让所有看到这一幕的人，心里都稍稍一沉。

　　韩冲则脸色不变，双手死死地握着长枪，不顾一切地朝着那黑袍人刺去。那蓝色的元力，早已经让他手中的那杆长枪变得晶莹无比。

　　这时，那黑袍人长枪一扫，卷碎了黄金猛犸的飓风一阵涌动，又朝着韩冲卷去，瞬间就卷到了韩冲的跟前。

　　然而这个时候，让人惊讶的一幕产生了。眼看着那飓风即将把韩冲卷到里面，那黑袍人猛地一笑，长枪轻轻地一抖，那猛烈的飓风瞬间消散。

　　正在众人惊讶之际，那黑袍人双手握枪，从下往上一挑。

　　“叮！”一声脆响传出，两杆长枪的枪尖再一次撞到了一起来，两杆长枪同时一震。

　　“轰！”随后又是一声暴响，只见到韩冲长枪之上的蓝色元力，猛地一下被震散了。

　　这一刻，韩冲的脸色一变，他只觉得一股无比巨大的力量，从他的长枪之上传出，瞬间就窜到了他的手上。让他的虎口一麻，手不由得一松。

　　“呼呼呼！”一阵阵强烈的破空声传了出来，韩冲手中的长枪猛地从他的手中脱手而出，快速地旋转着飞了出去。

　　顿时，所有的人都愣住了。

　　做为一名使用兵器的武者，手中的武器比之体内的图腾同样重样，他们一身的本领全在那武器之上。不管是元力运转方式，还是各式元诀，都与他们的武器息息相关。

　　哪怕是在这个世界，胡高也总是会听到这样一句话，‘剑亡人亡！’。他相信，在韩冲的心里面，一定也存在着这样一句话。

　　那黑袍人的表现，的确是比韩冲要厉害。韩冲的图腾都被他轻易灭掉了。如果他想打败韩冲，花不了比那更大的力气。

　　可是，他却没有那么做，而是选择了这样一种方式！

　　侮辱，这是赤裸裸的侮辱。蔑视，毫不掩饰的蔑视。那黑袍人，分明就是故意这么做的。而且最重要的是，他与韩冲一样，所用兵器皆是长枪。

　　胡高的眉头狠狠地皱了起来，慕锦与花荣的拳头更是猛地一捏，冷冷地瞪着那黑袍人。

　　而韩冲在愣了片刻之后，身子一晃，显得颓然无比。在这一刻，他好似失去了所有的力气一样，身子摇摇欲坠！

　　“叮！”打飞出去的长枪，刺进了韩冲身后的土地上面。那传出的脆响传到他的耳朵里面，就好像是一声炸雷在他的耳朵里面炸响似的，让他再次一震。

　　“哼！”那黑袍人收回长枪，抬头居高临下地看着韩冲，冷冷地哼着，“我还以为是多厉害一个人物，原来如此不堪一击。连兵器都拿不稳也配使长枪？”

　　话语刚刚落去，那黑袍人挽了一个枪花，长枪朝着颓然的韩冲扫去。那长枪的枪尖，直指韩冲的双手。

　　他这番动作，分明是想要废掉韩冲！

　　“嗖嗖！”两道破空之声立刻传了出来，花荣与慕锦同时将长弓拉满，青金两色的箭矢陡然射出。只不过当射出这一箭的时候，花荣与慕锦的脸色都一变，低头朝他们脚下的红圈看了过去，苦笑不止。

　　他们的元力，也已经被那红圈收吸了不少。现在他们射出的这一箭的威力，远不及他们全盛之时射出的一箭。

　　只不过这一箭还是阻止了那黑袍人的动作。那黑袍人手中的长枪一窒，然后迅速反身一扫，扫在了那射向他的两道箭矢之上。

　　两道轻响，以往无往不利的箭矢，轻易地被那黑袍人扫落。

　　“算了！”这时，他撇了韩冲一眼，轻蔑地一笑，“这次就先放过你！”

　　话语刚落，他的身形一晃。下一刻他便已经出现在了花荣与慕锦的身边。手中的长枪猛甩，划出了一个大圆。

　　花荣与慕锦的反应也快，连忙运起元力，拿出长弓去朝那长枪挡去。然而随着两声暴响，他们的元力被轻易轰散，长枪扫到他们的身上，将他们轻松地扫飞了出去。

　　随后，那黑袍人又迅速地冲到了胡无双的身边。

　　胡无双没有防守，白色的冰晶长剑从她的手中出现，朝着那黑袍人斩去。

　　“啪！”可是，那黑袍人的长枪一扫，胡无双手中的白色冰剑应破碎。一股元力同时轰进她的身体里面。闷哼一声，胡无双也被扫飞了出去。

　　“流刃若火！”一道轻喝自慕卓衣的嘴里传出，火红的长剑挥舞，无尽的火焰猛然冒出，气温瞬间升高。

　　可惜，那黑袍人的速度实在是太快，实力也实在是太强了。慕卓衣长剑上的力量还未用老，元诀还没有完全成型，那黑袍人手中的长枪便疯狂地舞动了起来。

　　飓风再一次出现，将从慕卓衣长剑上窜出来的火焰尽数砍散。随后长枪一刺，那飓风化成一道平实无比的气劲轰到了慕卓衣的身上，也将她轰飞了出去。

　　那黑袍人身形再转，又窜到了胡高的跟前。

　　“等一下！”他手中的长枪还没有动，胡高眉头一皱，连声大喝。

　　可是那黑袍人却根本就没有提下的意思，长枪抖动，朝着胡高的心脏笔直的刺去。

　　“我投降！”胡高再次轻喝一声。

　　终于，听到这话之后，那人顿了一下，手中的长枪也停了下来。“哈哈！”最后，他猛地仰头一笑，“算你识相！”

　　胡高无奈地低头看了一眼脚下的红圈，朝他苦笑了一下，“没办法，元力快被抽干了，打下去也是输！”


第408章 最强之力！

　　胡高投降得十分的干脆，一点也不拖泥带水，让那黑袍人不由得愣住了。片刻之后，他才低头看了一眼胡高脚底下的红圈。

　　此刻，那红圈已经有一些闪烁了，好像随时都会消失。看到这一幕，那黑袍人这才一笑，手中的长枪一挽，背在了背后，看向了胡高，“算你聪明！”

　　只是随即他又不屑地冷哼了一声，“不过也是个懦夫，竟然连手都不想还了，亏少爷还特意提醒我要注意你。”

　　“少爷？”听着这话，胡高的眉头一挑。以这人的实力，竟然还是受人指使的。要知道，这人的实力最起码是在爆元中期。

　　一时间，胡高的心情有些许凝重了。这人在说起‘少爷’那两个字的时候，显得十分的尊重。很明显，那被他称为少爷之人，实力肯定要比他强。

　　那起码也是爆元后期了，胡高实在是想不明白，这学院里面他到底是得罪了哪个爆元后期的强者，竟然设下如此陷阱来捕捉他。

　　‘禁绝之阵’啊，胡高熟读《破阵大全》都没有将这大阵逆推出来。而且就算是逆推出来了，以他的实力也完全布不出来。那人是怎么布出来的？

　　不过话又说回来，胡高记得清清楚楚，爆元后期的实力，也是无法将这大阵布出来才是！

　　“啪！”正在胡高感到疑惑之际，那黑袍人弹了一个响指。

　　响声渐远，当声音落下去之后，只见到一群蒙面的刺客模样的人从远处跑了过来。那黑袍人朝他们使了个眼色之后，那些人则立刻分了两拨。

　　一拨快速地跑到了之前被胡高打倒的那群刺客跟前，帮他们止血，包扎伤口，然后把他们一个个的抬走。

　　而另外一波，则三人一组，分别走到了花荣，慕锦，胡无双，慕卓衣和韩冲的跟前，用早就已经准备好的绳子将他们的手都反绑在了身后。

　　他们跟胡高一样，此时已经被脚底下的红圈将元力尽数抽干了。又被那黑袍人打伤，所以全都没有办法反抗。在挣扎了一番之后，还是被那些刺客们给绑了起来。

　　黑袍人则轻自走到了胡高的跟前，手一转，一条粗大的皮绳从他的空间戒指中出现在了他的手里面。轻挑地朝胡高一笑，“既然投降了，那就乖乖地听话！”

　　“当然！”胡高无所谓地一笑，双手合在一起主动伸到了那黑袍人的面前。

　　除却韩部冲之外，所有的人在看到胡高这番行为之后都愣了一下。全都张了张嘴，想要说什么。可是最后，他们都老老实实的选择了闭嘴。

　　因为他们全都看到，在那黑袍人低头绑胡高的时候，胡高的嘴角往上挑了起来，露出了一副不怀好意的笑容。

　　他们怎么可能不知道，这家伙肯定还有后手。

　　当即，一个个都深吸了一口气，安心地被他们身边的人控制着。

　　“跟我走吧！”将胡高绑好之后，那黑袍人再一次轻挑着一笑。他好像完全不担心胡高会搞什么鬼。转身背对着胡高，然后一步步地朝外走去。

　　胡高没有说话，只是老老实实地跟在他的身后，其他的也全都默不作声。

　　被胡无双冻住地结界还没有散开，当胡高一只脚踏出那冰晶穹庐的时候，他终于开口打破了沉默，一脸好奇地向那黑袍人开口询问到，“为什么，你们不受这大阵的影响？”

　　按《破阵大全》中的记载，这“禁绝之阵”是不分敌我的，只要进入到其中的人，都会受到影响。

　　可是处在这大阵中的黑袍人，还有那些刺客很明显是没有受到这大阵的影响。他们的脚底下没有那可以吸收元力的红色光圈，一路走到阵外，他们的气息也没有变乱半分。

　　听到胡高的话，那黑袍人停了下来，朝胡高一笑，“你还没有资格知道这些。”

　　胡高耸了耸肩，不置可否地笑了笑，“既然这样，那我猜你也不会告诉我，那大阵是谁布下的吧！”

　　那黑袍人没有说话，只是瘪着嘴朝胡高一笑，学着他的样子耸了耸肩。

　　胡高再次一笑，脸上一副无所谓的表情，就好像他根本就不想知道那些问题的答案似的，“我又猜，你们应该也只有那一座大阵了吧！”

　　“一座大阵便足够了。”那黑袍人这时候则高傲地看着胡高，“以你们的实力，我甚至都觉得用这大阵都还是多余的！”

　　“这说的话，那就真的只有这一座大阵咯！”胡高没有理会那黑袍人那副高傲的样子，继续开口。只是这话却不像是在问那黑袍人了，而更像是自言自语。同时，他脸上的笑容也渐渐地变了，变得有些狰狞。

　　那黑袍人一愣，可是很快他就安下了心来。这大阵有多么厉害他十分的清楚，现在除了他们之外，胡高一行人的元力应该早就被吸干了。当即，他冷哼了一声，“笑吧，再过不久，你就笑不出来了。”

　　“啪！”

　　可是他的声音还没有落下去，一道轻响传了出来。在这声音传出来的那刹那间，那黑袍人的心便猛地一凉。

　　只见到胡高被他绑住地双手，轻轻地往外一挣，那绑住他的兽皮强索应声而断。

　　“怎么可能？”那黑袍人忍不住一阵惊呼。

　　可是接下来他所听到的，便是一阵呼呼地风声，与一道强烈无比的威压朝着他的脸狠狠地轰了下来，“你不知道我最强大的，是肉体力量吗？”

　　一声狂吼，胡高一拳毫不留情地轰到了那黑袍人的脸上。即使没有任何的元力，可是被他精心煅炼过，又被龙气粹炼过的肉体依然拥有着无比骇人的力量。

　　暴响声传出，那黑袍人毫无反抗地就被胡高轰飞了出去。

　　看守着其他人的刺客瞬间就反应了过来，全都低吼一声，一个个都朝着胡高冲了过去。

　　“找死！”胡高狂吼一声，转身朝着那些向他冲来的刺客反冲了过去。身上的肌肉全都疯狂地鼓了起来。他现在的身形，都好像是凭空涨大了几分似的。

　　十几道澎湃的元力，朝着他疯狂地轰了过来。

　　胡高咬牙一笑，双拳不停地挥舞。点苍，开天，断流。最为简单的招式飞快地使了出来。只听到‘轰轰轰’地一声声暴响传出，那些朝他轰过来的元力，尽数被胡高强捍的肉体轰灭。

　　那些刺客惊得愣了一下，可是很快就反应了过来，再度朝胡高悍不畏死地冲了过去。

　　这一次，不再只是简简单单的元力而已了，而是一式又一式的元诀从他们的身上冒出来，朝胡高轰去。

　　这些刺客只是通体境而已，使出元诀便代表着他们已经拼尽全力了。的确，即便是爆元境的强者，可是在没有丝毫元力的情况下被十多名通体境的刺客围攻，也绝对只有束手就擒的份。

　　可是胡高却完全不同，不仅仅只是在于他是炼体者，肉体强悍得超乎常人。更重要的是，他能够料敌先机！

　　“独孤九剑！”那些刺客的元诀还只是刚刚打出，胡高便已然冲到了人堆里面。右手捏出剑指，以指代剑，毫不留情地朝他们攻了过去。

　　“破剑式！”一指点在一名使剑刺客的手腕之上，破了这刺客的剑气元诀。

　　“破刀式！”随后反手一劈，劈到了一名使刀刺客的刀刃之上，使他的使用出来的元诀应声而破。

　　“破掌式！”

　　“破鞭式！”

　　……

　　“破气式！”

　　‘独孤九剑’最厉害之处，便是遇强越强。敌手弱了，反而不能发挥出它的精髓所在。此刻，胡高毫无元力，而那些刺客则元力充盈，正好暗合了这一点。

　　而且，‘独孤九剑’最大的特点便是不受元力影响。想那令狐冲几度成为半废之人，毫无内力可用。可是凭着一手独孤九剑，依然能够笑傲江湖，几度败敌。

　　此刻的胡高，就如同那个时候的令狐冲一样，没有了元力，反而使他更强，反而让他把‘独孤九剑’运用到了极致。

　　胡高穿行于那些刺客之间，动作快到极点。那些刺客的元诀招式，统统只要一使出来，便注定无法有下一式的变招。因为往往他们只要一起手，便会被胡高所破。

　　任他们的元力强捍，也全都无法发挥出来。

　　再加上胡高的肉体本就强悍无比，几番出招拆招下来，那些刺客们已经的元力已经消耗了大半，露出了疲惫之色。

　　见此情景，胡高狰狞一笑。手中的动作竟然又快了一分，力气更是大了许多。

　　“嘭嘭嘭！”已经不用再意那些刺客会使出什么元诀了，因为他们体内的元力，已经不足以支撑他们再使出元诀了。

　　而‘独孤九剑’的变招，本就只攻不守。此时已经不单单只是破那些刺客的招了，随着一声声轻响传了出来，胡高已经攻击到了那些刺客身上。

　　没有任何的，所有的刺客皆是被胡高巨大的力气给轰飞了出去。

　　“风卷残云！”

　　可是，所有的人都还没有来得及高兴，一声狂吼自远方突然传了出来。一道仿佛连接了天地的飓风瞬间出现，并且朝着胡高疯狂地涌去！


第409章 奎木狼出战！

　　“轰隆隆！”

　　那飓风一出现，便引起了骇人的声势。巨大的响声如同雷霆滚滚，那疯狂卷动之时而引起的轰响声让人耳朵生疼。而那极速旋转引起的气流涌动，也让周围所有的人身体发抖。

　　好在那飓风的目标只有胡高一人而已，力量束缚起来之后，在经过众人身边的时候，只是让他们身体不住地摇晃而已。

　　那飓风瞬间就冲到了胡高的跟前，呼呼地风声将其他的声音尽皆掩盖住了。一刹那间而已胡高便被卷到了那飓风之中，不见了踪影。

　　花荣，慕锦等人都是一愣。一分钟前，胡高还表现得不可战胜，可是现在就这么轻易被吹走呢？

　　“哼！”一声冷哼猛地传了出来。那被胡高打飞了出去的黑袍人，倒提着长枪缓缓地从远处走了出来，冷冷地盯着那团疯狂卷动着的飓风，“就算是炼体又如何？你已经没有一丁点元力了，我还怕了你不成？”

　　“爆！”说语一落，那黑袍人伸手朝着那飓风，猛地一握。

　　顿时，那飓风一凛，停止了旋转。气流从那飓风之上溃散，胡高的身形从其中露了出来。

　　只是这个时候，所有的人脸色都猛地一变，因为那溃散的气流化成了一柄又一柄的风刃。没多久，已经有无数柄风刃将胡高包围了起来。

　　“嗖嗖嗖！”无尽的破空声陡然传出，那风刃只是顿了一瞬间而已，便全都朝着胡高冲了过去。

　　无数的风刃撞到了一起，传出了剧烈的轰响之声。而那一片区域，气流更是完全乱掉了。紊乱的气流让那一片空间不断地扭曲，而那扭曲的空间，则再一次把胡高的身形给掩盖住了。

　　“看来少爷说得没错！”那黑袍人缓缓地把手收回来。冷冷地盯着那风刃不断地轰击着的区域，“你的确厉害，好像能料敌先机，看穿人的招。可惜，你却毫无元力，连我的身都近不了！”

　　“轰轰轰！”那黑袍人的话刚落，一声声剧烈的轰响陡然传了出来。

　　只见到一阵阵青色的光芒，从那风刃轰击之间冒了出来。在青光闪现之际，那些风刃都随着抖上几抖。

　　这情景，让那黑袍人一愣。

　　“轰！”随即，又是一声轰响传出。这一次，那整片区域都是一抖。然后，似乎是有一股无比庞大的力量朝外扩散，那些疯狂轰击着的风刃在那力量的影响之下猛地一震，最后迅速消散。

　　没有了风刃的轰击，那一片区域缓缓地归于平静，紊乱的气流也渐渐地安息了下去，胡高的身形，也从其中显露了出来。

　　这一刻，所有的人都不由得一愣。

　　一股股青色的元力，不断地从胡高的身体里面冒出来。有一些覆盖在了他的身上，而有一些则飘散在他的周围，围绕着他不停地旋转。

　　“谁说我没有元力了？”胡高缓缓地从天空中飘落到地上，狞笑着盯着那黑袍人。

　　“不可能！”那黑袍人不由得朝后退了几步，不可思议地看着胡高。那‘禁绝之阵’他亲自试过，绝对不可能没有效果。况且，胡高的脚下是真真切切地出现了那红色的光圈，他的元力是绝对不可能没有被吸收掉的。

　　胡高可不会好心的去跟他解释为什么。正在那黑袍人愣神之际，胡高双脚一蹬，矮身朝着那黑袍人冲了过去。他的上半身跟下半身已经快要成九十度了，那样子就好像是要匍匐在地上一般。

　　而这动作，好似能让胡高的速度更快似的，眨眼之间他便已经冲到了那黑袍人的跟前。

　　“血爪飞刃！”扬起指甲已经暴起的手掌，凌空朝着那黑袍人挥了过去。十道刃形气劲，飞快地朝着那黑袍人射了过去。

　　这一刻，那黑袍人也反应了过来，身上蓝色光华一冒，从他身上冒出了一副图腾，瞬间就融合到了他的长枪之上，他好似知道胡高那利刃气劲的利害似的，不敢只用长枪去接。

　　融合了图腾的长枪舞动起来，‘当当当’数声传了出来，十道刃形气劲被那黑袍人尽数打开。可是这个时候，他的脸色却一阵骇然。

　　挡下那十道刃形气劲的时候，他只觉得自己的气血一阵翻腾。那是融合在长枪之上的图腾受到了打击才会让他如此的。

　　“青色元力！”那黑袍人连退数丈，盯着胡高，不由得开口。青色的元力，六阶图腾而已。比他只高了一阶，绝对不可能如此轻易就让他的图腾受损。

　　“怎么回事？”正在那黑袍人快速思考的时候，他的眉头又猛地一挑，更加不可思议地看着胡高，“少爷不是说，他的图腾应该是血光蛇吗？那应该是赤色的啊，怎么会是青色的？”

　　“吼！”一声咆哮猛地传出，如野兽般狂吼。

　　那黑袍人吓了一大跳，因为这一声狂野就是从他的耳朵边上传出来的。转头一看，身上冒着青色元力的胡高，已经冲到了他的跟前。

　　“喝！”那黑袍人狂喝一声，身上的蓝色光芒不断地冒出。长枪一扫，抡足了力气直扫胡高。

　　胡高手中凝聚着青色的元力，指甲狠狠地抓在了那长枪之上。

　　“嘭！”元力之间的轰撞使得一声暴响传出，胡高与那黑袍人齐齐往退了下去。胡高的手被震得往后一荡，而那黑袍人则虎口一阵发麻。

　　这一次，两人斗了个平手。

　　可是那黑袍人的脸色却十分的不好看。他的图腾已经融合到了长枪之上，之前那一击更是将全身的元力都运转了起来，调集到那长枪之上。刚刚那长枪横扫，已然用了他的全力了。

　　可是结果却是这样。硬要说起来，他已经输了。

　　渐渐地，那黑袍人的脸色变得冰冷无比了，双眸之中更是冒出了一股凶光，死死地盯着胡高。那元力所现，根本就不是六阶图腾。

　　他的修为在爆元中期，而胡高则只是爆元初期而已。只是六阶图腾的话绝对不会是他的对手。

　　“变异图腾！”那黑袍人缓缓地说出了这四个字。

　　“哼！”胡高的嘴角一挑，邪笑一声。变异图腾？如果只是用这四个字来形容奎木狼，那就太天真了。

　　抬起右手，虚握了一番，胡高嗜血狂笑，身子猛然一顿，便已经出现在了那黑袍人的身边。

　　“无尽束缚！”狂喝一声，手掌毫无花巧地朝眼前的黑袍的探了过去。一股莫名而强大的压力猛地自他的掌是间传出。

　　“轰！”地一下，落到那黑袍人的身上。只见到他的身子一抖，好似被什么束缚住了似的，迅速地挣扎了起来。

　　“别小看我！”眼见胡高的手掌就要落到他的身上了，那黑袍人猛地一喝，“图腾，远古巨象！”

　　“唔！”一声长鸣突然传出，那黑袍人身上蓝光大冒，瞬间就化成了一头巨象的虚影。图腾一出现，就将他束缚住的那一股莫名的压力瞬间便被他给撑爆了。

　　同一时间，他手中的长枪一甩，那头三四米高的巨象便飞快地朝着那胡高冲了过去。

　　胡高连忙退去，轻声一喝，“奎木狼！”

　　不同于郎泰辉身边的那头白色魔狼，出现在胡高身后的是一只青色的魔狼虚影。只是这青色魔狼却要比那白色魔狼狂野许多，一出现，就咬牙切齿地盯着那头朝胡高冲来的远古巨象。

　　“杀！”轻喝声自胡高的口中传出，青色魔狼随着狂啸一声。四脚猛然发力，朝着远古巨象的冲了过去。

　　青色魔狼比那远古巨象实在小上太多了，当魔狼扑到那巨象身上之时，完全就像是一条光线轰在了那巨象身上似的。

　　可是结果却不这么简单，只见到远古巨象猛地一震，然后在瞬间之后，化成了最为精纯的元力，溃散消失了。

　　而青色魔狼再一次出现，这一次，它则是狰狞地朝着那黑袍人冲了过去。

　　那黑袍人当真是强悍，图腾破碎归体，他只是轻轻地抖了一下而已，硬是将那股难以想像的痛苦给忍了回去。

　　“畜牲，好大的胆子！”风到魔狼朝着自己冲了过去，他面色疯狂，手中的长枪疯狂地舞动了起。当青色魔狼快要冲到他跟前的时候，便只见到他枪势一凛，舞动的长枪直直地朝着那魔狼刺了过去。之前舞动所凝聚起来的力道，尽数融合在了这一刺之上。

　　“狂龙啸！”长枪狂啸，疯狂卷动的气流在那长枪之上汇聚成了一个透明的龙头，咆哮着撞向那青色魔狼。

　　魔狼狂吼不止，脚下没胡任何停留，狂猛无比地朝着那龙头扑去。

　　“嗡！”

　　然而，眼见青色魔狼与那黑袍人的长枪就要撞到一起的时候。突然间，整个空间都轻轻地震动了一下。

　　“轰隆！”随即，大地一阵抖动。这抖动还没有落下去，一道巨大的金色光柱，猛地一下自那青色魔狼的脚下，那黑袍人长枪枪尖之下的土地里面窜了出来。

　　瞬间，那金色光柱将那青色魔狼与那黑袍人的长枪枪尖都笼罩在了其中，并且直直地窜到了天上。

　　“糟了！”而那黑袍人，好似是想到了什么可怕的事情一样，脸上出现了一副骇然这中，开口惊喝！


第410章 苗首图

　　“糟了！”那黑袍人的脸色大变，朝四周快速的撇了一眼之后，神色变得更加的紧张，连忙抽枪后退。

　　只不过当他的长枪抽出来之后，那长枪原本被那光柱所笼罩的地方，已经消失不见了。那切口之处，平整无比。甚至于因为过度的压力，已经让那切口成了结晶之状。

　　此刻胡高的心中也是一凛，那光柱之中的可怕力量让他的汗毛瞬间就竖了起来。同时他体内的气血，元力皆是翻腾不止。因为那奎木狼在这光柱之下，已经轰然消散，回到了他的身体之中。

　　渐渐的，那冲天的光柱落了下来，光芒也缓缓地散去。十名身穿学院制服，手握长剑的男子围成了一圈，分别看向了胡高与那黑袍人。

　　“是何人？”其中一人淡然开口，声音之中却是不可反抗强势，“竟敢在此地动手。”

　　“哼！”胡高还没有做声，那黑袍人嘴角一挑，冷哼了一声，神色张狂无比，“我乃苗首图少爷座下八部众之一，大蛇王梁马！你们敢如何？”

　　梁马的话音一落，十人的眉头齐齐挑了一挑，随即，又有一人开口向胡高问到，“你是何人？”

　　胡高的眉头深锁，他还记得这十个人。在兽潮正式爆发之际，这十个人在兽潮之中所向披靡，如同进了自家的游乐园一样，轻松无比。

　　显然，他们的实力肯定都在爆元境界。而最让胡高担心的是，那个时候他们还护着一个青衣人。那个人应该是他们的主子才对，实力应该比他们更强。

　　而且以这十人现在的表现来看，既非敌，亦非友。胡高现在的处境本来就不妙，血光蛇的元力已经被抽干了，奎木狼的力量也消耗了大半。如果再得罪这些人，那就更加的尴尬了。

　　毫无疑问，如果措词不当，这些人绝对会悍然出手。

　　“在下是狂龙武院的普通学生！”最终，胡高中规中矩地回答了那人的话。

　　“既然你们都是狂龙武院之人，那就应该知道此地是我主清修之所，学员教习都禁止在此处动手！”另有一人开口，声若洪钟，气势骇人。

　　听到这话，胡高吓了一大跳。这十人不过就是爆元境的武者而已，何来这么大的口气？竟然将这处地方划为了私地。学员也就算了，竟然连学院教习也不能在这里动手？要知道，他们还穿着武院的制服，还是武院的学生啊。

　　突然，他的眉头又是一挑，“难道是那个青衣人？”

　　他青衣人倒的确是没有穿学院制服，而且也肯定是这些人的主人。难不成，那人的实力真的强到了连学院都可以不放在眼里了吗？

　　胡高在自顾自地吃惊，而梁马听到之后则不屑地一笑，断掉的长枪往地面一柱，毫不畏惧地看着那十人，“禁止动手？哼，用不了多久，整个学院都将落入我在少爷之手。到时候，你们，还有你们那伪善的主人，都得滚蛋！”

　　“大胆！”猛地，十人同时开口大喝！

　　喝声如雷，滚滚而来，甚至一道道肉眼可见的音波，从那十人的嘴里出现之后，朝外非快地散发开来。

　　胡高身体一震，脸色一白。仅仅只是这一声大喝而已，竟然就已经让他有一种心惊肉跳的感觉。小五能够感应别人的实力等阶，胡高在一定程度也能感觉得到。这十人分明就只有爆元境而已，怎么会有如此威势？

　　而那音波扩散到他身上的时候，更让胡高感觉到了一阵阵如同割裂般的痛楚感。

　　梁马比之胡高，好不了多少。他的脸色在这一刻也变得苍白无比，身子也微微地颤抖。显然这是因为他被这十人争队了。

　　“敢辱我主，死！”面对着染马的一人，狂喝一声，抬起手中的长剑。也不见他有多余的动作，那长剑举过头顶之后，直直地朝梁马斩落而去。

　　长剑斩落之际，巨大的赤色剑气从那人长剑中出现。那剑气的高度，高达恐怖的两米之多。斩落之际，更是带起了一阵风雷。斩过的空间，更是出现了一道道裂缝。

　　这人，已然全力出手，即便连对面的胡高，被散溢出来的剑气波及，也只觉得一阵头皮发麻。

　　“你敢！”梁马毫不畏惧地大喝。长枪一抖，图腾陡然出现，凝聚在他的长枪之上，化成了那断落的枪头。整根长枪蓝光大作，看上去晶莹无比。

　　“狂龙啸！”大喝一声，梁马一挺长枪。龙吟大作，狂风四起，龙头迅速地自那长枪之上出现。

　　“轰！”可是，一声轰响传出。剑气落在梁马的长枪之上。那才刚刚凝聚成形的龙头，轰然消散。

　　“咔咔咔！”脆响声不断传出，剑气余力不消。即使梁马的元力尽数裹在长枪之上，可是那长枪还是寸寸断裂，化成粉末。

　　梁马的脸色只剩下了惊骇，把长枪剩余的部分一扔，身形暴退。

　　可那剑气，却如同附骨之蛆，紧紧追着梁马，而且速度极快，飞射之间，宛若雷电。

　　“住手！”眼看那剑气就要劈到梁马的身上，梁马也已经冷汗直冒之际。一声暴喝突然从远处传了出来。一道金色的光芒，从天边极速射来。

　　而那已经快要击中梁马的赤色剑气，猛地一凛，轰然消散。

　　这一幕，让胡高的眼皮狂跳。那射出的剑气竟然一直还受到那出手之人的控制，而且还能够瞬间就将那力道化解。

　　这是一种何等可怕的力道入微控制之力？这真的是爆元境的武者能够掌控的？要知道，越是对力量掌控厉害的武者，实力绝对也越强。而所谓的元诀，其实也是一种对力量的掌握方法而已。

　　胡高自问，自己在爆元境以内，是绝对做不到如那人一样的。

　　当剑气化去，梁马脸上的惊骇之然转为喜色之时，那金色流光终于到了他们的跟前。这个时候，胡高再次一惊。

　　这金色的光芒，正是他所见的，要拉他入队的那黄金胖了。

　　“多谢少爷！”梁马擦了擦脸上的冷汗，连忙朝着那黄金胖子躬了躬身，态度无比的恭敬。

　　胡高的心头再次一凛。这黄金胖了，他早就已经知道他的实力不低，应该是韩冲所说的精英堂的学员之一。可是没有想到，还是超出了胡高的预计。

　　梁马的实力在爆元中阶，能让这样一个人强者甘心称臣，那这胖子的实力到底在一个什么阶段？

　　“首图少爷！”然而胡高的吃惊还没有就此结束。这个时候，那之前朝梁马出手的人，竟然朝着苗首图轻轻地低了低头。神色虽然说不上恭敬，可是也绝对没有半点造次。

　　“这胖子，到底是什么人？”胡高在心头暗自悱恻。

　　只是随后，那人又再一次开口，“大蛇王梁马出言不逊，侮辱我主，该死！”说完，他的目光越过苗首图，直直地盯向了梁马。

　　“哼！”

　　胡高原以为这胖子会借着身份，给双方一个台阶，把这事就此揭过去。可是却没料到，苗首图嘴一挑，面露狂态，冷哼了一声。

　　“你如果敢动他，我第一就灭了你。”随即，他更是毫不客气地狂喝。

　　听到这话，那梁马仿佛一下子来了底气，身子一下了挺得笔直，眼睛则死死地盯着向他出手之中。

　　这一刻，那十人皆是一愣。另外一人缓缓开口，“首图少爷，虽然你地位超绝。可是如若惊扰我主，我等虽然不敢杀你，可是将你镇压于此也无人敢说。日后就算你爷爷来了，也得赔礼道歉，才能将你带走！”

　　这一番对话，让胡高的心念急转，暗自思索了起来。这一切，似乎已经超出了他的想像了。

　　“哈哈！”哪知道，听到这话之后，苗首图猛地仰头一阵大笑，身子更是随着这笑声不断地晃动。他那一身极度不合身的黄金钻石铠甲，更是传出‘咣咣咣’地摩擦之声。

　　“我乃魔龙印章的唯一继承人，凭你也敢动我？哪怕是你家主人也没这个胆子。”苗首图的神色高傲，挺着肚子冷冷地瞪着这十人。

　　“继承人而已，不代表你已经得到了魔龙印章！”另外一人淡淡地开口。

　　“你觉得时日还远吗？”可是他的话还只是说到一半而已，便被苗首图粗鲁地打断，“我与你的主人早有约定，你们就应该知道，现在所有的情况都在我掌握之中，狂龙武院也尽被我控制。那魔龙印章，我指日可得！”

　　这番话说完之后，那一直不卑不亢地，甚至还表现得略显强势地十人，尽皆沉默了下去，望着苗首图。过了好久之后，他们都对望了一眼，从各自的眼中仿佛看出了决定一般，同时点了点头。

　　“好！”最终，那朝梁马动手之人回头朝苗首图点了点头，“你们的事，我们可以不管。大蛇王出言不逊之事也可以就此揭过。但是尔等速速离去，如若下次再惊扰我主，就别怪我等不客气了！”

　　“好！”苗首图一笑，也重重地点了点头，“等我夺得魔龙印章之时，定当再亲自拜会敖兴。”说到这里，他的嘴角缓缓地挑了起来，头也有些压低，狰狞地看着那十人，“我一定好好谢谢他！”


第411章 虽无过犯，面目可憎！

　　苗首图脸上那狰狞之色没有任何的掩饰，甚至连身上都暴发出了一阵阵清晰无比的杀意。显然，他说的‘谢谢’肯定没有表面上听起来的那么简单。

　　可是对于苗首图的那个样子，那十人却好像没有看见，也好像没有听到他的话。对着苗首图的一人，只是淡淡地抬手一挥，“走吧！”

　　苗首图再次点了点头，挑笑了一下，移步走到了胡高的跟前。

　　胡高的眉头一皱，青色的元力瞬间从他的身上涌了起来。哪怕这胖子真的再强，他现在也只能一搏了。

　　“啧！”可是他身上的元力还只是刚刚冒出来而已，苗首图瞬间将食指举在眼前，朝胡高摇了摇之后，他又指了指天上的那十人，“别动武，要不然你就真的死定了！”

　　胡高一愣，不由得抬头朝那十人看了过去。如果只有这胖子的话，那他还可以搏一搏。就算他有化形期的修为，那拼着九尾化也不是没有胜算。

　　要知道，连从圣地走出来的化形期武者，他都杀了。

　　可是如果是这十人的话，胡高真的就没有自信了。他总觉得这十人的实力，绝对不止爆元期。而且从兽潮中这十人的表现看，他们的配合，也毫无间隙。他说不定真的不是他们的对手。

　　就在胡高这一愣神的功夫，胡高只觉得肩膀一凉，随后一阵蚊蝇叮咬般的骚痒感传了出来。低头一看，只见到苗首图捏手成剑，剑指点在了他的肩膀上。

　　只不过胡高却知道绝不止这么简单，他感觉到那死胖子的手中应该是有着什么东西，刺进了他的身体中。

　　“封脉指！”当胡高的目光落到苗首图身上之时，苗首图狰狞一笑，然后若无其事地往后退去。

　　胡高眉头一皱，刚想运起元力把苗首图刺进他身体中的东西逼出来，可是他的心却猛地一凉。因为他发现，自己竟然没有办法调动身体中的元力了。

　　他的元力还在，可是就是无法调动分毫。哪怕是他拼尽了全力，元力还是一动不动。

　　“元力封脉，本来只要运起元力稍有抵抗就会失败的招数，没想到你竟然这以轻易就中招了！”苗首图一脸庆幸地看着胡高，伸出剑指朝胡高晃了晃。可是胡高怎么看怎么觉得这胖子是在嘲笑他。

　　“沃茨法克！”

　　只不过胡高当即便开口大骂，他算是明白了，那死胖子根本就是在诓他。没错，他如果动手了那十人绝对会动手。可是如果这死猪头不动手的话，胡高用全力便能灭了他。而他敢动手，同样逃不过那十人追击。

　　虽然明白了过来，可是还是晚了。看着那苗图首一脸贱笑地朝自己靠近，胡高除了大骂自己大意了，什么都干不了。

　　“跟我走吧！”莫首图朝胡高挑了挑眉之后，便快速地变换了身形。在韩冲，花荣，慕锦，慕卓衣还有胡无双的肩膀上都点了一下之后，便大摇大摆地朝前走了出去。

　　其他的人之前就被那‘禁绝之阵’抽干了元力，现在自然没有办法抵抗苗首图的‘封脉指’，全都中招了。

　　到了这个时候，胡高不得不叹口气，朝其他的人点了点头之后，跟在苗首图有身后，朝学院其他地方走去。

　　那十人一直悬在半空中，目光牢牢地锁定着胡高一行人。当所有人的视野都消失在了他们眼前的时候，他们这才将身上的元力收敛了回去，缓缓地从天空掉落。

　　可是，当他们落到地上这时，十人中间的空间一阵扭曲。瞬间，从那扭曲的空间中走出来了一人，正是敖兴。

　　看到敖兴突然出现，那十人都顿了一下，随即立刻朝他一点头，“少主！”

　　“嗯！”敖兴也朝他们点了点头，轻轻地嗯了一声。随即，只见到他眉头轻锁朝着胡高等人离开的方向看去。

　　就这么定定地看着，过了好久之后，敖兴才缓缓地开口，“难道还有我族之人活了下来？”这话刚说完，他便摇了摇头，自顾自地否定了之前的说法，“不可能的，这气息很弱，可能只是稍有沾染而已。我族之中，除了我，只剩他了！”

　　“少主！”敖兴说着说着，脸上露出了一副凄凄然的表情，无比的落寞。那十人的眉头都轻轻地皱了起来，好似有些不忍心。其中一人顿了顿，连忙开口向敖兴询问，好像是要转移他的注意力似的。

　　“苗首图这番大闹，必定让狂龙武院损失惨重，我们真的不用管吗？”苗首图已经不在，这人的话语之中已经没有用敬称了，直呼其大名。

　　“不用！”敖兴摇了摇头，“终归只是他的私事而已，我们不方便出手干涉。况且我跟他早就有了约定，你们放心吧！”

　　十人皆是不解，脸上尽是疑惑之色。虽然敖兴为人低调，更以不杀为宗旨。可是他们也知道，他是绝对不会坐视这种混乱的局面产生的。

　　也不知道那日苗首图悄悄地找上少主，到底跟他说了些什么？

　　虽然所有的人都想问，可是却全都默契的闭嘴不提。

　　“轰隆！”突然，一道雷鸣声陡然传了出来。此刻，一道巨大的雷电从天而降，将这昏暗的天地暗耀得通明。

　　敖兴猛地抬头，看着那黑压压的乌云。当他看到那乌云之中，时不时隐现的细小雷电之时，眉头一皱。右手不由得抬起，紧紧地握住了他那别在腰间的短刀，“竟然有变数？”

　　众人一听，连忙抬头朝天空中看去。可是眼前所见，就只有无尽的乌云与那偶然蹦出的雷电而已。而他们却好像全都看出了什么似的，其中一人低头朝敖兴开口说到，“要不要我等将这变数除掉？”

　　敖兴没有说话，眉头紧皱地看着黑压压地天空。过了好久，他好像终于考虑清楚了。手缓缓地从别在腰间的长剑之上落了下来，朝所有的人摇了摇头，“天雷正法，必是赤子之心，此变数无关大局！”

　　说完，他的周遭开始缓缓地变得扭曲起来，不多时，敖兴的身影就消失在了那扭曲之中。

　　当敖兴消失之后，这十人身形一晃，化成十道流光朝着各个方向快速奔去，眨眼之间也已经消失不见了。

　　另外一边，胡高一行人被苗首图带到了一幢塔形建筑物之前。这塔形建筑物虽然不比那建习办公的高塔，可是也气势非凡。

　　这塔形建筑一共有七层，而大门之上书写有‘净悟’二字。胡高如果没有记错的话，这七级浮屠应该是学院弟子犯了错，用来悔过的地方。

　　“胡高！”苗图首走在塔的大门口后，突然转身向胡高问到，“我再问你一遍，你真的不愿意加入我的队伍？我知道雄霸那怪物加入了你的队伍，可是你还差一人。枯潮来了，没有六人的底限，你进不去。”

　　胡高听完，心里一笑。暗笑这死胖子还真有意思，已经闹成了这个样子，就学院来说，必定是闯了大祸了，可是他竟然还关心着枯潮，也不知道他这脑袋里面到底装了些什么。

　　只不过很快，胡高就朝着他不屑地一笑，“不必了，我是绝对不会加入到你的小队的。更何况，你听谁说我人数不够的？我告诉你，我已经有第六名成员了。”

　　“嘴硬！”苗首图无所谓地一笑，“你真就这么讨厌我？”

　　“我靠！”胡高忍不住打了个哆嗦。这话要是某个绝世女子问他，胡高纵使会给出否定的答案，心里会飘飘然。可是这胖子说出来，实在是让他心里发寒。

　　“送你八个字！”胡高深吸了一口气，让自己的心情平复下来之后，冷冷地瞪着苗首图，重重地咳了几声，这才一个字一个字地开口向他说到，“虽无过犯，面目可憎！”

　　苗首图一愣，呆呆地看着胡高。突然，他仰天大笑了起来，身上的气势更是随着他的笑声一步步地高涨，显然他是怒极而笑，“哈哈哈，好一个虽无过犯，面目可愣。”

　　“胡高啊胡高，都到了这个地步了你还敢嘴硬，你就不怕我把你们都杀了？”说话一落，苗首图手一挥，他那些押着其他人的手下，皆是把手里的兵器抬了起来，比在了韩冲等人的脖子上。

　　“别把我当傻子好么？这么狗血的梗真的当我眼瞎啊。”胡高狠狠地白了苗首图一眼，鄙视之色浓烈无比，“虽然不知道为什么，可是你要想杀我们早就已经动手了。还会把我们带到这里来？”说完，朝着七层宝塔使了使眼色。

　　苗首图再次一愣，最后又是一笑。而这一笑之中却没有办点杀意，好似是真的十分的高兴似的，“难怪雄霸那疯子这么看得起你，还要加入你的小队。这么看来，你的脾气跟他倒是有点像呢。”

　　说着，他又挑嘴一笑，“既然你跟雄霸这么合得来的话，那我就发发善心，把你们关到一起吧！”

　　“沃茨法克！”

　　一听这话，胡高就不由得暗骂了起来。他要是真跟雄霸合得来，那就来鬼了。他躲那疯子还来不及呢。

　　可惜他再骂也没用，苗首图的话一落下去，胡高就被人推着往那宝塔走去。


第412章 魔龙印章

　　胡高从来没有进过这‘净悟’塔，他还以为这塔就跟他那个世界的塔一样，一层一个大厅，大厅里面供奉着一些牌位或者神像什么的。毕竟这塔的外表，跟他那个世界的简直是一模一样，再加上又是学生们用来悔过的地方，大抵应该是那个样子。

　　可是进来之后，他才知道自己错得有多么的离谱。这塔里面，是一间一间的小房间，而那房间，除了大门之的最顶端有一个小窗口，靠下的位置有一个活动拉门之外，就再无其他了。

　　除了这些房间之外，唯一剩下的就只有些插在墙壁之上的火把了而已。这氛围，无比的阴森。这哪里是用来悔过的地方，这分明就是一座牢房啊！

　　被推到了最靠里的位置，胡高身后的人迅速地将他身前的那间小房间的门拉开，然后狠狠地一推胡高。胡高还只是一只脚踏进了那房间，便听到‘砰’地一声传出，那门又关上了。

　　胡高都还没有反应过来，眼前就变得一片昏暗了。房间外面的墙上那些火把的光芒通过房间门口上的小窗户传进来，仅仅只能够让这房间里的人稍稍看得见而已。

　　没有了元力，胡高只能够半眯着双眼，以适应这突如其来的黑暗。过了大概一分钟之后，他才能够看清楚。这个时候，他也吓了一大跳。

　　这房间并不大，只有二十多平米。房间之内除了床之外，还有一个小隔间。通过半敞开的门看到里面，可以看出那应该是一个洗手间。

　　当然，这些都不让胡高感到吃惊的地方。在这房间的墙角之处，有一个巨大的身影坐在那里，而从墙上，还延伸出来几条黑色的束状物，全都延续到那巨大身影的四肢上面。

　　“有什么好看的？”胡高只是愣了一下而已，一道厚重地声音传了出来。同时，那身影缓缓地站了起来，引起一阵刺耳的金属摩擦之声。

　　当那人站起来，朝前挪了几步之后，胡高这才眉头一挑，看清楚了这个人。还能是谁？当然就是雄霸了。而那几条从墙上延伸出来的带状物，是四根手臂粗的精制铁链。

　　此时，胡高也感觉到雄霸的身上没有半点元力波动。只不过即使如此，那些人似乎还是不放心，这四根铁链牢牢地将雄霸锁住。铁链的重量好似也十分的沉重，雄霸每行走一步都好像有一些吃力。

　　“没想到，你还是被抓到了。”雄霸走了一两步之后，摇了摇头，又一屁股坐在了地上，定定地看着胡高，“我还以为你会死在郎家呢。”

　　“你早就知道那些信使是傀儡了？”胡高眉头一皱。如果真的是这样，那可就能够说明太多事了。

　　要知道连胡无双都是要翻看那本似乎是无所不能的古书，才发现那些信使的问题所在。如果雄霸一开始就看了出来，那其中的缘由就让人有些玩味了。

　　然而雄霸却只是耸了耸肩，脸上挂着一副诡异的笑容，没有正面回答胡高的问题，“比起那个，你还是担心担心你现在的处境吧。”

　　胡高也学着他的那个样子，肩膀轻轻地耸了耸，然后干脆地坐到了地上，一副无所谓地语气，“有什么好担心的，他又不想杀我。”

　　“哦！”雄霸却嘴角一挑，玩味地看着胡高，“谁告诉你他不想杀你的？还有，你以为学院这么多人，都去了哪里？单单只是这净悟塔，能关得了这么多人吗？”

　　听着雄霸的话，胡高的眉头不由得渐渐地皱了起来，脸色也有些凝重了。

　　“他现在不想杀你，可不代表以后不想杀你。”仿佛是看出了胡高的心思一般，雄霸缓缓地开口，“杀与不杀，完全是看价值。或者你现在对他还有地方可以利用。可是以后呢？”

　　胡高的心头一震。是啊，正如雄霸所讲的，苗首图现在不杀他，其中绝大部分原因说不定还是他想要收服自己。可是耐心总有用完的一天。

　　对于危险物品，胡高向来都是抱以如果自己用不上，就绝对要毁掉的态度。他相信，以那胖子的表现来说，他的心里多半也是这个想法。

　　“那胖子，现在的确是需要帮手。”雄霸再度开口，依然像是看穿了胡高的心思，脸上的笑容也越加的诡异，“不过也不是必要，以他的手段，顶多也只是多花些时日而已。”

　　胡高的双眼半眯着，死死地盯着雄霸。似乎是想要跟他一样，将他的心思看穿。可惜他可不会什么读心的本领，而且目前得到的信息实在是太少了一点。

　　狂龙武院，乃是华龙帝国第一武院。学院之中能人异士绝对不少。单说这些学员，爆元境的武者就数不胜数，放到帝国，这股力量已然不可忽视了。

　　更何况还有那么多的教习，每一名教习实力皆是不低于爆元后期，哪怕是化形境的武者，也绝对不少。

　　更有不乏像雄霸，拢家兄弟这样的狂人。按韩冲所说，在武院精英堂，这样的高手也不再少数。

　　在帝国传说中，武院之中还有不少立于强者顶端的武者。至少就胡高所见的那贪心老头副院长孙乾，实力就看不透，至少也是化形境往上走。还有那神秘的院长，他的名头就一直二分的响亮，哪怕是像在宁城那样的小城，人们也能对他侃侃而谈。关于他的传说，实在太多了。

　　在如此复杂的环境之下，那死胖子还游刃有余，好似将一切都掌握了。他不过也只是爆元后期的修为而已，哪来的那么大的能量？就算那些教习，职员不管他，可是学院这么多的人他是怎么搞定的？

　　雄霸的实力实在是够强，这一点连胡高都不得不承认。可是连他现在都成为了阶下囚？那死胖子到底是怎么办到的？

　　“到底发生了什么事情？”胡高还是想不透，这其中实在是太过诡异了。孙猴子也是凭着一人大闹天庭，可是人家有本事啊，实力够强啊。

　　要是换成自己这么闹，胡高相信过不了多久，他就会被扁成肉饼。

　　雄霸再一次耸了耸肩，盘腿坐了起来，右手撑着脸颊，平平淡淡地开口，“说起来也不是什么大事，只是那胖子的私事而已。”

　　“沃茨法克！”

　　胡高毫不留客气地朝雄霸竖了个中指，反正他现在元力也无法运转，而且还被绑了，也不怕激怒了他。竖起中指后，胡高又开口低骂了一声。

　　这还不是大事？整个学院都已经被闹翻，无数的学员不知所踪，生死不明，这还不算大事？

　　不过这算那胖子的私事？难道这学院是那胖子的不成？

　　胡高越加的疑惑，最终只能叹了一口气，语气也软了下来，“大哥，老大，你就行行好，告诉我到底是发生了什么事呗！”

　　仿佛对胡高这个样子十分的不齿似的，雄霸轻啐了一声，脸上露出了一副不屑地表情。

　　“娘的！”胡高暗骂了一句，真是硬的不行，软的也不行。硬的他老人家就顶着他来，软的又这么不屑。果然，这家伙就是个怪人。

　　只不过雄霸在轻啐了一声之后，还是开口向胡高诉说了起来。

　　“其实一句话就可以说完了，这学院里面有一个魔龙印章，本来就是那胖子的东西。只不过要得到那魔龙印章，整个学院，不管学员还是教习都是他的敌人。”

　　听完雄霸的话，胡高真是无语了。按这雄霸所说，那胖子原本有一枚魔龙印章，只是不知道怎么回事，后来被学院拿到了，而且还被学院不知道用什么手段，镇压在了学院里面，还让全体学员之人都守护这魔龙印章。

　　也不知道这学院是怎么想的，明明是别人的东西，抢了也就抢了吧。也不想着把被抢的人除掉，还把他给留在身边。

　　这跟养了一头白养狼有什么区别？而且还培养他，看着他变强也坐视不管？学院里的人都是脑残？

　　“为什么还要让全体学院之人都守护那魔龙印章？”只不过最后，胡高还是疑惑不解。这就跟抢了别人的东西还在别人面前炫耀有什么不同的？还让全体学院之人都守护，想想都夸张，而且实在是理解不能！

　　只是听到胡高这话之后，雄霸的眉头轻轻地皱了起来，有些不解地看着胡高，“你难道没发现，这狂龙武院的天地元气，格外浓厚吗？”

　　“是吗？”胡高本能地开口。他倒是真的没有发觉这一点。

　　他在狂龙武院所呆的时间，其实并没有多长。第一次大闹一场，救走胡无双就走了。而这一次，一来就碰到什么兽潮，又有郎家的来信，根本就没有时间去修炼，更加别说是察觉这狂龙武院不同寻常的天地元气了。

　　只是稍稍地愣了一下之后，胡高又猛地一顿，不敢相信地看着雄霸，“难不成，这狂龙武院浓厚的天地元气，就跟那魔龙印章有关？”

　　雄霸一笑，朝胡高轻轻地点头，“没错，正是这原本就属于胖子的魔龙印章。现在你知道，为什么学院要全体学院之人都守护魔龙印章吧，为什么学院所有的人，也全都心甘情愿地这么做了吧！”


第413章 疑云四起

　　这魔龙印章竟然有这么大的能量？可以让整个狂龙武院的天地元气都变得更加的浓厚？

　　有一些门派地域，天地元气也比其他的地方更加的浓厚。可那一般是天然形成，或者是有什么大阵，再或者是有什么上古神兽，神物之类的镇守方可如此。

　　而那胖子的印章，难不成可以比肩上古神物不成？如果真是这样一类的神物，被夺了，那胖子干出再怎么疯狂的行为，胡高都不会觉得有多惊讶了。

　　也难怪全体的学院之人都会守护这魔龙印章了。天地元气越浓烈，对于修行就更加的有利。谁会舍得这浓烈的天气元气消失？要知道，像这样的地方，真是太不好找了。

　　不过话又说回来，胡高真是觉得这狂龙武院真是疯了，这完完全全就是见财起意啊。而且这么强悍的一个东西，抢了也不知道擦嘴。要是换成胡高的话，既然抢了，那就绝对要斩草除根！

　　“难怪副院长那老家伙这么贪了，搞了半天整个学院都是如此！”如果之前胡高对那死胖子还很讨厌的话，那么现在他已经将那一份讨厌转移到了狂龙武院之上。

　　他是怎么也没有想到，这样一个受到全帝国都敬仰的武院，竟然能够干出这等事来。还将苗首图收留在武院之中，只怕也是为了堵他的嘴吧。这样的手段，真是可笑！

　　“这魔龙印章的确厉害，帝国暗地里扶持赤云门，想要盖过狂龙武院。可是武院硬是凭着这印章，让学院学员硬是压了赤云门的弟子一筹。”雄霸一边摇着头，一边饶有兴趣的开口。

　　“怎么样？”一转头，看到胡高的脸上露出了一副愤愤的表情，又笑了一笑，开口向他问到，“这事，你不管管？”

　　“管？”胡高一愣，不过很快就眉头一皱，轻声冷哼，“这是活该，狂龙武院自己作死，我才懒得管呢！再说，我哪有资格去管？”

　　胡高现在都自身难保，全身的元力无法调起半点，根本就没有这个能力。而且正如雄霸自己所说的，这就是苗首图的私事，他哪能去管。

　　“而且，有那么多人都不去管，我干嘛要去管！”随即，他又开口补充着。狂龙武院闹出了这么大的事，他就不相信学院外边会没有什么影响，没有人收到消息。要是在一些偏远的门偏也就算了。这武院可是紧邻着华龙国的都城啊。

　　“呵！”可是哪知道，听到这话之后，雄霸却笑了一笑，“别人倒是想管，如果真的能够阻止那胖子的，将魔龙印章给保住，肯定会受到老院长的嘉奖。说不定还能够近距离接触那魔龙印章呢！”

　　说着，只见到雄霸的身子向前探了探，脸上的笑容变得无比的诡异。连说话的语气，也没有了那厚重之感，而是变得十分的幽深，极具诱惑力。他那样子，就好像是变成了一个诱人为恶的恶魔一样，“据我所知，那魔龙印章之所以叫魔龙印章，就是因为它真是一头上古魔龙所化。”

　　说到这里，他伸手指了一指胡高，嘴角轻咧，“那是龙啊，真正的龙啊，你难道不感兴趣吗？”

　　“龙！”如果说之前，胡高真的只是抱着一副看大戏地心态，想要看看这出戏怎么演下去。苗首图最后的结果会怎么样？狂龙武院最后又怎么收场？是力的挽狂澜还是声败名裂。

　　可是现在他的眉头却是一跳，心脏更是十分不争气地嘭嘭直跳了起来。

　　‘龙’啊，他对这个字眼实在是太过敏感了。不仅仅只是他的身体里有小五，在尧墓中见过赤龙之尸。而是他对这个字与生俱来就有种莫名的情愫。而且他也隐约觉得，他能够穿越而来，或多或少，也应该从这方面下手。

　　他的双眼渐渐地眯了起来，神色也变得有些凛冽了。如果雄霸真的是多的，说他不动心，那绝对是假的。

　　“不不不！”正在雄霸看着胡高那样子而渐渐变了脸色的时候，只见到胡高的双眼一睁，然后猛地摇头，连忙将心里的那股想法给否定了。

　　并不是胡高要做什么圣人，哪怕是有万分之一的机会，他肯定都会搏上一搏。然而现在的情况，根本就不是他能够掌控得了的。

　　胡高真是不相信，偌大一个学院，真的连一点后手都没有。而那黄金猪头，手里还有多少底牌，他也不知道。

　　想要混水摸鱼，那也得有将水搅混的本领。现在一切被那胖子掌控，这水他想搅也搅不动。

　　更何况，他现跟废人无异，连这牢房都出不去，想要去夺那魔龙印章，简直是痴人说梦。

　　“算了，这个机会，还是给别人吧！”最终，胡高无奈地一笑，理智彻底地占据了上风。

　　雄霸此刻也是一笑，向胡高摊了摊手，“其实你可以假装被那胖子收服，跟着他一起去打破那些镇压魔龙印章的封印，然后等到关键时刻再出手便是了。这样你的机会会大上很多。”

　　“法克！”听着这话，胡高猛地抬头狠狠地瞪着雄霸，开口大喝。

　　“看穿了，又被看穿了！”胡高的心里不断地低喝。雄霸又将他心里的想法给看穿了。若不然，他是绝对不可能说出那样的话的。

　　“你到底是什么人？”这一刻，胡高冷冷地朝雄霸喝着。每一个想法都能被他看穿，这实在是让胡高不得不警惕。

　　然而雄霸却朝后退了退，身体靠在墙上，无所谓地笑了一笑，“我叫雄霸啊，就这么简单。至于我为什么能将你们的心思看穿，那是因为，你们太笨了啊。”

　　“笨？”胡高毫不松懈，紧张地看着他。

　　“的确是太笨了！”而这个时候，雄霸抬手指了指自己的脸，淡淡地开口，“你们所有的人，将自己心里的情感，想法全都丝毫不留的写在脸上，想要看穿，实在是太容易了！”

　　“真的吗？”胡高怎么能信？这样的人不是没有，可是那得要惊人的阅历与无比细致的观察力，还有智慧与脑子的灵活，全都少不了。这个大块头能凭着这些看穿人心，怎么可能。

　　只是雄霸却完全没有理会紧张得要死的胡高，双手反抱在头后，头枕在双手上，幽幽地开口，“你要是真不想的话，看来是真的没有希望了，我看这胖了十成十要得到这魔龙印章了。可惜啊，外面的人都不知道情况，要不然真的有好戏看呢。”

　　说完，又朝胡高笑了笑，摇了摇头，“你也别等着看好戏吧，这出戏注定要平淡收场了。安心睡过去这几天，然后等着胖子怎么得理你吧。”

　　“为什么别人得不到消息？”就算是将雄霸盯穿，胡高也无法看清楚他的真实清况，只能在心里暗暗地告诫自己一定要小心这雄霸，最后便将目光从他的身上收了回来。同时又疑惑地向他询问着。

　　“那胖子应该是启动了学院的大阵，将学院与外界隔绝了起来。要不然的话，他也不可能在这么短的时间内，将整个学院都控制的！”这个时候，雄霸脸上的笑容终于消失不见了。眉头轻皱，好似有些不爽，“该死的，当时真是大意了，要是再加一分力，就能冲破那能吸收元力的大阵，下次一定要再试试看！”

　　胡高一顿，他知道那雄霸所说的那大阵，肯定就是禁绝这阵了。这狂人竟然差点把那阵法打破，真这么可怕？

　　“学院的阵法？”只是随即，他又注意到了另外一点。还好这阵法，并不如同他所想的一样，是那胖子所布的。

　　雄霸点了点头，“据说这学院，在建院之初就被一位新锐的阵法宗师布下了许多阵法。”

　　“那就是四百多年前啊！”胡高起初还十分的疑惑，按杜康说法，阵法师一脉自他开始就已经彻底的断绝了。这阵法既然是在四百年前就布下了，那就说得通了。

　　只是，一个好端端的学院，又不是门派，布那么多阵法干什么？

　　学院不同于门派，门派是私人所建，大多都有其自己的仇敌。所以也往往会布下一些大阵，以防万一。

　　可是学院却是公家所设，一般都有帝国的支撑，或者名义上归帝国所管。就好像狂龙武院的全称，应该是叫做华龙帝国狂龙武院。

　　学院是公认的，铺设面也很广泛。而他们一般也少有私仇。大多数学院，甚至还受到帝国的保护。就一个学院来说，阵法完全没有必要。

　　如有死敌来攻，必然是先帝国之间的战争才会引起。在那样一种情况下，如果帝国被灭，单保存下来一间学院，有何意义？

　　“古怪，真是处处古怪！”胡高不住地摇头，试图将得到的所有线索都整理起来，理顺了。可是他越是想，就越是想不明白。他现在只觉得脑子里面好像是有一团乱麻似的，所有的事情都乱成一团了。

　　从四百年前武院莫名其来的迁址开始，到现在这苗首图夺魔龙印章，在胡高看来，已经只剩下了古怪这两个字可以形容了。


第414章 我能飞多高？

　　这是一片一望无垠的草原，深及脚踝的碧绿青草铺满了大地。放眼望去，整片空间就如同是一块碧绿的宝石，无比璀璨。那青翠的小草将大地，天空都映成了碧绿之色。整片草原，就仿佛是天神所铺下的碧绿地毯一般，柔和又美妙。

　　微风轻扬，绿草随风而动。碧绿的波涛因风而舞，让这生机勃勃的世界更添了几分活力。

　　在这片草原的正中央，有一颗巨大的千年榕树。老树高达二十多米，仿佛想要打破自己从土地而生的命运，直冲到天际之上。

　　老树的树干，宽度大约有三四米。树干之上的树皮虽然四处开裂，可是那树皮之上的青绿之色却说明这老树健康无比。

　　枝繁叶茂，树枝缓缓地撑开，仿佛是要将整个大地都笼罩住。错综复杂的树枝之上，绿意黯然，树叶时不时地摆动，发出窸窸窣窣的声音，惊起数群飞鸟。

　　这老树之大，当真是独木成林！

　　老树与草原，就好像是独立于图腾大陆那纷乱的空间一般，宁静无比，一片祥和。阳光从天空落在这青翠的空间中，好似也变得柔和了，气温宜人！

　　在老树远处，有一名三四岁年幼的孩童。孩童的脸圆圆的，眼睛大大的。脸颊处还有两团可爱的婴儿肥。一切，都使这孩看上去水灵活泼。

　　少年的手里，牵着一根细线。细线延伸到天空中，末端连着一只小巧的燕子风筝。风筝已经飞得很高，这孩童只要稍稍地牵引手中的细线，那风筝便不会掉下来。

　　可是这可爱的孩子好像是不知道一样，依然一边欢快地笑着，一边飞快地跑动着。时不时地回头看一眼天空中的风筝。见那风筝在天空中飞得更高了，脸上的笑颜更欢，那双大眼睛都快要眯成缝了。

　　他的身后，跟着一个看上去如同是五十多岁的男子。那男子笑眯眯地看着这孩童，不急不慢地踱着步子。每当那孩童有一个踉跄的时候，他都会紧张地躬起身子，伸出双手想要接住他。

　　只不过每一次，那孩童都能够稳住自己的身体。

　　“啪！”

　　突然，一声脆响传了出来。只见到那孩童手中牵引着风筝的细线，应声而断。那胖孩童手里一松，身子一抖，摔了下去。

　　他身后的男子其实在那一瞬间就伸出了手，可是在伸到一半的时候，又把手收了回去，然后不急不慢地朝着那孩童走去。

　　摔倒在地，孩子愣了一下。缓缓地转过了头来，抬着头呆呆地看着那渐渐消失在他视野之中的风筝，眼泪慢慢地出现在了他那双大大的水灵眼睛之中。

　　“乖！”那男子走到孩童的身边，蹲下来将那孩子搂在了怀中，一边拍着他的肩膀，一边抬头看着那风筝，向他安慰着，“线始终只有这么长，可天空却高无止尽。想要让那风筝飞得更高，终究也只能放手而已。”

　　这番话，听上去不像是安慰，反而像是在跟这孩童讲着一些道理。平常的孩童哪里听得懂？可是这胖娃在听到这话之后，狠狠地一吸鼻子，竟然硬是将双眼中快要流出来的眼泪又忍了回去。

　　抬手抹了抹湿润的双眼，将最后一点泪痕抹干，那孩童才从那早已经消失了的风筝中收回了目光。奋力地从那男子的怀中爬了起来，疑惑地看着他，“爷爷，为什么你们都想要飞得更高，连风筝都要飞得更高，就这样踏踏实实，不好吗？”

　　男子笑了一笑，疼爱的摸着那孩童的头，“傻小图，飞得高，就看得远啊。”说着，又伸手朝着远处指了指，“你看看，站在地上，这片美丽的景色你只能看到其中一部分。可是飞到天上，你就能将这一切尽收远底。有些东西，只有在高处，才能看得清楚。”

　　又是一番道理，那四五岁的孩童却好像完全领悟了一样，眉头轻皱着，郑重地向那男子点了点头。随后，他转过身去，又把头抬了起来。望着虚空，好似能看穿虚妄一般，那水灵的大眼睛里面，竟然闪现着深邃的光芒。

　　“爷爷，你说我能飞得有多高？”幽幽的声音从他的嘴里传出，一如他的双眼一般深邃。

　　那男子没有说话，笑了笑。起身走到那孩童的身边，手轻轻地一抬。便只见到孩童的衣服一鼓。随后，一团白光缓缓地从他的脖子上出现，然后飘到了他的眼前。

　　那是一块黑色的玉佩，只不过璀璨的白光将那玉佩包裹住了，无法看清楚那玉佩到底是哪般模样。而当这玉佩飘起来之际，那孩童与那男子的目光皆是落到了这上面。

　　“小图儿，你有这魔龙印章，再加上你悟性又强。终有一天你必将一飞冲天。天有多高，你便能飞多高。神之所望，也必是你之所见。就算是连那一片传说中的宫阙，也必定被你踏在脚下。”

　　孩童的目光，落在那飘在自己的眼前的玉佩之上，没有移动分毫。好似通过那玉佩，他已经看到了那渺茫无比的宇宙一般。

　　“少爷！”

　　一声轻呼传出，苗首图不由得轻轻地抖了一抖，那无神的双眼这才恢复了一丝清明，表情也不再迷茫了。

　　一瞬间之后，他便狠狠地一皱眉，脸上露出了一副无比凛冽表情，转头朝着那唤醒他的人看了过去，缓缓地开口，“准备得怎么样呢？”

　　“人已经带到了，很快就能准备好了！”那人连忙回答，不敢有半点怠慢。

　　“好！”苗首图点了点头，然后朝那人挥了挥手，“下去好生准备吧，已经到了这一步了，千万不能大意！”

　　此刻的苗首图，如将如君，挥手之间，气势不容反抗。眼中的精光直冒，迫人心神。那人听到苗首图有话之后，浑身一震，连忙退了下去。

　　直到这个时候，苗首图才转头朝前方看了过去，脸色一冷，开口轻喝，“哼，别以为层层镇压我就没有办法了。魔龙印章本来就是我的，我有的是办法！”

　　这是一间幽黑的房间，这房间之中什么都没有，唯有苗首图眼前的一座石门。

　　那石门不知道是用何种材料制成，看上去厚重无比，质感强烈。那石门之上，更是雕刻了一个兽头。那兽头也不知道具体是什么野兽，看上去狰狞无比。

　　而且雕刻之人的手法显然十分高超，那妖兽头颅活灵活现，好像随时都会从那门上蹦出来一样，气势迫人。

　　苗首图盯着这石门，目光灼灼，好似要凭这眼神将这石门看穿一般。只见到他的拳头缓缓地捏了起来，一阵阵咔咔地轻响声不断地传出。“很快，你就能重新回到我手里了！”

　　“少爷！”这时，一声轻呼声再度传了出来。那之前朝退下去的人又回来。跑到苗首图的跟前，立刻一躬身，恭敬地开口，“已经准备好了！”

　　他的话音刚落，一阵嘈杂声传了出来。一大群人慢慢地从他的身后出现，人数约有三四十人。这些人全都被粗大的兽皮绳索绑着，一个个更是瞪着双眼，死死地盯着苗首图。

　　进到这房间之后，又被分成了两拨，分别立在了苗首图有两边。

　　“苗首图！”那数十人中，猛地有人大喝了起来，“你是不是疯了？你这么做，不怕院长怪罪？不怕帝国怪罪？”

　　“哼！”听到这话，苗首图冷冷一哼，转身朝着这些人全都扫了一眼之后，这才冽凛地开口，“罪？我何罪之有？我只是收回我自己的东西。院长那老家伙岂敢怪我？而且，只要魔龙印章一到手，帝国也根本不会怪我！”

　　“你取回你该取回的东西，那关我们什么事？”他的话一落，另外又有人立刻开口，“你把我们绑来是什么意思？”

　　苗首图不爽地哼了一声，再一次朝所有的人扫了一眼，“那是因为，我的东西也在你们所有的人身上！”

　　“我们的身上？”几乎所有的人都愣了一下，疑惑不解。

　　然而这个时候，苗首图似乎是不想再跟这些人哆嗦了，猛地将双手抬了起来，凌空指着他身边的人群。

　　这一刻，所有的人都狠狠地顿了一顿。下一刻，他们的脸色全都一变，好似十分的痛苦，一个个看上去都有些狰狞。

　　“嗡！”轻响传出，两群人所在的空间好似都抖了一下。各色的光芒，突然从他们的身上冒了出来，然后又在他们的头顶，汇聚成了一个耀眼的白色光点。

　　“把你们绑过来，只不过是把不属于你们的力量拿走罢了！”看到那白色的光点之后，苗首图狰狞一笑。

　　双指轻抖，那两个白色的光点也一番抖动。而后两道白色的光束猛地从那两个光点上射了出来，直接涌到了苗首图的手指之尖。

　　“老东西，你以为魔龙印章只是死物吗？你镇压了它这么长的时间，也该让你看看它的反抗，是有多么的恐怖！”

　　喝声一落，苗首图双指一合，然后朝着他眼前的石门一指。顿时，那白色的光线，朝着那石门射了过去。


第415章 印章的回应

　　“轰！”

　　光线明明是无形之物，可是落到那沉重的石门之上时，却传出了一道惊天的震响。声音之大，让人的耳膜都被震得生疼。而那石门，更是在这光射轰中之际，猛地一抖，竟然有一种溃散的趋势。

　　光射轰到那石门之上后，光芒又缓缓地分散，一步又一步地将那石门覆盖。

　　“吼！”

　　当整座石门都被那白色的光芒覆盖住之际，猛地，一声惊天的兽吼传了出来。这兽吼，威风凛凛，其中所蕴含的气势，让人头皮发麻，心头发凉。

　　苗首图在这兽吼声中，不由得狠狠地一抖，脸色有些难看。而其他被绑住的人，更是在这一刹那间，脸色变得苍白，有不少人都差点倒了下去。

　　“吼！”

　　又是一声兽吼传来，只见到那石门也随着一声兽吼，快速地发生着变化。这石门的材质好似发生了变化了似的，一瞬间从坚硬无比的石质变成了软泥。因为那石门在这个时候扭曲了起来！

　　随着石门地不断扭曲，那石门之上的兽头也跟着一起扭曲了起来。只不过虽说是扭曲，倒还不如说那妖兽头好像是要活过来一样。随着每一次扭曲的产生，都好似这妖兽要从石门里面蹦出来。

　　“吼吼吼！”兽吼声越来越剧烈，传出的频率也越来越快，那石门也扭曲得更加快速了。

　　而这一刻，原本已经将整座石门都覆盖住的白光，好像是受到了什么力量的影响与反噬，快速地收敛了起来。

　　当这白光收敛到一半的时候，惊天的吼声再度传出。那石门之上的兽头终于是真的活过来，猛地一下，自那石门之上窜了出来。

　　只不过，那只是一个兽头的虚影而已。而且当那兽头窜到一半的时候，仅剩一半的白光也跟着一鼓，仿佛形成了一层白色光膜，挡住了那兽头。

　　可是这白色光膜并不见得有多强大，随着那兽头的几番大吼，几次冲刺，白色光膜越来越淡，越来越薄，随时都会消散掉似的。

　　见那兽头窜出，其他的人心中都不由得一惊。可是苗首图却好像早就料到了一般，脸上没有半点吃惊的神色，只是冷冷地盯着那不断狂吼，不断冲刺的兽头。

　　同时，他指向那石门的手指也轻轻地抖动了几番，从那些被绑着的人身上冒出来的光芒更加的浓烈，而那覆盖在石门之上，已经变成了光膜白色光芒也随着浓烈了几分。

　　“吼吼吼！”

　　可是在同一时刻，那妖兽头颅也挣扎得越来越剧烈，吼声更加的狂猛，从那吼声之中传出来的气势，更加的骇人。

　　那才涨了几分的白色光膜，在那妖兽爆涨的气势之下，瞬间就被压制了下去。到了最后，那光膜闪了几闪，差一点就要消散了。

　　到了此刻，苗首图的眉头终于缓缓地皱了起来，脸色阴沉。可是很快，他又猛地一笑，沉声入气，而后开口一喝，“天阙！”

　　“轰隆隆！”

　　他的吼声刚刚传出来，一阵阵令人惊骇地响声突兀地传出，大地突然也狠狠地抖动了一下。

　　所有的人都还没有反应过来，那声才刚刚落下去的轰响，又突然传出来。那石门在这一声轰响之下，疯狂地抖动了一下。看那样了，竟然差点从门框之上被轰下来。

　　原本疯狂吼叫的兽头，也在这个时候一顿。上一刻还狰狞无比，可是随着那石门抖动之后，气势大减。

　　它的吼叫声，一下子就降了几度。挣扎的力度，也猛地小了不少。白色的光膜原本就快要被它给挣破了，而现在，它反而是被那光膜给压制了下去。

　　“很好！”苗首图面露喜色，轻喝一声。双手再抖，白色的光芒再涨。而到了这个时候，那些被绑着的人中有许多好像彻底受不了了一般，身子一抖，猛地昏了过去。

　　有了第一个，随后便又有第二个，第三个。没多久，所有的人全都昏了过去。那白色光芒的亮度，也似乎是攀升到了极致一般，整个房间之内都充斥着无比耀眼的白光，即使是连苗首图，也不由得半眯起了双眼，以免双眼被这如此强烈的白色光芒刺伤。

　　“吼！”被无尽的光芒覆盖，那妖兽头颅最终只能无力的吼叫了起来，并且缓缓地被那白色的光膜给压制回了那石门之上。

　　“轰隆隆！”石门之后，再度传出了一声轰响。一股莫名的力量，再度轰击在了那石门之上。

　　终于，那坚不可摧的石门也顶不住了，轰隆一声，猛地倒塌。落到地上之后，覆盖在上面的白色光芒突然炸裂。

　　一眨眼，那白色光芒就尽数收敛了回去，而那倒在地上的石门，已经化成了碎片，彻底的不复存在。

　　石门之后的真容也终于露了出来。那是一个黑暗的空间，就如同是黑洞一般，没有任何光亮。又如同是幽深的地狱，诡异的气息不断地从那空间里面冒出来。

　　然而面对如此阴森的空间，苗首图却挑嘴一笑。之前那紧张地神色全都消失不见了。“终于，终于只剩最后两道封印了。”

　　苗首图忍不住大笑了起来，笑声之中除却那疯狂之外，竟然还隐约包含了一丝苦涩。

　　笑声落下，苗首图的脸色瞬间又变得冰冷了起来。理也没有理那些已经全都昏了过去的学院学员，不管他们的生死，朝着那漆黑的空间走了进去。

　　他刚踏出脚步，又有另外几人走了进来。这几人，全都是跟在他身边的那八人。他们也没有理会那些昏过去的人，连忙随着苗首图一起，毫不犹豫地朝着那诡秘地空间走了进去。

　　净悟塔中。

　　胡高盘腿靠着墙壁闭目养神，雄霸也盘腿坐着，只不过他却是挑笑着盯着胡高，好似从他身上看出了什么十分好看的东西一般。

　　“轰隆隆！”

　　就在这个时候，一声巨响传出。大地疯狂地抖动了起来。

　　胡高猛地一震，双眼暴睁，从地上跳了起来，紧张地朝四周扫视着。只不过瞬间就明白过来现在的处境，紧张的神色便随之收敛了下去。无奈地撇了撇嘴，又坐了下去。

　　“应该是倒数第三重封印了！”他才刚坐下，雄霸的声音就传了出来。

　　胡高瞟了他一眼，又自顾自地闭上了双眼。他知道这家伙接下来要说什么了。这几天以来，他一直劝胡高，让他出去好好的闹上一闹。即便是不成功，也要让苗首图不那么容易得到魔龙印章。

　　果然，雄霸见胡高不理自己之后，叹了口气，然后又缓缓地开口。“还剩最后两重封印啊，最多用不了两天，那胖子就能重新得到魔龙印章了。”

　　“这是好事！”胡高知道肯定是逃不了这家伙的哆嗦，顿了一下，还是选择了开口，“他的目标达到了，我也不用这么受煎熬了！”

　　雄霸挑嘴一笑，“我说了，是生是死还说不定呢。那胖子会不会杀了你，谁知道呢！”

　　“怕什么！”胡高毫不犹豫地回答，“你的生死，也不确定。说不定，我死了你也活不了呢！”

　　“哈哈！”听到这话，雄霸却大笑了起来，好似听到了世界上最好笑的笑话。直到有些喘不过气了，他这才停了下来。盯着胡高，“我死不了，那胖子杀不了我！”

　　“切！”胡高啐了一声，以雄霸现在这个样子，使不出半点元力。能杀他的人，多得数不过来。白了他一眼，又缓缓地闭上了双眼。

　　“我说，你真的不管？”雄霸也不理会胡高已经露出了不耐烦的表情，继续开口向他问着。

　　“不管，不管，我管不着！”胡高听这话是真的听得耳朵都起茧。雄霸才一开口，他就猛地摆手，断然拒绝。

　　“唉！”雄霸叹了口气，好像十分的失望。低着头，看向了牢房的大门，好像能直接看穿大门，看到外面的情景一般，“真是可惜了那此无辜的人了，要你们现在出手，说不定还能救上一些呢！”

　　胡高的眉头不由得一皱，缓缓地睁开眼睛朝雄霸看了过去，“什么无辜的人？你之前怎么没说过？”

　　“为了打破封印，那胖子肯定会把学院学员体内的元力抽走，将原本是来自于魔龙印章的力量抽出来，引起被镇压的魔龙印章的共鸣。只有这样，他才能打破封印！”说到一半，他诡异的一笑，目光从门口收回，盯着胡高，“被抽走元力，那他们可真的就成了废人了！”

　　“你别骗我！”胡高愣了一下，有些不相信雄霸的话。

　　“你们干什么？”雄霸张了张嘴，还想要说什么，好让胡高相信他的话。可是就在这个时候，门外传出来了一声声暴喝，“你们要带我们去哪？你们最好是把我们放了，要不然等学院教习回来，你们都要受罚。”

　　“闭嘴！”另外一道暴喝传了出来。

　　随后，数声铁门打开又关闭的声音传了出来，更多的喝声也一齐传了出来。可是随着时间的推移，这些喝声越来越小，越来越远，最终消失不见。

　　胡高猛地朝雄霸看了过去，只见到雄霸耸了耸肩，无所谓地一笑。已经不用他再说了，外面的那些声响便已经说明一切了。


第416章 含玉而生

　　“轰隆隆！”

　　猛烈的响声突然间传了出来，大地在这一刻，狠狠地震动了起来。这一次的震动，比起昨天的那一次剧烈了数倍不止，连余震的持续时间也持续了很久。

　　而在这瞬间，原本都在闭目养神的胡高跟雄霸两人，猛地一下睁开了双眼。他们两人双眼之中更是冒出了一股吃惊的光芒。

　　不仅仅只是大地在疯狂地抖动而已，空间内的天地元气，此时都波动得异常厉害。现在他们两人都没有办法调动身体中的元力，可是那元力却受到天地元气的波动，在他们的身体里面不受控制的疯狂窜动了起来。

　　过了好久，余震彻底地消失了，他们身体中的元力也完全归于平静了，那剧烈波动的天地元气，也才缓缓地平复了下去。

　　“变弱了！”这一刻，只见到雄霸猛地一下从地上站了起来，眉头紧皱。随后，又只见到他的鼻子皱了皱，狠狠地嗅了一番，这才接着开口，“天地元气已经变弱了！”

　　“什么情况？”胡高也忍不住站了起来。之前那一番涌动的天地元气，让他感到心惊无比。他觉得就好像是天空突然塌下来了一般，整个空间让他无法感觉到一丝一毫的生气。最后，他忍不住开口向雄霸询问了起来。

　　从胡高被关进这里开始，雄霸的脸上一直都是一副无所谓的表情。看他那样子，好像也一点不担心会发生什么事。而现在，他的脸色终于发生了变化。他的眉头紧紧地皱着，神色更是显得无比的凝重。

　　“倒数第二重封印了！”雄霸向前跨出一步，那些锁着他的四根铁链叮当作响。而这一步，也已经让那些铁链崩得笔直了。他的双眼死死地盯着这牢房的大门，“只剩下最后一道封印了，那死胖子倒是真有些本事！”

　　说完之后，他又猛地转头朝胡高看了过去，“你真的不打算管这事？”再一次开口向胡高询问，可是这一次已经没有了以往的那些轻挑。

　　看着雄霸那严肃无比的样子，胡高也不由得轻轻地皱了皱眉头。可是随后，他还是摆了摆手，“我管不了！”

　　苗首图只是取回自己想要的东西而已，天经地义。整件事情可以说都跟他没有半点关系，他没必要去淌这一趟浑水。至于那些被带走的学院学员，既然都利用那魔龙印章来修炼，那现在所发生的事情在胡高看来，也不过只是他们的报应而已。

　　“那些学员，其实并不知道魔龙印章的事情！”雄霸再一次开口，“说到底，他们都是无辜的。”

　　“妖兽杀人，就不算杀人吗？”可是胡高却猛地反问到他，“以妖兽的角度来看，人只不过是它们的食物，杀人不过是天经地义的事情。可是在你们看来，这样的妖兽，还不是照样得死？”

　　这话，让雄霸愣了一下。胡高的话竟然让他无法反驳！随后，他又笑了一笑，“这还是我第一次被人说得无言以对呢！”

　　笑过之后，他一屁股坐在了地上，抬手撑着头，若有所思地看着胡高，“看来，你是不见棺材不掉泪了。”

　　“什么意思？”胡高完全不明白这雄霸说得是什么意思，只能定定地看着他。

　　“这塔里面，一共囚禁着一百一十七个人。这些日子以来我一次默记着，一共是被带着了一百人！”雄霸目不转睛地看着胡高，又笑了笑，“现在还剩最后一重封印没有破开，那胖子还需要一批人。我说的什么意思，你应该明白吧！”

　　“还剩十七人！”胡高的眉头一皱，心念急转。一眨眼之后，身子得一顿。胡无双他们一行人，也被关在了这塔里面。而这十七人中，他们就占了六人！

　　如果那胖子真的还需要一批人的话，胡无双他们很有可能也会被他带走！要知道，这里面胡无双跟韩冲，也是借着那魔龙印章之力修炼过啊。

　　“法克！”忍不住，胡高大骂了起来。不过却是骂自己竟然没有早想到这一点。昨天雄霸提起那胖了要抽取武院学员体内的魔龙之力时，他就应该想到这一点才对！

　　“怎么样？”见到胡高愣住了，雄霸的嘴角一挑，诡异的笑了起来。同时再次劝解着胡高，“你如果不趁着还来得及就动手的话，你肯定会后悔的！”

　　“该死！”胡高一声又一声的轻喝，在心里骂了自己一遍又一遍。最后实在是烦燥得很，忍不住抬头狠狠地瞪着雄霸，“动手动手，我现在怎么动手？身体内的元力一点也不听使唤，连这小小的牢房都出不去，娘的！”

　　骂着骂着，胡高的双眼猛地一亮，抬头朝着那坐在角落里笑着的雄霸看了过去。这家伙从一开始就劝他，劝他要动手，劝他不要在这里呆着。他早就应该明白，这个家伙肯定不会无缘无故说这样的话。

　　不由得，胡高朝雄霸走了一两步，双眼已经睁得不能再大了，“你有办法？”

　　“哼！”雄霸一哼，那哼声之中带着无尽的鄙视之意。好像在说，‘你怎么现在才看出来？’而他的嘴角，也是越挑越高，脸上的表情，只剩下了一副玩味无比的表情。看着胡高，缓缓地开口，“你说呢？”

　　还是那一片草原，还是那一株老树。可是碧绿的青草，已经染上了少许的枯黄之色，那株老树之上青葱的树叶，随风摇摆，一片一片地从那树上掉落。

　　这里已经没有了当初的那份空明，祥和的氛围。换之而来的是一片萧瑟。好似这片地域已经被众神所遗弃，生气渐渐地从这个地方流失。那萧索，凄苦让这一片广大的草原给人一种无比压抑的感觉。

　　当初的可爱孩童没有了，站在老树之下的是一名身材魁梧的少年。那少年脸形圆润，隐约能看出那孩童的几分模样。

　　而当初那男子苍老了不少。原本乌黑的头发，已经有大半变得苍白。眼角的皱纹也已经十分的清楚了。

　　而他们两人之间，当初的那份欢愉气氛也荡然无存了，取而带之的是一阵无比紧张的对视。两个人都皱着眉头看着对方，神色十分的不好看。

　　“图儿，你不要这么任性！”最终，还是那男子打破了沉默，说话的口气带着一丝怒气。

　　“我任性？”那少年嘲讽地一笑，伸出指食用力地在自己的胸膛正中央点了点，“这魔龙印章，本来就是我的，我凭什么交出来？”

　　“我已经跟你说过多少次了，你还不明白吗？”那男子逼视着那少年，眉头已经快要直立了起来，他的拳头也是轻轻地捏着，好似随时都会出手似的。

　　“我不明白！”明明那男子的身上已经冒出了无比骇人的气势。他脚下的青草好像也畏惧他一般，纷纷朝外排开，在他的脚下形成了一个圈形的波纹。可是那少年却毫不害怕，不依不饶，朝着那男子开口大喝。

　　“那些人，关我什么事？那些事，也与我无关，更与这魔龙印章无关。他们若想要变强，自然应该靠自己的本领。悟性，努力，挖掘自我，这些才是修行之道。这些，都是你跟我说的。什么时候，又变得非我这魔龙印章不可了！”

　　“没错，你说得没错！”那男子认同了少年的话，可是说话的语气却没有任何的松懈，“可是有些事情你还不知道。如若没有你这魔龙印章，那我们一定会面临一场灾难。到时候，说不定国破家亡。”

　　“国破家亡？”少年愣了一下，可是随后却哈哈一笑，“我不过就只是一个十多岁的少年，国家兴亡跟我有什么关系？如果这个国家要靠我这无力的孩子来拯救，依我看，这样的国家还是亡了好！”

　　“放肆！”终于，这番话彻底的激怒了那男子。只听到他狂声一喝。

　　‘轰’，紫色的元力猛地从他的身上冒了出来，朝着四面八方狠狠地射去。“身为苗家少主，你怎可说出如此大逆不道之话？”

　　刹那间，他脚下的杂草就化成了虚无，露出了那干枯的土地。随即，那元力又波及到那少年身上，让那少年不由得朝后退了好几步。

　　可是，那少年却死死地咬着牙齿，将全身上下的元力都运转到了脚下。脚拼命地抵住了地面，硬是挡住了那元力的轰击。

　　元力，让他的脸上的肌肤已经发生了形变，双眼已经被那元力刺伤，布满了血丝。

　　“爷爷！”少年紧咬着牙，脸色疯狂。红色的双眼死死地盯着眼前的男子，猛地开口大喝了起来，“天阙对我有多重要，你应该很清楚。你们都说，我出生的时间，嘴里就已经含着天阙了！”

　　说到这里，他把手伸进了衣服里面。抽出来之后，黑色的玉佩便出现在了他的手中。

　　随后，那少年猛地一扯，将玉配从脖子上扯了下来。

　　紧紧地捏着那玉配，少年的眸子里面寒芒爆起。此时，他原本那略显可爱的脸，看上狰狞无比，就好似一头发了狂的妖兽，“既然如此，想要天阙，就从我的肚子里面拿吧！”

　　话语一落，那少年毫不犹豫地把玉配往嘴里一送，‘咕咚’一声，喉节窜动，将那玉配吞了下去。


第417章 靠的是蛮力！

　　“所谓元诀，所谓技巧都需要依托力量。没有力量，技巧再强悍，施展出来也发挥不了应有的威力！”雄霸盘腿坐着，两只手分别撑着双腿。轻咬着牙，脸上露着一副狂态。

　　不知道为什么，雄霸说这话的时候，胡高分明从他的身上感觉到了一股股难以言喻的气息。那气息狂燥无比，汹涌无比。这感觉，就如同是雄霸运起了元力一样。

　　可是，这不可能啊，胡高可是亲身领略了，那所谓的‘封脉指’，当真是将他的脉给封得死死的了。

　　可是雄霸根本就没有理会胡高有多么的吃惊，依然定定地看着他，自顾自地开口说着，“同样的，在强大的力量面前，所谓的技巧只是笑话而已！”

　　“轰！”话语一落，一声轰响陡然从雄霸的身上传了出来。这昏暗的小房间里面登时变得通亮无比。

　　胡高则狠狠地一愣，猛地一下瞪大了双眼，不敢相信地盯着盘腿坐在角落里的雄霸。

　　比起雄霸那让人番话，他现在所表现出来的更加让人吃惊。一阵阵蓝色的光芒，从他的身上不断地涌出，以他为圆心，朝着四面八方不断地散逸着。

　　与此同时，雄霸身上的气势也一步一步地往上攀升。狂野，不受拘束的气息从他的身上狂卷而出，落到胡高身上的时候，让胡高的头皮一麻，全身的汗毛全都竖了起来。这是本能对他的警告，这气息极度的危险。

　　他这样子，当然已经不用任何说明了，他的元力已经完全恢复了。

　　“怎么可能？”胡高被惊得朝后直退，直到退到牢房的门口这才停了下来。椅着门，不可置信地开口轻喝。

　　“砰！”

　　雄霸缓缓地从地上站了起来，手脚随意地活动了一番，便听到几声脆响传出，那束住他手脚的铁链应声而活。

　　“没有什么不可能的！”笑了一笑，雄霸一边活动着脖子，一边朝胡高走去。“只要力量够强，连天地封印都能打破，更何况这小小的‘封脉指’。”说话之间，他身上的蓝色光芒已经尽数地收敛了回去。

　　只不过他的气势，却前所未有的强大。从他身上传出的狂野气息，仿佛快要凝结果成实质。笼罩在胡高的身上，已经让他喘不过气来了。

　　“怎么样！”雄霸抬起拳头在胡高的面前摇了摇，“你还不想办法冲突这封印，可真的就来不及了！”

　　“沃茨法克！”胡高猛地一震，强忍着那不好的感觉，朝雄霸走两步，白了他一眼之后才接着开口，“你倒是教教我诀窍啊！”

　　“诀窍？”雄霸却只是笑了笑，“哪有什么诀窍，就是靠蛮力，靠意志。拼了命的要突破封印，拼了命的要恢复实力，拼了命的要灭杀一切。仅此而已！”

　　“我靠！”

　　听着这话，胡高忍不住暗骂了一句，这话也说得太模糊了吧，说了也等于没说。只是这个时候雄霸的脸上已经露出了一副十分认真的神色，一点也没有玩笑的样子。

　　胡高知道，再问他得到的答案只怕也是这个，于是白了他一眼之后，便赶紧坐在了地上。学着雄霸之前的样子，盘着腿，双手分别在双腿上面。

　　盯着雄霸，可是雄霸却没有任何的表示，也只是看着胡高，一句话也不讲。最终，胡高不得不闭上了双眼。

　　雄霸不肯讲他也没有办法，只能按照他所讲的，单纯的靠意志了。

　　沉气入海，意守丹田。很快便将脑子里面所有的杂念都摈弃了。意识探入气海之内，感受着体内的元力所在，然后就拼了命地想要将那些元力给调动起来。

　　然而结果，却依然没有任何的改变。他气海中磅礴的元气，就如同是死水一般，任凭胡高如何的努力，都一动不动。

　　由于精力过度的集中，没过多久他的额头便已经冒出了冷汗，身子更是不断地颤抖。脸色也越来越戏，看那样子，好像真的要陷入魔障中了。

　　“你傻啊！”终于在这个时候，雄霸再一次开口了，“元力没办法动，你不会用外力？天地间这无穷的元气，你不会用？一个小小的封印而已，怎么能挡得住天地之力？”

　　一听这话，胡高的双眼猛地一睁，再次不敢相信地看着雄霸。他总算是说出了所谓的诀窍。只是这诀窍实在是让胡高觉得脑子有些转不过弯来。

　　他竟然是用天地元气冲破的封印！

　　其实说起来原理很简单，胡高一听就明白是怎么回事了。雄霸肯定是运起功法，吸收天地元气，然后在元气没有沉入气海，不受封脉指影响之前化成元力，再借着那元力冲破的封印。

　　可是说起来简单，一般人根本就办不到啊。功法再厉害，吸收元气的速度再快，可是要跟身体里面的元力比起来，还是大巫见小巫啊。

　　如果有人运起功法吸收元气修炼之时，所吸收的元力能够比得上身体内的元力数量与质量，那这个人绝对不是凡人。这一点，只怕连神都无法轻易办到。

　　所谓的修炼，就是通过来断地吸收元力，数量累积，最终量变又产生质变。吸收元气的数量，是绝对不可能比得本身所存在的元力的。

　　而且，运起功法吸收的元力，其性质也柔和无比。哪怕是火属性的元力，也只能用温和来形容。

　　任何功法，只有将元力炼化并且转变为身体中的元力，才能够让元力发挥出惊人的威能。单单只是吸收的元力，并不具备任何的攻击。

　　至于要让这样的元力却打破封印，那更是不可能了。如果连这种未经炼化的元力都有无比强悍的力量的话，那么武者又何必冒着生命危险，将天地元气化成元力再储存在体内呢？直接召唤元力然后又将元力打出去不就可以了吗？

　　而雄霸，竟然真的凭这种性质柔和的元力打破了封印，这实在是太骇人了吧。难道他真的凭着意志，把这些天气元气，变成了威能无比的炼化后的元力不成？如果是真的，那雄霸，可真的算是个不择不扣的绝世狂人了。

　　胡高很清楚，以他的能力是绝对不可能做到这一点的。

　　愣了愣之后，他便猛地白了雄霸一眼，“按你的理论，你他娘的就不能直接帮我解开那封印啊！”现在，他真是有些急了，说话也不由得暴起了粗口。

　　可是哪知道雄霸却摇了摇头，直接拒绝了他的提议，“如果你连这都办不到，我看你就还是等死吧！”说完，便转过了身去，看也不看胡高了！

　　“沃茨法克！”胡高毫不犹豫地大骂了一声，可是见雄霸就是不看他一眼，他最终也只能作罢了。

　　只是很快，他的嘴角又往上挑了起来。“哼哼，要说外力，除了这明灭不定，飘渺虚无的天地元气之外，我有的是外力啊！”

　　“九尾天狐，给我滚出来！”邪邪地笑了一笑之后，胡高缓缓闭上了双眼，心中猛喝！

　　在一个广阔的大厅，大厅的地面全都由是青石板铺成，看那材质似乎是跟那教习职员办公的大楼一样的青石。

　　只不过此处的青石却没有如现那塔的青石一样，保持着四百年不变。地面四处开裂，甚至有不少地方，石块已经不见，只留下一个丑陋的坑洞。仅仅只是这地面的情况而已，便已经让这大厅显得破败无比，不知道有多少年没有人迹了。

　　这大厅里面太过昏暗，唯一的光源，只有正中央四条淡淡地光线而已。因为这个原因，所以没有办法将这大厅的全貌尽收眼底，不知道这大厅到底有多大。反正眼睛所见，是没有看到这大厅的墙壁。

　　至于那四条光线，是来自于这大厅中一个散发着诡异，古朴气息的大阵。

　　在大阵之中的地上，是一个十分复杂的图案。只不过如果仔细观看，还是可以看得出来，那个图案是分别由四只不同的野兽图腾组成的。这四只野兽，分别是一条大蛇，一只巨虎，一头老龟，还有一只火鸟。

　　这四只野兽图腾，相腾相跃，相争相斗，相互纠缠在一起，让这图案显得异常的复杂。同时，也有一股股磅礴的气势从这图案之上不断地传出。

　　仅仅只是这图腾而已，就给人一种难以抗拒的强势感觉。只是看一眼而已，便足以让人头晕目眩，气血翻腾。

　　而在这图案之上，则立着四个妖兽雕像。这四个雕像与那图腾对应，是一蛇，一虎，一龟与一鸟。

　　而这四个雕像之上，也散发着发同那图腾一样的强大气息，只是比起那图腾，这四个雕像更显得生动，有一种更加厚重的感觉。

　　这四个雕像，全都人立而起。它们的头高高地昂着，嘴奋力地张着。从它们的嘴里，吐出四根光线。这光线，正是这大厅之中的唯一光源。

　　这四根光线延伸到半空中，合在一起形成了一个圈头大小的白色光点，而在这光点的正中央，则飘浮着一块如墨般的玉佩！


第418章 你这人，怕死！

　　“十年了，整整十年了！”

　　昏暗的大厅之中，缓缓地传出了一个声音，一道稍显矮胖的身形从黑暗中走了出来，双眼直直地盯着那被四条光束束缚住的黑色玉佩。

　　“天阙，马上我就能让你离开这里。马上，我就能把你夺回来了！”苗首图眉头一皱，双眼之中暴发出一股无比凛冽的光芒。

　　元气从他的身上暴发出来，光芒印着他身上那件夸张的铠甲，反射出一阵耀眼的金黄色。让这本来昏暗的大厅，一下子变得通明无比。

　　而在这一刻，这大厅的全貌也终于展现了出来。这大厅足足有三四面多平米，整个大厅，除了地面之外。墙壁与天花板也全是由青石铺设而成。

　　只不过墙壁与天花板的青石板却不同于地板，青石光洁如新，板面干净无比。好似在不久前，才用青石铺成而已。

　　而在四面墙边，则是摆着一座座石像。那些石像，被雕成了一个又一个强壮的武士，高度皆是达到了两米多高。那些武士，手里持着各种各样的兵器，摆出着各种进攻的动作。

　　他们的脸色狰狞，让人看上去比一些嗜血的妖兽更加的骇人。再加上那石像实在是雕刻得栩栩如生，就好像是活人变成的一样。被那些石像盯着，就足以让人头皮发麻，心生警兆。

　　良久，从苗首图身上暴发出来的元力才缓缓地收敛了回去，他身上那升腾的怒气也随着平复了下去，大厅再一次变得昏暗无比。

　　“把剩下的人，都带过来！”苗首图深深地呼吸了一下，这才开口轻喝。

　　“是！”远处，传出了几道轻轻地声音，随后这大厅就彻底的安静了下去。苗首图不再说话，抬着头面无表情地看着那黑色的玉佩，好似又陷入了沉思当中。

　　此刻，净悟塔中。

　　胡高盘着腿，紧闭着双眼。他的身体不断地颤抖，冷汗更是不住地从他的额头冒了。火红的元力，喷吐不定。

　　“沃茨法克！”

　　意识海之中，胡高看着眼前这与自己一模一样的人，破口大骂，“平常看你那么狂，想着法子的要出来，现在借你的力量用一下，会死啊！”

　　“啰嗦！”那九尾天狐的意识，一边抠着自己的鼻子，不屑地看着胡高，“本尊的力量，是你这种凡人想借就借的吗？再说，你又没有性命危险，用不着我的力量。”

　　“靠！”

　　胡高真心是想骂娘了，血光蛇跟奎木狼，还有小五都属于他的图腾，全都被封脉指压制了，除了这该死的九尾天狐之力还有那个神秘的老乡。

　　胡高相信，他们两个随便哪一个都有能力打破这封禁。可是刘大官人架子太大，胡高请不动。叫破了喉咙也没有得到他的回应，只能退而求其次，找这九尾天狐的力量了。

　　“再说了！”此刻，九尾狐的意志也不知道脸皮有多厚，不管胡高怎么骂，他都是那副无所谓地样子。手从鼻孔里抽了出来，那手指弹了弹，“你都没有领悟这力量的真谛，甚至连我的真名都叫不出来，谈什么借我的力量？”

　　“真谛？真名？”胡高愣了一下，只是随后又眉头一皱，指着那九尾天狐的意志，大喝一声，“你平常出来的时候，可没管这么多。”

　　那九尾天狐肩膀耸了耸，“那没办法，你这白痴命都要没了我不动手怎么办？你死了我也活不了啊！”

　　“法克，法克！”胡高心急如焚，不断地大骂。最后，他猛地一顿，大喝一声，“你信不信，你再不动手，我弄残我自己！”

　　“别这么幼稚好不好？”九尾天狐不屑地一笑，“你这种人，怕死。我才不相信你会干出这种事。”说完，他的手一挥，一团狐火出现在了他的手掌之间，“与其在这里浪费口舌，你还是好好领悟这力量吧。等你想通了，我倒是可以考虑帮帮你！”

　　说罢，那九尾天狐一拍，那团狐火从他的手中飞出，没入了胡高的身体之中。

　　胡高身体中的力量太过驳杂，毫无系统性。小五，血光蛇，九尾天狐还有现在的奎木狼全都各自为政，相互之间毫无牵连。

　　说真的，胡高能够使出那所谓的双生部族守护之力，他自己都一阵莫名其妙。这几股力力碰到一起的时候，完全是相互排斥的。即便是相互之间并没有冲突，两者也是离得远远的。

　　以前，小五还是醒着的状态，胡高可以把精力全都放到小五的身上。除了他对小五的感情最深之外，还有便是它够强，只要一步步提升，就足以让胡高走上巅峰。

　　小五沉睡之后，他其实想过全心全意的研究血光蛇。想来血光蛇也足以让他变得足够强大。

　　至于这九尾天狐之力，自从在青元矿脉第一次暴走之后，他就有意识的忽略它了。虽然力量无比强大，可是他却控制不了啊。他最多只能控制九尾天狐的三重力量而已，再多他就会被这该死的九尾开狐反控制。

　　可是现在，按这九尾天狐的意志所讲，难不成只要能够领悟这力量的真谛，还有唤出他所谓的真名，就能够完全将这力量控制？

　　当那团狐火落入他的身上之后，胡高赶紧抛开杂念，全心全意地领悟那天狐之力的真谛。

　　胡高毕竟不是什么绝顶的天才，这九尾天狐之力玄奥无比，想要在这么短的时间里里领悟，哪有这么简单？

　　正在胡高沉浸在自己的思绪中的时候，一旁的九尾天狐浑身一震，眉头立刻就皱了起来，神色无比的凝重。

　　抬头望了望这虚无的识海，身体轻躬。看他那样子，好像是要从这一片空间冲出去一样。可是很快，他又抖了一下。躬起的身体一下子站得笔直，身上蓄起的力量也瞬间散了开来。

　　抬嘴一笑，看向了胡高，“你最好还是快点，要不然的话你肯定会后悔。”

　　胡高眉头一皱，瞪了这九尾天狐的意志一眼，又立刻闭上继续去领悟这股力量。

　　然而那九尾天狐的意志好像故意要打扰他一样，继续轻笑着开口，“我感觉到我脱离出来的那个根源似乎已经开始燥动了，应该是受到了什么影响吧！”

　　“根源？燥动？”终于，这话让胡高感到头皮一麻。瞬间就他明白了，这九尾天狐所说的，肯定就是胡无双了。那胖子难道现在就要进行最后一步了？胡无双有危险了。

　　胡高的眉头狠狠地皱了起来，凶狠地盯着那九尾天狐之力的意志。

　　可是那家伙却还是一脸贱笑地看着胡高，“看看看，还有时间看我？到时候你就等着哭吧！”

　　“贱人！”胡高紧咬着牙，喝骂了一句。可是也不敢再浪费时间了，立马闭上了双眼，仔细地感受那股狐火。

　　“这样就对了，好好的想一想，当时为什么能出来，你为什么能够使用我的力量。我的力量到底代表着什么？”不知道为什么，那九尾天狐之力在胡高闭上双眼的时候，脸色也变了。而且说话的语气也好像很急，听上去就像是在催胡高。

　　“当时，我是怎么想的？”胡高听到他的话之后，快速地回忆着，“杀啊，我只想杀了他们，将看到的一切都杀死。是这个吗？”

　　“不，不对。不是杀。这只我当时的心情，并不是这九尾天狐当时所想的。”胡高不住地摇头，一个又一个的想法不断地从他的脑子里面闪过，一个又一个的被他否定。

　　“哼哼！”此刻，那九尾狐又猛地一笑，脸上露出一副嘲讽的神色，“凡人啊，果然是凡人啊，连这么简单都看不透。我可不是什么只会杀人的妖兽。我乃立于凡俗之巅的神兽啊！”

　　话语一落，九尾天狐浑身一震，身体周围腾地一下冒出一层狐火。他的脸色也变得更加的难看了。抬头朝上方看去，神色十分焦急。

　　“白痴，竟然这么久都惨悟不透，你到底有没有脑子？”九尾天狐不断地开口，而他也已经踱起了步子，每走几步，他都会抬头看一下上方，看上去急得不得了。

　　“给我闭嘴！”胡高烦闷无比，时间紧急，本来就不够用。这九尾天狐的意志还在不断地哆哩哆嗦，让他脑子都快炸了。忍不住，他睁大着双眼，目露凶光地瞪着那九尾天狐，“再吵我就把你扔出去，既然在我的身体里面，就听老子的话，给老子安静点。”

　　被胡高这么一骂，九尾天狐的意志一愣。

　　而就这一愣神的功夫，胡高的脸色瞬间由不耐烦变成了一副恍然大悟的样子，“原来是这样，哈哈我明白了，原本所谓的真谛就是这个啊！”

　　“狂啊！”胡高的嘴角挑了起来，狞笑地盯着这九尾天狐的意志，“就是那瞧不起一切的狂妄啊。说起来，你早就告诉我了才对。只要你愿意，天地之间的一切都是你的食物。哈哈，这就是你的狂啊！”

　　缓缓地，九尾天狐的嘴角也翘了起来，他的脸上是与胡高那一模一样的狞笑。现在，不仅是他们的长相，连他们的神态都一模一样，好似他们的中间立了一面镜子似的。

　　“既然你已经领悟了少许，那本座就破例帮你一次！”

　　九尾天狐狰狞地开口，话语刚落下，胡高的双眼一黑，失去了意识。


第419章 被迫插手

　　在净悟塔的最下层，一间房门被两名身穿学院制服的学员打了开来。没多久，一身白裙的胡无双从里面缓缓地走了出来。

　　“你们为什么要这么做？”胡无双双手被绑在身后，冷冷地向那两人喝问。即使已经沦为了阶下囚，可是她依然站得笔直，冷傲无比。“难道就不怕学院怪罪吗？”

　　被胡无双一喝，那押着她的两人脸上都露出了一副十分不爽的神色。其中一人转头朝胡无双挑笑了一笑，这才开口不屑地说到，“亏你还被称为学院之花，竟然跟其他人一样无知。苗少爷只要得到那魔龙印章，我们就能更加近距离的接触那印章，这样我们的修炼速度也更快。”

　　他的话刚落，另外一人挑嘴一哼，“那些白痴不听劝，死了也活该。明明苗少爷已经说出了魔龙印章的作用，他们还要反抗，还指望着家里人来救。殊不知这学院早就被他控制了！幸好我们够聪明，果断选择了投靠他！”

　　说完，两人的脸上都露出了一副庆幸的神色。只要一想到那些没有投靠苗首图的学员们被抽干元力的模样，他们的心中就一片惊骇。

　　“走吧！”两人怕苗首图等得不耐烦了，都重重地推了胡无双一下，“或者苗少爷会看在你的美貌上，饶你一命也说不定！”

　　“看来不能再等了！”另一间房间之中，雄霸透过门上的小窗户，看着胡无双被人从关着她的房间里面带了出来，眉头直皱。他的拳头缓缓地捏了起来，元力在他的周身飞快地流转着。

　　“腾！”突然，一声轻响传出。雄霸的刚刚才皱起的眉头不由得一挑。一股炙热的力量从他的背后窜了出来，竟然让他感到一阵灼热。

　　“看来你这小狐狸领悟到了啊！”他的拳头松了开来，缓缓地转过身，一边笑着一边开口，“看来不用我动手了啊！”

　　可是刚一转身，雄霸的双眼便睁得斗大。他看到从胡高的身上冒出了一股火红的元力，而那元力翻腾之间，幻化成了一只九尾狐的模样。

　　那九尾狐的狐头正对着他，脸上露着一副狂笑。那狂野的笑容，让本身就极度狂暴的雄霸都感觉到一阵心惊。

　　“呦！”看到雄霸在看到自己后被吓了一大跳的模样，那元力凝聚出来的狐头笑得更欢了，好像这情景让他心情大好似的，“你这头小笨熊竟然在我的气息之下只是被吓到了，胆子不错啊。”

　　话说到一半，九尾狐的笑容突然变成了狰狞之状，轻咬牙关开口轻喝，“就是实力弱得让人看不下去啊！”

　　“轰！”

　　被人说实力不强，对于雄霸来讲还是头一次。脸色瞬间就变得相当的不好看了。手更是咔地一下捏成了拳头。刚想动手，可是一声暴响从他的耳边传了出来。

　　在这个时候，雄霸狠狠一震，那刚刚才生出来的反抗之心，瞬间就消失不见了。因为他感觉到，他周围空间内的元力，尽数被抽干了，甚至连空气都变得相当的稀薄了。

　　就算是这种情况，也不足以影响到他。可是此刻，他偏偏觉得自己陷入了泥沼之中，无法动弹。一向让他得意无比的巨大力气，此时就好像是完全被剥夺了。

　　瞬间他就明白了这是怎么回事，这就是那九尾狐干的啊。不由得，他再次朝那九尾狐看了过去。

　　将空间周围所有的元力都抽干了，那元力凝结而成的九尾狐更大了，已经快要将这整个房间全都占据了。它那九条狐尾挥动之际，碰到房间的墙壁，发出一连串嘭嘭嘭地响声，好像只要轻轻用力，就可以把这墙壁轰散似的。

　　那九尾天狐还在吸收着周围的元力，而它的身躯也缓缓地从胡高的身上脱离。

　　雄霸的脸上，露出了一些犹豫之色。这样的情景他还没有见到过，不知道到底是好是坏，更加不知道现在该怎么做。

　　还好，当那九尾狐彻底地从胡高的身上脱离之后，它猛地开口吼，“给我破！”

　　当吼声响起之时，胡高的身上好像是出现了一团看不见的漩涡似的。那悬于天空的九尾狐，哗的一声尽皆涌进到了胡高的心口之中。

　　“轰！”元力猛地一下自胡高的身上冒了出来，好似脱缰的野马，疯狂地窜动着。而胡高则猛地一抖，双眼一睁，一道精光从他的眼中直射而出！

　　“好了！”胡高的嘴角一挑，露出了一副狂态。他身上那不受控制的元力，则在一瞬间回到了他的身体之中。

　　“走吧！”正在这时，只听到房间外传出了一阵不耐烦的声音。

　　胡高越过雄霸，看向了紧闭地房门，“还好来得及。”声音未落，胡高的身形便已经消失在了他盘腿所坐之地。

　　“轰”地一声，房门被胡高轻松撞开。那门板随着这股巨力直直地飞了出去。

　　“嗯？”那两名押着胡无双的人还只是刚刚走到门口，就只觉得背后一寒，呼呼的声风从他们的耳畔传出。两人皆是眉头一皱，快速地转过身去。

　　其中一人才刚转身，眼前便一片黑暗了。他还没有反应过来，一声炸响又在他的耳朵里面传出，同时一股剧痛从他的脸上蔓延到脑子里面。

　　那被胡高轰飞的大门，‘啪’地一下，重重地拍到了那学员的身上，带着那学员一起快速地飞了出去。

　　那学员也是倒霉。这净悟塔里面关着的虽然都是高手，可是都无法使出元力。所以他们根本就没有任何的戒心。而且胡高心急，被他撞飞的门，力道也极大。胡高几乎是全力撞到了那门上。

　　此消彼长，那学员在被门拍飞出去，就被蕴含在门上的那股巨大力量给震得晕了过去。

　　“谁？”另外一人吓了一大跳，看着自己的同伴飞出去之后，连转忙头大喝。

　　可是他刚转头，又猛地一顿，一张狰狞地脸已经出现在了他的眼前，“死了也活该！”

　　之前他们两人所说的话，胡高也听到了。此刻则毫不留情地还给了他们。说着的时候，已经一拳轰了出去。

　　那学员倒是有些本领，在胡高拳头轰到他的时候，他已运起了元力，身后更是出现了一个图腾虚影。他已经拼起了全力。

　　可是一声狐狸唳叫随着胡高的拳头轰出传了出来，一头巨大的九尾狐虚影从胡高的背后出现，一张嘴，将那学员的图腾给吃了。

　　“轰！”胡高的拳头，也狠狠地砸到了那学员的身上。磅礴的元力被拳头上的力量碾压爆碎，那学员闷哼一声，也飞了出去。随后便不省人事了。

　　“胡高！”看到来人，胡无双脸上一喜。只不过随即又露出了一副疑惑的神色，“那是九尾天狐之力？”

　　胡高点了点头，然后抬手轻轻地按在了胡无双的肩膀上面。火红的元力疯狂地窜进了胡无双的肩膀上面，“先不说这事。”

　　强大的元力，瞬间就将胡无双身体中的禁制解除了，胡高几乎没有用什么力。

　　“啪！”地一声，胡无双将绑住双手的兽皮绳子崩裂，欣喜地看着胡高，“我就知道你肯定会有办法。”她跳了几跳，张开双臂想要抱胡高。可是最后脸一红，又把双臂收了回去。因为他看到雄霸出现在了胡高的身后。

　　“其他的人怎么样呢？”胡高没有在意这一点，连忙向她询问着。

　　听到这话，胡无双一顿，脸色瞬间变得有些难看了。低着头，呢喃着向胡高说到，“在我之前，韩冲已经被带走了！”

　　“欧比斯拉奇！”胡高的心里暗骂了一句，要是自己能再早一点，韩冲就不会有事了。他本来想管苗首图的事，可是现在韩冲被带走了，那他不去也不行了。

　　“其他的人呢？”努力地平复自己的心情，他再次开口向胡无双询问着。

　　胡无双连忙开口，“其他的人没事，都在！”说完，她快速地走到了其中一间被关着的房间面前，手抵在上面，元力一转，手一震。‘嘭’地一声，将那门震了开来。“都在这呢！”

　　胡高一闪身便到了那门口，向门里看去，长呼了一口气。好在除了韩冲之外，其他的人都在这里，而且精神也都不错，不像是吃了苦的样子。

　　“胡高？无双？”其他的人都是一愣，不敢相信地看着出现在门口的人。

　　只不过慕锦随后又眉头一皱，开口轻喝，“还不赶紧给我妹妹解绑。”

　　胡高也不犹豫，与胡无双一起进到那房间里面，快速地将众人的禁制都解除掉了。

　　“韩冲被那些人带走了！”慕锦活动着之前被绑得有些发麻的双手，眉头狠狠地皱着，一副想要杀人的样了，“我们再不快速把韩冲救回来，我看韩冲就死定了。他之前就是一副要死的样子。”

　　“我们走！”胡高也没有多废话。如果是其他人，或许他不用这么着急。其他的人肯定会想办法拖延时间。可是韩冲他真的不敢肯定。

　　从他的长枪被人打飞之后，他就一直是处在那种颓废的状态之中。胡高敢肯定，韩冲绝对不会有半点反抗。


第420章 传送阵？

　　“喂！”

　　胡高还没有踏出净悟塔的大门，一声暴喝猛地传了出来。胡高本来就急得不得了，要知道以韩冲现在的状态来讲，随时都会出事。所以在听到那声音之后，也不管那声音是雄霸传出来的，回首便是一声大喝，“干什么？”

　　雄霸愣了一下，也没有因为胡高的大喝而感到生气。而是挑嘴一笑，“你知道那胖子在哪吗？”

　　胡高一阵错愕，不过随后也是一笑。快速地走到被他打昏过去的学员跟前，弯腰把他举了起来，“那还不容易，弄醒他不就得了。”

　　“用不着那么麻烦！”雄霸大手一挥，诡异的一笑，“我现在就可以带你过去。”说罢，走了几步，走到了这大厅的正中央。

　　胡高眉头一皱，将手中的人扔开。莫名其妙地看着雄霸半蹲下去，伸出一只手不断的在地上摸着。过了两三分钟，他才忍不住开口，“难不成这里有类似传送阵法之类的？”

　　既然这学院已经出现了‘禁绝之阵’那样的大师级阵法，如果真有传送阵，胡高也不会有多吃惊。

　　“传送阵？”雄霸愣眼看着胡高。随后好似听到了什么很好笑的笑话一样，突然哈哈大笑了起来，“亏你想得出来。”

　　“我所谓的现在就带你过去！”笑声落定，雄霸的嘴角往上一挑，尽显诡异与疯狂之色，“是这样！”

　　随着雄霸的最后一声大吼，他抬起拳头，势如闪电的轰到了地板上面。

　　“轰隆隆！”

　　顿时，一阵爆响传出，整座浮屠都疯狂地抖动了起来。更加让人骇然的是，地面上猛地出现了一道裂缝。只是瞬间而已，那裂缝便蔓延盖住了整个地板。

　　“轰！”看到这骇人一幕的众人都还没有反应过来，便只觉得地面一晃，然后身体一松，失重感瞬间就传了出来。

　　他们脚下的地板，猛地炸裂，露出了一个幽深的大洞。除了雄霸一脸大笑之外，其他的人都毫无准备的往下快速掉落。

　　在那有着神秘大阵的大厅之中，苗首图依然定定地看着那诡异大阵之中的黑色玉佩，好似一直没有移动似的。

　　有七人立在他的身后，也目光灼灼地看着那黑色玉佩。有一两人好似太过激动，喘息都十分的沉重。

　　而在这七人的身后，是十多名被分成两拨的武学学员。这一批人，已经不似之前的那几批一样，全都无力地坐在地上，咬牙切齿地看着苗首图一行人。这一批人只是站在那里，冷冷地盯着苗首图一行人，默然不语。

　　而这一群人中，还有一个例外。只见到那人坐在地上，低垂着，头发散乱地往下搭着，遮住了他的面庞，让人看不清他的面目。而且，他整个人看上去好像十分的颓废，坐在那里一动不动，毫无生气！

　　大蛇王梁马没有如同他其他的七名同伴一样，目不转睛地看着那如墨的玉佩。而在站在韩冲的跟前，饶有兴趣地看着他。

　　“啧啧！”看了好半天，梁马蹲了下来，不断地摇头，挑笑着开口，“这就是韩冲啊，连兵器都拿不稳，还说什么新人王？跟你一起的那个，叫云丰对吧？想必，他比你强不到哪里去，也是个废物吧！”

　　赤裸裸的打击，可是韩冲却好像根本就没有听到一般，毫无反应。

　　“切！”看着韩冲如同木头一样，梁马肚子里的话怎么也说不出口，最终啐了一声，不屑地撇着韩冲，站了起来，“算了，反正马上你就是一个废人了。你这种人其实更应该去死才对，要不然辱没了我们这些使枪的人的名声。”

　　“还有一个。”梁马才刚刚站起来，苗首图的声音便传了出来，显得十分的不耐烦，“怎么还没有带过来！”

　　梁马的眉头一挑，连忙开口说到，“我去看看。”

　　“轰！”梁马的话刚说话，一声轰响传了出来。刹那间，光芒四起。一股排山倒海的力量猛地传了出来。

　　他连忙转头看去，只见那黑色的玉佩此刻正在颤抖不止。那四根束缚住他的光线好似为了更加安稳的将之束缚，其上光芒大涨。原本只是困住那玉配的一个小点，此刻已经成了光球，耀眼的光芒将这广阔的大厅照得通亮。

　　原本还面无表情的苗首图，在这一刻变得无比的兴奋了，他呼呼地喘着气，双眼已经睁得不能再大了，身体更是轻轻地抖动。

　　“不用了！”他猛地朝着梁马大喝着，“天阙已经回应了，来不及了。”说完，又眉头一皱，“小心些应该没事，现在开始吧！替我护法！”

　　梁马与其他的七人都愣了一下，然后同时点了点头。八人同时动了起来，四人一组立在了苗首图的左右两方，目光冷凛，似乎在防备着什么。

　　可是他们防备的对像似乎不是被他们抓来的那些人，而是看向了远方，好像是紧紧地盯着那些石像。

　　当八人全都做好准备之后，苗首图这才一挥手，从他的指间空间戒指之中出现了一张羊皮卷轴。

　　将那卷轴拿在手上之后，苗首图紧紧地盯着他，过了好一会儿才开口，“该死的，我竟然会相信你们。老天保佑，希望你们不会害我！”

　　说罢，手一抖，将那羊皮卷轴扔了出去。

　　那卷轴一从苗首图的手中脱离，便‘嘭’地炸裂开来，一百零百八道各色的流光从其中射了出来，然后准确无误的落到了那些石像之上。一百零八尊石像，正对一八零八道流光，不多不少。

　　“这是五大圣地的手法？”看到如此情景，那被绑住的一行人中，有人突然开口。而一听到他的话，除了韩冲之外，其他的人都脸色一变，不敢相信地看着苗首图。

　　“哼！”苗首图冷哼了一声，只不过并没有再理会那说话的人，而是转头看向了他左右两边的八人，开口说到。“这五大圣地的卷轴也不知道管不管用。你们要小心了，你一百零八座石雕是符文师依照远古时期的一百零八战将的模样雕成。不仅有其形，也有其神。如果封印不管用，绝对要拼尽全力。要不然，会死的！”

　　“放心！”其他八人同时点头，郑重无比地向苗首图许诺到，“绝对不会少你失望的！”

　　“嗯！”苗首图也皱着眉头，朝他们点了点头。做完这一切之后，他又转头朝着那黑色的玉配看了过去，猛地开口，“天阙，等着我！”

　　在狂喝声中，他抬起双手，元力从他的旨尖迸射而出，纷纷落到了那些分立两旁的武院学员身上。

　　所有的人皆是一抖，无尽的元力从他们的身上冒了出来，在他们的头顶汇聚成一个小光点，最后又化成了一道光速，直直地朝着苗首图射了去。

　　正如同轰破了那石门的情行一模一样，当光速流转到苗首图身上之后，他的双手一合，皆是朝着那如墨的玉配一指。

　　光速射到那玉配之上。

　　“嗡嗡嗡！”

　　刹那间，玉配不断地颤抖。由于颤抖的频率实在是太快了，周围的空气都因为玉配的抖动而产生了道道涟漪，传出一声声磨耳的轻响。

　　同一时刻，在四面墙边的那一百零八座周像也全都疯狂地颤抖了起来。看到如此情形，在苗首图左右的八人皆是眉头一皱，紧张无比。

　　还好，当那些石像震动之际，一阵阵白光从那些石像之上冒了出来。受到那白光的禁锢，那些石像瞬间就停止了抖动。

　　“还好这五大圣地的东西管用啊！”梁马长呼了一口气，一脸庆幸地开口。而其他的人脸上的表情都大同小异，皆是抬手抹了抹自己额头上的冷汗。

　　这一刻，那玉配不仅仅只是抖动的频率快到令人咋舌，连幅度也十分的剧烈了。那嗡嗡地响声，已经变成了轰隆隆地巨响。这整个大厅也好似与那玉配产生了一种奇妙的共震，跟着一起不停地摇晃起来。

　　当武院学员身上的元力快要被抽干的时候，那玉配周围的光球已经化成了一团模糊的光团了。那玉配已然快要从其中挣脱出来了。

　　“哈哈，十年啊，十年的苦等总算没有白费！”苗首图抬着头哈哈大笑着，模样疯狂无比。

　　笑声一落，他的手猛地一抖，那些学员身体中的最后一丝元力终于被抽了出来，皆是轰隆一声摔倒在地。

　　黑色玉配猛地一震，终于是将它周围的所有光芒尽皆震碎。

　　光明流逝，大厅飞快地变得昏暗，可是那玉配之上却传出了一阵诡异的光芒，不停地闪烁，将这大厅照得忽明忽暗。苗首图一招手，那玉配就朝着他直直地射了过去。

　　“轰隆隆！”就在这个时候，又是一声轰响传了出来。

　　“奇怪，魔龙印章明明已经挣脱封印了！”那八人中的其中一人一脸疑惑，“怎么还有这种响声。”

　　“是在头上！”梁马率先抬头，大喝一声。其他的七人紧跟着抬头。

　　只见到几道黑影，随着一块块巨大的碎石，从他们的头顶上快速地掉落。眨眼之间，碎石便抢先砸落了下来。砸得地面轰轰作响，摇晃不止。而那一块飞到半途的玉配，也正好被一块碎石，轰地一下砸落到了地面。


第421章 活着的石像

　　看到魔龙印章被碎石砸落到地面，苗首图只觉得时间好像是静止了。或者说，他的脑子已经变得一片空白，只剩下了魔龙印章飞行到半空中，快要落到他手中的画面了。

　　十年的等待，十年的蛰伏。明明，明明就只差一点了。只要把手再往前伸一伸，便可以把十年来梦寐以求的东西握在手里，就能重新拥有强大的力量，就能够重新走上强者之道了。

　　就能真正的，活着了！

　　仅仅只是一块不堪的碎石而已，却在这最为紧要的时刻，轻面易举地将他的梦给砸得支离破碎。让他十年来所做的一切努力，全都化为了虚有。

　　“谁？”

　　苗首图身子一顿，终于反应了过来。仰着头疯狂地大吼。他的五官，因为太过激动而挤压在了一起，让他显得无比的狰狞。元气更是疯狂地从他的身上冒了出来，印着金黄的铠甲让这空间变得一片金黄，可是这金色的光芒，却让人无比的压抑。

　　“少爷！”

　　“老大！”

　　其他的八人也全都惊骇无比，惊恐地看着苗首图。受到他元力的影响，他们一个个都不由得轻轻地颤抖着。

　　“是谁？”苗首图好似疯了一般，不断地大吼，元力不断地在他的身体周围翻腾。

　　正在这个时候，随着那些碎石一同落下的身影也落到了地上。所有的人都转头朝他们看去。顿时，他们都是一愣，随后露出了一副不可思议的表情。

　　“呦！”胡高一落地，就看到苗首图那疯狂地模样，这情景让他感到莫明的开心。嘴角一挑，朝前踏出一步，“叫什么叫，我就在你眼前都看不见？难道你胖得连眼睛都遮住了？”

　　“是你！”苗首图此刻终于从那狂怒的状态中回过了神来，看到胡高之后也是满脸的不可思议，紧紧地咬着牙关，“不可能，你明明已经。”

　　“能别自以为事好吗？你那破指，比你爷爷的差远了！”苗首图的话还没有说完，雄霸便开口大喝，毫不留情地将他的话给打断了。

　　苗首图突然好像意识到了什么似的，一阵苦笑，“我倒是望了，你连那个老鬼的‘封脉指’都给破了呢。”

　　“所以说你笨。”雄霸不屑地一笑，走到胡高身边，与他并排看着苗首图，“我当初可是劝过你，不要干这种事。你偏不听！”

　　“哼！”苗首图似乎十分的不耐烦，猛地一喝。这一喝，让胡高的心脏一跳，因为他发现，从那胖子身上传出来的气势，竟然一点也不比雄霸弱。同样狂傲无比，野性非常，“你以为现在你还能阻止我？”

　　话语一落，他的手突然向后一挥。只见到他手凌空对着的一块巨石抖动了起来，嗡嗡的声音也不断地传出，一丝丝诡异的绿光，从那石头抖动之间的缝隙中冒了出来。

　　“不能让他得到魔龙印章！”看到这一幕，雄霸的脸色大变。一边开口大喝，一边朝着苗首图冲了过去，“要不然，我们死定了！”

　　胡高一愣，知道雄霸不会轻易说出这样的话。当即也不敢犹豫，脚一蹬也朝着苗首图冲了过去。

　　“喝！”雄霸瞬间就冲到了苗首图的跟前，暴喝一声，抬起拳头就轰到了苗首图的身上。

　　一拳之下，苗首图身上的元力瞬间就被轰碎了。随即‘嘭’地一声，那拳头又落到了苗首图的身上。

　　雄霸的肉体力量有多强，胡高虽然没有亲自领略过，可是也绝对不敢轻视。那可连三阶兽王都能轰趴下的拳头。然而落到苗首图身上的时候，除了传出一阵轰响之外，就只是让苗首图狠狠地退了几步而已。

　　那强悍的拳头，甚至没有在苗首图的黄金铠甲之上留上一点印记。

　　不过震惊归震惊，胡高的动作没有任何的窒碍。苗首图还只是刚刚稳住自己的身形而已，胡高便已经窜到了他的身后。

　　元力尽皆凝于拳中，爆喝一声，学着雄霸的样子扬起拳头直直地朝着苗首图砸了过去。

　　苗首图刚刚运起的元力被胡高的拳头砸中，也轰地一下，轻松无比地被胡高轰碎。

　　“当！”

　　可是，当他一拳轰到苗首图那黄金铠甲之上后，却只听到一声脆响传了出来。胡高猛地收回手，朝后狠退了几步。握着拳头不敢相信地看着苗首图。而苗首图却站在原地一动不动。

　　刚刚那一下，胡高只觉得自己这一拳是轰到了一座不可动摇的大山之上一般。不仅仅没有对那大山站成伤害，反而被那大山之上传出来的反震之力震得有些受不住。

　　同时胡高也意识到了，苗首图身上那件对于他来说夸张无比的黄金铠甲，只怕是一件品阶不俗的宝器了，绝对不低于人阶上品！

　　“法克！”胡高真是没想到自己竟然会看走，忍不住轻喝了一声。

　　“哼！”苗首图拍了拍身上的金色铠甲，冷哼一声之后再度一挥手，似乎是想要再次召唤那魔龙印章，“我说了，你们休想挡住我！”

　　“靠！”雄霸这时竟然暴了一句粗口，“你这死胖子，比以前更经打了啊！”话语落去，再一次朝苗首图冲了过去。

　　胡高眉头一皱，甩了甩手，也再次与雄霸一起，朝苗首图围攻过去。

　　“他们似乎差点火候，我们去帮他们！”另外一边，胡无双看了出来雄霸与胡高一时半会儿想要拿下苗首图似乎是有点不太现实，连忙轻喝。同时快速地冲了过去。其他的人也赶紧跟上。

　　“休想过去！”只是，苗首图的八名部下也快速闪身，将胡无双一行人挡了下来，“想要过去，先过了我们八部众这一关再说。”

　　“轰隆隆！”

　　就在胡高，雄霸刚冲到苗首图跟前之时，一声声轰响突然从四面八方传了出来。

　　“怎么回事？”在那轰响传出来的瞬间，苗首图就好像是明白出了什么事一样，大喝着朝大厅的墙边看了过去。那八部众也纷纷地转头。

　　这一刻，只见到那四面墙边的一百零八座雕像之上又全都冒出了一阵阵耀眼的白光。只是那白光布遍那些雕像全身之后，便如同脆弱的玻璃受到打击一样。随着‘咔咔’的脆响声不断地传出，那些雕像上的白光出现了一道又一道的裂缝。

　　“该死的！”苗首图再次忍不住大吼，“果然不该相信那些混蛋！”吼声一落，他直接朝着那被压在巨石下的玉配奔去，想要蛮力直接夺过来。

　　“啪！”可惜，他还没有冲到那压着魔龙印章的巨石之前，便听到一声脆响传了出来。

　　随着这一声脆响传出，‘啪啪啪’，一共一百零七道脆响，清晰无比的传进了所有人的耳朵里面。

　　“所有人，赶紧退！”余音未消，苗首图便猛地开口。只不过他却还是一无反顾地朝着那被压着的魔龙印章冲去。

　　雄霸根本就没有管这些异样，紧紧地贴着苗首图，好似死都不想让他得到那魔龙印章。

　　胡高可没有这么猛，皱了皱眉头之后，立刻大喝，“带上韩冲，赶紧走！”

　　虽然不知道具体发生了什么。可是从那胖子的神态他就看得出来，肯定是一件不得了的事情。

　　至于那所谓的八部众，看了看那些光芒泯灭的雕像之后，竟然全都一转身，又朝着苗首图窜了过去，“雄霸，你休想坏苗少爷的好事！”

　　“都给老子滚开！”雄霸右手不耐烦地朝那八部众挥去，左手则快速地朝苗首图抓了过去。

　　苗首图的手已经快要碰到那块巨石了，只要稍稍地一用力，就能把巨石掀走，把魔龙印章拿在手里。

　　而雄霸的右手，也已经快要挥到那八人身上。左手则也快要抓住苗首图了，只消再往前递上一寸。

　　同时，慕锦已经将元力被抽干了的韩冲抱了起来，跟着胡高正准备往外冲去。

　　可是就在这一刻，所有的人，哪怕是狂人雄霸与那强悍的胖子，身子都猛地一顿。随后‘轰’地一声，浑身一抖，直接趴到了地上。

　　因为就在这一刻，一股前所未有的强大压力凭空出现，瞬间就落到了他们的身上。这股压力十分的奇特，刚好只是让他们动弹不得，又没有对他们造成半点伤害。

　　“该死！”眼看魔龙玉配就要到手了，可是却又功亏一聩。苗首图的双眼已经充血了。一边疯狂地咆哮，一边转头朝那些石像看了过去，“五大圣地，你们竟然坑我！”

　　随着他的咆哮，所有的人也全都朝那些石像看了过去。而这个时候，胡高一行人都呆了。因为他们看到，那些石像好像活了过来一样，竟然动了。

　　只见到那些石像全都面无表情地盯着众人，然后缓缓地伸出手中各种各样的兵器，朝前一指。

　　只不过还好，他们手中的兵器并不是指向众人，而是指像了大厅正中央的那古怪阵法。

　　一百零八把巨大的兵器，皆是指着阵中的四座雕像。凌厉肃杀的气势透过那些兵器直轰入大阵之中。所有的人，几乎都听到了几声狂野到了极点的咆哮。

　　苗首图与那八部众，全都知道这些石像的厉害，脸色瞬间变得苍白无比。

　　可是胡高在这个时候却是一笑，“欧比斯拉奇，这么大的阵势，真是差点被吓死！”话语落去，他闭上了双眼，好像在等待着什么。


第422章 八部众

　　在胡高闭上双眼的一瞬间，一阵强光猛地传出。其他的人触不及防，被那突然冒出来的光亮晃得眼疼，都本能的闭上了双眼。

　　他们的双眼刚一闭上，就感觉到那扣在他们身上的压力消失不见了。换之而来的是一股从地面上冒出来的力量。那力量轰击到所有人的身上，却并没有让人感觉到有任何的痛苦，仅仅只是身体随着这力量一起向上飞了起来。

　　他们越飞越快，而光芒也一直没有散去，所有的人都不能睁开双眼。而且他们已经极力运起元力进行反抗，可却全都无法阻挡那股奇特的力量，只能任由着抛飞出去。

　　此刻，从外面看去，可以看到那用来悔悟的净悟塔，已经尽数解体了。一道与那塔基一般大小的白色光柱冲天而起，直入天际。

　　只是如此剧烈的白光，周围却好似完全没有受到影响似的。哪怕是只离那净悟塔不到几毫米的地方，明暗度都没有丝毫的感变。这光芒几乎是将光线都收敛住了。

　　过了好久，这光芒才缓缓地变态，所有人的身影终于出现。他们的位置已经不再是地面之下，而是处在了天空之中，将近二三十米的高度。

　　“轰！”那光芒似乎是有意识一样，当明亮度降到了一定的程度之时，一声轻响传来。那光芒往一个方向翻腾一番，被困在其中的人便全都朝着那个方向被抛了出去。

　　随后，光芒快速的敛去，那原本已经解体了的净悟塔以肉眼可见的速度恢复着。被抛飞的人都还没有落到地上，那净悟塔便已经恢复了原样，光芒自然也尽数消失不见了。

　　胡高是所有人中唯一有准备的，当他落到地面之后，便飞快地爬了起来。转头朝着那净悟塔看去，小声骂了起来，“沃茨法克，还好认得这阵法，要不然真得吓死。”说着，他的眉头轻皱，脸色有些疑惑，“我怎么觉得这布阵的手法有点熟呢？而且，这怎么会是‘离迫阵’？”

　　所谓的‘离迫阵’，按《破阵大全》之中所说，这是一种专门用来守护阵法的阵法。一旦出现这样的阵法，就肯定说明那一块地方，一定是某个其他的阵法，或者说某个阵法群的核心所在。这‘离迫阵’，是专门阻止人进入那核心处的。

　　因为怕破坏阵法的核心，所以并不具破坏力。这也是胡高当时一点也并不担心的原因了。

　　“难道这塔，还另有洞天？”胡高愣了愣，只不过随后便又不由得一震。他猛然想到雄霸所讲的，这狂龙武院被一位阵法大师布满了阵法。

　　原本他还以为，这些阵法只是布满在各个地方，然后只能逐个启动而已。如果这将他们抛出来的阵法真提离迫阵的话，那就完全不是这么一回事了。

　　不，胡高几乎已经可以肯定，那阵法师所布下的阵法绝对就如同他所想的一样。是所有阵法联合在一起，行成了另外一个惊天大阵。那四兽阵纹，四兽石像，胡高是绝对不会认错的，绝对就是‘离迫阵’。

　　‘合阵术’，这是《破阵大全》中对这种将不同阵法相合组成另外一个阵法的手法的称呼。也是《破阵大全》中所记载的布阵手法之中最为高强，最为麻烦的。可以说‘合阵术’便是一名阵法师的究级手段了。

　　因为到了这一阶段的阵法师，已经可以说得上是创造阵法了。其修为，其理解都已然到达了阵法师的巅峰地步了。

　　杜康也已经到达了这一步，而且《破阵大全》中也记载了杜康对‘合阵术’的全部理解，并且还提出了破解之道。

　　那是一种与‘独孤九剑’相类似的理论，当理解世间所有的阵法之后，便能将阵法最基本的运行规则剔出来，从而破解这‘合阵术’。

　　虽然《破阵大全》中明确记载了破解之道，可是对于胡高来说还是遥不可及。就如同他的‘独孤九剑’一般，想要大成，非得苦心修行，慢慢积累才可。

　　只是想着，胡高又不由昨狠狠地一震，如果那阵法师真的是以‘合阵术’的手法将整个狂龙武院都布满了阵法，那他的实力是何等可怕？只怕连杜康都无法做到这一点吧？

　　而且，这布下来的阵法，又会是一个什么样的阵法？

　　狂龙武院，仅仅真的只是华龙帝国第一武院这么简单吗？如果真是这样的话，又怎么会有如此严密的防备手段？

　　只有知道其内幕，才能理解这其中有多么的可怕。胡高现在无比庆幸，幸好到狂龙武院之后碰到了一连串的事情，没有让他大闹武院的想法变成现实。如果真的一切都如他所想，他猜他还没有闹起来，可能就要变成渣了。

　　至于其他的人，甚至有些连阵法这东西都没有听说过，自然无法体会这其中的可怕。

　　胡高他们一行人与苗首图一行人从地上爬起来之后，便全都跑到了各自的阵营之中，冷冷地盯着对面的人。

　　“少爷！”苗首图身后，八部众脸色都异常的难看。如果不是这突然冒出来的一群人，苗首图便已经将那魔龙印章拿到手了。其中一人瞪了胡高一行人之后，不由得转头朝苗首图开口询问着。

　　可是他还没有问出来，苗首图便挥了挥手，“五大圣地竟然诓我，这笔账我不会忘，等我把魔龙印章拿到手里之后，再好好找他们算。”

　　听到此话，所有的人只能点了点头，一脸无奈。

　　“哈哈！”此刻，雄霸好似心情大好一样，突然哈哈大笑了起来。那刺耳的笑声让苗首图与他身后的八部众脸色都变得异常的难看了起来。可是谁都没有说话，只是冷眼瞪着他。

　　“死胖了，魔龙印章还是没有到手吧。你完蛋了！”笑声一落，雄霸的嘴角一挑。双手忽拳，捏得咔咔作响，同时一步步地朝着那苗首图九人走了过去。

　　“哼！”看着雄霸那趾高气昂的样子，苗首图却只是冷冷地哼了一声，然后转头朝着那净悟塔看了过去，“没得到？一切还没完呢。依那老鬼的笔记，当那些石像动了之后，一个月之内再也无法动弹了。天阙，还是我的！”

　　猛地一喝，苗首图突然伸手朝着净悟塔一指，“摩呼罗迦王，替我将魔龙印章拿回来！”

　　“嗖！”苗首图的声音都还没有落去，便只见到他身后一名身形有些消瘦的少年身子一晃。只是这一个晃动而已，一阵破空声传出，他的身形已经消失。下一瞬间出现在了远方。

　　“好快！”慕锦与花荣最先反应过来，猛地转头朝着一个方向看去，双眼半眯，同时开口，“我已经快要看不见他了，速度好快！”

　　“休想走。”雄霸随后就反应了过来，大吼声转身就要朝那跑到了远方的苞达追去。

　　“阿修罗王！”然而在这个时候，苗首图手一挥大声狂吼，“拦下雄霸！”

　　随着苗首图的吼声，他身后另外一名一脸狡黠笑容的少年身体一躬。在他躬身之际，只见到他周围的空间一阵扭曲。那扭曲还未平复，那少年竟然凭空消失了。

　　陡然，在雄霸的身边又出现了一阵扭曲的空间。一只手从那空间之中伸了出来，落到雄霸的肩膀上，“陪我好好玩玩吧！”

　　说话间，那扭曲自伸出来的手臂便已经蔓延到了雄霸的全身。雄霸跟着一阵扭曲，消失不见了。

　　“入口在铸剑山庄！”只不过在雄霸消失之前，还是大吼着提醒。

　　这里唯一知道那铸剑山庄只有胡无双了。她知道胡高不想管这事，可是如今以这苗首图的表情来看，一旦他得到那魔龙印章多半是不会放过他们。

　　胡无双的眉头一皱，也不再犹豫，低喝着转身，“我去！”

　　可是胡无双才刚转身，还未踏出一步。苗首图嘴微微张开，还没有来得及说话。他身后一名身材高桃，穿着一件粉色长裙的女子往前踏出一步。甜腻地声音从她的嘴里传出，“让我来！”

　　“好！”苗首图顿了一下，只是还是点了点头。

　　那女子好像早就已经知道苗首图会同意一般，在他点头的时候，那女子就已经冲到了胡无双的身边，轻笑一声，“胡无双，让我紧那罗王莲迦来领教一下你这学院之花的厉害。”说罢，抬掌就朝着胡无双拍了过去。

　　胡无双对胡高的重要性，自然是已经不必多说了。在莲迦抬手朝胡无双劈去的时候，剩下的慕锦，花荣，慕卓衣全都朝胡无双支援而去。

　　“天王”

　　“大蛇王”

　　“夜叉王”

　　“迦楼罗王”

　　“闼婆王”

　　“出战！”苗首图此刻好像疯了一样，开口疯狂大吼着。他狰狞地指着剩下的一行人，“给我杀，一个不留！”

　　话语未落，他身后剩下的五人身形一晃，全都冲了出来。

　　其中一名身穿着短衣铠甲的女子，持剑朝着慕卓衣冲了过去。另外一名背着长弓的男子则朝慕锦冲了过去硕，而另外一名身材高大，壮硕无比。看上去只比雄霸矮了少许的壮汉则朝着花荣冲了过去。

　　剩下两名，一人是那大蛇王梁马，另外则是一名身穿黑色紧身衣，手里拿着两把匕首的少年。一人狰笑，一人冷漠，齐齐地朝胡高冲了过去。


第423章 所谓羞辱，只是笑话！

　　苗首图身后的八人已经全都冲了出去，而苗首图则好像不担心被他派出去的摩呼罗迦王会拿不到那魔龙印章似的，脸上没有半点担忧之色。而是缓缓地转过身去，看向了那看着净悟塔沉思着的胡高。

　　的确苗首图没有什么好担心的，根本就没有任何一人去拦那摩呼罗迦王，只要他不笨，便可以轻松将那魔龙印章拿到手里。

　　看着胡高，苗首图的眉头轻皱着，好似胡高才是他最担心的问题。

　　胡高一直都看着那净悟塔，努力想要从那‘禁绝之阵’与那‘离迫阵’中找出一些线索，看穿这狂龙学院之内由‘合阵术’所布下的大阵到底是什么。

　　直到大蛇王梁马与那双手各持着一把匕首的天王朝着他冲过来之际，他才反应过来。

　　猛地转身，不过好像为时以晚。梁马与另外一人皆是毫不留情地朝着胡高攻了过来。梁马手中长枪的枪尖已然要到胡高的面门了，而天王也已经贴近到了胡高的跟前了，手中的匕首朝着胡高的脖子划去。

　　“胡高，别怪我们以多打少欺负你。怪只怪你坏了少爷的好事！”梁马狞笑着，好似已经看到胡高死在了他的长枪之下一般。

　　然而梁马的话还没有落下，他的脸色便不禁一变。同时变化的还有欺身而上的天王。因为他们两人都看到，从胡高的身体周围突然传出了一阵涟漪，从那涟漪之中则窜出一道冰冷的气息。

　　那涟漪他们太熟悉了，那是擅长隐匿身形与腾挪之法的刺客将要露出身形之时的画面。那将雄霸一起带走的修罗王也是这一方面的高手。

　　他们怎么也没有想到，在胡高的身边，竟然还有一位这方面的高手。不由得，他们的脸色都有些不好看了。

　　“当！”

　　说时迟，那时快，一声脆响传了出来。一柄长剑从那扭曲的空间中出现。长剑横扫，将刺向胡高的长枪与匕首尽皆荡开。一名容颜魅惑的绝美女子凭空出现。

　　“彩飘！”见到来人，胡高一喜。只是随后脸上又假装露出了一副不高兴的神色，“你终于肯出现了！”

　　虽然知道胡高是在假装生气，可是胡彩飘的脸上还是露出了一副过意不去的神色。转头朝胡高不好意思地一笑，“对不起，我怕两位姐姐误会所以才不肯现身。这段时间，苦了你了！”

　　听到最后一句话，胡高的心里咯噔一跳。看着胡彩飘那充满了魅惑的双眼，他只觉得心痒难耐。

　　他与胡彩飘发生过关系，所谓食髓知味，尝过一次之后便难以忘怀。更何况胡高这种早已经被苍老师诱惑了无数年的宅男呢？

　　如果不是现在的情况不对，他真是想再跟胡彩飘好好的温存一番。不由得，转头朝梁马瞪去，重重地爆了一句粗口，“法克！”

　　其实胡高知道，胡彩飘一直都在他的附近。他一直都能够感觉到胡彩飘的气息存在于他的周围。即便是他前往越城的时候，他都能够感觉到胡彩飘一直在跟着他。

　　只不过好似经过青元矿脉一役之后，胡彩飘的实力又变强了。胡高愣是无法将她找出来。几经努力都无法得逞之后，他不得不放弃了，只能任由胡彩飘这么一直跟着他。

　　本来胡彩飘的出现就已经让梁马有些吃惊了。后来又看到胡高跟胡彩飘在这样一种危险的情况下，竟然还卿卿我我，玩着这些小男孩小女孩的暧昧，让他无比的不爽。

　　现在胡高竟然还开口骂他，就好像是自己坏了他们的好事一样。这让梁马的心里莫名其妙的生出了一阵火气。“琥伽，跟我一起杀了他！”

　　狂吼一声，梁马身上的元力沸腾不止，手中的长枪光芒大涨，愤愤地盯着胡高，好像恨不得一枪就把他钉死似的。

　　“喂！”可是就在这个时候，一声虚弱的声音又从他的背后传了出来，“我还想跟你打打看。”

　　这突如其来的声音让梁马一震。只是很快，他就挑嘴一笑。瞪了胡高一眼之后，他快速地转过了身去，同时不屑地开口，“真是没想到你竟然还有胆子？只不过现在你虚弱得连我都感觉不到你的存在，你怎么跟我斗？”

　　“韩冲？”看到梁马身后那虚弱得好似快要站不起来的人，胡高也不由得愣了一下。

　　“哼！”只是很快，梁马又是一声冷哼，“不过你也真是令我吃惊的，受到那样的打击，你竟然还有胆子面对我。之前看你那样子，我还以为你会彻底的变成废人呢！”

　　“别误会！”韩冲抬着头看着梁马，看上去好像十分的辛苦，费尽了力气一样。只不过他看着梁马的双眼之中却充满了精光。虽然没有了力气，可是精神却异常的充沛，“我那个样子，只不过是在专心思考怎么样才能打败你。”

　　“哦！”这话好似让梁马十分的吃惊似的，“你竟然还有这等心性，我当日可是故意侮辱你的。别人在那样的打击下，只怕早就无力站起来了吧。”

　　“谈不上什么心性不心性！”韩冲吃力地抬手挥了挥，脸上露出一副不屑地表情，“别把我当成那种温室里的花朵。我八岁便离家历练。离家之初，我逢战必败，鲜有胜绩。你所谓的那些失败，那些侮辱，只不过就是我年少时日日所经历的日常罢了。你竟然还以为那是你的小聪明，实在可笑！”

　　说着这话的时候，韩冲脸上的神色已经只剩下了重重地鄙视之色。如果不是现在他的元力被抽干了，没有什么力气，他只怕真的会毫无顾忌地笑出来。

　　听到韩冲的话，胡高总算是彻底地放下了心来。他原本还以为韩冲只是在强撑而已。可是如果真如他所说，那一败仗就当真只是个玩笑而已。

　　八岁便离家历练啊，这十多年的韩冲所经历了些什么，实在是让人难以想像。只不过可以肯定，那些经历让韩冲的心性无比的强大。

　　胡高现在总算是知道了，当日与韩冲赌斗赢了之后，他为什么会那么慷慨地将空间戒指与其内的藏品一并送给胡高。并且更是在之后毫不犹豫地选择与胡高站在一起，面对那些见财起义的匪徒。

　　他也总算知道，韩冲在看到越城韩家之人尽数死亡之后，为什么会那么的淡定。面对胡高的质问，他也会坚定不移的做出选择。哪怕是真的站在五大圣地的对面，也不眨眼睛。

　　没错，有些人生来就是好人，有些人生来便善良，有些人生来便慈悲。可是有些东西，天生是无法拥有的。那些东西只有经历过大风大浪，只有经历过种种磨练才能够拥有。就如同韩冲那令人心惊的心性一般。

　　胡高一点也不怀疑，如若泰山崩于韩冲的面前，他也定会面色不改。

　　而梁马在听到那番话之后，也是愣住了。的确，他真是把韩冲当成了那种大家族的天才。受到家族的极力培养。各种资源，各种功法还有各种特权。只要他想要，他的家族就会全力奉上。

　　事实上在图腾大陆之中，一旦家族之中出了天才，有哪个家族不是奉为至宝？别说历练，就算是稍有损伤，也定会叫嚣不止。

　　而狂龙武院之中的天才，也大抵只是如此而已。

　　所以韩冲所说，当真是惊到他了，让他好半天都没有反应过来。

　　“八岁离家！”过了好久，梁马这才摇了摇头，苦笑不已，“我倒是真没有想到，你有这等经历。”

　　“轰！”然而他的笑声一落，猛地一挺手中的长枪。那长枪之上元力翻腾，凌厉的气势从枪尖之上猛地窜出，朝着韩冲狠狠射去，“那又如何，以你现在这个样子又能拿我怎么样？你全盛之时尚且不是我的对手，你现在凭什么跟我斗？你连兵器都没有，也配跟我叫嚣？”

　　“谁说他没有兵器？”听到这话，胡高不屑地一笑。手一挥，血色液体在他的手中翻腾不止。随后，只见到那液体不断地凝聚，也不断地变长。

　　几个呼吸的时间，那血色的液体便凝聚成了一柄长枪的模样。而那些液体在这个时候完全化成了固体一般。

　　那长枪看上去坚硬如刚，一阵阵血色金属光泽从那长枪之上冒出来，哪里还看得出有半点液体的样子？整个长枪看上去比之一些人阶宝器都弱不了多少。

　　胡高满意地看着这长枪，挑嘴一笑。挽了个枪花之后，手一抖。那血色长枪从他的手中脱离出来，化成一道流光瞬间飚到了韩冲的手中。

　　韩冲十分的虚弱，可是拿着这长枪的时候却轻松无比，好像不费一点力。看了几眼之后，他竟然朝胡高不满地哼了一声，“好是好看，可惜就是太轻了。”

　　“沃茨法克！”

　　听着这话，胡高真是差点冲上去扇韩冲几个耳光。那长枪可是血光蛇所化，图腾榜上排名第九的图腾所化的武器，那厮竟然不满意！

　　而梁马看着胡高与韩冲说笑了起来，心情十分的凝重，也异常的气愤。他们竟然当他不存在！

　　同时，苗首图在看到胡高手中化出了长枪之后，眉头一挑，神色有些吃惊，“这是？化形？”


第424章 化为兽血

　　“混蛋！竟然不把我放在眼里。”梁马疯狂地咆哮着，持着长枪快速地朝着看上去虚弱无比的韩冲冲了过去，“就算你有了武器又怎么样？元力尽失，你还是个废物！”

　　“吼！”随着梁马的咆哮，一道惊天的龙吟传出。梁马手中的长枪之上，元力翻腾。周遭的空气被长枪卷动，绞起来的气流在他的长枪枪尖之上化成了一只巨大的龙头。

　　龙头呼啸，带着狂暴的气息朝着韩冲疯狂地冲去，“只用一枪，我便可以解决你的性命。狂龙啸！”同时，梁马不屑地大吼。在他的眼里，韩冲只是个废人罢了。

　　“轰！”然而，那巨大的龙头即将要轰到韩冲身上的时候。一声暴响从韩冲的身上轰然传出。一道狂猛地气息突然间覆盖住了韩冲全身，血色的光芒猛地出现，将韩冲整个人映得通红无比。

　　梁马枪尖的龙头一抖，要刺到韩冲身上之时。覆盖在韩冲身体周围的血色光芒一阵翻腾。那血色，好似化成了实质似的，将韩冲的身形尽数掩盖。而梁马枪尖上的龙头刺入那血色光芒之中，就如同泥牛入海一般，迅速地消融。

　　将那龙头泯灭之后，那血色光芒如同活过来了一样，顺着长枪快速地朝梁马冲去。

　　梁马的脸色一变，手中长枪连抖，元力激荡不止，将爬到长枪上的血色光芒尽数震散。随后双腿一蹬，飞快地退下。

　　“这是怎么回事？”梁马的身形刚落定，便只听到一道幽幽的声音传了出来。这声音中带着几分疑惑，可是更多的却是兴奋，狂野，“这血液沸腾的感觉是怎么回事？”

　　那话音一落，一阵呼啸声传出。那将韩冲尽数包裹血色光芒快速收敛。韩冲的身形显露出来，可以看到那些血色光芒尽数收敛到了他的身体之中。

　　当血色光芒尽数收敛进韩冲身上之后，他单手提着血光蛇所化的血色长枪，耍了个枪花。此时此刻，韩冲哪里还半点虚弱之状？

　　身子站得笔直，咄咄的气息从他的身上不断地往外窜。手中长枪挥舞之时，举重若轻。

　　“砰！”最后，韩冲将那血色长他往地面一柱。腾地一下，血色光芒再度出现在他的身体周围。却没有了之前那般强烈，耀眼无比。只是让韩冲看上去向上一团火一样。“血液中所含有的野兽气息，是从哪里来的？”

　　看到如此情景，胡高一笑。他知道现在韩冲已经不比他全盛之时差了。血光蛇已然将他体内的元力尽数补满。虽然那不是韩冲自己的力量，只不过以血光蛇的灵性来讲，韩冲要运用自如也无多大的问题。

　　而梁马则眉头紧皱的盯着韩冲。虽然他不明白是怎么回事，可是他怎么会看不出来？韩冲已经恢复如初了。

　　而事实上，韩冲现在的感觉比胡高想像中还要好。血光蛇的元力进入到他的身体之中后，他非但没有感觉到任何的排斥。相反的，那血光蛇不仅仅只是将他的元力补满，更是让他身体内的血液，全都疯狂地窜动了起来。

　　他能够清楚得感觉到，血液在他身体中奔腾的速度已然超出了平常数倍。快速奔腾的血液，让他全身燥热。那感觉，就好似整个人都燃烧了起来一样。让他兴奋无比，感觉有使不完的力量。

　　缓缓地，韩冲举起了一只手，虚握成爪的样子，然后猛地一握拳。陡然间，一声尖啸传出。随着他的拳头一握，赤色的元力从他的掌间爆发。

　　这个时候，韩冲脸上挂着一丝狂笑，“这感觉，就好像身体里面有一只妖兽在奔腾，连血液仿佛都化成了兽血。这才是图腾真正的用法吗？既然图腾为兽，便要将兽性彻底的解放，才能让图腾发挥出最强的威力吗？”

　　“梁马！”韩冲话语一落，便将那血色长枪一指梁马，“再来战吧！”

　　“装神弄鬼！”在韩冲这番挑衅之下，梁马冷哼一声，手中长枪一荡，怒气腾腾地朝韩冲冲了过去，“即使你已经恢复了过来，也是我的手下败将。”

　　“死胖子！”眼看韩冲与那梁马战到了一起，胡高挑嘴一笑。而后抬头朝着不远处的苗首图看了过去，“看来，你我还是得要一战啊。”

　　“放肆！”那双手持匕首的男子听到胡高直呼苗首图的名字，十分不爽。开口大喝，低身朝胡高再次攻去。

　　胡彩飘早就已经锁定住了这人，他还只是刚动，胡彩飘便身形一晃，将那人给截了下来。手中的长剑舞得飞快，让那人无法接近胡高一步。

　　朝胡彩飘点了点头之后，胡高便朝着那苗首图踏出一步。脚步踏出，身形变换，眨眼之间他便已经出现在了苗首图的面前。

　　苗首图对他冷眼相视，身体挺得笔直，竟然显得英武非凡。一股强悍的气势慢慢地从他的身上升腾而出。那气势升腾之际，即使是苗首图那矮胖的身材再配上那可笑的黄金镶钻铠甲，都没有让人觉得可笑了。相反，在那气势的映衬之下，苗首图给人的感觉高大无比。

　　“我本不想与你为敌，也没有任何理由与你为敌。”两人就这么相对而视，过了好半天，苗首图才缓缓地开口。

　　听到这话，胡高一愣。

　　想来，他原本是局外人，也不想进入这诡异的局中。可是现在却莫名其妙的成了局中人。胡高不由得朝苗首图苦笑了一下，“天意弄人，我也没有办法。”

　　“你很强！”然而胡高的话落下去之后，苗首图却莫名其妙的开口，“我没想到你竟然领悟了超越爆元境界的力量。如若再苦修些时日，你应该很快便会晋级化形境。在狂龙武院中，你也能算得上一名绝顶高手了。其实我们可以就此停手，都当做什么事都没有发生，如何？”

　　“哦！”胡高的眉头一挑。苗首图所说的那些，他还真是不知道。尤其是他说自己已经领悟了超越爆元境的力量，胡高更是弄不明白。只不过他懒得理会这些。眉头挑了一下，挠了挠头，有些苦恼地开口，“现在停手，只怕也来不及了呢！”

　　“为什么？”苗首图不解地轻喝。

　　“我这个人啊，其实也算不上什么好人。坑蒙拐骗的事，我也没少干！”胡高耸了耸肩，说着这话的时候，一点也不脸红，就好似他所说的那些，只不过是一些十分平常的事情一般。

　　说到一半的时候，他的眉头一皱，脸色也变得有些冷了，说话的语气变得冷冽了起来，“只不过我这个人也有个中旨，就是绝对不对无辜的人下手。没错，这些人都跟我没关系，我也没有义务为他们出头。可我就是看不惯呢。纯粹就是我多管闲事而已，可是不知道为什么，我就是忍不住要管呢。”

　　此时此刻，胡高的脸上已经挂上一副邪邪地笑容。那样子就好像是在告诉苗首图，他就是闲得蛋疼，要插手这件事情。

　　“无辜？”而苗首图的眉头一皱，也变得如同胡高一样，神态无比冷冽，“他们既然借助天阙来进行修炼，那便不是无辜之人。”

　　“不对！”胡高邪笑着摇头，“我在的老家有这样一句话，不知者无罪。我且问你，他们有多少人是知道魔龙印章之事的呢？只有少部分的高手吧。可你竟然让全学院的都为此付出代价，是不是有点过份了呢？”

　　“不知者无罪？”听到胡高的话，苗首图愣了一下。那冷冽的面庞上闪现过几许异色。只是很快便又恢复了那冷色。朝胡高摇了摇头，开口道，“算了，你我理论终究不同，看来一战是免不了的。真是命中注定，从见你第一面开始，我就知道肯定会有这一天。”

　　“轰隆！”

　　此话一落，一道雷鸣突然传出。从那仿佛已经彻底地压在了狂龙武院上方的乌云里面，猛地窜出了一闪电。那闪电从高空中迅速地劈下，直直地劈到了胡高与苗首图的正中央。

　　就在这一瞬间，两人的双眼同时一睁，毫无掩饰的杀意从他们的眼睛之中暴发出来。“多说无益，既然要战，那便战吧！”两人同时狂吼。

　　雷电落于地面，炸裂开来的光芒无比刺目。瞬间，那耀眼的光芒便消失不见了。而胡高与苗首图的身形在这个时候已经消失不见了。

　　“轰！”

　　眨眼之中，一声轰响传出。在那雷电落下之处，突然暴发出一阵强烈的元力波动。胡高与苗首图的身形同时出现在那处地方。两人的身上皆是暴发出了声势骇人的元力，狠狠地撞在了一起。

　　同一时刻，苗首图部下的八部众与其他人也已经战在了一起。

　　整个狂龙院，各个角落都时不时地传出轰响声，紊乱的元力流时不时的传出，在狂龙武院之中四处飞窜。

　　除了地面上的战斗而引起的能量涌天。天空中的能量好像也乱了似的。在胡高与苗首图之间的那一道闪电劈落下来之后。那厚重的乌云之中，便已经雷电奔腾了。一道又一道粗壮的雷电，不断地在那乌云之中翻滚。

　　一场暴风雨好似随时会到来。只不过那个时候从乌云中落下的将不会是雨水，而会是那一道道惊人的雷电！


第425章 已经来不及了

　　“站住！”

　　两道白色的流光，一前一后在狂龙武院之中飞驰。正是胡无双与那自称为紧那罗王的迦莲。胡无双冲在前面，迦莲跟在其后。一时半会儿没有追上，迦莲好似已经不耐烦了，开口娇喝。

　　可是胡无双根本就没有理会她的意思。最之前，她实在是被那苗首图所表现出来的实力给吓到了。

　　她很清楚雄霸与胡高的实力有多强。可是以两人之力，竟然都没有在瞬间就把苗首图制服。如若让他得到了那魔龙印章，后果会有多可怕，实在是难以想像。

　　而且她同样也清楚，那苗首图在得到魔龙印章之后是绝对不会放过他们一伙的。身后的紧那罗王无关紧要，那朝铸剑山庄冲去的摩呼罗迦王才是目标所在。

　　“绝对要阻止他，要不然胡高肯定有危险！”胡无双的眉头紧皱，速度也已经提升到了极限。

　　“所谓的学院之花，当真只会逃吗？”见胡无双根本就没有理会自己，迦莲的眉头锁得更深了。只不过说话的语气之间却没有了那愤怒之色。她的嘴角挑着，似乎是在邪笑，而语气则显得十分的甜腻。这一逃一追好似成了她所喜欢的游戏。

　　胡无双根本就不为所动，连转头看她一眼都没有。只是认准了铸剑山庄的方向，奋力疾奔。

　　“小丫头。”胡无双不正面应战，迦莲苦笑着摇了摇头。只是很快，她又挑嘴一笑，“没想到一开始就要用绝招，小丫头你真是把我逼急了！”声音甜腻无比，一点也没有被逼急了样子。听上去更好像是她在开玩笑似的。

　　迦莲的话语落去，疾冲的身形猛地一顿，停了下来，挑嘴轻笑地看着胡无双。

　　感受到身后一直锁定着自己的气息突然之间消息了，胡无双愣了一下。可是很快，她又不管不顾地朝前冲去。哪管身后发生了什么，只要阻止魔龙印章回到苗首图的手里便好。

　　“小丫头！”然而就在这个时候，一声轻呼突然传出。

　　这一声轻呼让胡无双的眉头狠跳，心脏更是不由得狠狠地震动了一下。因为这声音就是从她的耳边传出来的。

　　转头一看，胡无双明显是被吓了一跳，快速向前冲去的势头都不由得缓了一下。因为在这个时候，那迦莲已经出现在了她的身畔。只不过却是一副半透明的样子，好似幽灵一样。连她的脚也都变成了飘渺的薄雾状。

　　虽然说是被吓了一跳，可是这也仅仅只是胡无双没有做好准备而已。在一瞬间之后，胡无双的眉头便狠狠一皱。

　　手一扬，元力翻腾，一柄白色的冰剑出现在了她的手里面。没有任何的犹豫，胡无双扬剑就朝着身边的迦莲劈过去。寒冰之气滚滚而出，瞬间就将那幽灵状的迦莲冻成了冰雕。

　　长剑轻甩，落到那冰雕之上。便只听到‘啪’地一声，那冰雕破裂，变成了无数的冰屑。在此过程中，胡无双的脚步没有任何的停留。依然还是快速地朝铸剑山庄冲去。

　　“小丫头，你砍的是什么？”然而那冰雕还只是刚刚化成冰屑，又只听到迦莲那充满了甜腻，甚至是带些魅惑的声音又传了出来。这一次，还是在胡无双的耳边。

　　转头看去，果然又见到幽灵状的迦莲再次出现了在胡无双的身边。

　　胡无双几乎没有任何的犹豫，手中的白色冰剑再扬，寒冰瞬间就将那幽灵状的迦莲覆盖，然后爆裂化成了冰屑。

　　“啧啧。”可是还是如同之前一般，冰屑破裂之后，那甜腻的声音再度出现。迦莲随着一起出现。

　　可是即使是这样，胡无双的脚步还是没有停下来。不管迦莲出现了多少次，只要没有挡住她前进的脚步，胡无双就根本不在乎。

　　一次次的挥剑，一次次地将出现在她身边的迦莲制服。胡无双甚至连头都不转，看也不看那古怪的迦莲。她的目光，自始至终都是紧紧地盯着远方的铸剑山庄。

　　“呵呵！”再一次将一名幽灵状的迦莲冻成冰雕。一声轻笑随着传了出来，“小丫头，你的精力挺旺盛的啊。只不过脑子有点不好使呢，你都不看看你现在跑到了哪了吗？”

　　随着这话一落下，胡无双脸色一变，双眼之中冒出一阵精光。“糟了！”同时，她不由得一声轻呼。

　　从未停下的脚步，猛地一下停了下来。胡无双转头朝四周看去，脸色越来越难看了。因为她发现，此刻她已经偏移了前往铸剑山庄的路线，跑到了另外一处地方。

　　“真不该提醒你，就该让你一直跑下去！”挑笑的声音再次传了出来，幽灵状的迦莲在胡无双的不远处出现。只不过很快她就化成了实体的模样。

　　“幻术！”胡无双贝齿轻咬，冷冷地盯着眼前的迦莲。她也已经明白，之前那些只不过是为了引开她的注意力而已。很粗劣简单的手法，可是偏偏在她心急的时候起了作用。这让她的心中苦笑不已的同时，也对这迦莲起了几分戒心。

　　这等玩弄人心的手法，实在是有些让人心惊。

　　“你其实不必去铸剑山庄了！”迦莲耸了耸肩，算是认同了胡无双所说了。随即，她又开口提醒着胡无双，“以苞达的速度，他现在肯定已经到达了铸剑山庄了。说不定，他甚至已经冲到了地下室，拿到了魔龙印章了。”

　　“反正你已经来不及了，不如留下来陪我好好玩玩。”说到这里，迦莲脸上的挑笑之色一下子就消失不见了。她那甜腻的声音也变得有几分低沉了，“让我看看，你到底凭什么被称之为学院之花！”

　　“轰！”

　　回应着迦莲的不是胡无双的声音，而他她手中的长剑。胡无双根本就没有多余的话，直接扬剑朝迦莲劈去。寒冰之气呼啸着朝着她卷了过去。冰气弥漫，温度已然降低了数度。

　　……

　　“轰隆！”

　　另外一边，一名只比雄霸矮了一个头的壮汉正紧紧地逼着花容。

　　他好似也是一名精修肉体的图腾武者。打斗之间，横冲直撞，完全只凭着一身强横的蛮力。拳头，脚，肘，膝盖都是他最为强有力的武器。

　　花荣虽然近战能力也不弱，可是最强的还是弓箭上的功夫。此时被那壮汉近身，根本让他施展不开手脚，只能吃力的躲避着。偶尔用手中的长弓射出一箭，可惜弓始终拉不满，力道自然是不必多讲了。

　　“爆元初期！”那壮汉步步紧逼，不管花荣怎么退，怎么躲，他都如同附骨之蛆，出手之间毫无阻碍，手中的招式更是行云流水。就好似他面对的只是一个小孩而已。终于过了许久，那壮汉好像失去了兴趣一样，攻势突然停了下来，不屑地盯着花荣。

　　得到了这喘息的机会，花荣连忙后退，拼命地拉开距离。距离越远，对他才越有利。他手中的弓箭才能发挥出更加强大的威力。

　　这对于任何一名弓修来说，都是如此。

　　可是那壮汉却好像不知道这一点似的，看着花荣退去，他却连都没有动，只是不屑地看着他。

　　终于，花荣顺利的退出百丈多远。脚往地面一踏，手中长弓瞬间就被他拉满。金色元力化成弓箭，瞄准了那壮汉。

　　“绷！”弓弦震动，金色的长箭卷起一阵风，朝着那壮汉射了过去。

　　可是那壮汉的脚步却没有移动半分，等到从花荣手中射出的箭快要及身之时，他慢慢地把手抬了起来，然后缓缓拍下。

　　“啪！”那壮汉的手，准确无语的拍到了花荣射出的金色长箭之上。一声暴响传出，金色箭矢应声化成了金色光点。

　　缓缓地收回手，那壮汉嘴角一挑，朝花荣摇了援头，露出了一副不屑地神色。不急不慢地开口说到，“我乃苗首图少爷座下八部众之一，夜叉王郎木凯。爆元中期修为，在狂龙武院修行已有六年。你是我的晚辈，而且实力又比我弱。不如这样，我站在这里不动，让你三箭如何？”

　　话语落去，郎木凯昂着头，双眼之中充满了高傲之色。脸上充是一副无比自信的神色。在他看来，眼前的人只是区区爆元初期的武者，而且还是一名箭修。

　　箭修的可怕之处，是在于无声无息的狙杀，如若对手做好了准备，威胁度将大大的降低。

　　更何况眼前的人比自己的实力还要弱上一层。别说是三箭，就算是十箭，一百箭。郎木凯也自信可以轻而易举地将之尽数接下来！

　　而花荣的脸色却有些不好看了。对方如此自信，很明显就是将自己的弱点全都看穿了。正如黑木凯所言，箭修最强大之处是在于暗处狙杀。明处对敌弱处则十分的明显。

　　然而即使是这样，花荣还是深深地吸了一口气，让自己的情绪恢复得古井不波。同时缓缓地抬手将手中的长弓拉满。元力快速地流转，在那弓箭之上凝聚成了一根金色的箭矢。

　　郎木凯就如同他所讲的一样，只是看着花荣弯弓搭箭，而他自己则一动不动，好似一尊磬石一般。


第426章 云丰参上，最狂六人组！

　　跳动的火焰，仿佛是要代替那被天空中厚重的乌云所遮挡住的阳光一样。火光让那一片昏暗的空间变得通明辉煌。连稍显凉意的气温也随着那跳动的火焰升高了几度，让人觉得燥热无比。

　　慕卓衣挥动着火红的长剑，火焰随着跳动不止，翻涌奔腾。她所处之地，仿佛化成了一片火焰海洋。那一片区域，连空气中都时不时地传出一阵阵噼啪的响声。

　　而慕卓衣本人，则仿佛是化成了火焰的精灵。灵动的身形在火焰中辗转腾挪，灵活无比。那升腾的火焰也随着她灵动的身姿一同起舞。

　　那与慕卓衣一般，同样穿着一件修身的短衣铠甲的女子，手中也擎着一把长剑。身上则冒着赤红色的元力，将她牢牢地裹住。那无力似乎强悍无比，那漫天及地的火焰无法侵入她的周身半分。

　　她立身于火焰之中，身形疾窜，位置变换不定。只不过每次身形显露，都逼得慕卓衣连连后退。慕卓衣在火焰中闪动的身形，正是躲避着她的攻击。

　　“敢坏少爷的好事，绝不能饶恕！”那女子冷眼锁定着慕卓衣，脸颊通红。也不知道是因为生气还是因为被周身的火焰所映的。手中的长剑一荡，赤色的元力激荡而出，轻易地劈开火焰，直逼慕卓衣的后背。

　　“卓衣小心！”暴喝传出，一道青色的箭矢划开空间，没入火焰之中。朝着那道从那女子长剑中劈出的元力射去。

　　“当！”然而那箭矢还只是在半途，就听到一声脆响传出。一道橙色的箭矢从另一个方向突然出现，准确无误地射到了那道青色的箭矢之上，与那箭矢一同爆烈。

　　“别想打扰我妹妹，你的对手是我！”轻喝传出，可是随后就被‘嗖嗖嗖’地破空声所掩盖，铺天盖地的橙色箭矢自远方疾速朝慕锦射了过来。

　　“流刃若火！”正在这时，一直飞窜的慕卓衣突然转身。娇喝一声，将手中那长剑往朝着慕锦射去的无数箭矢一指。

　　无尽的火焰猛地卷动了起来，升腾不止，而后呼啸着朝着那无数的箭矢窜去。剧烈的火焰将那无尽的箭矢吞没之后。慕卓衣又把长剑一挥，火焰继续奔腾，化成一道火柱，直直地撞到了那朝着他劈过来的赤色元力之上。轰地一声，将那元力击散。

　　“别给我添麻烦啊。”做完这一切之后，慕卓衣朝远处的慕锦一瞪。只不过好似她从来都没有这么瞪过慕锦一样，神态有些不习惯，脸色更是又羞又红，让显得英武非凡的她凭添了几分可爱。

　　见到慕卓衣那动作，慕锦也是一愣。他一直都是充当着好哥哥，保护着慕卓衣。而慕卓衣也同样是一个合格的妹妹，对慕锦也百依百顺。像这般有些不耐烦的轻喝，还真是第一次。

　　“嗖！”正在这时，一道剧烈的破空声猛然传出。整个空间都颤抖不止，强悍的力道甚至让空气嗡嗡作响。一道巨大的箭矢直朝慕卓衣射去。

　　慕锦一顿，瞬间就反应了过来。弯弓搭箭，青色的箭矢陡然射出，“你不是说你的对手是我吗？”慕锦挑嘴轻笑，笑声还未落，两道箭矢轰然相撞。元力疯狂翻涌，将那一片火海尽数清空。

　　“大哥，把她交给我！”同时，那短铠女子也轻声开喝，手中长剑挥舞，朝慕卓衣冲了过去。

　　“轰隆！”慕卓衣长剑挥动，那奔腾的火焰再次化成一片火海，将整片空间都笼罩住了。而这个时候，她也不再逃窜了。眉头一皱，反身便朝向他冲过来的女子冲了过去。

　　另外一边，无数流光化成无数道箭矢不断地在天空出现，又轰然炸响。慕锦与另外一名持弓男子对峙在了一起。

　　“轰隆隆！”

　　厚重的乌云无比的低沉，仿佛是完全压在了狂龙武院之上一般。只需要一伸手，就能够触摸那一片漫天及地的乌云。

　　这低沉又黑暗的感觉，就好像是世界末日一样。而那在乌云中不断奔腾的雷电，就好似灭世之力。此刻在乌云之中隐而不发，可是一旦侵泄则必将泯灭一切。

　　而这雷电，也成了天地间唯一的光源。本是在白天，可是那乌云却不仅只是将太阳遮住，更是将所有的光源都吸收。雷电的每次闪耀，都会让天地跟着闪耀。

　　这乌云，还有这般不断闪现的雷电，将武龙武院的气氛渲染得无比压抑。

　　在众人混战的远方，有一座山庄。这山庄从外看与普通的山庄一般无二，看上去只是普通的住宅而已。可是如同往里看，则会一眼就看出这山庄与别的山庄大相不同。

　　在山庄的各处的地面上，都插着剑。有大的，小的。有完好的，残缺的。还有普通的，还有造型又极为诡异的。各种各样的剑都有了。布满了整个山庄的地面。

　　好像是受到了这些剑的影响，一股股肃杀的气气氛弥漫了整个山庄。身处其中，便会觉得头皮发麻，心头发颤。

　　而又好像是那些剑是半埋于地上，这山庄反而像这些剑的坟冢一般。在这肃杀之种还蕴含着一股死气。这股死气在这昏暗的天空更加让人更加恐慌，让人觉得会有一具具尸体从那些剑之下爬出来似的。

　　“总算是拿到了！”一个削瘦却精壮的身影从山庄内部走了出来。在这诡异的场景之中，他的脸色却显得异常的兴奋，整个人都看上去快要跳起来了似的。深吸了一口气，将这兴奋感强压下去之后，这才缓缓地抬起了手。

　　一块漆黑的龙形玉配，正躺在他的掌心之中。握着这玉配，他好似用尽了所有的力气似的，那手不断地颤抖。

　　过了好久，那人才猛地一合那手掌，重重地握着拳，生怕那玉配从他的手中掉落。

　　而后，他好似也受不了这里的气氛似的。皱着眉头朝四周扫视了一眼，深吸了一口气就准备走出去。

　　“轰隆！”可是，他还只是刚刚往前踏出一步而已，一阵炸响传了出来。

　　那蕴含在乌云中不断窜动的雷电，突然一顿。而后在一瞬间的时间，融成了一道巨大无比的雷电。

　　那雷电横亘在乌云中，占据整个乌云。这乌云有狂龙武院般大，这雷电既然能将整个乌云都占据，那大小已经无法形容了。

　　这雷电一出现，整个空间便已经成了白昼。暴烈的气息狠狠地朝地面轰下，只是这股气势而已，便让整个大地都不断地颤动了起来。

　　在这个时候，所有的人都顿了一下。而那拿着魔龙玉配的人，更是顿住了。因为他感觉到一股更加可怕，更加凌厉的气息就在他的头顶上。如若那巨大的雷电会落下来，他毫不怀疑这巨大的雷电会直接劈到他的头顶。

　　他的心脏跳动的频率加快了许多，也不知道是因为害怕了，还是想要尽快地把魔龙印章送回苗首图的手中。

　　那人脸色一沉，低着身子冲了出去。

　　“轰隆！”

　　可是这一瞬间，又是一声雷鸣传出。终于，那一直隐而不发的雷电，倾刻间直劈而下！那一道横亘在整个乌云之中的雷电消失了，是另外一道雷电，从乌云中直直地劈了下来。

　　那雷电虽然不如之前那巨雷一般形色骇人，可是直劈下来之际却给人一种更加凌厉的感觉。而且隐约之中，还存在着一股咄咄逼人的气势。就好像这雷电是活的，要将大地给劈成两半似的。

　　那冲出去的人不由得一顿，停了下来。因为那道雷电，正是在那人的正前方落下来的。其中的气势迫得他不得不停下来。

　　“轰隆隆！”

　　响声再度传出，那雷电终于是落到了地上。蕴含在其中的力量虽然无法真的将大地劈裂，可是那力量暴发之际，化成了骇人的气浪，朝着四面八方滚滚而去。铺天盖地，就好似海啸一般。

　　那人赶紧将魔龙印章收进空间戒指之中，疯狂地运起元力。黄色的光芒陡然传出，化成一个光圈，将他护在其中。

　　轰隆隆的声响不断地灌进那人的耳朵里面，护在他身体周围的黄色光圈在这剧烈的气浪之下疯狂颤抖，几近破裂。

　　只不过那人最终还是顶了多去。无尽的气流消失不见，一道人影缓缓地从那无尽的气浪之中出现。

　　见到这出现的人影，那人的眉头狠狠地一皱，心情也变得异常的凝重了。来人竟然引起了天地之威，定然不是常人。咬关一咬，他冷冷地低喝，“来人是谁？”

　　“在下是狂龙武院的学生，云丰。学长切莫误会！”那人影赶紧开口，不卑不亢，又凛冽无比。

　　“云丰？”可是听到这话之后，那人的眉头立刻就是一挑，“云丰？我记得，你就是跟胡高一起大闹武院的那人？你就是胡高所说的小队第六人？”

　　“第六人？”云丰的声音再度传出，语气之中尽是疑惑。

　　“既然你是胡高的人，那便死吧！”而那人则根本不向云丰做多余的解释，沉身一喝，朝着那缓缓消散的气浪之中的人影冲了过去。


第427章 人形图腾？

　　狂龙武院之中有一片石林，陡峭笔直的石剑直冲天际。虽然没有树木那般有茂密的枝叶，能够挡住天空中落下的光线。可是这石林实在是太过密集，依然使这一片地域昏暗无比。尤其是加上现在这乌云密布的天气，身处石体之内更是觉得黑暗一片。如若不是武者，只怕根本就看不清。

　　那些冲入天际的石头，就好像是被人以鬼斧神功，一剑剑削成的一般。那笔直的感觉，就好似身经百炼，又饱受战争之伤的士兵一般。坚定不移，又给人一种悲怆的苍凉之感。

　　这片石林与这狂龙武院的气氛格格不入。狂龙武院全是各种古色古香的建筑，平时生活之中，只给人一种安祥和气，学术感又极重的氛围。

　　而这片石林，虽然不似传说中的禁地那般气氛诡异且危险，但是还是让人平白无故的身出一种排斥感，都本能地想要离这片区域远一些。

　　平时绝对可以说是人际罕至，哪怕是想要觅一处安静之所，谈谈理想，谈谈人生的情侣也绝对不会选的这处地方。此刻却有两道身影在这片禁制之地不断地奔腾。

　　跑在前面的那一道身影，灵活无比。在石林之内不断地闪现。而那人的脸上，则挂着一副玩乐的笑容。好似这般奔逃，是他最为喜欢的游戏一样。

　　后面一道身影却暴裂无比，狂态毕露。紧追着那在石林间左闪右突的身影。不断地轰出拳头，轰在大地之上，轰到那冲天的石山之中。仿佛要把眼前所见的一切都轰成碎片。由于那人轰出拳头的速度实在是太快，让那轰响声根本就没有间断，仿佛这轰轰轰的声响，才是天地间最为平常的声音似。

　　而因为不拳头不断轰击，竟然让大地都被那不断传出的震动所影响，轻抖不止。

　　“哈哈！”那冲在最前方的人，总是能够轻松无比地躲过身后之人的拳头。飞窜之中，他哈哈大笑了起来，“雄霸，我早就想跟你较量较量。只不过没想到会是在这样的情况下！”

　　“较量？”雄霸咬牙冷哼一声，“这就是你所谓的较量？除了逃，你还会干什么？”话语一落，雄霸双脚一踏，身体如同炮弹一般朝前冲了过去。瞬间就冲到了前面那人跟前，抬着拳头直直地朝他轰了过去，“师达，你敢跟我正面一战？”

　　“轰！”可是，当雄霸的拳头落到师达身上之时，他的身形一阵扭曲。雄霸的拳头竟然直接从他的身体上穿了过去，轰到了他对面的一块石山之上。那石山瞬间崩裂，而师达的身影则随着扭曲消失不见，那只不过是他的虚影罢了。

　　“哼！”下一刻，师达的身影在另一个拐脚处出现。一边往前冲去，一边扭头看了一眼雄霸，挑嘴一笑，“逃有什么错的？与你正面一战？我又不是傻子。力量是你最擅长的，而我最擅长的是隐匿。”

　　说着这番话的时候，师达的身影又连续闪动几次，皆是躲过了突然暴起的雄霸的攻击。他脸上的笑容则一直没有变化，“这种捉迷藏，是我最擅长的。凭你的本事，能捉到我吗？”

　　“捉学藏！”好似正如那师达所讲的一般，雄霸因为最擅长的是蛮力，所以迟迟无法捉到他。而雄霸好像也因此有一些不耐烦的似的，吼声剧烈，“该死的，看来你们早就商量好了，知道我最讨厌的就是捉迷藏。”

　　“哼哼！”师达再次一笑，自信满满，“除了少爷之外，我们八人中也只有我能拖住你了！”说到一半，他的脸色一变，竟然变得有些狰狞了，“可是他们只要我拖住你而已，而我想的，却是要将你打败呢！”

　　说到最后一个字的时候，那师达猛地一下狂吼了起来。吼声一落，师达狂冲的身形猛地一下扭曲了起来。瞬间而已，那身形便已经消失不见了。

　　“雄霸，我擅长的可是隐匿刺杀之道。你若不小心，下一次你见到我的时候，便是你死亡之时！”师达的声音在度传出。可是这声音却好像是从四面八方传出，飘渺无比。让人无法分清这声音是从哪个方向传出来的。

　　雄霸猛冲的身形也停了下来，冷眼朝着四周看去，就好似他真的已经无法知道师达的身形隐藏在何处似的。他好像是不敢再主动出击了，紧紧地捏着拳头，全身肌肉绷警，警惕无比！

　　……

　　“胡高！”站团的最中央，便是胡高与苗首图二人。此刻他们的战斗也最为剧烈了。没有任何的铺垫，没有任何的试探，两人最开始便拼尽了全力。苗首图的身上，暴发着让人惊骇的金色光芒，让他好似变成了一个小太阳。站在远处，他咬牙凶狠地瞪着胡高，“你也是人才，非得跟我拼个你死我活！”

　　胡高的周身散发着淡淡地青色光辉，元力却凝而不发，不似苗首图看上去的那么夸张。只是他看去也十分的诡异。他的瞳孔已经变成了碧绿之色，在苗首图身上那金色的光辉落到他眼中之时，还让那双瞳孔时不时的反射光辉。

　　除了他的眼球之外，胡高的指甲也已经变成了数寸之长。这指甲不似九尾天狐的力量暴发之际的那种指甲。九尾天狐之力暴发之时的指尖，只是显得锋利而已。可是他这个时候的指甲，除了锋利之外，还十分的厚重。

　　如果说九尾天狐的指甲是锋利的宝剑，那此时他的指甲，则是厚重的大剑。锋利之余，更多的是强捍的力量。

　　除此之外，随着胡高咬牙轻笑，还可以看到他的两颗犬牙已经变成了长长的獠牙。獠牙之上时不时地散发着寒光，仿佛能撕裂一切！

　　“我这个人啊！”胡高挑笑着看着眼前的苗首图，“既然已经决定了打，就不会干其他的事。而且！”说完，他抬起手，虚握成爪抬在自己的眼前。这一瞬间，他那轻笑之色猛地变成了凶狠的神态。轻咬的牙关，也已经重重地咬了起来。“我现在也已经没有办法停下来了！”

　　此时此刻，胡高身体中的血液沸腾不止，心底之中一阵止不住地杀意不断地往外冒着。他现在的心里只剩下了一个想法，那便是杀！

　　毫无理由的，他就是想要杀。他的身体中仿佛是隐没了一股力量，在他的身体里面不断地窜动。那力量已然在他的身体中爆炸了，这小小的身体完全无法让那力量禁止住，非得大杀特杀一番，才能够将这力量发泄出来。

　　即使是不能杀，那么就算是被杀，那也是好事啊！此时的胡高，当真是要疯了。

　　“吼！”突然，胡高仰头张嘴一吼，而那吼声，已然变成了狂野的狼啸。青色的元力一闪，裹在胡高的身上，带着他朝着苗首图冲了过去。

　　那兽吼声让苗首图的眉头一挑，可是随后他却一笑，“好，你领悟了图腾真正的力量，配做我的对手！”轻笑一落，他身子一晃，挺着那高挺的大肚子，直直地朝胡高冲了过去。

　　“血爪风刃！”冲至苗首图的跟前，胡高扬起爪子朝着苗首图挥了过去。青色的元力自他的爪间幻化成锋利的风刃，朝着苗首图斩去。

　　“当当当！”苗首图却动都没有动，任那风刃斩在自己的铠甲之上。金铁交加的声音不断地传出，那风刃没有在他的铠甲之上留下任何痕迹便消散不见了。

　　胡高早已经知道苗首图身上的这件铠甲并非凡物，所以并没有多吃惊，也没有寄希望于这风刃起多大的作用。所以在风刃扫出之迹，他的身形不停。当风刃被那黄金铠甲挡下之际，他已经冲到了苗首图的身后。

　　大手高高扬起，那厚重的指甲之上冒着凛冽的寒光，“龟壳是挺硬的，可是我看你拿什么来保护你的龟头！”大吼着朝着苗首图的头直直地抓了下去。

　　五个指甲，就如同是五柄利剑，气势迫人。以胡高的力量，只要这指甲够硬，足够将岩石抓成粉碎。

　　可是那苗首图却只是冷笑不止，脚步却没有移动半分。

　　“轰！”就在胡高的指甲要落到他的头上之时，一声轰响传了出来。苗首图身上那夸张的金色光芒再涨几分，照得人眼睛都睁不开了。而在同一时刻，一个巨大的虚影快速地从苗首图的身后冒了出来。

　　然而当那虚影冒出来的时候，胡高狠狠地一惊。那虚影，不是如同图腾武者一般的兽影，而是一个巨大的人影。

　　而且让人很奇怪的是，那人影的五官与苗首图一模一样。可是却没有苗首图那般肥胖。那人影身长修长，即使是有一件长袍，也可以看出他的肌肉十分的精壮。

　　图腾武士，在召唤体内图腾之时，才会出现这样的虚影。而在化形境的时候，那虚影更是会化成实质。

　　而像这般召唤与自己一模一样的虚影，胡高从来没有见过。这绝对不是什么元诀，因为胡高在面对这虚影的时候，就有一种浓烈的如同是面对图腾一般感觉。

　　这是，人形图腾？


第428章 四尾火狐，战力全开！

　　“人形图腾？”胡高错愕地看着从苗首图身后冒出来的那个巨大虚影，惊得嘴巴都合不拢了。

　　胡高的战斗次数虽然称不上数不胜数，但是也绝对可以说得上是丰富无比了。面对着这人形虚影之时，完全就是一种面对武者召唤图腾之时的感觉，错不了！

　　胡高这一愣神，那巨大的人形虚影便主动迎上了他。胡高仿佛像是撞到了实体之上一般，‘嘭’地一声，被轻易撞开了。

　　此刻，那巨大的虚影已然完全形成，立在苗首图的身后。一股股迫人的气息从那上面直扑胡高。被那气息所笼罩，胡高只觉得全身一紧，连呼吸也没来由得变得沉重了起来。

　　“不用隐藏了！”这时，苗首图又是一声大喝。他紧紧地盯着胡高，眼睛里面冒出一阵深邃如海的光芒。在他的眼神之中，胡高感觉自己好像被看透了一般，浑身不舒服。

　　“将你的血脉之力展现出来吧，如若你连那份力量都没有领悟，便没资格与我一战！”然而，苗首图接下来的话才真正让胡高震惊。

　　既然他他说出了血脉之力，那便代表他知道胡高不是人类！

　　这怎么可能？胡高虽然没有说处处小心，但是也一直隐藏得很好。尤其是他与苗首图可以说得上没有任何的交集，他是如何看穿自己是兽人？

　　胡高不敢相信地看着苗首图。可是苗首图的脸上只是一副冷傲的神色。胡高看不出其他半点的异样！

　　“用全力吧！”苗首图再喝，他身后的那个人形虚影随着他的大吼狂抖不止。仅仅只是那人形虚影的抖动而引起的元力波动便已经让胡高有些不好受了。“若不然，我便真的要直接将你抹杀！”

　　他的话语一落，苗首图的右手轻抬，凌空朝着胡高指去。随着他的动作，他身后那巨大的虚影，也跟着一起伸出手，朝着胡高快速的指去。

　　惊天的一指，从那巨大的指尖所散发出来的威势，压迫得胡高颤抖不止。那大指越是接近，胡高的脸色越是潮红，神色也越是难看，越来越显得有些痛苦。连胡高脚边的土地，都被一股看不见的强大力量挤压得往里凹了进去。

　　眼见那虚影手指就要落到胡高的身上了，胡高的脸色终于变了。他的双眼死死地盯着那根朝着他指过来的手指，嘴角猛地往上一挑。之前那嗜血的杀意在这一刹那间变成了疯狂的笑意。

　　“腾！”火红色的元力化为狐火，瞬间窜了出来，将胡高牢牢地笼罩在了其中。

　　“轰！”一声轰响，那惊天一指落到了胡高的身上。可是却被他身体周围的那层狐火给挡住了。

　　狐火升腾不止，虽然强悍无比。可是被这一指点到，胡高还是蹬蹬地朝后狠狠地退了下去。灼热的狐火已经让那点下手指发生了形变，剧烈的温度亦是将凝聚成那手指的元力融化。可是那手指上的力道却没有减低分毫。胡高在不断地往后退去的同时，脸色也变得越来越难看。

　　“吼吼吼！”

　　胡高躬着身子，全身的肌肉全都鼓了起来，覆盖在他身上的火红元力翻腾不止。开口疯狂地大吼。野兽的吼声从他的喉咙里面传出，他的脸孔，也变得极度的狰狞起来了。

　　“腾！”随即，又是一声轻响传出。覆盖在他身上的元力越来越多。终于，随着一声轻响传出，一条火红的狐尾自他的身后冒出。紧接着，第二条，第三条狐尾也随着冒了出来。

　　终于，当第三条狐尾冒出来之后，胡高终于抵挡住了那手指之上的力量。此时可以看到，胡高一路退下来之际，在地面上留下了一道清晰的印痕。

　　只不过，当第三条狐尾完全冒出来之后，胡高身上的狐火还是没有停止翻腾。在他的身后，元力还是在疯狂地凝聚着。在三条狐尾之间，还有一团元力在不断的扭动。其中仿佛有一只恶魔一般，要冲破这火红的封印。

　　“既然被你看穿了，那便索性让你瞧个明白！”胡高躬着身子，一边抵抗着那根落在自己身上的巨大手指，一边开口狂喝。喝声一落，他猛地将头一抬。不顾那顶在自己身上的手指，狂笑着朝苗首图瞪了过去。

　　“腾！”刚一抬头，一声轰响传出。那在三条狐尾之间鼓动不止的元力猛然一炸。

　　第四条狐尾，凝结！

　　刹那间，胡高的身子狠狠一挺，躬着的身子一下子站得笔直。那紧紧覆盖在他身上的元力奔涌不止。抵在胡高身上的手指如同受到了雷击一般，猛地往后一弹。

　　那力道甚至通过那手指飞快地传到苗首图身后那巨大的身影之上，只见到那虚影猛地往后一晃，差一点摔倒。连苗首图的身子都往后一倒。

　　“吼！”苗首图才刚稳住身形，目光朝胡高看去。可是迎接着他的，却是一声疯狂到了极点的狐吼。那声音，差点将苗首图的耳膜震破。而那吼声之中的音波，则让他身后巨大的身影摇晃不止！

　　定睛看去，苗首图的双眉一挑，一下子就愣住了。

　　在胡高身体周围那翻腾不止的狐火，已然化成一只狐狸。那狐狸巨大无比，比之苗首图身后那巨人小不上半分。比起那巨人英武的模样，这狐狸则显得疯狂无比。它的嘴角向上弯着一个夸张无比的弧度，看上去是一副十分人性化的邪笑。

　　那狐狸半趴在地上，那一双狂态毕露的狐眼死死地盯着人形虚影之中的苗首图。四条火红的狐尾，则在它的身后不断地缓缓甩动着。甩动之际，一阵阵‘轰轰’地风雷之声传出，空气间更是会随着窜出一团团火红的狐火！

　　“哼哼，真是翻天覆地的改变啊，三尾与四尾，差距竟然如此之大！”初次亲自感受这第四条狐尾暴发之后所带来的强大力量，胡高的心中疯狂大笑了起来。拥有这力量，如果再碰上水云火幕那类的高手，他也能轻易搏杀。

　　而最重要的，他现在能够完全保持理智。即使心中那份疯狂之意不减。可是他却能够完好的控制自己。

　　果然，随着他对九尾天狐的力量领悟越深，他能使用的力量也就越强。如今的四成九尾天狐之力，便是最好的证明。

　　一时间，胡高在狂笑的同时心中更是兴奋不已。照这么下去，他总有一天能将这九尾天狐之力完全控制。

　　“狐族兽人！”苗首图被从巨大的狐狸身上所散发出来的强大气势的震慑中恢复了过来，呢喃着开口。

　　在那巨狐虚影之中的胡高则顿了一下。苗首图竟然先是看穿了他有兽人血脉，直到这个时候才知道他是狐族兽人。

　　按道理，既然看穿了他有兽族血脉，就应当也应该知道他是哪个种族的兽人才对。

　　只不过胡高也没有在意。因为接下来苗首图再一次开口，“据记载，狐族兽人十分的聪明，是上古时期唯一可以跟狡猾的人类打交道而不吃亏的兽人种族。只是战力却并不十分的出色。可是看到你之后，我觉得这记载错了。你这狐狸的战力，只怕不低啊。”

　　说到这里，他的眉头又是狠狠地一皱，凶狠的大吼，“可是你能与我一战吗？”话语一落，苗首图俯身一冲。

　　“嘭！”他身后的巨大身影往前踏出一步，脚步落下之际，大地疯狂地颤抖。而后后腿一蹬，巨大的身形便朝着那同样巨大的狐狸冲了过去。

　　“吼！”胡高眉头一皱，身上的狐火一抖，狐火所化的狐狸疯狂大叫。随后胡高的身体一躬，笔直的冲了过去。而那狐狸四脚猛地一弹，也冲了出去。

　　眨眼之是，那巨人与狐狸便已经冲到了一起。巨人的身上金光大冒，拳头举了起来，毫无花巧地朝着那巨大的狐狸轰了过去。

　　而那巨大的狐狸，则往上一窜，以虎扑之势迎着那巨人的拳头而去。同时，它身后的四条狐尾疯狂甩，甩动的空间，已然行成了一片火海。

　　而裹在那巨人与火狐中的苗首图与胡高，皆是狂吼了起来，脸色尽是潮红无比。好似他们也已经使出了全力似的。

　　“轰！”

　　火狐与那巨人，终于撞到了一起。那巨人的拳头落到了火狐扑击之时扬出的兽爪之上。瞬间，那拳头与兽爪相交之处，空间坍塌了。一个巨大的漩涡突然出现，将那片空间的力量尽数收走。

　　只不过在一瞬间之后，那坍塌的空间又在世界的规则之上恢复如初了。而散溢的力量又朝着四面八方狂猛地涌去。

　　那巨人与火狐同时受到这力量的轰击，一起疯狂地扭曲了起来。“轰！”最终，一声轰响传了出来，巨人与火狐同时轰然消散。

　　胡高与苗首图同时一震，飞快地朝后退了几步。

　　而几乎又在同时，苗首图与胡高的脚往后一踏，稳住了自己的身形，随后又一挥手。一模一样的动作，带来的结果也是一模一样的。

　　胡高的身体中猛地暴发出一阵灼热的狐火，眨眼之间又化成了那巨大无比的火狐。而苗首图身上金光大涨，巨大的人形虚影瞬间凝结！


第429章 尽破其招！

　　“破龙枪！”

　　韩冲长枪直刺，元力瞬间覆盖在他手中的血色长枪之上。随着长枪刺去，那元力翻滚不止，让他周边的空气已然形成了一道锥子状的模样。那锥尖之处，仿佛是点开了空间。

　　“狂龙啸！”

　　见此情景，梁马也直直将长枪直刺而去。元力翻腾之间将周遭的空气尽数吸引，瞬间化成了一只狂啸不已的龙头。龙嘴大张，仿佛能吞噬一切。

　　“轰！”长枪与长枪撞到了一起，那锥形气劲与那狂啸不止的龙头疯狂轰击着。只见到周遭的空气，在这一疯狂地颤抖不已。一道道涟漪自那相交之处朝外扩散，让那一片空间都跟着一同扭曲了起来。

　　“哼！”韩冲与梁马同时闷哼了一声，巨大的反震之力将他们的护身元力震开，轰击在他们的身体之中。让他们同时朝后退了下去。

　　两人皆是退出去有数丈的距离，这才停了下来。一停下来，梁马手中的长枪一抖，往韩冲一指。而韩冲也是做出与他一般无二的动作。两人的双眼之中，都是高昂的战意。

　　“好！”梁马轻喝一声，脸上露出了一副狂笑不止的神色，“比你上次强多了！”

　　“哼！”韩冲冷哼了一声，不爽地朝着梁马大喝，“上次若不是那大阵将我的元力吸走了太多的话，我不会败给你！”

　　“哦！”梁马的眉头直挑，只是随后又不屑地一笑，“说大话，你的修为本就比不上我，我所修习的元诀也比你的层次更高。不会败给我？真是可笑！”

　　“修为比我高又如何？修为比我高的，败在我手里的不在少数！”说到这里，韩冲的脸上露出了一副无比自傲的神色。

　　自他成名以来，做得最多的便是挑战比自己修为更强的人。胜败皆有，但正是因为如此原因，他最擅长的，就是战败比自己修为更高的武者。

　　“而且！”韩冲又是一笑，“我想了这么久可不是白想的，你的招式，我已经看穿了。你的元诀，我也已经想到了破解之道！”

　　“哈哈哈哈！”听到这些话，梁马忍不住疯狂地大笑了起来。笑声之中还充满了不屑地语气。笑了好久，他才停了下来。只不过这个时候，他还是捧着自己的肚子，身子有些弯，“把我的招式都看穿了，元诀也想到了破解之道？”

　　说到一半，他手中的长枪又猛地一挺，突然一喝，“那就让我看看你所谓的看穿了，是个怎么样的看穿法！”

　　“狂龙啸！”说罢，双腿一踏，手中的长枪再一次直直地朝韩冲刺了过去。空气绞动之间在他的枪头之上凝聚成了一个巨大的龙头。

　　即便这一招已经无法再将韩冲制服，可是他的修为在韩冲之上，元力远比他要深厚得多。就算只用这一招而已，那也已经足够。韩冲根本就消耗不过他。

　　“破龙枪！”眼见梁马冲了过来，韩冲也再一次挺枪刺去。锥形气劲瞬间出现在了他的枪尖之上。

　　看到这一幕，梁马的嘴角一挑，脸上那不屑地笑意瞬间变得浓重无比。还说什么看穿了他的招式这样的大话。到头来，还不是只能跟他硬碰硬？念及如此，梁马手中的力道又加大了一分，那狂啸不止的龙头显得更加狰狞。

　　然而，眼见两人的枪尖就要再一次撞到一起之时。韩冲的枪尖猛地往下一斜。

　　“轰！”那锥形气劲猛然轰在地面之上，强大的力量瞬间就将地面轰出了一个大坑。同时，剧烈的元力波动跟着一起朝四面八方散逸开来，狂卷而出。

　　“所谓狂龙啸，是一种以元力牵引周遭空气于长枪，最后又将空气压缩于枪尖的元诀！”同一时记，韩冲的声音传了出来，“很少有人会知道，即便是最常见的空气，一旦施以压力也能产生强大的力量。很不巧，我便是少数知道的人之一。而我的破龙枪，也正是此类利用空气的元诀。”

　　听到此话，梁马的脸色大变，十分的不好看。长枪连抖，想要将长枪收回。可惜之前力道用老，此刻想要收回也没有那么容易了。

　　“而破解之道也在于空气，只需将空气散尽，便能使元诀不攻自破！”

　　韩冲的声音再度传了出来，随着他的声音传出，梁马枪尖之上龙头也已经刺到了那不断朝外散逸着元力的空间之中。

　　那龙头，就仿佛是遇到了火的坚冰一样，以肉眼可见的速度消融着。

　　随后，梁马也冲至了那一片空间之中。那空间之内并没有存在什么骇人的力量，也没有让梁马受到伤害。可是他的脸色还是狠狠地一变。

　　因为进入到那空间之中后，他只觉得呼吸瞬间变得窒碍了。就好似他根本就不会呼吸了一样。可是他却很清楚，事实却不是如此，而是因为这一片区域以然成了真空地带。半点空气也没存留。

　　脸色一凝，长枪横扫而出。枪上散发出了最为单纯的元力。元力奔涌而出，将那不断地把空气排开的力道尽数散逸。

　　“风卷残云！”随后，梁马快速地舞动着长枪。旋转数次之后，又是一扫。

　　呼呼地风声陡然传了出来，一道连接天地的龙卷风陡然出现。那龙卷风的风力之大，让他们周围的建筑摇晃不止。甚至连天空中那厚重的乌云也随着一起卷动了起来。

　　最后，梁马朝着韩冲一桃长枪。那呼啸不止的龙卷风便快速地朝着韩冲卷去。

　　面对如此强烈的风暴，韩冲不退反进。一边朝着那龙卷风冲去，一边抖动长枪，让长枪的枪尖不断地旋转。

　　元力透过枪尖，刺到那龙卷风上。长枪好似化成了陀螺一样，旋转不止。在韩冲将被卷走之时，长枪在那龙卷风上刺出了一个大洞。韩冲身体一顿，直接没入了那龙卷风之中。

　　看到这一幕，梁马的脸色再变，有些不敢相信地瞪着韩冲。

　　龙卷风的风眼，一般都是龙卷风最安全的地方。进入了风眼中的韩冲，受到的风力减到了最小。“既然知道了你的狂龙啸是利用空气，加再上你这招我再想不明白那就真的太笨了。你的元力，是风系元力！”

　　梁马根本就没有理会韩冲的话，而是脸色狰狞地疯狂大吼了起来，“进去了，我看你如何出来！”说话之际，长枪举过头顶，不断地旋转。那阵龙卷风随着梁马的长枪旋转得更快，而且慢慢地收缩。只要那龙卷风缩得与韩冲一般大小，便能将他卷得四分五裂！

　　“出去？”韩冲却冷笑一声，“已经知道了你的元力属性，那要破解简直是轻而易举。只要做到比你更快，你的攻击，便对我毫无威胁！”

　　话语一落，韩冲也学着梁马的样子，把长枪平举过头顶。双手持枪，然后飞快地旋转了起来。

　　元力汇聚在长枪之上，随着韩冲的旋转，长枪之上的元力激荡而出，带着空气一起旋转了起来。

　　不多时，立于风眼之中的韩冲身体周围，出现了一道肉眼可见的旋转气流。到了这一刻，梁马一顿。连忙将手中的动作再一次加快，“知道了又如何，你能比我更快？”

　　韩冲根本没有说话，只是不断地加快手中的长枪旋转地速度。那旋转的气流也越来越快，同时体型也越来越大。

　　没多时，那旋转的气流已经变得与韩冲一般大小，而速度也已经快要根上了包裹着韩冲的巨大龙卷风。

　　只不过就在这个时候，那龙卷风已经收缩得与韩冲一般大小了。

　　可是想像之中的韩冲被卷得四分五裂的情景却没有发生。那巨大的龙卷风此刻竟然是被韩冲身体周围旋转气流给挡了下来。

　　梁马浑身一震。

　　“不用怀疑！”看到梁马脸上那震惊的神色，韩冲冷声一喝，“我的速度已经超过你了。接下来，只要再加快几分，你的元诀便能被我瓦解！”

　　“不可能，你快不了了！”梁马忍不住咆哮了起来。他的速度已然到达了极限，修为比他低的韩冲能够比他变得更快？

　　“啊！”

　　可是，回答他的却是韩冲的大吼。韩冲张大了嘴巴，吼声不断地传出。手中的长枪太快，已经看不出他到底有没有将速度提升。可是这一刻却只见到那挡在韩冲身体周围的小型旋转气流，突然融进了那巨大的流转风之中。

　　这一刻，韩冲的吼声更加的剧烈，他的脸色变得潮红无比，身子更是有一些颤抖了起来。他的脚尖掂了起来。那样子，好像是要被那龙卷内卷走，又好像是力气用到了极点。

　　而一旁的梁马，瞪大了双眼，目不转睛地看着那龙卷风。他风明看到那龙卷风之中，有什么东西快速地拔高着，快速地旋转着。一眨眼的时间，那莫名的东西就攀升得与那龙卷风的高度一般无二。

　　“破！”同时，韩冲一声大吼。那极速旋转的长枪陡然之间停了下来，随后韩冲慢慢地斜下向挥动了长枪。

　　“哗！”就在这一刹那，那声势浩大的龙卷风快速崩溃了开来。那足以将钢铁撕裂的空气，无力地在空间中消散。

　　当韩冲手中的长枪枪尖指到地面之时，那连接着天空的龙卷风尽数崩散。天地之中，唯有那乌云还受到惯性的作用，旋转不止！


第430章 紫金龙马

　　人阶上品元诀，竟然被韩冲以如此诡异的手法给破掉了。这让梁马完全愣在了那里。双眼瞪得不能再睁，不敢相信地望着韩冲。

　　“怎么可能？”梁马不断地呢喃，他怎么也想不明白。韩冲的修为比他低上一个等阶，就元力的充沛程度来说，更是不及他。韩冲到底是如何做到的？

　　他说只要比自己的速度更快，这虽然说起来容易。可是修为等级就摆在那里，哪有这么容易？如果一个武者凭借着技巧能越级挑战杀敌，那没有任何一个人会觉得奇怪。可是如果凭着最直接的实力硬悍高等级武者，只能以梦幻来形容。

　　而韩冲那般做法，就是这梦幻似的硬拼行为。而他，竟然胜了！这让梁马如何能不感到吃惊？所谓的速度更快，也只有以元力为依凭才能将速度加快到极限！

　　“难不成？这小子隐藏了实力？”只有这一个解释才能让梁马心中的疑惑消除。

　　只可惜韩冲根本就不会去跟他解释，也没有心思去给他解释。此时此刻，他的脸上挂着一副无比兴奋的神色，而他的思绪也完全沉浸在另外的世界之中。

　　在血光蛇的影响之下，他发现不仅仅自己的元力尽数恢复了，连他身体中的图腾都变得前所未有的活跃了起来。

　　是的，他的元力的确是没有梁马的浑厚，可是在那活跃无比的图腾之下，他的元力却变得无比的精纯。

　　此时此刻，他更是感觉到自己好像已经变成了黄鑫猛犸。在身体中自由自在的奔跑。即使是连他的心情，好像跟黄金猛犸一样了似的。

　　面对强敌的不甘，面对强敌的不屈还有面对强敌之时的那份坚持，韩冲能够从黄金猛犸之上感受到异常清楚。

　　而似这般的感受，他从来都没有感觉到过。

　　他突然间意识到，原因他身体内的图腾，是活着的！

　　不仅仅只是受他的控制而已，它还有着自己的意识。

　　“原来如此，原来还有另外一条道路，原来还有另外一种提升实力的方法。”越是能够与黄金猛犸的心情产生共鸣，韩冲就发觉他身体内的元力奔腾得就越加汹涌。涣然间，韩冲仿佛是领悟了什么似的，轻笑了起来。

　　“嗡！”随着他的话语落去，韩冲的双眼之中，冒出了一道金光。那金光散溢之际，让他双眼周围的空间都一阵扭曲。而当那扭曲停止之时，他的双眼已经变成了黄金之色。

　　“图腾即本源，难不成是这个意思？”这句在图腾大陆流传最广，也是由四神之一的尧亲口说出的话，韩冲此时突然觉得他好像是摸到了这话真正的意思。

　　轻笑过后，韩冲将血色长枪一抖，朝着梁马指去，金黄的双眼则狰狞地盯着他。“再来！”

　　梁马的心头一沉，脸色异常的难看。虽然韩冲的修为没有提升，可是此时他的身上却暴发出了一阵无比骇人的气息。在这气息笼罩之下，梁马的心脏止不住地跳动得飞快。

　　而且，被韩冲那一双金黄的双眼紧盯着的时候，梁马有一种被某种身形健壮的，身材高大的妖兽所盯上的感觉。一股如同山岳般倒下的感觉，让他全身发颤。而那属于妖兽的狂野感，也让他汗毛直竖。

　　最终，他的眉头狠皱，长枪直挺，“装神弄鬼！我怕了你不成？”一边狂吼着，一边朝着韩冲冲了过去。

　　身形狂冲之际，紫色的光芒突然之间暴发了出来。梁马的图腾，竟然是骇人的七级图腾，比起韩冲的高了两阶不止！

　　而当那光芒冒出来之际，一声奇特的狂啸声传了出来。那啸声好似带有着一股莫名的皇者之威一般。在这啸声中，韩冲只觉得他身体中的黄金猛犸顿时变得狂燥了起来。

　　害怕！

　　韩冲轻易得感觉到了，他的图腾，五阶黄金猛犸仅仅只是听到那啸声而已，竟然就害怕了。而且远不止是如此而已，当那啸声落下，又有一道骇人的气息狂扑而来。

　　那气息落入韩冲身上之时，韩冲只是感觉到了一阵强大的压迫感。可是他身体中的黄金猛犸受到那气息影响，竟然疯狂地催促着韩冲退下去。

　　韩冲的黄金猛犸，已经在尧墓之时经过了变异，绝对不是普通的五阶图腾可以比。韩冲也清楚，能够让黄金猛犸产生如此异像，那梁马的图腾绝对不止是简简单单的七级图腾，只怕是七级图腾之中的王者！

　　突如其来的状况让韩冲一顿，那疾冲出去的身形也听随黄金猛犸的意见，停了下来，然后朝后暴退不止。

　　而那梁马此时却狂笑不已，身上的元力翻腾不止。升腾在他的身体周围，张牙舞爪，似乎是无数只可怕的妖兽在其中挥舞着利爪一般，要将天空与大地尽数抓裂。

　　“可笑！”看到韩冲暴退，梁马疯狂地笑。他的双腿发力，朝着韩冲冲去的速度猛地提快。整个人就如同是发狂野兽一般，气势无比骇人。“我还没用力，你竟然就以为将我打败了，真是可笑至极！”

　　“吼！”梁马的吼声刚落，一声响亮到了极点的吼声传了出来。这声音响彻天空大地，甚至让大地都跟着轻微地抖动一番。

　　而梁马身上的那翻腾不止的元力猛地一止，腾地一下化成了一个巨大的妖兽虚影。

　　只见到那妖兽，如马形，可是身上却布满了紫色的鳞片。它的头上，还长着两只如同麋鹿的长角一般的兽角。只是比起麋鹿的角，那一对兽角散发着淡淡地紫色光芒，显得高贵无比，有一股莫名的皇族之气。

　　而那妖兽的头，则是一只龙头。龙头狰狞无比，可是却给人霸气傲然的感觉。那两条细细地龙须飘在两边，更让那龙头显得狂傲。

　　这妖兽的四只脚，则完全是马脚之状。只不过他的尾巴，却不似马尾。只有细细地一条而已。可是即使是如此，也没有人会对那尾巴的强悍产生半分怀疑。那尾巴甩动之际，让空间之中传出一阵阵噼啪的响声。

　　远退出去的韩冲看着这健壮的妖兽，眉头狠皱。他终于明白他身体中的黄金猛犸会忌惮无比了。正如他所想的，那凝结于梁马身后的图腾虚影，乃是七级图腾中的王者。

　　“紫金龙马！”韩冲心头一沉，不由得开口轻喝了一声。

　　“接招吧！”梁马却只是开口大喝，长枪猛地一挺。紫金龙马咆哮着朝着那韩冲疯狂地部了过去。只见到那龙马踏过之处，皆是出现了一片紫气。而那紫气仿佛具有无比威能，飘荡之际，将空间都染成了紫色。

　　是真正的染了颜色，而不简单简单只是将那一片区域映成紫色而已。

　　“黄金猛犸！”韩冲只是顿了一下而已，然后眉头一皱，开口大吼。青色元力大涨。那原本忌惮无比的黄金猛犸在韩冲的催动之下不再退却，猛地出现在了他的身后。

　　“呜！”黄金猛犸一出现，就仰鼻长啸。然后四肢一踏，朝着疾冲过来的紫金龙马冲了过去。

　　“轰隆！”两者相撞，整个空间都随着一抖。黄金猛犸与紫金龙马同时炸裂，化为元力回到了韩冲与梁马的身体里面。

　　可是韩冲却狠狠地一皱，脸色一白。那一双黄金瞳孔一下子暗淡了不少。而梁马却只是浑身抖了一抖，而他朝着韩冲冲去的身形却没有半点减慢。

　　“嗡！”瞬间，梁马便冲到了韩冲的跟前，散发着紫金光芒的长枪朝着韩冲刺。这一番刺动，好似是将空间都破开了一般，嗡响之声不断地传出。

　　韩冲沉声一吼，将元力运转到极限，双眼之中才淡下去的那金黄之色又变得浓烈无比了。手中的血色长枪之上青光大冒。迎着梁马的长枪枪尖刺了过去。

　　“轰！”

　　枪尖再次刺在了一起，两人都狠狠一震，覆盖在长枪枪尖之上的元力轰然炸碎。

　　只是两人的身形没有任何的滞碍，青色与紫色的元力瞬间再起。血色与黑色两杆长枪也同时飞快地舞动了起来。

　　挑，刺，荡，扫。竖砍，斜挑。一招招最基本的长枪招数，在韩冲与梁马的手中化腐朽为神奇，各式组合在一起，眼花缭乱。两人都是枪中的绝顶高手，抢式舞动之时，根本就无法让人看清楚之间的动作。

　　“青龙摆尾！”

　　“苍龙探海！”

　　“荡八方！”

　　“扣天地！”

　　一式又一式在这大陆上流传最为广泛的枪法元诀，也是最为基本，最为低级的一些元诀，更是被韩冲与梁马一式又一式的使了出来。两人都没有选择以绝招制敌，而是想要以这最基本的枪法，攻其体，伐其魄。

　　只是即使是这样，在两人澎湃的元力之下。这些最为普通的招式还是发挥了骇人无比的力量。两人每一次攻击相交，都必定会引发出一阵惊天的轰响。而元力凝结与暴散相互交跌，也让整个空间忽明忽暗，好似要崩溃似的。

　　“好！”梁马忍不住大吼！

　　“过瘾！”韩冲虽然稍显败势，可是却依然狂笑不止。在这番打斗之中，他与黄金猛犸的共鸣程度飞速地提升着。


第431章 太慢了！

　　“云丰！”眼前这白衣飘飘的冷傲的男子，竟然是与那胡高一起大闹狂龙武院的云丰，想必也是他的小队中第六人。这让持有魔龙印章的苞达心中瞬间变得焦急了起来。

　　即使苗首图没有说过什么计划，可是他也十分的清楚事情该如何进行下去。大抵便是他来取这魔龙印章，而由其中七大天王与苗首图阻挡试图拦住他的人。

　　苗首图之所以派他来取魔龙印章的原因，也不是因为他是苗首图八名部下中最强的，而是因为他的速度是其中最快的。苗首图是想要他以最快的速度将魔龙印章送回到他的手里。

　　本来，一切都进行得十分的顺利，魔龙印章也已经到手了。用不了几分钟，便能将之送回到苗首图的手中。可是就在关键时刻，这云丰却从天而降，挡在了他面前。

　　所有的人都没有追过来，应该是都被挡了下来。唯独这云丰出现在了此处。这让苞达的心情异常的沉重了起来。这云丰一定有着特殊的手段，而这手段肯定也足以阻碍他的疾奔。这魔龙印章只怕是一时半会儿无法送回苗首图的手中了。如若不是这样，为什么胡高他们会让云丰独自一人来此处？

　　“你敢挡我？”看着这脸色冷傲的，身上还散发着一阵阵惊人之气的云丰。苞达愣了少许之后，眉头狠狠地一皱，朝着云丰狂吼着，同时朝着他冲了过去。

　　如今，只有先把这小子给解决了。如果不管他而直接朝苗首图所在之地冲去，他不确定这小子是不是在一路上布好了某些陷阱。解决他，说不定才是最好，也是最快的方法。

　　苞达的速度不愧是连花荣与慕锦两人都感到吃惊的，果然是快到了极点。他与云丰之间的距离，足足有五百多米远。可是眨眼之间，苞达就已经冲到了云丰的跟前。

　　云丰神色虽然冷傲，可是那却不是因为这苞达，更不是因为胡高。他才刚到达此处，发生了什么他一概不知。他只是因为这狂龙武院此时的气氛而感到奇怪而已，在自顾自地想着这里到底发生了什么事情。

　　他根本就没有与这苞达纠缠的意思，如果苞达直接窜走，云丰也不会拿他怎么样。可惜，他却是做出了一个错误的选择。

　　苞达不仅仅只是速度快而已，出手也十分的狠辣。冲到云丰跟前之后，便扬起手刀直直地朝着云丰的脖子刺去。而且绿色的元力已经裹在了他的手刀之上。手掌的后背上，更是有一个复杂的图腾。

　　这已然是全力一击了，为了把魔龙印章赶紧送回苗首图的手里，他杀心已起。

　　而在这一刻，云丰也总算回过了神来。双腿一蹬，朝后快速地退去。可是这速度却依然还不够快，苞达的手刀还是迅速地接近着云丰的脖子。

　　“哼！”同一时间，苞达的嘴角也往上一挑，轻笑了起来，“看来最擅长的不是速度！”

　　仿佛是为了印证苞达的话一样。下一瞬间，他的手刀狠狠地刺在了云丰的脖子上面。顿时，云丰的脖子一缩，脸色也跟着一变。

　　“哼！”然而接下来，却是苞达传出了一声闷哼。

　　当手刀上的力量与覆盖在上面的元力尽是涌入云丰脖子中的时候，他却感觉到了一股更加强悍的力量反涌而出。那力量反震回他的手上，让他的手疼痛不已，而后那力量更是直接痛入他的身体之中，以无比暴烈的姿态狠狠地轰击着他身体中的元力与内脏。

　　苞达疯狂地后退，同时瞪大了双眼不敢相信地看着云丰。过了好久，他的脸色则越来越难看了，也越来越狰狞了，“我本以为你们之中，除却雄霸之外，便是胡高最强了。没想到竟然是你！”

　　“爆元后期修为！”苞达的眉头狠狠地皱着，咬牙轻喝。声音之中尽是凶狠之色，“竟然派最强的来阻止我，看来是铁了心了不想让我把魔龙印章送回少爷手中了！”

　　云丰哪里听得懂他的话，听完之后眉头直皱。

　　可是这番皱眉的神态，再配上云丰脸上那一贯冷然的表情，则让苞达觉得是一种不屑之色。

　　当即，他的眉头锁得更深了，绿色的元力从他的掌间瞬间蔓延到了他的全身。同时他冷声大喝了起来，“别以为是爆元后期的修为就可以有恃无恐，败在我手里的爆元后期高手，数不胜数。”

　　说到这里，一股自傲的表情一下了爬到了他的脸上。挑嘴一笑，竟然是反向云丰露出了一副不屑的表情，“我若想杀你，你连看都无法看清楚我动作！”

　　云丰的眉头一下子皱得更深了。可是天地良心，他这表情真的是因为疑惑。只是同时，他也感到好奇，因为苞达提到了胡高。

　　“莫不是胡高这家伙又干了什么贱事？”一想到胡高以前的行径，云丰不禁眉头一挑。

　　而这般神色则又让苞达误会。这挑眉的动作，在他看来则是极度的不屑。瞬间，他的脸色一沉，轻喝一声，“找死！”

　　一道绿色的流光陡然间冒了出来，那是苞达快速朝云丰冲刺之际所化的。

　　苞达的速度实在是太快，那流光好似是跨越了空间壁障一般，瞬间就出现在了云丰的跟前。“毒龙刺！”轻喝声传出，猛然只见到那流光中窜出一条青色的小蛇。那蛇一出现，就直窜云丰的太阳穴。

　　云丰眉头一皱，连忙退去。

　　“哼！”一声冷哼传出，那绿色光芒一转，连一眨眼的时间都没有，便再一次窜到了云丰的跟前。凌厉逼人的气势直扑云丰。

　　云丰不敢大意，双腿连蹬，蓝色的元力尽皆裹在双足之间，将后退的速度猛然一提。一连窜残影出现，云丰的速度也已然是到达了一种惊人的地步。

　　可是即使是这样，却还是无法摆脱那绿色的流光。那流光俨然就是附骨之蛆，而且还能够准确无误的分辨出哪些是残影，哪个又是真身。不管云丰冲到了哪里，那绿色的流光都紧紧地贴着他。

　　除此之外，有一又道道骇人的气劲时不时的从那流光中冒出。每一道气劲，速度也快得无法言喻。每次从那流光中冒出来之后，连一眨眼的功夫都没有，就必然会窜到云丰的身上。而且那些气劲的力量也到大了极点。每一道轰到云丰身上之后，都会传一阵轰响之声。

　　“哈哈！”苞达突然大笑了起来，“这便是你的实力？爆元后期？实在是不值一提！”

　　即便云丰不明白这里到底发生了什么事情，可是听到这赤裸裸的挑衅之后，那木头一般的脸上终于起了一丝变化。他的眉头狠狠地锁了起来，冰寒的气息不住地往外直冒。

　　“生气了？”苞达却不屑地一笑，“即使你再生气也无法改变此刻的情况。太慢了，你的速度太慢了，我连五成速度都没有拿出来。”

　　“轰！”就在这个时候，一声轰响传出。突然，那苞达所化的流光一下子分裂成了数道。那是苞达分别窜到不同的地方之后，又朝云丰窜去。可是因为速度实在是太快，看上去就好像是几名苞达一起朝云丰冲去一般。

　　“腾！”一阵呼啸传出，云丰的背后一抖，一对冰蓝羽翼瞬间出现在他的身后。那冰蓝羽翼快速地扇动，让云丰退下的速度陡然飚升。同时从那羽翼之上传出的力量也将那几道流光轰碎。

　　元力朝外翻腾，直扑那苞达。

　　可是苞达矮身一窜，在那元力即将碰到他的时候便窜了出去。那元力还没有散开，苞达就冲出去千米有余。

　　身形还没有完全显现出来，苞达又朝云丰一冲。即使云丰的速度提了起来，可是却还是被苞达赶了上来。

　　云丰连忙将手中的长剑一抬，‘当’地一声，劈在苞达化成的流光之上。

　　被阻之后，苞达又快速的退下。一退千米，然后又迅速冲向云丰。云丰则再度举剑，险险地挡了下来。

　　就这样苞达不断地冲到千米之外，又从千米之外朝云丰冲来。那场面看上去，就好似虚空中有一张看不见的巨大弓箭，被千米之外的一名身形巨大的天神握住，一箭又一箭地朝云丰射去。

　　而每一次，都仿佛是直接跨越空间，在射出的瞬间就到达了云丰的跟前。

　　一如苞达所讲的，他的身形快得让人无法捉摸，哪怕是模糊的身形都看不到。如若不是他身上的裹着一层绿色的元力，使他化成绿色的流光，他只怕是会因为疾速的奔跑而隐没在这空间之中。

　　而云丰则干脆停了下来，身后的羽翼时不时的扇动，暴发出一股巨大的力量将自己护住。他手中的那金色长剑则不停地挥动，一次又一次的将窜向他的苞达挡下来。

　　“左边，右边，前边，后边！”苞达的喝声传出，云丰也随着这声音朝着左右前后挥剑，顺利地将那些流光都挡下来。

　　“不对，你到底在看哪里？”可是这一次，他的长剑还没有收回，一声暴喝再度传出，“我在你的头上啊！”

　　云丰闻声抬头，双眼一瞪。苞达果然是出现在了他的头顶之上。一个狰狞的兽形覆盖着苞达，而他的手下一刻就要碰到云丰的头了。苞达手上的元力以极为快还的频率抖动着。如若是落到云丰的头上，肯定会轻易将他的头切开！


第432章 亏你也是兽人！

　　“哈哈，你果然只是头笨熊而已！”飘渺的声音从四面八方不断地传出，让人无法捉摸透这声音具体传出来的方向。而且，这声音还充满了轻视与不屑，“这么久了，你连碰都没法碰到我！”

　　雄霸怔怔地立在原地，神色冰冷，脸上没有任何的表情，相当的难看。而他的样子，也有些难堪。

　　上半身的衣物，已经快要完成碎成布条了，一条一条地挂在他的身上。暴露在空气中的肌肤之上，也有着一丝丝的瘀痕。甚至有少数的地方，还有着浅浅的伤口。

　　“哼！”过了没多久，雄霸忍不住哼了一声，“讨厌的苍蝇！”

　　“苍蝇？哈哈！”飘渺的声音再度传了出来，非但没有因为雄霸的喝骂而感到生气，相反语气之中还带着几分欢快，好似十分喜欢听雄霸这么喝骂似的。“如果我是苍蝇，那你这头被苍蝇叮死的笨熊算什么？”

　　这声音一落，雄霸身后的空间无声无息地飞快地发生头扭曲，一条手臂从那空间中快速地出现，那手里还握着一把匕首。一出手，就狠狠地朝雄霸的脖子划去。

　　只不过那手还只是挥到一半，雄霸的眉头一挑，快速地移动，险险地躲过了那匕首的攻击。同时迅速的转身，一记手刀朝着那手臂劈去。

　　只是当雄霸的手掌砍到那条手臂之上时，那手臂一阵扭曲，雄霸的手直接从那手臂当中穿了过去。

　　“笨熊，还是上当了？”当即，那不屑地声音又传了出来，雄霸的头顶上空间突然扭曲，“你在看哪里，我在这里啊！”

　　话语还没有落去，又是一条手臂从那扭曲的空间中伸了出来，手中的匕首飞快地朝雄霸刺去。

　　这个时候，雄霸的反应有些慢了。一扭声，“噗”地一声，那匕首刺进了他的肩膀里面。只不过，雄霸的肌肉实在是太过坚硬，那匕首刺进去只是少许而已，就好似再也刺不进去了似的，那手不得不飞快地退回去。

　　“真是硬！”同时，飘渺的声音再度传出，声音之中则显得有些不耐烦了。

　　事实上，雄霸身上的伤口就是如此出现的。连原本致命一击的一次袭击，也只是在他的胸口处留下了一条浅浅的血痕而已，根本刺不进去。

　　而那匕首才刚刚收回，雄霸的嘴角猛地向上一挑，开口轻喝，“找到你了！”。喝声落去，就只见到雄霸忽然转身，一拳朝着自己身后的一道直冲出天际的石柱轰去。

　　雄霸的拳头落到那石柱之中，那石柱便随着轰隆一声，立即倒塌，强大的力量还没有散开，将在石柱倒地之前震成了一块块碎石。

　　同一时刻，一道身影从那倒地的碎石堆中窜了出来，正是师平。“这么久了，你终于发现了，看来你不像我想得那么笨嘛！”

　　挑笑的声音传出，只是声音还没有落下，师平就好像是跨到了另外一层空间里面似的。瞬间就消失不见了。

　　“往哪里躲？”可是他的身形还是刚刚消失不见而已，雄霸便是一声暴喝。转身一拳，又轰到了一道石柱之上。

　　“轰隆隆！”暴响声传了出来，那石柱应声而碎。在无数飚飞的碎石之间，一道身影从窜了出来。

　　“运气不错，让你蒙对了。”师平的声音传出。下一刻，他的身影又是一阵扭曲，消失不见，“只不过下次你还有这么好的运气吗？”

　　“轰！”他的话还没有落去，雄霸矮身一窜，窜到了十米开外的一根石柱之前，抬起拳头便轰在了那石柱之上。

　　强大的力道，让那石柱一下子便暴成了粉末。师平的身影从那粉末之间飞快地窜去，“该死的，我就不信你还有这么好的运气？”话语落定，他的身形闪烁不定，随即消失不见。

　　而此刻，雄霸脸上的笑容变得浓重无比了，嗤笑了一声。身形一晃，瞬间就晃到了五十米开外之处的一根石柱之前，抬起拳头大声咆哮，“逃不掉了！”

　　“哼！”就在此时，冷哼声从四面八方传了出来，又恢复了那不屑的语气，“你的好运果然走到头了！”

　　可是，雄霸那扬起的拳头落下之后，却不是落到他眼前的石柱上面。“轰！”空气被雄霸的拳头轰得传出一声爆响。那拳头落下之外，更是一阵涟漪传了出来。

　　“哼！”一道闷哼传了出来。师平的身影从雄霸拳头落下之处飞了出来。只不过这一次，他是倒飞而出，脸色更是一片苍白，甚至连他的嘴角都流出一丝鲜血。因为这一次，他是被雄霸给打飞出去。

　　“不可能！”撞到一根石柱上面，师平再一次消失不见。震惊的声音从四面八方传出。

　　“没什么不可能的！”雄霸却挑嘴一笑，眼睛也不再看其他地方了，而是紧盯着师平那消失的地方，“我已经看穿了你的把戏，你不过就是借这些石柱所造成的视觉障碍，再加上你那身隐藏身形的功夫，企图蒙蔽我的眼睛罢了，小把戏而已。”

　　“小把戏？”仿佛是因为被雄霸的轻视所看不起，师平传出来的声音已经变得有些愤怒了。“看穿了又如何？我特意把你带到这片石林来，就是知道你肯定会看穿！”

　　“只不过，这里石山林立，能够让我隐藏的地方数不胜数，我就不相信你能次次都看穿我躲在哪里。只要你有一次失误，我便能将你击杀！”说着这些话的时候，师平的声音已经不是从四面八方传出来的。而是忽左忽右，忽前忽后，音量更是忽大忽小。

　　本来他的声音从何处传来的就让人捉摸不透，此刻更显得深远虚晃，让人听得头脑发胀。

　　“哼！跟本大爷玩捉迷藏，看我不玩死你！”怒喝声传出，可是在瞬间而已，又安静了下去。

　　然而在这个时候，雄霸脸上的笑容更加的浓重，也更加的疯狂。

　　“嘭！”他的双脚一蹬，地面上出现了两个深坑。雄霸的身躯就如同被射出去的炮弹一下，飞速窜去。

　　下一瞬间，他便出现在了远处的一根石柱之上，抬起拳头，“轰”地一声，将那石柱击成了粉碎。

　　师达的身形一晃而出，一眨眼就没入虚空之中。

　　“在这里！”雄霸狂吼一声，身子又冲到百米开外，朝着虚空中一拳轰出。空间被震得一阵嗡响，师达的身形再现。

　　“哼哼，我又看到了！”雄霸再喝，抬起腿疯狂朝着身前的石柱扫去。却是‘轰轰’两声传来，两根石柱被他扫成碎末。

　　空间扭曲，师达的身形暴走。

　　可是雄霸却狞笑一声，伸手往后一捞，“给我出来！”

　　手掌挥动之时，空气嗡嗡做响，强大的力量差点让那空气绞成旋风。而隐没于空气之中的师达，脸色则在瞬间变得惨。因为雄霸那一捞，差一点就碰到他了。

　　“不可能，不可能！”师达在心里狂吼了起来，不管他躲到哪里，雄霸都能够准确无语的把他找出来，就好像他这一身隐匿身形的功夫完全没用似的。

　　此时此刻，他根本就不敢在同一个地方多停留一秒钟，因为只要他多停一秒，雄霸的拳头就会如影而至。

　　“轰轰轰！”暴响一声接着一声传出，雄霸的身形在这石林之中不断地窜动，拳头将一道道冲天的石柱轰成碎末。

　　碎石，早已经四处飚射，巨大的烟幕将这一片区域已经覆盖住了。如果从天空往下看，甚至还能看到这一片区域不断地震动，灰尘化成了旋风快速地往天空中窜去。

　　而雄霸的脸上，则挂着一副疯狂到了极点的笑意。好像现在他不是在追杀一个人，而是在享受着他最喜欢的游戏似的。

　　“哈哈，躲吧躲吧，我看你还能躲多久！”疯狂地张嘴大吼，出拳的速度，拳头的力度都随着加快了许多。

　　师达的脸色变得更加的难看，心情也异常的沉重。因为有好几次，雄霸都只差一点就捉到他了。

　　身形再度闪动，险而又险地躲开了雄霸的一次攻击，师达再度隐藏在一道石柱之内。然而，所有的声音响猛地停了。

　　不再有雄霸的狂笑，也不再有空气被轻碎的震荡之声，更加没有雄霸的拳头轰下来而传出的暴响。整个空间，一下子变得寂静无比。

　　“喂！”师平还没有反应过来，雄霸的声音缓缓地传了出来，“如果我说了什么让你误会的话，那真是不好意思。的确，我是不喜欢玩捉迷藏，但这并不代表我不擅长！”

　　“咚！”师达的心脏狂跳，气息登时变得沉重了起来。他从石柱之中显出身来，然后缓缓地低头朝地上的雄霸看去。咬着牙，神色凝重，“你一直在耍我？”

　　雄霸抬起手，在眼前这师达用以隐藏身形的石柱上抚摸着，“也算不上，我可是受了很多伤呢！”

　　“血？”雄霸没有明说，可是师达一下子就明白了。抬起手看了看手中那带血的匕首。

　　“亏你也是兽人，不知道兽的嗅觉最灵敏吗？难道是你被那帮人类给惯怀了？”


第433章 人造的

　　“竟然是血！”雄霸哪里是将他看穿了？他分明就是闻着他匕首上的血腥味，一直在跟着他。师平简直恨得牙痒痒了。

　　他哪里经历过这等战斗？以往的刺杀，要么就是一击必杀，出手便能杀死对手。要么就是一击便退，一旦刺杀失败，就返身逃走，绝不停留。

　　像如今这样，杀又杀不死，又不能选择逃走的战斗，他真是第一次经历。而这也让他下意识的忽略了匕首上的血腥味。

　　只不过另外一方面，他也不得不感叹这雄霸真是狠，为了追踪自己，竟然故意让自己得手了几次。

　　“你这混蛋！”师平深吸了一口气，晃了晃手中的匕首，冷冷地盯着下方的雄霸，“难怪别人称你为狂人，果然够狂！”

　　话语一落，师平将手中的匕首一甩，扔了出去。随即又轻轻地一甩手，一道青光从他的空间戒指之中窜到了他的手里，一柄小巧的匕首出现在了他的手中。

　　这一刻，师平狂笑不已，朝雄霸甩了一下那匕首，“怎么样？现在还能闻到血腥味吗？”

　　“是闻不到了！”雄霸抬头看着师平，摇了摇头，“可是现在，你还能藏到哪里去？”

　　听到这话，师平一愣。看着雄霸，他的脸色变得越来越难看。因为他看到，雄霸的脸上缓缓地露出了一副诡异的笑容，就好似他有什么阴谋得逞了一样。

　　师平的心头一跳，缓缓地从雄霸身上把目光收了回来，抬头朝其他地方看去。

　　刹那间，师平的脑子一晕，呼吸一窒。整个人更是不由得狠狠顿了一下。在这一刻，他只觉得自己好像是在做梦一样，被眼前的情景给吓得说不出话来了。

　　这块区域，现在哪里还称得上是石林？几乎是所有的冲天石柱，都倒了下去。原本昏暗狭窄的空间，已经变得宽广无比了。

　　不，这么说还远远不够形容现在这石林的变化有多么的大。这完全已经可以说得上是一片森林转眼之间变成了一片平原。

　　雄霸这狂人，竟然在不经意之间，将这广阔的石林给荡平了！

　　师平完全傻眼了，选择这个地方，就是看在这地方地势对他最为有利，能让他的实力发挥到极限。可是现在却硬生生地被雄霸以蛮力将一切都改变了。

　　不知不觉之间，师平的手垂了下来，手中的匕首也猛地一下从师平的手中滑落了下去。他彻底的绝望了，面对这样一个狂人，他真的能胜吗？

　　“哼！”雄霸一声狞笑，也不再多说什么了。放在这唯一剩下的一根石柱上的手狠狠地一震。元力疯狂地涌进了这石柱之中。

　　“咔！”轻响传出，一条裂缝以雄霸的手为起点，快速无比地朝上方蔓延着。

　　师平感受到了这裂缝之中的强悍力道，终于反应了过来。浑身上下光芒大涨，一个模糊的兽形虚影快速地在他的身后出现，并且凝结成实质。

　　可是，那虚影还没有完全显现，甚至连最基本的型体都没有出现，师平就猛地一震。因为那一条裂缝已然蔓延到了他所在之处。裂缝之中所含有的强大力量，刹那间就将他刚刚凝结而成的图腾兽形轰碎。

　　“轰！”而那力量，也早就随着裂缝的蔓延将这石柱之内的结构完全破坏。在师平忍不住狠狠地抖动之际引起了一连串的连锁反应。一声爆响传出，整根石柱轰然炸裂，化成碎石。隐藏于其中的师平，也被那一股力量抛飞了出去。

　　图腾被击碎已经让他暂时无法运转元力了，所以此刻只能任凭着这力道将他抛飞，他什么也做不了。唯一能做的便仅仅只是拿一双眼睛不敢想信地盯着在地上狂笑不已的雄霸。

　　很快，师平的身影便彻底的消失不见了。雄霸也不担心他是不是又隐藏了起来，因为他很清楚，那家伙现在只怕是连面对他的心都没有了。

　　狂笑一声，雄霸转身就想离开。

　　“轰隆隆！”可是就在这个时候，一声声剧烈的轰响传了出来，大地在这一声声轰响之中疯狂地颤抖。

　　原本因为雄霸住手而渐渐消散的灰尘，再一次因为这震动朝着天空快速地窜动了起来。哪怕雄霸实力高强，在这突如其来的抖动之中，身形也一阵踉跄。

　　过了良久，这抖动才停了下来，灰尘也慢慢地散去。此刻，雄霸一愣。他竟然看到，地面之上横亘着数道巨大的裂缝，并且蔓延到了整片大地。

　　这可不是他干的！

　　“咳咳！”正在雄霸感到疑惑之际，几声咳嗽传了出来，那咳嗽声显得十分的苍老，又十分的虚弱，好似是一名行将就木的老者，在病死垂危之际传出来的一般。

　　雄霸寻着这声音望去，眉头突然之挑。

　　只见到在他的不远处，大地塌陷了下去，露出了一个巨大的深坑。只不过这深坑之中并不是空无一物。深坑之下，是一个诡异的大厅。

　　那大厅之中，有许多断掉的石柱。随便扫了一眼就能够看到，这些石柱就是被雄霸打断的那些石柱的地底部分。

　　连雄霸都吓了一大跳，他一直以为这些石柱是天然形成的，这片石林是被自然打磨出来了。可是现在看来，这一片石林是人造的啊！

　　然而更加让雄霸吃惊的是，他还看到那大厅之中，坐着一个人。

　　那是一个头发花白的老者，佝偻着背盘坐在地上，显得十分的无力。可是他那张棱角分脸与那神色凌厉的双眼则显示出，这老者还在年轻力壮之时，一定是一名顶天立地的汉子。

　　“嘶！”只是，看到那盘坐在地下那诡异的大厅之中的老者之后，一向连天不怕，地不怕的雄霸在这个时候都忍不住倒吸了一口凉气，脸上露出了丝丝忌惮之色。

　　只是很快，他又好像是想到了什么似的，脸上那份忌惮之色瞬间消失不见。又被那狂笑之色所代替。猛地往前一跃，跃到了那深坑的边缘，挑嘴狞笑地看着下方的那老者，“老家伙，没想到你竟然在这里。”

　　那老者缓缓地抬起头，看到深坑之上的雄霸之后，先是一愣，然后则苦笑着不断地摇头，“没想到是你将我的闭关大阵给打破了，我还以为会是他。”

　　“哦？”雄霸明显愣了一下，然后低头朝着那大厅不断地扫视，“原来这里就是你闭关的地方啊，我说怎么我从来都没有找到过呢！”

　　一说到这里，雄霸与那老者的脸色同时一变。那老嘴角的肌肉跳动了几次，显得有些难看。而雄霸则赶紧不断的朝那老者呵呵直笑，“你别误会，我可没有想过趁你闭关的时候跟你较量较量什么的！”

　　“够了！”仿佛是听不下去了，那老者猛地开口一喝。虽然他看上去虚弱无比，可是那吼声却如洪钟般响亮。哪怕是雄霸，在听到之后心脏都不禁一停，人稍稍地朝后仰了仰。

　　“雄霸，你可知道我这次闭关重大？这可是关系到狂龙武院的生死存亡啊！”老者的眉头皱着，冷冷地盯着雄霸。如若不是他现在气息虚浮，全身无力。他只怕已经冲到雄霸的面前狠狠地赏雄霸一个巴掌了。

　　雄霸耸了耸肩，脸上露出了一副无奈的笑容，“当然知道，您老是当着全学生的面宣布过。不过我可不是故意的。”

　　说到这里，他的脸上猛地露出了一副狞笑，“说起来，这还真不怪我。要怪，还得怪您那位好孙子！”

　　“是他？真的是他？”老者的眉头一挑，好像是受到了极度的刺激，脸色一下子变得潮红无比。最后，他有些惊讶地看着雄霸，“连你也被他收买了，要来对付我？”

　　雄霸赶紧摇了摇头，“那死胖了哪有资格收买我啊。我只不过是为了阻止他，然后顺便不小心将你的闭关大阵给废了！”

　　“阻止他？”老者更加疑惑不解，“他在干什么？”

　　“怎么说呢？”雄霸笑了笑，“以现在的情况来看，他只是想要得到魔龙印章而已。不过往后看，我估计着他是想要掌控整个狂龙武院，或者掌控你们整个苗家呢？”

　　那老者一愣。

　　可是雄霸好像还嫌他受到的刺激不够多似的，笑了一笑之后，再一次开口，“而且据我所知，他应该是快要将魔龙印章给拿到手了。反正最后一层封印已经被他打破了！”

　　“什么？”老者一惊，身子一窜，嗖地一下带起一连串的残影，冲到了雄霸的面前，“他已经将最后一重封印打破了？”

　　“您老别激动！”虽然是在劝这老者，可是雄霸的脸上却挂着一副唯一恐天下不乱的笑容，“以你现在的身体情况，怕是也没有办法阻止他吧。”

　　老者顿了顿，低头朝自己的身子看了。的确就如同雄霸所讲的。他的闭关被雄霸所扰，元力尽数散去了，没有一个月休想完全恢复过来。连最后一丝元力，也因为之前太过激动用掉了。现在他的，连废人都不如。这残破衰老的身体，让他连站都有些站不稳。

　　思量了片刻，这老者一咬牙，沉声向雄霸开口，“带我去，除了我只怕没人能阻止他了！”


第434章 你喜欢他？

　　“嗷！”

　　不远处，一声惊天的吼叫传了出来。狂燥的气息铺面而来，让人忍不住心惊胆颤。仿佛在这气息之下，也能让人一起跟着变得狂燥不安一般。

　　“轰隆隆！”惊天的震响不断地传出，大地随之摇摆不定。此刻，好像是有一名巨人，在不断地轰击着大地，想要将这一片世界都尽数毁灭一般。

　　胡无双的眉头紧皱，不顾将她紧紧围住的莲迦，望着远处一片被火红之色所占据的天空，神色紧张。

　　此时此刻，她体内狐血快要爆走了，九尾天狐之力似乎是快要从她的身体中冲出来一般。甚至有的时候，还会让她的视线变得模糊，连意识都会时不时的变得涣散。

　　她很清楚，这是因为胡高体内的九尾天狐之力已经暴发了才会如此。她的血脉受到了胡高的牵引，也已经沸腾起来了。她体内的九尾天狐之力似乎是受到了胡高的呼唤，也想要大开杀戒。

　　“哼！”一声冷哼，从四面八方不断地传出。可是不似师平那样，让人无法分清楚声音传出来的方向到底是在哪里。这声音传出来之际，无比的清晰。之所以是从四面八方同时传出，那是因为有数道人影将胡无双围了起来。

　　而那数道人影的模样，皆是莲迦的样子。

　　“还有心情管别人？”莲迦娇喝连连，数道身影一同冲到了胡无双的跟前。此时，她的手里多了一件奇怪的兵器。

　　那是一只圆轮，圆轮的中间部分是一朵莲花之状的雕饰。如若胡高在这，必定认得这武器乃是某大教中的护法兵器，被称之为法轮。

　　这是与那敖兴的陌刀一样，与图腾大陆之上的工艺制作风格完全不相同的一件兵器，在这大陆上来说，已然可以称得上是奇兵了。

　　只是虽然是一只圆轮，但是其锋利程度却绝对不能容人怀疑。当莲迦朝胡无双冲去，转动手中的法轮之时，一阵阵无比刺耳的尖啸声陡然传出，那是法轮转动之际割裂空气之时传出来的。

　　尤其是当法轮之上暴发出元力的时候，更是让那一片空间产生了一股元力旋涡。当数道元力旋涡交织在一起之时，则仿佛是让空间凭空出现了一道如同黑洞一般的诡异奇景。

　　胡无双眉头一皱，反应过来之后连忙将手中的白色长剑一扫。元力化成冰晶扫荡四方。

　　可是当那些冰晶散逸到那些旋涡之中，瞬间便泯灭消失不见。那些元力旋涡将冰晶尽数吞没。

　　“哼哼！”莲迦冷哼连连，快速逼进胡无双的身形陡然又加快了几分，“都几次了，你竟然还是学不乖！”

　　话语刚落，莲迦便已经冲到了胡无双的跟前。胡无双长剑一荡。长剑之上没有元力加持，也不再受那些元力旋涡的影响。

　　“当当当！”数声脆响传出，胡无双的冰晶长剑顺利的劈到了那几名莲迦的法轮之上。将几名莲迦的形劈碎。显然，这些莲迦是假的，只是数道虚影罢了。

　　然而，这冰晶长剑到底只是胡无双用元力化成坚冰凝结而成的罢了，坚利程度实在是有限。在劈散了几道莲迦的几道虚假身影之后，下一刻又仿佛是劈在了莲迦的真身之上。‘啪’地一声脆响传出，胡无双手中的冰晶长剑应声而断。

　　同一时间，剩下的莲迦脸上瞬间就露出了一副狰狞，手中的法轮急转，同时朝着胡无双快速地挥了过去。

　　“轰！”那法轮明明锋利无比，可是在挥到胡无双身上的时候，却传出了一声暴响。而胡无双更是如遭重击一般，浑身一震，连连后退！

　　“哈哈哈！”此时此刻，莲迦冷笑不止。几道身影同时一震摇晃。只见到一道道身形从剩下几道身影之上分裂而出，胡无双才刚刚劈碎的几道身影又被补全了。

　　只是很快，她的脸色又是一变，变得奇寒无比，甚至还带着无比的愤怒。因为在这个时候，胡无双又撇头朝着远处看了过去。

　　“死到临头了，你还关心别人？”忍不住，莲迦怒哼了一声，“不过你关心也没用，我可以很明确地告诉你，胡高死定了！”

　　“不会的！”胡无双一边压抑着体内燥动的狐血，一边猛声朝莲迦一喝，“胡高是不会败的！”

　　“你这么相信他？”莲迦狰狞一笑。

　　“我！”胡无双却是一愣。刚刚说那番话的时候，她想都没有想。她压根本就不知道，为什么她会对胡高有那么大的信心。

　　不知道什么时候起，胡高在她心中的身影已经变得无比高大了，以至于让她对胡高产生了一种他便是无敌错觉。

　　“你喜欢他？”胡无双还在发愣之际，莲迦的声音突然传来。

　　听到这话，胡无双一愣，脑子在一瞬间就变得空白无比。可是很快，她又苦笑着摇了摇头。

　　“别否认！”莲迦将手中的法轮停了下来，笑得有些诡异，“在我的心里，少爷也从来不会失败。从小到大，他都是最强的，无人能敌！”

　　“这份自信，并不是来自于他的实力真的强到无可匹敌。而仅仅只是最为单纯的信心而已。而我也很清楚，我之所以会这样，便是在于我喜欢他，毫无怀疑的喜欢！”

　　莲迦的声音很轻，可是那语气却不容置喙。好像她只是在说一件极为普通，但是又拥有着铁一般事实的事物。

　　胡无双的心头狂震，她一直在忽视这个问题。不在于她讨厌胡高，也不在于她的刻意躲避。直到这一刻，听到莲迦的话之后她才意识到，她原来一直是站在了另外一个角度。一如莲迦是站在另一个角度一般。

　　莲迦说她从小到大就一直坚信着苗首图战无不胜。而胡无双呢，她一直是站在胡高未婚妻的角度来看着他啊。

　　她从来都没有明说过，可是自从青元矿脉一役，与胡高产生血脉相交之感之时，她便一直是以胡高未婚妻的角度来看待着他。

　　只有如此，她才一直坚信着胡高不败。哪怕是要裁决那烂用上古之力的郎泰辉之时，她也一直相信着，胡高能够将之打败。

　　赫然明白过来之后，胡无双并没有被自己的相法吓一大跳，而是苦笑地摇起了头来。这样的事实，对于她来说并没有什么好吃惊的，好似她早就认定了一般。

　　“怎么，我说错了？”莲迦放下法轮，好像跟胡无双突然之间有了共同的话题一般，竟然神态悠闲的跟胡无双闲聊了起来。

　　胡无双摇了摇头，可是却没有否认。而是朝莲迦一笑，淡然开口，“我是胡高的未婚妻！”

　　这一次，轮到莲迦浑身一震了。她好似是听到了最为不可思议的事情一般，眼睛猛地瞪得如同铜铃一般巨大，不敢相信地望着胡无双。

　　“原来如此，原来如此！”过了好久，她好像才反应了过来似的，不断地点头又摇头，脸上的神色又哭又笑，好像是被一个笑话折磨得快疯了一样，“我说怎么学院之中那么多人追求你，你都无动于衷，原来你是有夫之妇！”

　　只是话语一落，迦莲的嘴角一挑，脸上露出了一副不屑的神色。朝远方撇了撇嘴，不屑地开口，“只不过我看那小子实在是不行，人长得又不怎么样，实力也不行。他怎么能配得上你这天之骄女呢？”

　　“说真的！我看你口中的那个少爷，也不过只是个胖子而已，你又是怎么看上他的呢？想来，胡高还有一个跟你那少爷一样胖的小弟呢！”这是胡无双第一次对迦莲说这么多的话，可是一出口，就让迦莲脸色大变。

　　她的眉头狠狠地皱着，冷冷地盯着胡无双。手中地法轮再次轻轻地转了起来。“少爷可不是你现在所看到的样子，他所经历的事情也不是你可以想像得到的。”

　　“胡高又如何不是这样？”胡无双没有理会莲迦脸上那快要吃人一样的表情，淡然开口，“我跟他所经历了什么，又岂是你可以想像的？”

　　“哈哈哈哈！”然而在这一刻，莲迦却哈哈大笑了起来。只不过那笑声却并不嘲弄，而是认真无比。笑声一落，她陡然瞪向了胡无双，“你既然对他那么有信心，有何必去担心他？你既然是他的未婚妻，那但好好的跟我战一场！”

　　“嗡！”言罢，那将胡无双围困起来的数名莲迦，手同时一抖。法轮又开始飞快地转动了起来。锋利的法轮再一次割裂空间，使空间之内传出了一声又一声让人头皮发麻的嗡响，“既然喜欢他，那便战胜我，活下去。然后回到他的身边。要不然，你便只能在地狱去等着他了。而胡高也只会得到一具红粉枯骨罢了！”

　　“轰！”他的话语刚刚落去，一声轰响传出。元力猛地一下从数名莲迦的身上冒了出来。而原本就显得昏暗无比的天空，在这一刻又是一暗，仿佛瞬间就进入了黑夜一般。

　　胡无双的心头一凛，从莲迦身上所传出搂强大气息让她的眉头狠皱了起来。这一刻，她感觉到一种前所未有的压力。看着周边的天空，胡无双的脸色变得有些难看了，“原来是这样！”


第435章 五感剥夺

　　黑色，竟然是黑色。直到此刻，胡无双才弄明白，原来这莲迦的元力是黑色的。难怪她之前除了能够感受元力波动之外，就没有办法看到从莲迦身上冒出来的元力了。

　　那黑色实在是太过浓烈，而且极为诡异，好似能够将周遭的光线与气息尽数吸收一般。让人根本就不无看清楚其存在。

　　“你再不尽全力，那便休怪我无情了！”莲迦开口大喝，身形猛地一冲，瞬间就到了胡无双的跟前。所有的莲迦尽是将手中的法轮抬起，朝着胡无双狠狠地拍了下去。整个空间狠狠地一翻颤抖。“法天象地！”

　　暴吼之间，从法轮之上率先暴发出数道黑色流光，直逼胡无双。

　　胡无双眼睛一瞪，手一挥，元力化成冰晶长剑。长剑连颤，“冰晶壁障！”

　　“腾腾腾！”数道轰响传来，一堵堵冰墙瞬间从地面上窜出，将胡无双牢牢地围在了其中。

　　几声轻响传出，那从法轮之上暴发出来的几道光线轰击在冰壁之上，被冰壁挡了下来。可是当莲迦手中法轮拍下来，落到那些冰壁上之际。只见到那冰壁一散，然后快速的消散，就好似莲迦的法轮是一团烈火一般。

　　只是在这个时候，胡无双的长剑连刺，剑芒之上闪烁着点点寒光。而每一次长剑刺去，角度都极为刁钻，每一剑都能躲过莲迦手中的法轮的抵挡，准确无误地落到莲迦的身上。

　　被胡无双长剑点到的莲迦在瞬间就变成了变成了冰雕。然后随着啪啪数声传出，那些冰雕全数爆裂。

　　然而，胡无双的速度还是慢了少许，莲迦的身形并没有完全消失，还剩下三道。三名莲迦已然冲到了胡无双的跟前，法轮朝着胡无法狠劈而下。

　　法轮还没有落下，胡无双浑身一震，双眼在刹那间就变得迷离了起来。在这一刻，她的视野一下子就消失了，眼前只剩下了一片黑暗。

　　“轰！”随后，一声暴响传出，剩下的三名莲迦的法轮都狠狠地轰击在了胡无双的身上。即便胡无双在视野消失之际便已经在身上裹上了一层冰晶，可是还是受不住那法轮的锋利与力道。

　　法轮先是轻易地将胡无双身上的那层冰晶割裂，而后其上的力道让胡无双暴退不止，脸色在这一瞬间变得煞白。

　　莲迦将手中的法轮收起，胡无双的视野在这一刻也恢复了清明。

　　看着迦莲不断地分裂，又变成了将近十名的样子，胡无双的脸色变得异常地凝重。

　　莲迦却轻挑地看着胡无双，神色高傲，“真可惜，碰到了我，你的实力根本就发挥不出来！法天象地！”

　　说完，再一次举起手中的法轮，黑色的流光自法轮飞快地射了出来。

　　胡无双早已有了准备，在那些光芒射出来之际，她就已经闭上了双眼，元力疾转，将其他感觉提升到了极致。

　　“没用的！”然而就在这个时候，莲迦突然一声暴吼，“我这招能封闭对手的五感六识，即便你闭上双眼，也没用！”

　　话语一落，那从法轮上冒出来的黑色流光突然消失，化成了无数黑色的星末，散逸到胡无双的身上。

　　此刻，胡无双浑身一震。果然就如同那迦莲所讲的一样。在这一刹那她感觉到自己的听觉，嗅觉，触觉，视觉，哪怕是连味觉全都消失不见了，甚至连神识也受到了影响，变得滞碍无比，无法运转。

　　不知道过了多久，她的五感便全都恢复了过来。当视野恢复之际，只见到胡无双身体一抖，‘噗’地一声吐出了一口鲜血，脸色苍白无比，身上疼痛无比。体内的元力在这一刻也翻腾不止，连气血也在她的体内沸腾。

　　她已经受伤了。

　　在五感的剥夺之下，她甚至都不知道自己是怎么受得伤，是在什么时候受得伤。这感觉，当真是可怕到了极点。

　　“哈哈！”莲迦再度退后，大笑不止，“看来你要输了！”

　　可是这个时候，胡无双根本就没有理会他。手中的长剑挥动不止。就只见到无尽的冰花快速地从她的长剑挥动之中出现，飘散在整个空间，让这一片空间都变得冰寒无比。

　　“你想封镇这一片空间？”见到胡无双如此动作，莲迦淡然一笑，神色不屑，“没用的！”

　　说完，身形一晃。所有的莲迦再次举着手中的法轮朝着胡无双拍了下去。元力抖动，无数的黑色流光从那法轮上冒了出来，然后又化成了漫天及地的星光。

　　可是那些黑色的光末还没有落到胡无双身上之际，胡无双长剑往回一甩。就只见到之前从她剑上甩出来的那无数冰晶，‘哗’地一声随着她的长剑回摆，猛地没入到了她的身体之上。

　　随后，那些黑色的光点才落到胡无双的身上。

　　看着胡无双那动作，莲迦虽然万分不解。可是手里的动作却还是没有停下。高举的法轮朝着胡无双狠狠地拍了下去。其上元力流转，带着无比强悍的威势。

　　然而就在下一刻，莲迦的表情大变。

　　因为就在此刻，胡无双突然动。而且她的动作，正是针对莲迦。只见到胡无双飞快地将长剑平举，随后身形一转，手中的长剑随着她的动作挥出一个大圆。

　　“叮叮叮”数声传了出来，胡无双手中的长剑的剑尖，准确无误的点到了莲迦手中的法轮之上。

　　只是这长剑的力道好像极小，竟然没有让莲迦手中法轮落下的力道慢上半分。莲迦在愣了一下之后，脸色便又变得狰狞，“原来是运气好！”

　　在莲迦看来，胡无双的动作无非就是她拼命一搏，用大范围的招式保命而已。

　　然而很快，莲迦的表情大变。眼看着法轮就快要落到胡无双的身上了。一阵白光从她的法轮之上冒出。随即，只见到从她手中法轮之上一个十分细小的白点上面，猛地冒出了一层冰晶。

　　在冰晶覆盖之下，那法轮之上的黑色元力瞬间就被吞没，而且随着冰层的覆盖，那法轮好像变得十分的沉重一般。莲迦的手一抖，那握着法轮的手跟着一起往下快速的垂落。

　　同一时刻，莲迦的心情一凛，她感觉到一股锐利的气势朝她直扑而来。

　　所有的莲迦皆是抬头朝胡无双看了过去。顿时，它们的眉头都不由得狠狠一挑。她看到，胡无双轻轻地躬着身子，手中的长剑往里缩着。

　　她那样子，分明就是随时会将手中长剑刺出的模样。这怎么可能？此刻胡无双的五感六识应该都消失不见了，她甚至是连时间都感觉不到了啊？

　　莲迦还来不及确定她的想法是不是正确，‘嗖嗖嗖’数道破空声接连传出，胡无双果然就如同莲迦所想的一样，将手中的长剑飞快地刺去。

　　她刺去的速度也十分的快速，眨眼之间就刺出了数次，莲迦只觉得眼前白光一闪而已，就再也看不清其他的景色了。

　　“嘭嘭嘭！”与此同时，几声轻响传了出来。胡无双那几剑准确无误的刺到了数名莲迦虚影的额头之上，那些虚影瞬间就消散不见了。

　　见此情况，莲迦也不敢托大，连忙后退。退出去数十丈远后，才狠狠地一抖手，将从法轮上蔓延到手掌上的冰层狠狠地震碎。直到这个时候，她才抬头朝胡无双看了过去，脸上露着一副不敢相信的表情。

　　“怎么可能？”莲迦望着胡无双，忍不住开口轻喝着。

　　“同样的招式，对我没有用的！”

　　‘嘭’地一声，无数的冰花从胡无双的身上冒出，她的双眼这才缓缓地睁了开来，看向了莲迦，“所谓封闭五感，不过就是你的元力进入我的身体，封闭我的经脉而已。只要阻止你的元力就没问题了！”

　　“不可能的！”莲迦连声大吼，“我的元力，可以化成比元力小百倍，千倍的元力分子，没有任何东西可以阻挡我的元力入侵！”

　　“谁说要阻挡你的元力呢？”胡无双却淡然地一笑，抬起手指了指自己的心脏，“只要在你的元力入侵之前，我自行将体内的活力全都封镇就行了。元力只有在活体之上才能有最强的活性，这只是一条常识而已！”

　　“你之前不是封镇空间，而是封镇你自己？”听到此话，莲迦一愣，有些惊骇地看着胡无双。她从来都没有见过能够对自己如此之狠的人。

　　“没错！”胡无双的脸上，还是那一副一成不变的淡漠，好似除了胡高与胡家之外，便再也没有任何其他的外物能够影起她的情绪变化，“我的冰属性的元力，恰好能够让我陷入那种活力全失的状态，也不会彻底的断绝生机！”

　　话语一落，胡无双手中的长剑一挥，猛地朝莲迦指了过去，“还有什么招式，尽管使出来吧。你说得对，胡高不会败，我只要好好地应付你，不死在你手里都便行了。现在，我才要真正的认真了！”

　　“腾！”话语一落，一团火焰猛地自胡无双的身上冒了出来。而在那火焰之中，好似还有一只狐狸在跳动一般。


第436章 假的？

　　“腾！”地一声轻响，火红色的元力从她的身上猛地一下冒了出来，狂野燥动的气息狂卷而出，朝着四面八方扑去。跳动的火焰则升腾不止，好似要从胡无双的身上跳到天空中似的。

　　此刻，胡无双的双眼一闭，瞬间又打了开来。双眼睁开之后，她的瞳孔已然变成了火红之色，形状也已经成了竖直的样子。这完全就是野兽的瞳孔。

　　而这，也分明是她身体之中的九尾天狐之力所暴发出来之时的景像。只不过比起胡高那夸张的半兽人样子。胡无双要显得平和了许多。

　　她的指甲没有变长，尾椎骨之处也没有如同胡高一样有元力凝结而成的狐尾，身上也没有冒出九尾天狐的虚影。

　　她的心情，更加没有跟胡高一样被九尾天狐所影响。胡无双的脸色自始至终都没有任何变化，只是冷淡地看着莲迦。

　　“哦！”被那咄咄逼人的狐火袭身，所有的莲迦眉头都是一挑，有些不敢相信地看着胡无双，“血脉之力，你竟然也能够控制血脉力量！”

　　“你也知道血脉力量？”胡无双的眉头轻皱，知道血脉之力的无非就是兽人跟五大军团的人而已，这莲迦是属于哪个阵营呢？

　　听到胡无双的问题，莲迦的肩膀耸了耸，反而是有些好奇地看着胡无双，“你不会不知道，我也是兽人吧！”

　　没等胡无双说话，莲迦自顾自地摇了摇头，“血脉之力啊，少爷在魔龙印章被夺之前，也能够御使血脉之力呢。可惜我不会，若不然我就更加配得上少爷呢了”

　　说完，她又猛地朝胡无双一笑，看着胡无双身上升腾着的狐火，她的脸上露出了一副不以为然的表情，“不过，你不要以为能够御使血脉之力就能够打败我了。我可是很清楚兽人中，还没有人能御使血脉之力很长一段时间的。你能坚持多久呢？只要等你的血脉之力一过，你便会虚弱无比，到时候杀你便轻而易举！”

　　“三分钟！”然而胡无双却根本没有理会莲迦脸上的不屑之色，伸出了三根手指，“我最多只能坚持三分钟而已！”

　　“嗡！”胡无双的话让莲迦的脸色一喜。仅仅只有三分钟而已，随随便便就能顶过去了。于是她也不再犹豫，只见到所有的莲迦尽是将手中的法轮举了起来，嗡响阵阵，全都朝着胡无双轰了过去。

　　“冰川之径！”胡无双轻喝一声，长剑从下往上一荡。一条寒冰筑成的通道随着她的长剑在地面出现。眨眼之间，这冰川路径便冲出了数名莲迦的包围圈。

　　“轰！”同一时刻，莲迦也已经冲到了胡无双的跟前，所有的人都将手中的法轮朝胡无双拍下去，轻响声不断传出。

　　然而，当莲迦法轮落到胡无双身上之际，胡无双的身曲陡然扭曲了起来。法轮自她的身上直直地穿了过去。

　　“冰封陵墓！”瞬间，胡无双的声音传了出来，而这声音是从所有莲迦后方传来的。在这声音传出来之际，一股扑天盖地的冰寒之气快速地朝莲迦扑去。

　　莲迦眉头大皱，连忙转身。可是转身之际，她的脸色狠狠一变。胡无双身上的火焰翻腾不止，朝她扑来。可是温度却极剧下降。当那火焰扑到她跟前的时候，她只觉得自己坠入了寒冰地狱一般。

　　明明是火焰，为何温度如此低？

　　这诡异的情况让莲迦当场就愣住了，眼睁睁地看着那火焰扑在身上，寒冷的气息将她的每个毛孔都冻结起来。

　　瞬间，所有的莲迦在被火焰覆盖之时，便同时化成了冰雕。

　　“三分钟，便够了！”胡无双开口冷喝，同时矮身一冲，冲到了那些被冻成冰雕的莲迦身前。白色的冰晶长剑连挥，快速而又准确地拍在了那些被冻结起来的莲迦身上。

　　“啪啪啪！”的声响不断地传出，那些被拍中的莲迦随着这些声响化成冰渣。只不过冰渣之内并无半点血液，更加没有任何肉块，显然这些都是假的。

　　“啪！”最终，当胡无双的长剑又拍到一名莲迦身上之时。同样还是一声轻响传出，冰屑飞射。只不过当冰屑碎裂朝四周飚射之际，那被冰冻着的莲迦却没有如同之前的那些人一样，消失不见。

　　这一个莲迦，是真的。

　　“找到了！”胡无双的眉头一挑，一成不变的脸上终于露出了一丝笑容。冰晶长剑裹着红色的火焰，朝着那莲迦的真身刺了过去。

　　狐火从那长剑之上跳跃升腾，在胡无双长剑刺中莲迦之前，狐火便率先跳到了已经开始暴退下去的莲迦的身上。狐火之上所含有的巨大的力量让那莲迦面如死灰。

　　狐火先是快速无比的吞噬消融着莲迦身上的元力，让她的速度慢了下来。而后又吞噬起了她的身体。不到一眨眼的时间，莲迦便被汹涌的狐火包围了。

　　下一刻，胡无双的长剑又至，没有任何的声响传出，胡无双的冰晶长剑刺到了莲迦的身上，冰晶快速在莲迦身上被胡无双刺中的地方冒出，将那狐火与莲迦尽数包围在了其中。

　　做完这一切，胡无双抽身后退，身上的狐火快速消散。三分钟，不多不少！

　　身子一抖，胡无双的脸色一刹那间就变得苍白无比，所有的血色尽皆退去。血脉之力已然耗尽了她所有的精力。

　　不过好在随着时间的推移，那被冰封住的莲迦啪的一声碎裂。同样是没有任何的鲜血，也没有肉块。不过却一大团黑灰在碎冰之中。这莲迦早在碎裂之前便已经被狐火烧成了灰烬。

　　“呼！”胡无双重重了吸了口气，努力地让自己不倒下去。随后迈着沉重的步子，转身朝着胡高所在之地看去。

　　“啪！”然而就在这一刻，一声脆响陡然传出。

　　胡无双连忙转身，脸色狠狠地一变。她这时才注意到，哪怕是莲迦已经死去了，可是却还有两座冰雕没有消失。而那一声声脆响，正是其中一座冰雕传出来。

　　最终，一声炸响传来，那冰雕陡然炸裂。一道俏丽的身影从那冰雕之内窜了出来。眨眼就窜到了胡无双的跟前。

　　胡无双的状态异常不好，即便是看清楚了莲迦的动作，可是反应却还是稍稍有些慢。连忙移动脚步，可惜力气太小，没有移开多少。

　　“轰！”莲迦一出现，就高举起了手中的法轮。窜到胡无双身边之际，便毫不留情地朝她轰了下去，“别以为我只有一个真身！”大吼一声，巨响传来，她手中的法轮落了下来。

　　虽然没有直接命中胡无双，可是从那法轮之上所暴发出来的强大的元力波动，还是瞬间就将胡无双击飞了出去。

　　胡无双闷哼了一声，忍不住喷出了一口鲜血。本来就毫无血色的脸蛋，此刻更显惨白。然而更加让她惊骇的是，另外又有一道脆响传了出来。

　　“三道真身！”既然已经有了第二道，那么就肯定就有第三道。虽然不知道这莲迦是如何办到的，但是这声响便足以宣告胡无双的灭亡了。

　　“啪！”脆响陡然传来，随着这脆响一同传出来的，还有一阵娇喝，“三分钟已过，你已经无力反抗了。既然灭我一道真身，那我也取你半条命吧！”

　　喝声一落，另外一道身影从第三座冰碎裂的冰雕内窜了出来。举起手中的法轮朝胡无双轰了下来。“受死吧！”

　　“轰！”法轮带着诡异黑色光芒，狠狠地轰在了胡无双的身体之上。强大的力道让胡无双一抖，然后在瞬间就化成了碎片。

　　然而在胡无双化成碎片的一瞬间，莲迦连忙后退，神色也紧张无比。因为在胡无双爆碎之际，极度的寒冷之气，一下子就涌到了她的身上。

　　“假的！”退下去之后，莲迦忍不住一声轻喝。她看到那掉落到地上的胡无双，竟然碎成了一地冰渣。

　　“又不是只有你有分身！”冷淡的声音从她的斜后方传了出来。莲迦连忙转身去。

　　只见到胡无双正好端端地站在离她不远的地方。而胡无双除了看上去稍显虚弱之外，再没有其他的异样。

　　“怎么会？”莲迦忍不住开口轻喝声，仿佛只有这样才能够掩盖住她心中的惶恐一般。即便是胡无双有其他的分身也不足为奇。可是她明明已经唤醒过血脉之力，早就应该累得动不了了啊？那个假身的表现，才是她最应该有的。

　　“托某人的福，我的血脉之力好像变异了。”胡无双冷冷地盯着莲迦，一边架答着她的话，一边缓缓地将剑平举，指向了莲迦，“极度冰界！”

　　“哗！”

　　胡无双的声音刚落，一片片冰刃突然出现。莲迦低头一看，不知道在什么时候，这一片区域已然被冰雪覆盖住了，俨然成了冰雪的世界。而那数之不尽的冰刃，便是从地上所覆盖着的冰雪中飘上来的。

　　仅仅只是刹那间而已，无数的冰刃便已经将这一片区域战据。胡无双的长剑轻抖。那引起冰刃便全都呼啸着明莲迦卷了过去。


第437章 你错了！

　　“三箭，我便站在这里让你射三箭。”如同黑塔般强壮的郎木凯站在原地，朝着远处的花荣挑了挑手指，“若你能让我移动一步，便算你赢，我就让你离开。若你输了，便乖乖投降，别让我浪费力气了！”

　　花荣没有多说半句话，只是默默地将手中的长弓拉开，金色的元力快速地流转到弓弦之上，随后凝聚成了一根巨大的金属箭矢。

　　花荣脸上的表情则没有任何的变化。好似这郎木凯对他这赤裸裸的藐视只不过是一句玩笑话似的。

　　“来吧！”眼见花荣已经将箭搭好，郎木凯大喝一声。

　　花荣的双眼暴睁，已经拉满的弓箭又向后拉了一分。随后手快速地一松。

　　“嗖！”破空声陡然传出，那金色元力化成的箭矢快速地朝郎木凯射了过去。只见到那箭矢在射出去之后，箭头部分出现了一道锥形气罩。

　　这是因为这箭矢实在是太快，划破了空气所产生的。

　　面对着这道箭矢，郎木凯嘴角向上挑了起来，露出了一副无比不屑的表情。双脚未动，轻轻地把手抬了起来。

　　也不见他的手上有什么元力流转，更加没有见到那手掌用什么力气。当那金色的箭矢射到他跟前面的时候，他的手轻轻地往下一挥。

　　就如同之前的情景一模一样，郎木凯挥下来的手准确无误的拍到了巨大的金色箭矢之上。

　　“轰！”

　　轻轻地一掌，便将那金色的箭矢拍碎。箭矢爆裂化成了为最精纯的元力。而蕴含在箭上的力道，则被那一掌彻底的轰散。元力朝外散溢开来，并没有造成任何的影响。就好似这神奇的元力，只是最为普通的空气而已。

　　“力道没有丝毫加强！”做完这一切，郎木凯无所谓地挥了挥手，脸上的神色更是万分的不屑，“就如我所说的，你们箭修射出来的箭，是没有办法将威力突破极限的。”

　　说到一半，他的双眼一瞪，死死地相向了花荣，“我看你也留着点力气，省下那两箭。反正结果都一样。”

　　“哼！”听到郎木凯的话，让一向憨厚而且耐心极好的花荣的脸上难得的露出了不耐烦的表情。而且还朝着郎木凯哼了一声。

　　“我才不会浪费这么好的机会呢！”说着，他那不耐烦的神色立刻就消失不见了，那副憨厚的样子又爬到了他的脸上，“你说箭修射出来的箭威力再也不会变大，我会告诉你，你错了！”

　　话语一落，花荣再一次弯弓搭箭。巨大的金色箭矢立刻出现在了长弓的弓弦之上。只是这一次，那金色的箭矢还没有射出去，一团旋风便已经在那箭尖之上凝结而成了。

　　“哦！”郎木凯的眉头一挑，脸上露出了一副稍稍吃惊的神色，“元诀？你竟然能够将元诀凝练到你的箭上了？”

　　眼前的这一幕，让郎木凯实在是有些吃惊，因为一名箭修要做到这一步，实在是太难。

　　寻常的箭修，其实并不能像花荣还有慕锦一样，直接以元力化箭。普通的箭修，无非就是修炼射箭的准确度，射箭的速度。

　　化形境界以下的箭修，一般都是会寻找到一把好弓，然后搭配上一些好箭。而他们的元力，也多是用在拉开他们的弓，或者附着于射出去的箭上。

　　而这般以元力化箭的做法，绝大部分箭修只有到了化形境办才能做到。而往后，则还有以元力化弦，以元力化弓等功法。

　　之所以这样，因为元力化箭，其本身定义便是半化形与半元诀的结合。如若不是到了化形境，能将图腾化形，懂得将元力化形，如何能做得出来？

　　说实在的，花荣能做到这一点，让郎木凯不得不吃惊。他所认识的箭修之中，也只有他们八部众中的迦楼罗王才能以爆元境做到这一点。

　　而使元诀与化形出来的箭相结合，其困难程度要大上十倍不止。

　　元力化箭，这类似于半化形与半元诀的方法，如果再加上其他的元诀，便是元诀叠加元诀。这种叠加，绝对不是两种元诀先后使出，而是使两种元诀融合在一起来。

　　这便是创造啊。

　　这样的做法，除却箭术大师之外，没有对箭的理解达到一个惊人的程度，是绝对没有办法做到这一点。花荣小小年纪，怎么可能做到？

　　“元诀化箭！”然而花荣的吼声直接给了郎木凯肯定的答案，“破甲箭！”

　　“嗖！”金色的箭矢再度破空而去，直射郎木凯。而这一次所造成的声势，比之前那一箭大不了多少。顶多就只是那箭矢的箭头处多了一道螺旋气流而已。

　　而这副情景，也并没有让郎木凯做过多的动作。他依然还是如同上次一样，轻轻地将手抬起，然后又轻轻地朝那射向他的箭矢拍了出去。

　　“嘭！”比之前大得多的声音响传出。这一次，当那元力剑矢被郎木凯拍碎之际，那轰散的元力却带着强烈的威势，狠狠地掀到了郎木凯的身上。

　　原本拍碎这一箭的时候，郎木凯的手便被箭上那强大的力道给反震了回去。如今再被这散溢的元气轰中，让他的身子往后一仰。

　　只是可惜，郎木凯随即轻喝一声，身子狠狠地一抖，硬是被他稳定了下来。

　　“好！”稳住身形之后，郎木凯朝着花荣大喝一声。只是很快，他又顿了顿，瞪着花荣，“一道元诀加持还奈何不了我，二道元诀肯定也不能。除非你能加持三道，甚至是四道才能让我移动脚步。不过以你现在的情况来看，你能够凝聚一道元诀，就已经相当了不起了。投降吧。”

　　虽然是瞪着花荣，可是郎木凯的脸上没有任何的杀气，就好像他是真心实意地在劝说着花荣。

　　元诀凝聚越多，对箭的理解就要求越加深厚。这是时间积累起来的智慧。郎木凯不相信花荣如此年轻，还能凝聚更多的元诀在他的元力箭矢之上。他相信，一道元诀便是花荣的极限了。

　　“我不会投降的！胡高大哥从来就没有投过降！”花荣死命地摇着头。他现在的状况虽然不算太差，可是却也不算太好。之前与郎木凯战斗，被郎木凯欺身硬逼，就已经让他消耗得太严重了。

　　而将元诀凝练于元力箭上，虽然消耗的元力不算太大，可是心力却消耗严重。他现在看起来，神色有些迷糊。

　　花荣的眉头一皱，重重地咬了一下自己的舌尖。剧烈的疼痛让他一下子就清醒了不少。目光也在这刹那间变得有神了。随后，再一次飞快的弯弓搭箭，黄金箭矢的箭头之上凝聚出了一道螺旋气流。

　　“没错，一道元诀凝聚，便已经是我的极限了！”花荣的眼睛，透过金色箭矢的箭尖，牢牢地锁定着郎木凯。

　　而郎木凯在听到这番他早就已经猜到了的话之后，却浑身一震。

　　因为花荣的话还只是刚刚落下，他那搭在长弓上的箭猛地一抖。原本金黄的长箭在此刻又蒙上了一层诡异的绿色。

　　这，分明就是第二道元诀凝聚在了那金色长箭之上。

　　“可是，我绝对不能被我这所谓的极限所困扰！”郎木凯的双眼瞪得斗大，看着年纪轻轻地花荣，听着他的话，一动不动。“在山里头，我要面对妖兽，面对强盗，甚至是面对一些纯粹是哪我寻开心的人。不管是妖兽，强盗还是寻我开心的人，我都不知道这里面什么时候就会出来一个比我强大太多的。所以，我绝对不能被所谓的极限所困扰。”

　　“嗡！”说到这里，那搭在长弓之上的黄金箭矢再抖，只见到那螺旋气流在这一抖之下，变得更加的凝实，好似快要变成了实质一般。第三道元诀，凝练成形！

　　“我手中的弓是我唯一的依凭，也是我唯一会使用的武器，这就是我的命。我要活下来，便离不开它。所以我只能从它的身上下功夫。”当第三道元诀凝练于那黄金长剑之上后，花荣的手臂一崩，长弓再往后拉了一些，“遇到强的，我只能变得更强。碰到能要我命的，我也只能干脆豁出性命。”

　　“我跟你们不一样，生活在山林里面，怎么打破极限，是我时时刻刻都要思考的问题。而打破极限，也是我时时刻刻都要准备好的。如若不然，我时刻便会死去。”

　　“轰！”当花荣最后一句话说完，火焰腾地一下自他拉弓的手上冒了出来。刹那间就从他的手上蔓延到他弓上，又从弓上快速地蔓延到了地上。

　　第四道元诀被花荣凝练到了他的箭上。

　　对面的郎木凯陷入了深深地震憾之中，不仅仅是因为花荣货真价实的凝练出了第四道元诀。正在于他所说的话，他不知道这个看上去憨厚的少年，到底经历了一些什么，竟然会让他产生如此感悟。

　　“灭灵箭！”

　　只是郎木凯已经来不及细想了，憨厚的花荣一改常态。张开嘴狰狞地大吼。

　　“噗！”吼声一落，花荣一口鲜血狂喷而出，脸色变得无比苍白。就好似所有的血液被他一口吐光了。

　　“轰！”只是花荣却顾不得这么多。手一松，爆响随即传了出来。只见到随着这箭射去，其路径之上凭空产生了一道又一道涟漪。而箭头的前方，空气也剧烈的燃烧了起来。


第438章 郎家之人

　　弓弦震动，大地开裂。当那凝结了四道元诀的金色箭矢射出之际。这一片空间在刹那间变得燥动无比，昏暗的空间也在这个时候变得通明。

　　那一箭，射开了空间，箭头之上燃烧着的火焰将空气与元力燃烧殆尽。由于速度太快，箭身的周边出现了一圈又一圈的涟漪，涟漪之内，则是明灭不定的沸腾元力。由元力凝结而成的尾羽，则颤抖不止。尾羽与空气的摩擦，传出了一剧烈嗡响，震得人耳朵生疼。

　　箭矢射过之处，强大的力道不仅仅只是割开了空气，连大地之上都被其散溢出来的力道割开了一条浅痕。即使狂龙武院的地面皆是坚石的巨石，可是还是碎石翻飞，尘土四起。

　　“好箭法！”箭矢还没有近身，一股强大的压力便已经落到了郎木凯的身上。他的衣物被那压力压迫得紧紧地挨在了他的身上。透过那衣物，甚至可以看到他身上的肌肉已经发生了夸张的形变。而他的脸更是扭曲了起来。面对如此强烈的一箭，郎木凯非但没有退后，反而兴奋的高喝了起来。

　　“吼！”喝声一落，一阵巨大的咆哮传出。郎木凯的身上陡然冒出了耀眼无比的青光。那青色的光芒瞬间就升腾到了郎木凯身体之上。青色的元力翻腾不止，一头如同小山一般的青色魔狼虚影，出现在了他的身后。

　　看到这巨大的魔狼虚影，脸色本来就已经变得苍白花荣，眉头不由得狂跳了起来。元力越是充沛，凝结出来的图腾兽影便越是巨大。这郎木凯所身后的魔狼，已然有了小山般大小，他的元力是何等可怕的深厚？

　　只是随后，花荣的眉头又狠狠地一皱，凶光四溢。

　　“吼！”狂吼声再起，郎木凯虚空抬掌，狼爪从天空中狠狠拍下。周围的空间随着那狼爪的拍下被绞得咆哮不止，纷乱的气流产生了一阵大风暴，呼呼作响。

　　金箭势沉，狼爪如山。一箭一爪在绞动天地之际，终于狠狠地撞到了一起。

　　火焰，飓风，闪电还有无尽的纷乱元力，在这一刹那间猛然爆发。整个空间随着狠狠一抖。甚至一道小型的蘑菇云突然出现，随即以肉眼可见的速度快速缩小。

　　当那蘑菇云缩到一点之时，轰地一声，又快速地反向扩张。被挤压的力量全力爆发！

　　那道被金箭与狼爪共同制造出来的蘑菇云具有着无比强大的威势，反向扩张之际，瞬间就将那狼爪与金箭吞噬，两者同时一抖，便被那蘑菇云之上暴发出来的力量轰碎。

　　蘑菇云虽然缓缓地消散，可是一道道肉眼可见的波击波却没有停止，依然疯狂而快速地朝四面八方卷去。

　　朝花荣方向卷去之时，将那地面本就被箭矢带起的空气而割裂的大地掀起，一时间飞沙走石，让人看不清其中的状况。

　　而朝郎木凯卷去之时，让郎木凯的身体狂抖不止。仿佛是受不了这冲击波中所蕴含的巨大力量。郎木凯伸手一挥，他身后那巨大的魔狼一声咆哮，张开前双足，将郎木凯护在了其中。

　　“轰隆隆！”

　　冲击波轰击在那巨大的魔狼双爪之上，震得那双爪不停地颤动。那凝结成狼身的元力翻滚不止，将周围的一片空间都尽数掩盖。同样让人看不清周围的状况。

　　眼看这魔狼双爪快要轰散之时，那威势让人头皮发麻的冲击波终于还是缓缓地消散了。

　　那护住郎木凯的魔狼双爪，则快速地恢复着原样。郎木凯周围的情景，也缓缓地变得清晰了下来。

　　“不错！”当冲击波尽数消失，魔狼再次恢复如初之时，郎木凯轻笑着喝了一声，“你算是我见到过的人类箭修中实力数一数二的了。”

　　然而，郎木凯的话还没有说完。他的眉头又一皱，神色瞬间就变得凝重了起来。虽然魔狼已经恢复如初了，可是他的眼前却还是模糊一片，因为那飞散的烟尘还没有散去。而在这飞腾的烟幕之中，他感觉到了一股凌厉的气势。

　　这气势就如同是一支利箭，还未出现就让人心中透凉，汗毛直竖。“不可能，你不可能再射出一箭。即便是我也已经元力用尽，你不可能残留有元力了。”

　　“元力并不代表一切！”暴喝传来，郎木凯眼前遮人眼帘的烟幕突然一鼓，随后一爆。从这爆裂的烟幕中出现的并不是如同郎木凯想像中的利箭，而是一道人影。

　　花荣明明元力枯竭，脸色也惨白无比，连嘴唇都有些发紫。可是在这样一种情况下，他竟然还不顾那强悍的冲击波，硬顶着朝郎木凯冲来。他的身上亦是被那可怕的冲击波割出了数道让人惊骇的伤口。他整个人看上去就好像随时会支离破碎似的。

　　可是看到如此情景，郎木凯的眉头却还是一跳。因为在花宋的双眼之中，他看不到任何的痛苦，更加看不到任何的犹豫。在花荣的眼睛里面，只有昂然的杀意与决绝的勇气。

　　在这一刻，郎木凯觉得自己变成了一只妖兽，一只正在被花荣猎杀的妖兽。当他直面着这追猎着他的猎人之时，则让他感到死亡将近。

　　“啊！”

　　花荣狂吼不止，长弓背在了身后，手里边不知道在什么时候多了一把寒光闪闪的匕首，朝着郎木凯的心脏狠狠地刺去。

　　没错，他就是一名猎人。做为猎人不仅仅只会以弓箭远距离狙杀而已。面对妖兽，正面的搏杀是绝对少不了的。

　　正面硬对硬的搏杀，他断然不是郎木凯的敌手。可是如果时机在握，他则有信心发动这必杀一击。

　　一步，两步，只差最后一厘米，他手中的匕首便要刺入郎木凯的心脏里了。

　　“叮！”然而，一声脆响传了出来，那匕首在刺到郎木凯心口的时候，竟然是被他胸口那鼓起的肌肉给挡了下来。好似他的身体不是血肉之躯，而是坚硬的钢铁铸成。

　　生死相搏而失败的情景，花荣碰到的次数绝对不再少数。他很清楚，现在绝对不能犹豫，一旦犹豫带来的便是死亡。手没有收回，直接反手上撩，以一个无比刁钻的角度朝郎木凯的脖子划去。

　　“够了！”郎木凯的眉头一皱，开口大吼，“我乃体修，即使元力耗尽的，我的肉体依然强大无比。我即便不动，你也伤不了我！”

　　仿佛是为了验证郎木凯所说的话一样，一道道火星传出，那匕首划在郎木凯的脖子之上，就仿佛是划在金铁之上。

　　“不会的！”花荣冷冷开喝，声音听上去已经是虚弱无比了，“我是绝对不能放弃的，放弃便是死亡！”花荣盯着郎木凯，即便他虚弱得快要站不起来了，可是他的眼神之中却还是充满了骇人的杀意。手中的匕首再动，再次朝着郎木凯的脖子削去。

　　郎木凯闭上双眼，摇了摇头。猛地，双眼一睁，表情在这一瞬间变得凶狠无比。伸出右手朝花荣刺来的匕首抓去。

　　吱吱声陡然传出，郎木凯抓住花荣刺来的匕首，一握拳便将那匕首给捏成了一团废铁。看到花荣还想动，将那废铁一扔，猛地一下抓住了花荣的手臂。

　　可是花荣却还是不断地咆哮，死命地咬着牙，努力地挣扎。即便他虚弱得快要昏过去了，可是却还是瞪大着双眼，凶狠地盯着郎木凯。

　　“我说够了！”郎木凯好似动了真气，狂声朝花荣大喝。同时抓着花荣的手往上一移，移动了花荣的肩膀上面，用力一抓。

　　“咔嚓！”花荣的肩胛骨被郎木凯轻松捏碎。

　　可是这却连让花荣闷哼一声都没有，他好像感觉不到任何的痛觉似的，疯狂地挣扎。不顾那垂下的手臂无法再沉受任何的重量，疯狂地朝郎木凯撞去。

　　“我不能放弃，我若放弃了，那我所要保护的，便会死去。胡高大哥，从来都没有放弃过！”花荣狂吼不止，无力垂下的手臂因为惯性甩到了郎木凯的身上。

　　“那家伙，真有这么大的魅力？”听到花荣的话，郎木凯愣了一下。眼见花荣还是不肯放弃。他冷冷地哼了一声，随后才开口喝到，“我不会对胡高怎么样！”

　　一听这话，不断挣扎着的郎木凯一愣，这才停了下来，不可思议地盯着郎木凯。

　　“胡高不会是我的敌人，并且永远不会。你要是再乱动，就真的死定了！”郎木凯瞪着花荣，手中的力道也加大了几分，尽量的让花荣不动。

　　“你骗我！”花荣摇了摇头，不相信他的话，“我是绝对不会让你对胡高大哥怎么样的！”

　　“我姓郎，胡高那家伙的体内有我郎家越城一脉的远祖先灵。虽然不会追随他，但是也绝对不可能伤害他的！”郎木凯再次摇了摇头，向花荣咆哮着。

　　什么远祖先灵之类的，花荣完全听不明白。只不过郎木凯却停到了越城的郎家。花荣知道，胡高在越城得到了郎家的好处，这家伙又姓郎，说不定真与越城有关。

　　想到这里，花荣终于停了下来。一旦松懈，那疲倦再也没有办法止住了。花荣的白眼一翻，直接倒了下去。


第439章 人类与兽人的差距！

　　看到花荣倒了下去，郎木凯随手一捞，将花荣接住了。皱着眉头盯着花荣看了许久，眼神闪烁不定。

　　“吼！”一声暴吼传出，郎木凯浑身一震，连忙转头朝着那声音传出的方向看去。远处的天边，已经被映成了火红之色，一只巨大的九尾狐狸虚影不断地闪现，与一名巨人交战在一起。而随着这一道吼声，又有一只巨大的青色魔狼窜了出来，与那九尾狐狸一起狠扑向那巨人。

　　看到如此情景，郎木凯的眉头一挑，神色峻冷，“郎泰辉自作主张把奎木狼给了你，我倒要看看你是不是真的够资格做奎木狼的主人。”

　　说完，又撇头看了一眼自己扶住的花荣，神色更加的严峻，“这些人类倒是都对你忠心，不过不知道他们知道你是兽人后，又会有怎么样的想法呢？人类与兽人向来势不两立，在他们眼里，我们只是怪物罢了，人人得而诛之。”

　　说到这里郎木凯的嘴角突然向上挑了起来，露出了一副十分诡异的笑容。只不过他没有再说话了，只是定定地看着远处天边的那一场惊世大战。

　　“流刃若火！”

　　漫天的火焰，随着慕卓衣手中的红色长剑挥动，化成了一道灵动的火焰长柱，朝着远处的短铠女子窜了过去。

　　剧烈的温度早已经将这一片空间的气温变得炙热无比。而这一片区域，也是狂龙武院之中的天空之中唯一没有乌云的区域，因为这一片地区域的天空是火焰的天空，那强烈的温度已然将天空中的乌云尽数蒸发了。

　　火柱呼啸地朝那短铠女了窜去。只见到那女子一动不动，眉头紧皱，双手握剑地盯着那朝他窜过来的火焰。火焰将她映得通红，更加让她显得英武非凡。

　　“斩！”当那火柱快要窜到那女子跟前的时候，只听到她猛地开口一喝。让人惊异的一幕产生了。长剑斩下，没有任何的元力波动，更加没有见到有气劲传出。可是那不断窜动的火焰柱却被切成了两边，那女子从那火焰柱的中间穿过，毫发无伤。

　　慕卓衣只是稍稍地愣了愣，随即长剑舞动，那分开成两段的火焰柱快速汇集融合在了一起来。并且随着慕卓衣长剑的舞动，围绕着那女子卷动着。

　　从远处看去，就好像是一条巨大无比的火焰神龙在围绕着那女子，试图攻击那女子。而幕卓衣舞动手中的长剑，则如同偏偏起舞的女舞者，英气勃发又凌厉无比。

　　火焰长柱将那女子围困了起来，让远处与慕锦不停对射着的男子眉头一挑，心中大急，“英琳，我来帮你，那女人好像不好对付！”话语一落，也不管慕锦朝他射来的箭，弯弓瞄准了舞动着的慕卓衣。

　　“破！”然而那男子搭在弓上的箭还没有射出，英琳的长剑便朝着那将她围困起来的火柱一指，娇喝一声。

　　“腾！”依然还是没有任何的元力波动，可是那火焰长柱却如同是被一张看不见，却强力无比的手掌给拍中了一般，一声轻响传来，那一道巨大的火焰柱就化成朵朵小小的火花。火柱再一次变成了火海。

　　“封！”英琳再次一声娇喝，那跳动的火海一凝，竟然好像要被固化了一样，跳动的频率变得慢了许多。

　　“卓衣，那女子有古怪，不如我们换一下！”那男子分了神，慕锦也抽出空来向慕卓衣提醒到。

　　可是慕卓衣却没有说任何的话，停止了舞动。元力猛地一下从她的身上冒了出来，窜到了她的剑上。长剑一抖，又将那进入到长剑之上的元力射入了跳动得有些滞碍的火焰之中。

　　“腾！”瞬间，那被压制下去的火焰瞬间又升腾了起来。“流刃若火！”同时，慕卓衣也是一声娇喝。

　　同一时刻，英琳也再一次双手握住长剑，冷冷地盯着那已经再一次化成了火柱朝他袭来的火焰，“斩！”

　　长剑落下，那火柱被一把看不见的刀斩成了两段。

　　之后的情景，一如之前的一模一样。随后，更是又反复如此。这情景，让慕锦与那男子都忍不住地直摇头。

　　事实上，慕卓衣与英琳之间的战斗早就以此轮回不止了。而她们两人又好像是铁了心了，固执的只用这几招来回往复，好像是早就达成了协议一样，无论如何都绝对只用这几招。

　　只不过在来回往复了不知道多少次之后，慕卓衣与英琳对自己的招式似乎是运用得更加流畅了。

　　那火焰在慕卓衣那一招‘流刃若火’地控制之下，比以前变得更加的灵动了。到此刻，似乎是那火海已经具有了灵魂，活了过来一样。翻转腾挪之间，灵活无比。

　　而英琳的‘斩、破、封’这三招也已经被打磨得熟得不能再熟了。三招转换之间，没有任何的滞碍，就好像只是使出了一招一样。

　　无奈地各自将目光从自己的妹妹身上收回来，慕锦与那男子对视了起来。两人都垂着手，将长弓轻轻地提在自己的手里。

　　不过这却并不代表他们两人此刻放松了下来。他们都是箭修的高手，只要有了想法，便能一瞬间就将长弓拉满，射出最为凌厉的一箭。

　　“说真的，做为一名人类箭修，你的实力很让我吃惊！”那男子抬起一只手，一边撩着自己的长发，轻轻地甩了甩头。一边轻笑着向慕锦开口，“不过人类到底只是人类，不管怎么样都比不上我们。”

　　“切！”看着眼前这男子一副臭美得要死的样子，慕锦的心中万分不爽。尤其是这家伙长得还相当的不错。连闷骚无比，一向觉得自己算是当世美男子的慕锦都觉得这男子长得太过妖孽。

　　细长的柳叶眉，炯炯有神的丹凤眼，高耸的鼻梁，小巧的嘴巴。怎么看都像是一副死人妖的绝美样貌。偏偏这男子还实力高强。高强的实力让他英伟异常，阳刚俊美，毫无妖娆的气质。

　　这样貌再配上这气质，绝对算得上是少女杀手。慕锦反正是觉得自己比不上。而对于这种比自己长得好的人，慕锦也只会用一种看法对待，那便是鄙视。

　　于是，那男子话中的古怪下意识的被慕锦给忽略了。他只是轻轻地撇了撇嘴，然后一脸不屑地开口，“这种语气，好似你不是人似的！”

　　慕锦虽然不知道为什么那男子要称他是人类，可是他却是故意将那个‘类’字给忽略了。他就是要让那令他不爽的家伙吃瘪。

　　可是，那男子却浑然不在意。在听到慕锦的话之后，眉头不由得挑了挑，“你不知道？真是奇怪，既然你不知道，那你是怎么进狂龙武院的？”

　　话语一落，也不等慕锦说其他的话，那男子的脸色一变，变得有些许的狰狞，只不过更多的，却是兴奋，“既然你不知道，那我便让你看看人类与我们的差距，究竟有多大。”

　　“蹬！”猛地，那男子的脚反向一蹬，以快若闪电的速度暴退了下去。

　　这一动作，让慕锦吓了一大跳。他们都是箭修，两人对战之时也早就已经选择了最佳的距离。既可以夺取机会将对手制服，又能在最大程度上躲开对手的攻击。可以说，他们之前的距离已经算得上是最远距离了。

　　可是现在那男子竟然还将这距离拉大？

　　而且远远不止是如此而已，慕锦的视野本就比寻常武者要厉害得多。他眼睁睁地看着那男子在他的视野之中越来越小，越来越模糊。直到最后，那男子彻底地从他的视野之中消失不见了。

　　难不成那个男子要逃走不成？可是绝不可能啊，按那男子之前的表现，他应该是十分关心那与慕卓衣对战的女子才对。

　　慕锦的眉头紧皱，不由得转头朝着那与慕卓衣对战的女子看去，看她那样子，也没有逃走的样子。

　　那么那男子，到底是想要干什么？

　　慕锦的脸上是一副疑惑无比的神色，而那男子的脸上则挂着一副稍显狰狞的表情，他的身形暴退，可是他的双眼却紧紧地盯着前方。

　　“人类与兽人的差距便在于，一旦兽人觉醒了过来，便会或多或少的拥有一些与之对应的种族天赋。尤其是我们兽人之中还有一些天才，能够悟出掌控自身血脉之力的方法，获得更加强大的力量与更加出众的能力。甚至还有一些，能够完全兽化，狂化，发挥出常越等级的力量。不得不说，人类与兽人的差距，真是相当大啊！”

　　这些话，看那男子的样子，明明就是想要对慕锦说。可是他的语气却十分的轻，声音也十分的小，他所说的完全只有他一个人听得到而已。而越是说着，他的脸上那狰狞的表情就越加的浓烈。

　　“而我的种族是鹰，我所继承的天赋恰好便与弓箭有关，鹰眼！”那男子猛地一喝，同时双眼暴睁，他的眼球此刻变成了银白之色。

　　在他的视野之中，慕锦的身形迅速地放大，最终变得就好像是近在咫此一般。并且慕锦在他的眼里，还散发着耀眼的白光。

　　慕锦在那男子的眼里，已然成为了十分显眼的目标。而此刻的慕锦，却连看都没有办法看到这男子。


第440章 死局

　　“不对！”眼看那男子消失在了视野之中，可是慕锦全身上下还是汗毛直竖。这是被人盯上的感觉。慕锦的眉头直皱，神色也十分的凝重。料想那离开的男子根本就不是逃走。

　　“没办法了，看来只能拼一拼了！”慕锦轻咬着牙。突然，蓝色的元力从慕锦的身上暴发了出来。手中的长弓瞬间就被拉成了满月之状。当蓝色的元力注入到慕锦手中的长弓之时，那一直朴素无比的长弓爆发出了一阵银亮的光芒。

　　这长弓，是慕家的祖传之物——银月弓，地阶下品的宝器。慕锦也只有在第一次碰到胡高之时，将这长弓的威力发挥到了极致，以元力催化使之散发出了银色的光芒。那一次，慕锦射中了一千三百丈之外的一名姒家女子。

　　而那个时候，他的修为在通体境九阶。

　　如今，他已然有了爆元初期的修为了，实力更强，也能让这银月弓发挥出更加强悍的力量了。不知道这一次，他打算将这箭射出多远的距离。

　　银月弓之上的银色光芒越来越盛，一支箭矢缓缓地在银月弓上凝结。这由慕锦六阶图腾的蓝色元力经过银月弓的加持而化成的箭矢，却成为了诡异的青色。

　　然而这青色却不似五阶图腾元力展现之时的那种青色，这种青色有些淡，在青色之中似乎有着什么活体一般，在时刻流转，玄奥无比。

　　同时，慕锦缓缓地将眼睛闭了上去。一千三百丈的距离，已然是他目力的极限了。虽然现在实力得到了加强，可是目力却还是没有提升。

　　既然看不到那男子，便就说明他肯定是在一千三百丈之外。既然看不到他，那便就索性不看了。

　　闭上双眼，慕锦身上的气机朝着那男子退下的地方散去。片刻之后，慕锦的手一松，“嗖”地一声，那支散发着诡异青色的箭矢若流星赶月一般，极速射去。

　　“好家伙！”幕锦虽然看不清楚，可是那男子却看得一清二楚。他的视野，要比慕锦远太多了。他看着慕锦射出那一箭，脸上不由得露出了一副夸耀之色，“两千丈的距离，箭的力道竟然还这么大。你的极限只怕到两千三百丈了吧，都快赶上我了！”

　　“可惜！”话语一落，那男子不屑地摇了摇头，身子轻轻地一偏。一声暴响传出，那根箭矢从他的身边飞射过去，“没有目标的箭，太好躲了！现在，该我了！”

　　话语一落，这男子身上的橙色的元力猛地爆发，将长弓拉到了极致。橙色的箭矢陡然出现在弓弦之上。那男子双眼一眯，牢牢地锁定住了慕锦。最后，手一松。搭在弓统之上的利箭猛地射了出去。

　　慕锦射出那一箭，便无奈的摇了摇头。精修箭道的人，在自己射出箭的那一刹那，往往就会知道结果。

　　这是一种十分神奇的感应，就好似早就与箭融合在了一起似的。

　　就好像射箭之时的预判一样，常人射箭是要想着箭射到目的地的时刻，目标会处在哪个位置。而如慕锦一般精修箭道的人，在拉弓的那一刹那，就看到了箭与目标相交的那个点。

　　这是一种经过长年的练习而变成了一种天赋之类的本领，妙不可言。

　　所以当箭射出的那一刻，慕锦就知道他失手了，那一箭射空了。

　　可是还只是刚刚摇头而已，慕锦的脸色就猛然一变。一股凌厉得足以将他洞穿的气势突然朝着他狂扑而来。

　　做为一名箭修，他怎么可能会不知道这气息是由什么传出来的？此刻，已经有一根箭矢朝着他快速的射了过来。

　　然而明明知道有箭朝他射来，可是慕锦却根本就不敢乱动。普通人射出的一箭，快速形动那绝对是最好的躲避方法，可是面对高手射出的一箭，那根本就不可行。

　　在看到对手拉弓的动作之后，或许能够通过他拉弓的动作判断出那射箭之人射出的箭的方向所在。可是如果一名箭道高手趁着视野空隙而射出的一箭，快速行动那绝对就是自早死路。

　　因为你不知道，那射出来的一箭会是何时改变轨迹。或者你是窜去的那个方向，是不是会有第二支箭在等着你。

　　除却近身战实力稍次之外，这个原因也是在条件允许之下，距离越远箭修就越加可怕的原因之一。

　　慕锦便是这样的情况。此刻一只橙色的箭矢已经出现在了他的视野之内。可是他却一动不动。疯狂地催动着自己身体中的元力，拉开长弓，朝着那向他射来的一箭射出箭矢。

　　“轰！”慕锦才刚刚松手，一声爆响传出。他的箭便与那已经到了他跟前的箭轰在了一起。慕锦的眉头直皱，心头更是骇然无比。那一箭，竟然与他射出来的这一箭同时泯灭！

　　他的箭才刚脱手而已，力道正处在巅峰之时。而那向他射来的一箭，至少已经射出了一千三百丈的距离。可是其上的力道依然还与他不相上下。

　　那男子除了修行等级比他之外，他的手里，绝对还有一柄等阶绝对不比他的银月弓差的宝器。

　　“轰轰轰！”正在慕锦吃惊之际，让他感到更加骇然的事情发生了。只听到三道剧响传出。在他的左右两边，猛地有一阵剧烈的元力波动传出。而他的头顶上方，也有着紊乱地气流划过，那气流划过之时产生的飓风，吹得他身上的红袍烈烈作响。

　　这是有三道箭矢射出来的产生的。虽然这三道箭矢落空了，可是却最是让慕锦心头发颤。因为这三箭，刚刚好就将他的行动位置封死了。如若之前面对朝自己射出来的一箭，他不是选择硬拼，而是选择躲避，绝对会正好撞上那落空的三道箭矢中的一道。

　　“人的视野，真的能看这么远吗？”慕锦忍住心头的惊骇，缓缓地开口。他怎么可能会不知道，那男子现在还看得见他。

　　他之所以修炼箭道，是因为他天赋异禀，天生就有着一双比其他人看得更远的双眼。一千三百丈的距离，就算是他是人中异类，都已经是极限了。哪怕是同样修为箭道的花荣，其视野的极限距离也不过只有一千丈而已。

　　可是那男子，却还是看得见他。这实在是太过骇人了。四千米的距离啊，如果这是垂直距离的话，那已经到了高耸的云层之中。已然比得上图腾大陆之上最高山峰的一半高度了！

　　那男子真的还是人吗？

　　这一刻，慕锦心情十分的凝重。这俨然就是一个不可战胜的对手。

　　而那绝美的男子在看到慕锦挡下了自己的箭矢之后，嘴角一挑，一边快速地移动着身形，一边再一次弯弓搭箭，“箭修乃是战局的节奏掌控者，最害怕的就是陷入被动。箭修与箭修之中的对决，最害怕的便是陷入对手的节奏之中。如今，你已然在我的节奏之内了，我倒要看看，你还能坚持几箭！”

　　“绷绷绷！”

　　话语一落，那男子的素手连弹，弓弦之音不断传出，一连射出了几箭，再一次封镇了慕锦可能的逃窜方向，直朝慕锦射去。

　　在挡下了那朝自己射来的一箭之后，慕锦连忙再次把长弓拉满，双眼朝着四周不断地扫视。箭修是绝对不会在同一个地方射出第二箭，他自然明白这个道理，所以也很清楚，这接下来的箭，是绝对不会在同一个地方出现。

　　银月长弓散发着耀眼的银色光芒，弓身颤抖不止，能力好似已经被摧化到了极致。慕锦周身蓝色元力翻腾不止，看上去威武不凡。可是他的脸上却是一副无比憋屈的模样。如今，他只能被动防守，连移动都不敢移动。

　　“嗖！”剧烈的破空声终于传来了，慕锦连忙转身，朝着那声音传来的方向射出了那早就已经准备好的箭。

　　“轰隆隆！”

　　长箭再次相交，震耳发聩的声音撞上然传出。那两只箭矢相交之处，已经烟雾四起。

　　然而此刻，慕锦的脸色再变。另外三道凌厉的气势同时袭来。又有三根箭矢出现在他的视野之中，一眨眼就到了他的跟前。

　　“轰轰轰！”三声爆传再一次传出，那三根箭矢还是落空。可是射击之处，却比之前那三道箭矢与慕锦的距离近了许多。

　　对方在一步步的缩短四根箭矢的距离，他明显已经吃死了慕锦不敢乱动！

　　肯定会在某一个时刻，这四根箭矢便会合而为一。而到了那个时候，也定是慕锦殒命之时。

　　慕锦自然也料想到了这一点，神色变得无比的凝重。本来极动乃是破局之法，任何局势都要以极动为基础。可是此刻他却偏偏不敢动一下，这已然成了死局！

　　“不行，绝对不能这么下去！”慕锦再一次弯弓搭箭，一边警视着四周，然后抬起脚朝前踏出了小小的一步。

　　“嗖！”陡然间，一根箭矢射出。那箭矢一出现，慕锦便准备射出弓上的箭将之挡下来。可是随后又将手收了回来。因为他从那箭上的轨迹看了出来，那箭并不是取他性命的。

　　“嘭！”一声轻响，那射出来的箭矢落到地上，所落之处，正是慕锦向前踏出一步的前方。


第441章 节奏大师

　　看着脚边的这一支箭，慕锦的眉头狠狠地皱了起来，脸上在这一瞬间露出了一副无比气愤的表情。这一箭，分明就是那名美艳男子的赤裸裸的警告。如若他敢乱动，那绝对不会像现在这么好受！

　　“切！”慕锦缓缓地把脚收回来，重重地啐了一声。可是到了最后，他却只能无奈地摇了摇头。主动权全都在对方，他只是一只陷入混潭的鱼儿，只能任人宰割。

　　随即，只见到慕锦转头朝着一旁的慕卓衣看了过去，盯着慕卓衣看了少许，慕锦小声地开口，“太近了一些，要是再远一点的话，应该就看不到了！”

　　“嗖！”慕锦的话语才刚刚落去，一阵剧烈的破空声陡然传出，一道橙色的箭矢转瞬即至。自然，这橙色箭矢的后方，还有另外三道箭矢，同样是将慕锦所有的退路都锁得死死的。

　　慕锦连忙射出一箭，然后元力爆涨，将他牢牢地护在了其中。将直射他的一箭射下，另外三道在他的不远处轰然炸裂。因为箭矢炸裂而传出来的巨大的元力波动，狂卷到慕锦的身上，让他周身的元力不断扭曲，好似要将他身上的元力给吹散。

　　同时，慕锦的脸上也露出了一副稍显痛苦的神色。只是他将这一分痛苦忍下去之后，便又一次转头朝着与英琳交战中的慕卓衣看了过去。

　　此刻，慕卓衣与英琳两人还是只使用几招而已。可是出招与拆招之间，已经无比的流畅了。而且她们两人的招式，威力似乎也越来越大，应付吃来也稍稍显得有些吃力。

　　她们原本都呆在原地不动，可是现在随着对招式的熟悉，还有招式威力的加大，她们也动了起来。

　　而且他们好像是也不想受到慕锦与那男子的影响似的，都刻意地快速地远离慕锦所在之处。

　　“还不够，再远一点就好了，绝不能让她看见！”眼见慕卓衣离自己越来越远，慕锦深深地吸了一口气。咬牙轻喝着。

　　随后他猛地转过头去。因为在这个时候，那男子射出的箭矢再度出现。

　　“轰轰轰！”

　　此后，暴响声越来越大。那男子已经射出了一箭又一箭，箭矢之上的力道也一箭比一箭的大。元力的翻腾越来越剧烈，而慕锦也好似越来越不敌，败迹越来越明显。

　　那男子射箭的间隔时间并不短，射出的箭也并不是如同连珠箭一般，箭连着箭。每次射出三根箭矢之后，都会停那么一下，随后再出箭。

　　可是即使是这样，所造成的威势，一点也不比那箭连箭所造成的威势弱多少。而且，他这一射一停之间，还让人感觉到一股无法言喻的奇怪感觉。

　　这种感觉会让人觉得压抑无比，射出的箭明明不快，可是却就是觉得被压制得死死的。此刻的慕锦便是如此。一箭与一箭的间隔之间，好似能够让他做准备的时间。可是往往在他手忙脚乱的时候，另外一箭就射了过来。

　　到了最后，甚至慕锦才刚刚拉起弓，元力还未凝结成箭矢之际，射箭矢便陡然出现。弓已拉满，而箭未上弦，这便是箭修最弱的时刻。在这个时刻面对敌人的进攻，箭修无力格档，也无法射箭硬拼。

　　到了此刻，对方已经将慕锦逼至了最为危险的境地。若不是图腾大陆之上的武者还有元力，慕锦早就被一箭穿心了。

　　这种看似不激烈，实则危险无比。将敌人完弄于鼓掌，控制着对手一举一动的力量。便是所谓的节奏，也是所谓的势。

　　完美的节奏，不可反抗的势。那美艳的男子已经不可以单纯的称之为箭修了，他是一名真正的箭道大师！完全可以称得上是一名半生都浸淫在箭道之中的狂徒了。

　　慕锦的神色凝烈，心中骇然。可是却也不得不佩服那美艳的男子。这种境界，虽然不是箭修最高深的境界，但绝对不是每一名箭修能够轻易达到的，也绝对是每一名箭修所梦魅以求的境界。

　　这种对节奏的把控，对于每一名箭修都至关重要。因为日后等实力高强而能够控制‘域’的时候，箭修对节奏的理解越是深刻，掌控得越是完美，所凝结出来的‘域’便越是强大！

　　同行如死敌，即便同样是箭修的慕锦，此刻也不得不承认，若这美艳男子成长了起来，绝对会是一名惊世骇欲的箭修。或许，他有可能走到那传说中的地步也不一定！

　　“沃茨法克！”一想到这里，慕锦就学着胡高的口气暗骂了一声，一边转头朝慕卓衣看去，一边小声的呢喃，“箭术比我强，长得也比我好看，简直不能忍！”

　　刚一说话，慕锦的眉头就猛地一挑，原本他的脸上是一副被憋得快要吐血的表情，脸色都有一些猪肝的暗红色。

　　可是这个时候，他突然一笑，神色也在刹那间变得轻松无比。就好似多日的便秘突然间全都泄出来了一般，当真是畅快得快要成仙了一样。

　　“这么远了，卓衣应该看不见了吧！”此刻在慕锦的眼里，慕卓衣的身影变得有些模糊了。这至少也有一千丈的距离了。寻常人在这个距离，应该是看不见了。

　　轻喝了一声，慕锦猛地转头，然后朝着远方狰狞地一笑。

　　“还是不够啊！”对于慕锦来说，这美艳男子的节奏已经称得上是完美了。可是这男子自己好像十分的不满意似的。在朝着慕锦射出一箭，又快速地移动之时，他忍不住摇了摇头，“本想压制到他刚抬手的那一刻，可惜学是做不到啊。所谓的节奏，还真是难啊！”

　　只是说到这里，他盯着两千丈之外的慕锦，笑了一笑，“你也不错啊，明明陷在了我的节奏之中，还能够这么快的将节奏调整过来以适应我的节奏。你的箭术的理解也到了一个令人赞叹的地步了呢。人类虽然是低等物种，可是你似乎是个例外呢！”

　　说到这里，只见到那男子轻轻地摇了摇头，然后轻笑了一下，“算了，就这么一直压制到你脱力为止。不杀你想必少爷也不会怪我。”

　　他的嘴角一挑，弯弓搭箭，再一次瞄准了远处的慕锦，“你最好是别乱动了，要不然节奏一乱，失手话，可能真的要杀了你了！”

　　“崩！”

　　话语一落，弓弦震动之声陡然传来，那男子射出一箭。

　　可是他的箭才刚刚离手而已，他的双眼眉头狠狠地一挑，嘴唇微张，露出了一副吃惊的表情。

　　在他的视野中，慕锦是高亮的银白色。这是因为他继承了鹰族一种天赋，名为‘鹰眼’。在这种视觉模式之下，他能够将被他锁定住的人的气息与其他人的气息隔离开来。跟据他的气息的特点，将他标记成高亮的目标。

　　可是现在，他却看到那慕锦身上高亮的颜色在瞬间就消失不见了。这是他将气息尽数给收敛了？

　　“你找死吗？”那男子不得不感到吃惊。将气息敛去那便代表着慕锦将周身的护身元力也全都收了回去。

　　没有了元力的护持，即便是从那故意落空的三箭之上所散发出来的元力乱流，也足以将一名人类的血肉之躯给绞散了。

　　可是偏偏他的视力实在是太好，在慕锦身上的气息全都消失不见，露出了他在银色光芒之下的面孔之时。他清清楚楚地看到了慕锦的脸上，露出了一副无比骇人的狞笑。

　　那狞笑，看上去让人头皮发麻，就如同是一头噬血的妖兽，又如同是彻底发了狂的疯子一般。

　　而且随着慕锦的狞笑，他的五官好像都挤在了一起。慕锦的相貌本来也极好，此刻因为五官扭曲的挤在了一起，让他看上去竟然显得有些丑陋。

　　这男子的心头又是一跳。因为她又看到慕锦的嘴角咧得十分的夸张，那样子就好像他的嘴角被硬生生的割开了，当真是疯狂无经。

　　本来生出了惺惺相惜之情，打算放过慕锦。可是却没有料到慕锦不仅做出了那如同是自寻死路一般的行为，此刻又变得如此的骇人，这让这男子不由得愣了住。

　　可是很快，他还是下意识的弯弓搭箭，节奏所有乱上一丝一毫。

　　然而，所有的一切却根本就不是如那男子所想的。慕锦这么闷骚一个人，怎么可能会自寻死路呢？

　　“暗影之舞！”轻喝一声，当楚为了对付郎家而潜行修习的收敛气息的功法使了出来。与那男子理解的有所不同。虽然慕锦的气息敛去了，可是他身体内的元力却还是翻腾不止。

　　面对着朝着自己射过来的一箭，韩冲再了没有将手中的长弓举起，反手一甩，将那长弓给背在了身后。

　　这一刹那，那射向他和箭矢已然到了他的跟前！

　　“唉！”那男子忍不住轻轻地摇了摇头，苦笑了一声，“何必自寻死路呢？”

　　“杀！”然而在同一时刻，慕锦却挑嘴一笑。从他咧开的嘴唇中还可以看到，他紧紧地咬着自己的牙齿。好像这一声轻喝让他无比的兴奋。


第442章 扭曲的慕锦

　　此刻的慕锦，别提显得多么的狰狞了，那样子就好似要吃人一样。比之胡高被九尾天狐所控制之时的那模样，显得更加的疯狂。

　　那名与之对战的绝美男子则被慕锦这样子给吓到了似的，竟然愣在了那里。擅使长弓的武者，竟然将长弓收了起来，这是为何？

　　然而很快，更加令他吃惊的事发生了。他看到慕锦在这个时候猛地一矮身，眼神不断地朝四周扫视。他甚至还能看到，他暴露在空气外面的肌肉也稍稍的鼓了起来。那样子，分明就是会随时朝着他冲过来的样子。

　　难不成他真是疯了？

　　似乎是被慕锦这莫名其妙的行为给吓到了似的，那男子所布控起来的完美节奏终于乱了一丝。前一支箭还只是刚射出，另外一只箭便又接踵而至。速度虽然比之前的快了许多，可是威力地小了不止丁点，威胁反而是降低了许多。

　　就在那箭矢射出去的一刹那，矮着身子的慕锦身子一抖，竟然快速地朝着那弓箭窜了过去。

　　那男子的眉头连挑，神色瞬间就变得凝重了。慕锦果然就如同他想的一样，窜了出来。而且，还是以他射出去的弓箭为引导，笔直地朝他窜了过来。

　　没有任何的犹豫，那男子连忙变换位置。‘崩’，几道弓弦震动之音传了出来，一连射出几箭，皆是朝慕锦射了过去。

　　“轰！”一声暴响传来，箭矢射到了慕锦的身上，将裹在他身上的蓝色元力尽数轰碎。慕锦浑身一震，嘴角溢出了鲜血。

　　可是他的身形却没有任何的滞碍，脸上的表情也没有丝毫的变化。那样了完全就如同是疯了一样。他的五官此时已经完全扭曲在了一起，那俊俏的容颜看上去已经相当的丑陋了。他简直是变了一个样子。

　　身形继续往前暴冲，从另外一个方向又冒出了一道迅雷般的箭矢。那箭矢一出现，慕锦莫名其妙的狞笑了一声，转身就朝着那箭矢冲去。

　　“轰！”再次一声暴响传来，没有弓箭在手，慕锦好似已经不会其他的战斗方法了似的。只是单纯的疯狂运起元力，随后任那些箭矢不停地射击到他的身上。爆发出一声声极为惊人的轰响。

　　此时的慕锦，完完全全就像是变了一个人。即便没有慕卓衣在他的身边的时候，也远远没有此时所表现出来的这么疯狂。

　　一箭又一箭射到他的身上，将他的护身元气轰散，又让他的身体颤抖不止，口中更是不断地流出鲜血。可是他的脸上，却还是那副噬人的疯狂之状。就好像这份打击，还有那份抑制不住的疼痛，才是他最好的兴奋剂似的。

　　看着那好像是已经失去了理智的慕锦，那美艳男子的眉头狂跳。他已经将节奏提快了许多，箭矢不停地射出。可是即使是如此，还是没有阻止慕锦的脚步。

　　非但没有让慕锦停下来，反而那一根根箭矢还成了引导着慕锦的指示标一样，让慕锦以无比快的速度接近着那男子。

　　再次射出几箭之后，那男子的眉头狂皱，抬脚暴退不止。他算是看明白了，慕锦已经铁了心了，就是要冲到他的跟前。

　　的确，如今打破困局的方法，就是将远程狙击变成近战。如慕锦这般豁出性命的做法，也是最好的方法。

　　而正如那郎木凯所讲的，一名箭修想要突破其杀伤力的极限，是相当困难的。至少这男子没有办法如花荣一般，一连在他射出的箭上加持上几层元诀。他对箭的潜修，似乎全都是在于节奏之上。

　　正因为如此原因，虽然他的箭能够压制慕锦，甚至能够控制住他的一举一动，但是却没有办法做到必杀。

　　他射出来的箭明明能够重伤慕锦，可是此刻的慕锦好似有了不死之身一样。竟然硬是挺了下来。如果再不拉开距离，他不知道后果将会是如何。

　　“害怕了？”箭矢突然停了下来，慕锦咬牙一笑。在他轻笑之间，似乎都能够看到他牙齿之间冒出来的寒光，无比渗人。此时的他，真的就如同是怪物一样，比妖兽都还要可怕几分。

　　虽然箭矢没有再射出来了，可是慕锦却也没有迷失方向。在那男子边变换着方向退去的时候，慕锦也紧跟着变换了方向，他所奔窜的方向，也正是那男子改变之后的方向。

　　那男子自然看得一清二楚，他很确定，他跟慕锦所处的距离，绝对在一千五百丈开外，慕锦是绝对没有办法看到他的。可是他那样子，却分明是将他的动作给捕捉到了。

　　而且远远不止是如此而已，慕锦朝他窜来的速度极快。完全超出了他后退的速度。他的心头咯噔直跳。面对着奔来的慕锦，他根本就没有面对一种面对箭修的感觉。他觉得好像是一名精修肉身的武者，在朝着自己快速窜来。一旦被他近身，那便只有死路一条！

　　“不可能的！”那男子心中骇极，可是他还是狠命地摇着自己的头，否定着自己心里那个荒唐的想法。“箭修一途本来就极为困难。眼力，腕力，节奏，准确度这一些，即便是花费一生，也鲜少有人达到极致。更何况还有那么多属于箭修的专属元诀。走上箭修一途，即使是再天才也注定无法分出心思去修炼其他。哪怕是他的近身作战能力不错，但是也绝对不会强到哪里去。近身与比自己修为等阶更高的人搏杀？你到底是想要干什么？”

　　那男子真的很想要开口大声质问慕锦为何如此疯狂？可是当他再次把目光落到慕锦身上的时候，他的神色大骇。

　　此刻他已经觉得慕锦近在眼前了。就这么短短的一会儿的时间，慕锦与他的距离又拉近了许多。

　　“看见了！”与此同时，慕锦的眉头一挑，那本就已经极度扭曲的五官此刻变得更加的可怕了。五官全都挤在了一起，已经没有办法从他的脸上看出人的脸面了。简直是丑陋到了极点，就好似一个可怕的怪物，又更像是某种野兽的五官与人的五官结合在一起，而行成了另外一张让人恐怖的脸。

　　“一千三百丈！”慕锦开口轻喝，他的声音听上去有些嘶哑。

　　如今，已经到了他的视野的极限了，他能够看到远处的那男子了。可是他却还是没有将背在背后的长弓给拿出来。狞笑一声之后，还是如此朝着那男子急奔而去。

　　而那男子眼看着慕锦的双眼从迷茫变得有神，也已经猜到他只怕是已经能够看到他了。“没办法了！”轻喝一声，他的脚往后一蹬，暴退的身形也停了下来。

　　既然已经知道已经没有办法把距离拉开了，他便干脆地停了下来。

　　停下来之后，猛地拉箭，橙色的元力箭矢飞快地出现在他的弓弦之上。同时，那箭矢的箭头处出现了一道不断地旋转着的气劲。

　　“元诀，螺旋箭！”那男子轻喝一声，‘崩’地一下，弓弦震动。一道加持了一重元诀的箭矢射了出去。那男子的脸上也露出了一丝狰狞之色，“把我逼到这份上，你比起其他那些低等的人类，强太多了！”

　　眼见着箭矢射了出来，慕锦的眉头一挑。脚步未停，右手一甩。便只见到一道流光自他右手尾指上的空间戒指之中爆射到他的手上。

　　瞬间，慕锦的手里便多了一件东西。只是这个时候，恰好那男子射出的箭也到了慕锦的跟前。“轰！”地一声，慕锦甩手之际，那箭矢也正好是射到了他的身上。

　　元力疯狂地爆散，强烈的气劲让那一片空间扭曲不断，将慕锦的给掩盖在了其中。那男子也没有看清楚慕锦手里的东西到底是什么。

　　原本慕锦与那男子之间的距离，就已经被拉到了只剩下一千三百丈的距离了。当这一箭射出，并且轰击在慕锦身上的时候，两人之间的距离，已经只剩下了短短的六百丈而已。

　　这个距离，对于爆元境界的高手来讲，已经算不上远了。如果一名爆元境的武者全力奔跑，花不了一分钟的时间，就能将这段距离跑完。

　　“腾！”一声轻响，一道身影自那紊乱的气流中疯狂地窜了出来，正是慕锦。他的脸色苍白到了极点，从嘴到下巴那一块地方，已经尽是被他吐出来的鲜血染成了红色。

　　可是到了此刻，他的脸上还是那副狰狞到可怕的表情，再配上现在已经完全变了形的五官，当真是骇人到了极点。

　　而且到了这个时候，他所剩下的元力竟然不是裹在他的身体周围，用来保护他。而是全都集中在了他的脚上。他已经不再防守，而是全力奔跑。

　　那男子此刻是彻底的吓住了，看着那骇人的慕锦，他的嘴角轻轻地抖动，眼皮狂跳不止。他的心里也在这一刻冒出了一股极度危险的感觉。

　　一分多钟的时间，可是对于那发呆的男子来讲好像就只有一瞬间罢了。当他反应过来之时，慕锦已经到了他的身边。

　　这一次是真正的跑到了他的身边。他看着慕锦将手扬了起来，而他的手里则握着一把小巧的弩！


第443章 弑神！

　　弩！慕锦竟然拿出了一把弩，这实在是大大的出乎了那男子的预料。别说是那男子，换成任何一个人都绝对不会想到，一名擅长弓箭的箭修，竟然会使用弩。

　　可是想一想，这又是合乎情理的事。弩与弓，本来就是两种特性相似的器具。一名箭修如果使用弩的话，虽然无法像使用弓箭那样得心应手，但是也绝对会比空手近战要强得多。

　　更何况，弩本来就是近战杀器啊。一把好的弩的，近距离射出的箭可以轻易的洞穿重铠。如果再配上精制的箭，或者再使出元力，元诀加持，甚至是以图腾护持，威力更是能够让人咋舌。

　　不管怎么说，当那男子看到慕锦弃弓持弩之后，他是彻底的愣住了。脑子里面也已经一片空白了。

　　他好不容易才带起来的节奏，竟然被慕锦用这样一种诡异的方式给破掉了，实在是让他接受不了。

　　然而慕锦却没有任何的犹豫，他那已经完全不似人脸的脸上，露出了一副狂到了极点的狞笑。随后，他轻轻地扣动了手中的板机。

　　弩箭早已经搭好了，那不是用元力凝成的弩箭，而是由不知名的材料煅造而成，漆黑无比。可是却又散发出一阵阵让人心惊的金属光泽，质感极好！

　　“嗖！”慕锦只是轻轻地扣到着那扳机，那漆黑无比却又散发着诡异光芒的箭矢便应声射了出去。

　　此时，慕锦与那男子的距离不过短短的五十米而已。而这，正是弩的威力能够发挥到极限的距离。

　　那男子根本就来不及躲避。只得运起元力将自己护住。

　　“嘭！”没有像他射的箭落到慕锦身上之时的那种暴响，仅仅只是一声微微的脆响而已。可是当那从弩上射出来的箭落到他身上的时候，他周身的元力一震。仅仅只是一箭而已，就差点让他周身的元力溃散。

　　这可是爆元中期的元力，却如此轻易的差点被击碎。慕锦手中的弩，只怕绝对是一件等阶不低的宝器。

　　然而更加让那男子惊骇的一幕产生了，当地一件射出去之后，慕锦也没有重新拉弦上箭的动作。可以说他没有任何的动作，就听到一声脆响传出，那弩的弦重新拉好，一只箭矢瞬间就上膛了。

　　“元戎弩！”看到如此情景，那男子忍不住惊叫了一声，同时猛地抬头着慕锦那已经完全扭曲了的脸看了过去。

　　‘嘶’地一声，那男子倒吸了一口凉气，神色骇然无比，“这张脸？不，不可能的，你跟那群疯子到底有什么关系？不，你绝不可能是那群疯子中的人，要不然五大军团怎么可能会让你活到现在？你到底是谁？为什么会有元戎弩，为什么会那群疯子的功法？”

　　“呵呵！”慕锦轻轻地笑了几声，可是那样子再加上那声音，听上去却让人毛骨悚然。至少那男子在听到这笑声之后，浑身一哆嗦。顿时就感到心中凉了半截。

　　而慕锦则完全没有回答那男子的话的意思，毫不客气的又扣下了扳机，“嗖”地一声，那弩上的箭矢就带着强烈的破空声射了出去。

　　“嗖嗖嗖！”

　　那男子才躲开了前一支而已，紧接着又是一声声接连不断地破空声传了出来。箭矢一根接着一根，毫无间隙地朝他射了过来。

　　根本就没有所谓的技巧，也没有做所谓的描准。慕锦只是不断地扣着手中的元戎弩的扳机，又不断地逼近着那男子。

　　在如此近距离的情况下，弩的威力本就极大。而且这元戎弩的来厉好似也十分的不凡似的。此时此刻，那男子的脸上只剩下了一副无比忌惮的神色。而他更加没有与这元戎弩硬拼的想法，只是不断地挪移着自己的身子，躲避射出来的箭矢。

　　在一阵阵破空声之后，一阵阵‘叮叮当当’地脆响传出。那些从元戎弩上射出来的箭矢轻而易举地洞穿了狂龙武院之内建筑的墙臂，在墙壁上留下了密密麻麻的孔洞。

　　这弩的射箭速度实在是太快了，一箭与一箭之间已经完全以说得上是完全没有任何的间隙。

　　如果胡高在这里，一定会大骂，“沃茨法克，这确定不是机关枪？”

　　没错，那射箭的速度已经快要媲美胡高原来世界的机关枪了。

　　如此快的速度，即便那男子有着爆元中期的实力，躲避起来也十分的吃力。有几次险些被箭矢射中。

　　而他也实在是憋屈。如果换成其他一般爆元中期的武者，只怕都能够轻而易举地将这些压制给破掉。可是偏偏他是一名箭修，箭修最不擅长的便是近战。

　　当然，从今天开始这条铁则要加上除却慕锦之外了。有弩在手，慕锦的近战杀伤力绝对让人吃惊。虽然一般武者能够破掉这困局，可是想要反手制服慕锦，那也不现实。

　　而幕锦仿佛是铁了心了要将这条所谓箭修最不擅长的便是近战的铁则要打破到底似的。

　　“哈哈，还没完呢！”疯狂地狞笑之后，慕锦的手又一甩，一道流光再一次从他手中的空间戒指中出现。下一刻，另外一把元戎弩又出现在了他的手里面。

　　两把元戎弩，一左一右的被慕锦拿在了手里。握着这两把弩的慕锦，狂态毕露。那已经变得无比丑陋而恐怖的脸上，露出了让人心骇的笑容。

　　这笑容让那男子浑身一震。一把元戎弩就够他受的了，现在又出现了第二把，让他怎么应付得来？毫不犹豫，他猛地暴退。

　　可是慕锦的速度实在是太快，不知道为何竟然超过了爆元中境，比那男子快了不少。短短数息而已，慕锦便已经追上了那男子。

　　两手平伸，手中的弩直直地对着那男子。下一刻，慕锦的手指快速地动了起来。刹那间，就如同是暴雨倾泄一般，一根根箭矢快速地从他的弩中射出，狠狠地朝那男了射去。当真是他的手有多快，那箭就射得有多快。

　　“该死！”到了此刻，那美艳的男子已经无法顾及他的形像，狠狠地暴了一句粗口。同时一边快速地移动，一边将元力毫无保留地运转了起来。

　　“轰轰轰！”无数的箭矢接连不断地射出，所发出的声音已经不在是那小小的叮当脆响，而是震聋发聩的暴响。不管是射到那男子身上的，还是落了空的，都引了震天动地的声势。

　　只不过那男子倒也强悍，硬是凭着一声深厚的元力硬扛下了这一番轰击。只不过他周身的元力翻腾不止，也已经到了随时会崩溃的边缘。

　　“威力好像小了一点呢！”慕锦可惜地开口，可是他那恐怖的脸上却是一副兴奋无比的笑意，“既然如此，那就试试这个吧！”

　　“嘭！”话语一落，他拿着两把弩相互撞击了一下。撞到一起的弩在这一刻则飞快地发生着变化。

　　那两把弩如果以胡高的眼光来看，便是两把精密度无比骇人的机械。此刻这两把机械则正在发生着十分复杂，却又有迹可寻的物理变化。

　　只是一两个呼息的时间而已，那两把弩终于是变了样子。大体的模样还没有什么变化。只是在箭矢上膛之处却多了一个凸起的长方形盒子。

　　“诸葛连弩？你这两把，竟然是弑神弩？”看到那慕锦手中的两把弩所变成的样子，那男子更加的骇然。他忍不住大声的咆哮了起来，“你跟那群疯子到底有什么关系？你竟然有他们的族中长老才能够使用的弑神弩？”

　　“哈哈！”慕锦咆哮着大笑，变也形的双弩猛地对准了那男子，双手落在扳机上，“到了这个时候，你竟然还有心思问这些，真是找死！”说罢，毫不留情扣动了扳机。

　　“轰！”两把弩都狠狠一抖，这一次从那弩里面不是接连不断地射出箭矢。而是随着一声轰响，一次性的从那两把弩里射出了数道箭矢。一把十箭，总共有二十道箭矢同时射出。

　　此刻，慕锦与那男子的距离可以用咫尺来形容。如若被这弩箭射中，不死也要绝对要脱层皮。

　　而那男子不愧是爆元中期的强者，瞬间就反应了过来。退是已经无法退了。只见到他的脚稍稍一弯，然后狠狠地一蹬。

　　“噌”地一声，他直直地朝着天空中窜了上去。

　　“轰！”二十道箭矢齐射，落到了那男子身后百米之处的一座精心修建的平房上。暴响声猛地传出，那房屋被轻易地轰塌。

　　看到这情景，那男子的眼皮直跳。

　　而这个时候，慕锦再次将两把弩箭一拍。弩箭一眨眼又恢复了之前的样了。同时他的双腿一弯，追着那男子，直直地朝天空窜去。同时双手持弩，对准着那高空中的男子。

　　几乎没有任何的瞄准，在进入到弩的最佳射程之后，慕锦想也没有想，手指疯狂地开始扣动着弩上的扳机。一根根箭矢，几乎是箭尾挨着箭尖，朝着他上方的男了狂铺而去。

　　这情景，就好像是一场暴雨，由地面反扑到天空一般。诡异又让人感到惊人动魄！


第444章 她是我妹妹

　　那男子才刚刚起跳，慕锦就紧随而至。双腿往地面一蹬，便朝着天空中直直地跃去。

　　“哈哈！”慕锦狂笑不止，双手握着元戎弩笔直地往上伸着，对着了上方的男子。笑声落去，慕锦的手指疯狂地动了起来。就如同是一场颠倒的暴雨一般，无数的箭矢接连不断地朝着那男子射了过去。

　　“该死！”看到如此情景，那男子脸色狰狞，忍不住狂啸了一声。他本想是饶慕锦一命，可是断然没有想到，到了最后却把自己逼上了绝境。当真是又悔又恨。

　　根本就不敢还手，他只能把全身的元力都调集起来，以阻止那不断朝着射过来的弩箭。“轰轰轰！”无数的弩箭不断地射到那男子的身上，强大的力道与极快的速度轰击着他身上的元力，使他的元力不断地翻腾，更是有一阵阵轰响声不停传出。

　　“哈哈哈哈！”

　　慕锦完全如同是疯了一般，他那丑陋的脸上此刻已经变得长毛从生，甚至于连他的牙齿也已经变得尖锐，这完全就是一副野兽的脸。

　　与胡高不同的是，他却没有丝毫的兽人血脉。慕锦，就是一个最为单纯的人类。那男子仿佛也知道这一点，看着他那野兽的脸庞，心中骇然无比。而他好像也知道其中的内幕似的，此刻对慕锦更是充满了忌惮。

　　箭矢仿佛无穷无尽，永远也没有办法射完一样。那男子身上的元力变得越来越薄，好似随时都会被轰散。

　　然而在这个时候，慕锦与他跳跃的高度同时到达了极点。力道消失，他们往上冲去的身形，一下子就停了下来。

　　爆元境的武者，本来就有着可以短暂飞行的能力。可是奈何慕锦在之前为了冲到这男子的身边，已经耗尽了元力来阻挡他射出的箭矢。

　　而这男子在跃起的途中，也不敢将元力分出去丝毫。他怕若是元力稍稍的分出去一些来让他飞行，他便会被慕锦手中的元戎弩射成马蜂窝。

　　这一刻，当他们两人的身形都开始要往下掉去的时候，似乎是到达了一个转折。慕锦那疯狂的脸上表情一变，而那男子好似也抓住了什么机会似的，猛然一笑。

　　“嘭！”慕锦将手中的两把元戎弩撞了一下，两把弩则快速的发生着变化，一眨眼的时间都没有到，那弩箭就成了诸葛连弩的模样。

　　一射十发，只要扣动扳机，便会有二十支足可破甲断山的强弩射出。慕锦似乎要在这身形变换之际做最后一搏。

　　“轰！”然而就在这个时候，一身轰响传了出来。慕锦的眉头一皱。他只见到他上方的那男子浑身一震，一股可怕的气势从他的身上窜了出来。

　　幕锦还没有反应过来，又只见到那男子原本散布到身体周围的元力突然一下子消失不见了。面对着慕锦最强的一击，他竟然不再选择防守？

　　慕锦狰狞一笑，不管其中是否有诈，快速地扣动着手中的扳机。

　　“嗖嗖嗖！”一声轰响传来，铺天盖地的箭矢从他手中的弩中射出，以足以将空气刺碎的威势，朝着上方的男子射去。

　　可是慕锦的手指还只是刚刚扣动扳击。就只见到那男子浑身一抖，一对由元力凝结出来的橙色光翼在那些箭矢还没有出膛之前抢先出现在了那男子的背后。

　　“轰！”双翼震动，空气咆哮。当二十只强弩一同出膛之际，那男子便已比那弩箭更快的速度朝着更高的空中快速窜去。

　　距离在眨眼之间被拉开了，那二十只强弩在射出极远之后，终于受到了地心引力的影响，力道散尽，朝地面掉落。二十支箭竟是没有一支碰到那飞出去的男子。

　　这一幕实在是来得太快，也转变得太过突然。慕锦明明就已经算到了那男子的元力已经不足以支持他飞行。可他怎么没有想到，那男子竟然会以这种方式飞走。

　　“这便是你所说的人类与你们这种人的差距吗？这便是那一群怪物所说的人类只是弱者的原因吗？”慕锦最后一丝力道消失，身体在空中悬停了一秒之后，开始往下掉落。只是，他的脸色还是疯狂无比，将手中的弩箭收回空间戒指，猛地将背后的长弓提出，弯弓搭箭。

　　身体中保有的元力疯狂地运转，不管没有了元力护持之后，落地会受多重的伤，慕锦将那些元力全都凝结成了一支箭矢。蓝色的光芒陡然出现，直指天空上的那名男子。咬牙轻喝，“我不信！”

　　那男子也做着与慕锦同样的动作，早已经弯弓搭箭，居高临下的瞄准着慕锦。只不过比起慕锦，他轻松了太多。他身后的那一对由元力凝结出来的光翼，好似就是他与生俱来便长有的一般，根本就不费他多少元力。

　　两人手中的长弓皆是被他们拉到了极限，似乎是太过用力，那搭在上面的元力箭矢还不断地轻微颤抖，两个人随时都会将手中的箭射出。

　　“我乃首图少爷座下八部众之一，迦楼罗王英力。”英力的双眉紧皱，那美艳的眼睛里面则冒出了一阵无比凛冽的光芒。从来没有一个人类，被他如此重视过。“人类，告诉我你的名字，我将亲手为你刻上墓碑！”

　　他长弓之上的长箭，光芒比慕锦的强盛了许多。甚至于他的箭尖之上，还有一道螺旋气流，那是因为其中还被附上了一道元诀。

　　而慕锦的长箭，此时已经忽明忽暗，好像随时都会破灭。那样子，即便是射出去，恐怕也没有多少威力。

　　英力的确是有取了慕锦性命的资本。

　　可是慕锦却好似浑然不知，恶狠狠地瞪着英力，不顾疾速掉落的身形，死死地拉着长弓对准着英力。

　　两人的眉头同时一挑，拉弓的手猛地一抖。

　　“轰！”

　　眼看他们就要将手中的箭射出，可是一声震天的轰响突然传出。这一声震响，仿佛是天神的怒吼，听到的人无不震惊。

　　慕锦与英力与这声音较近，最快受到波及。两人杀心早已大起，可是听到这声音之后，还是忍不住同时转头朝那声音传出的方向看去。

　　一转头，两人的脸色同时一变。只见到在那声音传出的地方，天地已经成了火红之色。无尽的火海从地面直窜天空。一股股灼热无比的气息朝着四面八方狂卷而出。

　　慕锦与英力与那火海足足有一千丈的距离，可是当那气息扑到他们两人身边之时，他们的额头便已经冒出了汗水。

　　这是一股足以将钢铁融化的温度，那一片火海更仿佛是从火山上爆发出来的火焰一般，不仅仅只是弥漫天地，其破坏力更是不容怀疑。

　　“英琳！”英力紧紧地盯着那一片火海，脸色在一瞬间变得难看了起来。他看到在那一片火焰之中，那一身火红色铠甲的女武神，英武非凡的立于火海之内，好似化成了火焰女神。而另一名女子，则脸色苍白，神色难看，看上去极度危险。

　　狂吼一声，英力原本瞄准了慕锦的长弓突然转向，对准了那火焰中女武神一般的火铠女子。一千丈的距离，对于他来讲只能算短。而那女武神此刻也是背对着他，一箭射中，必中！中则一定能重伤他。

　　“卓衣？”看到那立于火焰中，威武不凡的慕卓衣。慕锦好像才恢复了一丝人性，不敢相信地呢喃了一句，只不过很快他的脸上就变成了一副狂喜之状。“看来你完全恢复了啊！”

　　话语一落，他又猛地转头朝着那已经将长弓改变了方向的英力，大吼一声，“你的对手是我，若你再不回手你便死定了！”

　　可是英力却宛若未闻，根本就不管慕锦已经将长弓瞄准了他的心脏。只是全力的拉动着手中的长弓，将元力疯狂的附在那长弓之上，死死地对着慕卓衣。仿佛要一箭就是将之射落似的。

　　他的周身没有一丝元力护持，即便慕锦射出的一箭可能没有什么威力，可是也不是他这单纯的血肉之躯可以挡得下的。只要慕锦射出这一箭，他必死无疑。

　　可是，慕锦随后却缓缓地将手中的力气收了几分，“连命都不要，值得吗？”

　　“她是我妹妹！”英力看也没看幕锦，狂声大吼。身上的元力也已经运转到了极致，俊俏的脸已经变得苍白无比。而且似乎是运功过度，他的嘴角还流出了血液。“我绝不能让琳儿死在我的前面。”

　　慕锦的心里咯噔一跳，转头朝那火海看去。他也能将那火海之中的情景看得一清二楚。比起慕卓衣，英力的妹妹实在有些狼狈。火焰不仅仅只是将温度提升了而已，连空气也一并燃烧掉了。

　　那一片火海还没有对英琳产生实际性的伤害，她便已经捂着自己的喉咙喘着粗气。她已经完全被慕卓衣压制住了。

　　完全没有英力的担心，慕锦缓缓地将长弓收回了背后，同时不急不慢地开口，“我劝你还是不要如此，即便你射出了这一箭也于事无补。而且我妹妹的脾气火暴，要是你惹怒了她，你妹妹就真的死定了！”


第445章 完蛋了！

　　“你在骗我？”火海之中，英琳的呼吸有一些困难。她抬手捂着自己的喉咙不断地喘气。只不过她的双眼却是死死地盯着慕卓衣，有些愤恨。“你竟然有爆元中期的实力！”

　　慕卓衣擎着火红的长剑，立身于这火海之内，完全不受影响。哪怕火焰已经跑到了她的身上，她都一动不动。好像她就是火焰，火焰就是她！

　　听到英琳的呼喝，慕卓衣淡然一笑，“我从来都没说过我的实力在何种程度。是你自己乱猜！”

　　英琳听到之后，脸色有些窘迫。双颊微鼓，气愤不已。那样子却分明就像是一个小女孩在受到了怪叔叔的欺骗之后，而显得十分生气的样子。“你一直在拿我喂招？”

　　慕卓衣没有否认，朝她点了点头，“我之前受了伤，虽然伤好了，可是元力流转却不怎么顺畅。多亏了你，我现在算是完全恢复了！”

　　“坏蛋！”跺了跺脚，气呼呼地大吼。可是很快她又忍不住捂住脖子，大口大口地喘了几口气之后，才吃力地开口，“亏我还故意保留实力，只是想把你拖住。没想到你却是个大坏蛋。早知道我就应该在你实力没有恢复之前，一招就解决你！”

　　看着眼前这与她一样，身穿着一套英气逼人的短铠的女子，慕卓衣此时却不觉得好像是在面对一名武者。英琳的话，还有此刻她气得鼓起来的双颊，怎么看都怎么像是一个小女孩。

　　这样的孩童心性，怎么适合在这样的战场上？

　　摇了摇头，慕卓衣淡然一笑，“你放心，我也不会杀你。只不过我不想你坏胡高的事而已。所以，你就这样倒下去吧！”

　　“流刃若火！”话语一落，慕卓衣轻喝一声，手中的火红长剑轻轻地一挥。

　　‘腾’地一声，只见到英琳身边的火焰突然之间狂卷了起来，一瞬间都没有就化成了一团巨大的火焰龙卷风。

　　那龙卷风一起，四周的火焰就尽数被吹散，连这无尽的火海好似都要被吹没了一般。窜到天空中，厚重的乌云一下子就被消融，许久不见的阳光从天上投了下来，可是光芒却不及这火焰龙卷风的十分之一。

　　火焰龙卷风的声势极为骇人，简直可以用毁天灭地来形容。可是英琳却没有受到一点实质性的伤害。因为此刻她处在这火焰龙卷风的风眼之中。

　　只不过她依然不好受，火焰剧烈的燃烧，快速地掠夺着周边的空气。那风眼之内的空气早就已经无比的稀薄了。

　　英琳本来就呼吸有些困难了。这一刻她则是拼了命地喘气。可是即使如此，她都好像是没有办法吸收半点空气一样，喉咙里都已经传出了一阵阵如同破风箱似的骇人声音。

　　再这么下去，她必然会窒息。

　　“破！”英琳皱着眉头，拼命地憋住一口气之后，娇喝了一声。

　　在最开始，她的娇喝足以让慕卓衣的火焰溃散。然而此时，却只是让那围着她的那团火焰龙卷风轻轻地抖了一抖而已。

　　“没用的！”慕卓衣收回红剑，朝着英琳摇了摇头，“你的言灵咒法没用的。没有了空气，你就无法让你的元力在体内奔涌，也出不了声。言灵咒法的威力根本就无法发挥出来。不要反抗了，就这么倒下去反面是最好！”

　　“你知道言灵咒法？”而那火焰龙卷风中的英琳在听到这话之后，仿佛是被吓到了。不感相信地看着慕卓衣，“不可能的，你们人类怎么可能知道言灵咒法？”

　　“这的确是一种超出了常识的修炼方法，与整个大陆的修炼体系都完全不同！”慕卓衣淡淡地开口，好似只是讲叙一件无比平常的事情一般，“只不过小时候我跟哥哥无意跑到了一片谷地，那里住着一群人不像人，怪物也不像怪物的人类。他们懂得很多奇奇怪怪的东西与修炼功法。你这言灵咒恰好就是他们知道的古怪功法中的一种？”

　　“人不像人，怪物不像怪物？还懂得我们兽族的功法？”英琳的眉头紧皱，自顾自地呢喃着。突然，她的眉头一挑，又些不可思议地开口，“难道少爷说的是真的？除了人类跟兽人之外，真的还有半兽人？”

　　她的声音很小，慕卓衣并没有听到。只不过她的脸上也是一副疑惑不解的表情，“明明那些人都长得很丑很恶心，可是你却长得很漂亮呢，你应该不是他们一群人中的一个吧！”

　　“琳儿！”另外一边，当到那窜起来的火焰龙卷风之后，英力的脸上瞬间就露出了一副绝望的神色。疯狂地大吼，“绷”地一声，终于还是将手中的箭朝着慕卓衣射了出去。

　　慕锦已经落到了地上，他的脸也快速地变着形状。此时已经可以隐约看出他之前的模样了。

　　见到英力射出了那一箭，慕锦先是一愣，随后立刻耸了耸肩，无奈地摇了摇头，“完了！”

　　“嗖！”慕卓衣的话还只是刚刚落去，便猛地听到一阵破空声从她的身后传了出来。一股凌厉的气息更是随着朝她扑来。

　　她是慕锦的妹妹，怎么可能会不知道这种气势就是从射出的箭上传出来的。猛地转身，看到一道橙色的流光正朝着她疾驰而来。

　　一瞬间，仅仅只是一瞬间而已，那倒流光便已经射到了慕卓衣的跟前。箭矢之上的光芒宛如死神的镰刀划过空气而产生的光芒一般，让人心头发寒。而那凝聚在箭尖之上的螺旋气流，则好似将空间都钻穿了。射到火焰之中后，竟是轻易地将火焰卷碎。

　　慕卓衣好像是吓呆了，看着那箭到了跟前一点反应都没有。

　　“嘭！”一声轻响，那橙色的箭矢准确无误地洞穿了慕卓衣的心脏，在绞碎一片火海之后，没入到了火焰之中。

　　顿时，那被围困在火焰龙卷风之中的英琳浑身一抖，瞪大了双眼惊骇地看着那被洞穿了心脏的慕卓衣。她已经被吓得连呼吸不畅都已经忘掉了，只是呆呆地看着慕卓衣。

　　一箭洞穿了那红铠女武神的心脏，英力的脸色却没有半点变化，依然无比的凝重。这一箭的手感极其不对，那女子的反应也全都不对劲，甚至连那一片火海，也透着古怪。

　　总之，在他看来一切都相当的不对头。不知道为何，他的心里猛地产生了一道恐惧感。就好似下一刻，他就会死去一般。

　　“完蛋了！”慕锦极目远眺，当他看到被洞穿了心脏的慕卓衣立在那里一动不动，脸上毫无表情之际，他的嘴角忍不住抽搐了一下。

　　他抬手摸了摸自己的脸，犹豫了一秒。最后，他的双脚一蹬，拼命地朝慕卓衣跑了过去。

　　“轰！”慕锦刚动，那动也不动的慕卓衣突然之间整个炸裂了开来，无数的火星散逸，然后又消散到了这一片火海之中。

　　这，绝对不是慕卓衣死去的景像。因为即便是到了此刻，这一片火海也完全没有溃散的样子。那道围困住英琳的火焰龙卷风则反而更加的猛烈了。

　　“卑鄙！”猛地，一道暴喝传出。随着这喝声一起传出的，还有一阵肉眼可见的涟漪。

　　那涟漪在火海之中游荡，让整片火海都跟着一声翻滚不止，一道道火焰波浪被掀了起来，朝四周疯狂拍去。那架势，好像是要将整片空间都吞噬。

　　“竟然敢偷袭我，绝对不容饶恕！”狂喝声再起，喝声如雷，震人心魂。如果之前这火焰突然升腾之声如同天神的大吼。那此刻这些喝声，就如同是天地的震怒，让人心头发麻。

　　“轰隆隆！”而那些朝着四面八方排开的火焰巨浪，突然一顿，全都停了下来。一秒钟之后，无数的火焰朝着开空中疯狂地窜了出去。

　　火焰在不停地跳动着，翻滚着。灼烈的热气横扫四方。房屋被火焰卷中，刹那间便土崩瓦解。

　　突然，火焰再度一窜。只见到地窜得最高的一团火焰，竟然化成了一个巨大的人脸。那人脸足足有两米多高。

　　随着人脸的出现，脖子，身躯，四肢也跟着快束这地出现。不多时，一名将近有二十米的火焰巨人在虚空中出现。那火焰巨人的脸，分明就是慕卓衣的样子。

　　“完了完了，这下真的完了！”慕锦还是跑到一半而已，看到此时的情景，简直是已经面如死灰了。当下再狠狠地一咬牙，拼了老命将自己的速度提升了上去。

　　火焰巨人一出现，便猛转头朝着远方的英力看了过去。

　　英力的心咯噔一跳，他很确定那火焰巨人已经看到了他。仅仅只是盯着他而已，他竟然就觉得心脏快要暴掉了一般。

　　“爆元后期？”英力咬牙轻喝，双翼震动想要退开。

　　“炎神咆哮！”可是他的双翼还只是刚刚震动，一声娇喝陡然传出。那娇喝好似是直接从他的脑子里面蹦出来的一样，竟然让他的脑子一炸，身形动作猛地一停。

　　什么都还没有发生，可是英力却已经感觉到了死亡在临近。那火海没有任何的变化，那火焰巨人也没有做出了任何的动作。可是他的腿肚子偏偏就已经开始发颤，好像他的面前，有着一名看不见的天神！


第446章 这家伙就是我的图腾！

　　“轰隆！”

　　一声炸响突然传出，一团小型蘑菇云从远处升腾而起。巨大的能量波动席卷整片空间。肉眼可见的冲击波朝着四面八方激荡而出，仿佛是有一张看不见的巨大手掌将整个空间给折叠了起来一样。

　　天空与大地皆是一抖，所有的人也全都忍不住愣了下来。这一股骇人的气势实在是太过庞大，不管是谁这一刻都感到心惊胆颤。

　　一旁的胡高与苗首图，在感受到这股强悍的能量波动之后，都立刻错开身形，朝后退去，一转头朝着那能量传出的方向看去。

　　胡高的身后拖着四条巨大的火红狐尾，然而他的头颅却如同狼一般的狰狞。这便是以奎木狼与九尾天狐相合的双部族守护之力的表现。

　　而苗首图则还是那一名巨人虚影立在他的身后，浑身上下暴发出一阵耀眼的金黄色。与那铠甲相合，简直快成了一个小太阳了。

　　这个时候，他们两都望向那一团小型蘑菇云。胡高的心头狂跳。引起那方天地巨变的力量，起码是爆元后期的实力才能做到。而且还不是一般的爆元后期能做到的。是谁能那么强？难不成是雄霸？

　　“没想到，你的人里面还有这么强的？”苗首图皱着眉头，肥胖的脸上没有凝重，只有严肃，“我还以为他们都是为了抱你的大腿的一群废物，难怪你不肯加入我的队伍！”

　　“我的人？”胡高愣了一下。思来想去也想不明白是谁。只不过他也没有表现出来，而是朝着苗首图一笑，“哼哼，你知道也晚了，你的人看来要败了。接下来只剩下你我两的胜负了！”

　　“败？”苗首图顿了一下，猛地他猛地仰头大笑了起来，“哈哈哈，我的部下会败？我的部下每一个都是以一挡百的勇士，都是不世的天才。哪怕是在这深不可测的狂龙武院之内，也绝对是数一数二的战将？你说我的部下会败？笑话！”

　　“天才吗？”胡高的脸上也挂上了一副冷笑，“说起来，我所认识的人，也是全是天才呢！”

　　没错，胡高这才注意到，从胡无双到花荣，似乎没有一个都天赋超常，实力强横呢。或许，这也是做为穿越众所带有的特殊金手指之一吧。

　　他也懒得跟苗首图多说些什么。苗首图自信他的部下不会败，胡高也有这份自信，他的伙伴，无人能胜！

　　疯狂地笑意再度挂到了胡高的脸上，身后的四条狐尾缓缓地甩动，火红的元力波澜四起。他那如同狼一般的五官狰狞地挤在了一起，“决胜负吧，让我看看你的最强实力！”

　　“决胜负？”面对着胡高周身那不断升腾的气势，苗首图却显得无比的平静，全身上下的气势没有任何的变化，平淡无比。他的嘴角向上挑着，冷冷地看着胡高，“你以为我真的有跟你决胜负之心吗？”

　　说到这里，他的眉头缓缓地皱了起来，虽然气势没有任何的变化，可是神色却显得愤怒不已，“你是个人才，还能运用传说中的双生部族守护之力。即便是放在所有的兽人种族中，你的前途也是一片坦荡。或许，等你成长起来，会成为兽人对付五大军团的一颗重要棋子也说不定！”

　　“轰隆隆！”

　　苗首图的这番话，让胡高的心头大震，脑子里面轰响不止。双生部族守护之力，寻常人根本就不认得。

　　青元矿脉一役之后，胡高曾经询问过胡震天。知道兽人事情的普通人类，是看不出双生部族守护之力的。在人类看来，当这能力展现之时，也无非就是一个拥有双图腾的天才同时运用双图腾的力量罢了。

　　可是这苗首图竟然知道，而且还说出了五大军团之类的话。那么他是兽人，还是五大圣地的人？

　　图腾大陆之类知道兽人秘使的，无非就是这两种人罢了。

　　“不对！”猛地，胡高终于意识到了什么，朝着苗首图狠狠地瞪了过去，“你是兽人？”

　　没错，他一定是兽人。因为五大军团的人是绝对不会自称五大军团的。他们都是以圣人自居。这苗首图，就是兽人！

　　“哈哈！”苗首图却是仰头一笑，有些嘲讽一般地看着胡高，“亏你实力高强，却没想到是个傻子。难不成你看不出来，不光是我，连我的八名部众，还有雄霸。”

　　说到这里，苗首图又朝着远处指了一指。那处，是同样在净悟塔底下，被那大阵所抛飞出来的一群人。由于被抽干了元力，又受到震荡，现在都处在昏迷当中。

　　苗首图指了指他们，笑了一笑之后，“你所看到的，全都是兽人啊！”

　　“咚！”不知道为何，苗首图这一番话说出来之后，胡高的心脏狠狠地跳了一下。

　　他的脑子里面根本就没有多想什么。只是本能地朝着四周看去。苗首图，在远方作战的那些人，还有那些昏迷的那些人。当他看到这些人的时候，心底里面竟然没有由来的产生了一种兴奋感，还夹杂着一丝归属感。

　　都是兽人，竟然有如此多的兽人！

　　自从知道自己是兽人之后，胡高一直觉得自己是个异类。在这人类做为主宰的世界之中，他一直就觉得自己是个怪物。

　　那是一种孤独感，一种仿佛全世界都只剩下自己，或者全世界都在排斥着自己一样的孤独感。哪怕是在狐狼之战中见识了那么多的兽人，更是认得齐家一脉，姒家一脉还有殷家一脉的兽人。

　　可是终究这些兽人只是占据着人类世界的小部分，即便是以大海中的一滴苍水来形容，也完全不为过。兽人种族还是太少太少了，走到哪里所见的都是人类，所接触的也全都是人类。

　　甚至正因为这样，哪怕是云丰与韩冲早已跟他是生死之交，也跟他一起见识过兽人之力。可是他们也不知道兽人秘史，胡高根本不敢在他们面前坦白出自己真正的身份。

　　因为太害怕啊。

　　然而现在，他随便转一转眼睛，便能看到自己的同族。而且按照苗首图所讲，现在这些人中没有一个人类。知晓这一切之后，那一份没有来由的归属感竟然让胡高的双眼莫名其妙的变得湿润了。

　　“兽人啊兽人，原来这才是你忌惮的原因！”胡高脸上那份由落寞转变成感动的表情实在是太过明显，苗首图一眼就看穿了胡高所想的事情。叹了一句之后，他的脸色一冷，怒喝了起来，“真是没想到，做为兽人竟然会忌惮那些低等的人类，连真正的力量，真实的面目都不感在他们的面前展现出来，真是可笑，可恨！”

　　“是啊！”胡高也无奈的摇了摇头，如果不是怕别人认出他这个异类，他又会怎么不敢连真实的力量都不敢用呢。

　　只是，当他笑过之后，他的眉头狠狠地一皱，笑容变得无比的狰狞，疯狂地气息从他的身上狂卷而出，迅猛地逼向了那苗首图，“不过既然现在已经没有人类在场了，那我便也不用客气了！”

　　“轰！”话语一落，胡高身后的四条狐尾疯狂地甩动了起来。四处狂卷地四条狐尾让他身后的空间变得扭曲了起来，火红的元力在那片扭曲的空间翻腾不止。

　　同一时刻，他的身形也快速地发生变化，原本竖直状的双瞳变得腥红无比，鼻头缓缓地往下塌陷。嘴唇也好似快要被割开了似的，嘴角已经快要咧到他的脸颊上了。而且，还有六根胡须，一左一右的出现在他的鼻翼两边。连耳朵，也已经变得有些长了。

　　没有多久的时间，原本还像是狼头的脸就已经完全化成了一张狐狸脸。

　　如刀的指甲再次暴涨了几眼，腿也被拉长了许多，小腿甚至还有一些弯曲了。连四肢，似乎是都要变成狐模样了。

　　胡高现在，就好像是一只人立而起的狐狸。而这，也才是九尾天狐四层力量的最终形状。也是他所能展现出来的最强力量。如果发挥出九尾天狐的十层力量，他便会如同胡无双那样，彻底的化身为狐！

　　兽人，终究还是要变成兽才是最强！

　　随着胡高发生着这骇人的变化，气势也迅猛的提升。苗首图却不断地大笑了起来，那样子好像无比的开心，“哈哈，我果然没看错，你竟然能将你的血脉之力发挥到这个程度了。说不定你真的能完全控制住你的血脉之力呢！”

　　只是说到这里，他的脸色又猛地一变，怒哼了一声，咆哮着大吼，“只不过凭这样还远远不够。我看得出来，你还能更强，你还有其他的力量没有展现出来。”说着，朝胡高一勾手指，“全使出来让我看看吧！”

　　“哼！”胡高却冷哼了一声，满脸的不屑。“还不够，别说大话了。你甚至连你的图腾都没有亮出来。来吧，让我看看你的图腾，让我看看你究竟是哪个种族！”

　　既然是兽族，图腾怎么会是个巨人？胡高相信，这家伙一定也隐藏了实力！

　　“图腾？”哪知道听到这话的苗首图却苦笑了一下，脸色极度的不好看。抬了抬手，他身后的那巨人也跟着一抬手，“我没有图腾呢，你就权当这家伙就是我的图腾吧！”


第447章 八大明王

　　没有图腾？

　　怎么可能会没有图腾？这个世界不管是人类还是兽人，都是以修炼图腾为主。虽然图腾的等阶高低只关乎武者的修炼速度快慢，无关乎个人成就的高低。可是如果连图腾都没有，又哪里来的元力呢？又怎么能够修行呢？

　　“不用怀疑！”苗首图看出了胡高心中的诧异，淡笑了一声，“图腾啊，以前我也有呢。只不过现在！”说着，抬手指了指自己身后的那名巨人，“这个家伙就代替了我的图腾！”

　　胡高摇了摇头，虽然心里万分不解，可是脸上却还是露着一副疯狂地笑意。没办法，运用九尾天狐之力，他的心情与思绪也完全与那九尾天狐之力的意志一样了，只剩下了莫名其妙的疯狂。

　　“连图腾都没有，那你可就真的败了！”胡高狂笑一声，双脚一蹬，朝着苗首图快速地冲去。那样子，当真就如同是一只狐狸在疯狂奔跑一般。

　　“真是没想到，你竟然这么小瞧我？”看着朝着自己奔来的胡高，苗首图摇头轻笑了一下。只是笑声一落，他的眉头一皱，盯向胡高的双眼之中猛地爆发出了一阵无比骇人的杀意。

　　他的五官缓缓地挤到了一起，看上去无比的狰狞。而这个时候，他更是开口大声咆哮了起来，“只不过你真的敢小瞧我的话，那你便大错特错了。”

　　话还没说完，苗首图浑身一抖。他身后的那名巨人跟着他狠狠地一震。在这一震之间，他周围的空间都跟着一起抖动了一番。而那巨人的上半身，突然间开始疯狂地扭曲了起来。

　　“明王八重身，第一重！”苗首图瞪着胡高，疯狂大吼，“不动明王！”

　　“轰！”吼声刚落，暴响声猛地自那苗首图腾身后的巨人身上冒了出来。而他那之前还不断扭曲的上半身发生了惊人的变化。六条手臂，从他的肋下瞬间冒了出来。

　　一共八条手臂！苗首图身后的巨人神色愤怒，俨然就是一副八臂金刚之状。

　　“吼！”八条手臂一出现，那巨人便疯狂地咆哮。八条手臂皆是扬起。刹那间之后，全都猛烈地朝着胡高轰了过去。

　　“吼！”面对轰下来的八条手臂，胡高没有退却，也没有躲避。而是狂吼一声，抬手朝着那巨人轰下来拳头抓去。抬手之间，一只巨大的狐爪凭空出现，率先朝那八只拳头迎了上去。

　　“轰隆隆！”惊天的巨响传了出来。狐爪与其中一只拳头相交在一起。巨大的力量让那两者相交之处的空间都坍塌了下去。

　　胡高浑身一震，那狐爪被震得时隐时现。那八臂金刚的拳头，也是一缩，被狐爪轰得退了回去。

　　可是第一只拳头退下去之后，接下来的七只拳头接踵而至，疯狂而快速地轰到了那时隐时现的狐爪之上。

　　“轰轰轰！”暴响声传出，七只拳头来回轰击。那巨大的狐爪只承受住了只轮攻击而已，便‘嘭’地一声，被七只拳头给轰成了粉碎。

　　胡高的眉头一皱，可是却来不及多想。因为那些拳头在轰碎了他狐爪之后，便朝着他快速地轰了过来。

　　一瞬间，胡高的眉一皱。可是随后，他便又狰笑了起来。“哈哈，好，很好。有意思，让我看看你的力量到底有多强！”

　　狂暴的吼声再度传出，胡高猛地一下匍匐在了地上。当那八只拳头迎面朝他轰下来之际。他张嘴一声狂吼，朝着那八只拳头一跃而起。

　　顿时，一只巨大的我狐狸虚影随着胡高这一跃猛地出现，跟着胡高一起朝着迎面轰下的八只拳头扑了过去。

　　狐狸扑击，虽然不似虎扑那般声势剧烈。可是那狐狸的脸上却挂着一副疯狂地笑容，狂野的气息也从它的身上不断地奔涌。那样子，比虎扑更加的骇人。

　　“轰！”

　　暴响再起，那巨大的狐狸与那八臂金刚轰下来的八只拳头撞到了一起。拳头的力道虽大，可是却还是抵不过那只狐狸身上的狐火。

　　狐火沸腾，转瞬之间就从狐狸身上漫延到了那八只巨大的手臂之上，火焰跳动不止，快速地燃烧着那八只手臂。

　　只不过那八只手臂的速度太快，落下的拳头与拳头之间，毫无间隙。如同狂风暴雨一般不断地轰击在那巨大的狐狸身上。

　　“嘭！”

　　终于，到了最后。那只巨大的狐狸虚影与那巨人的八条手臂一同爆烈。从两者之上暴发出来的元力瞬间就席卷了整片空间。只是这元力排开而产生的罡风而已，便足以将陷入那其中的凝影武者吹散。

　　而这个时候，胡高却没有受到半分影响。因为当那八只拳头与巨大的狐狸一同爆烈之际，他的身形早就已经消失了。

　　狐狸虽然不如狼凶狠，可是却灵活无比。将九尾天狐之力发挥到极限的胡高，更是灵活的不像话。在那八只拳头与巨大的狐狸撞在一起的时候，他便踏着那紊乱的元力，灵活的躲避开了那八只不断地轰击着的拳头，已经窜到了那巨人的身后。

　　胡高没有发出任何的声响。只是盯着那巨人的后脑勺狞笑不止。轻轻地抬起手，身后的狐慢慢地甩到。火红的元力快速地凝结在他的手中。

　　一瞬间，他的手中便出现了一团快速跳动的狐火。那狐火如同是欢快的小精灵，在胡高的掌间左右跳动。可是其中所蕴含的杀伤力，却绝对不可轻易揣测。至少胡高自信，这一团狐火足够把这巨人给燃成灰烬了。

　　轻咬着牙，狞笑着把手中的狐火朝着眼前那巨人的后脑勺递去。

　　“明王八重身第二重！”然而就在胡高手中的狐火快要碰到那巨人的时候，一声轻喝陡然传了出来，“降三世明王！”

　　“轰！”

　　苗首图的喝声刚落，只见到这巨人又是一抖。让胡高瞪大了双眼的一幕产生了。这巨人的后脑勺竟然扭动了起来。仅仅只是一眨眼的时间，一张脸出现在了那后胸勺之上。

　　与此同时，他更是感觉到了一股奇特的力量传了出来。这力没有强悍的气势，更加没有骇人的杀意。可是在这力量之下，胡高只觉得仿佛是面对着一座远古魔山一般。那压迫感，那强大感，让他感觉到自己无比的弱小。

　　这个时候，他竟然只想要朝着这巨人跪拜下去。

　　“腾！”

　　一声轻响传出，胡高低头一看。他掌中凝结了半天的狐火，就这么不声不响的熄灭了。见此情景，胡高不敢再犹豫，连忙后退。

　　退出百丈之远，他才抬头重新朝那巨人看去，不由得一惊。

　　只见到那巨人的头上，竟然长出了三张脸。而原本的八臂倒是少了两臂，变成了六臂。其中正对着胡高的那张脸下的两只手臂正捏着一个奇怪的法印。

　　“降三世明王！”看到那巨人的模样，胡高的心头一跳，眉头更是不由自主地皱了起来。这模样，他怎么可能不认识？做为历史系的高材生，这巨人此时的模样他见过太多太多次了。

　　壁画，石刻，古书等等。有太多太多的地方，记载了这巨人的模样。这三面六臂，手捏法印，愤怒无比的样子，分明就是他那个世界佛教密宗内的降三世明王的样了。

　　而他现在所捏的这个法印，也与一些古卷中所记载的一模一样，乃是降三世印。所表示的是降伏过去，现在还有未来，一切与佛所违逆的事物。

　　那结印的动作，手指的每一个细节，都与胡高所见过的古书密卷中的一模一样，毫无差别！

　　“又一个！”愣了片刻，胡高的牙不由得轻咬了起来。神色变换不定，无法说出他现在的脸色是好看，还是难看。总之是十分的复杂，十分的耐人寻味。

　　如果他没有猜错，苗首图所谓的明王八重身，必然是不动明王，降三世明王，军荼利明王，大威德明王，金刚夜叉明王，马头明王与无能胜明王，这八尊密宗神话中由八尊佛陀所显化的愤怒相！

　　这一切，与胡高所知的太过吻合了。而这，又是一个与胡高所来的世界相关联的事物。

　　他本来就怀疑，这个世界与他的世界肯定有着莫名的联系。如若不是如此，为何会出现如此之多让他感到无比熟悉的东西？

　　现在又冒出来了这么一个，实在是让胡高无法将其忽略。

　　原本他的心情还算是轻松。可是现在他则是变得有些凝重了。以他所经历的来看，只要是出现了与他那个世界所有关联的事物，肯定不会简单。

　　孙悟空，扶苏这两个都有着让人绝望的实力。他相信，这苗首图绝对还拥有着让他更加吃惊的能力。

　　“愣什么！”见到胡高在发呆，苗首图并没有趁人之危。怒喝一声，开口提醒着他，“把你的其他力量展现出来。如若不然，即便你可能是兽族未来的希望，也得死！”

　　还是这句话，可是这一次却让胡高没有了那轻视之心。还只是两尊明王而已，便已经让他感到压力大增。如若真的有八尊，那他还会好过？


第448章 来得正好

　　还是同样的话，可是此刻对于胡高来讲却拥有着无比强烈的威摄。胡高断然没有想到，苗首图即便是没有图腾，竟然也会如此厉害。

　　明王八重身，胡高想一想就觉得头疼。如今还只是第二重身出现而已，就让他感觉到麻烦无比了。

　　“找死！”看着胡高还在发呆，苗首图似乎是有些怒了。大喝一声，凌空朝胡高一指。那已经变成了三面六臂的巨人同时动了起来。

　　先是那结印的双手朝胡高快速的推去，一阵阵波澜自那降三世咒印中出现，瞬间就到达了胡高的跟前。

　　胡高想退，可是却赫然发现自己无法退去。当那涟漪波及到他的时候，他感觉到自身所有的元力在那一瞬间猛地化开。有一股奇特的力量随着那涟漪一起进入到他的身体之中，快速地瓦解着他体内的元力。

　　他身后的那四条狐尾，也因此变得若隐若现，好似随时会消散。

　　连元力都没有办法运转，更何况是退走了。胡高只能够单纯靠着肉体力量快速退下。只不过好在胡高精修的就是肉身，退下的速度也不算慢。

　　只是接下来，那明王的另外四条手臂则握成拳头，朝着胡高快速地轰过来。

　　“哼！”一边稳定住自己体内的元力之后，胡一边猛喝。双拳紧捏，身上的肌肉暴涨。同样伸出拳头迎向了那四拳。

　　“轰！”

　　暴响传来，胡高的拳头轰击在了其中两只手臂之上。这是胡高最为单纯的肉体力量，没有任何的元力加持，也没有图腾融汇在其中。

　　闷‘哼’一声，胡高的身体一抖，血液从他的嘴角处流了出来。

　　“嘭！”

　　只不过随后，又是一声脆响传了出来，那两只与胡高拳拳相交的巨人手臂，应声而碎，爆裂成了最单纯的元力。

　　“哈哈，也不怎么样！”胡高狂吼着，眼看着另外两只拳头也朝着自己轰了过来，全然不顾嘴角的血液快要染红了他的下巴，狂笑着举起拳头再度迎上了那两条手臂。

　　苗首图的眉头大皱，全然没有想到胡高的肉体力量如此的强悍，竟然能够以单纯的肉体力量将他的明王的两条手臂打碎。

　　眼见胡高的双拳与明王另外两条手臂又要轰在了一起。苗首图双手连挥，身上的元力爆涨。顿时，那巨人结印的双手之上光芒大涨，一片涟漪再起，落在了胡高的身上。

　　胡高狰狞的脸色在这个时候狂变。此刻，已经不仅仅只是元力罢了，连他最为擅长的肉体力量，在这一刻好似也消失不见了。一阵前所未有的虚弱感瞬间就将胡高笼罩了起来。

　　“嘭！”他还没有反应过来，那巨人的双拳便落到了他轰出的双臂之上。

　　暴响声随即传出，胡高则闷哼了一声，倒飞而出。若不是他的肉身被龙气强化，精强骨壮，他那双手臂只怕已经被打断了。

　　“哼！”苗首图怒哼一声，双手捏起拳头，凌空朝胡高挥了过去。那巨人也未停止，再次举拳朝胡高轰去。“若不尽全力，必死无疑！”

　　话语一落，那巨人的双拳便再度逼近胡高。强头之上的凝练而成的威压，已然让胡高的长发飞扬，面目扭曲。

　　“吼！”眼见那拳头又要落到胡高的身上，也未见胡高有所动作。青色的元力陡然间从他的身上冒了出来。狂狼大啸陡然传了出来，“如你所愿！”

　　胡高狰狞一笑，一只巨大的魔狼从他的身上冒了出来。朝着那挥向他的四臂扑了过去。

　　魔狼双爪狂挥，如利刃一般的指甲划进那巨人的双臂之力，疯狂撕扯。只见到阵阵血光闪现。不多时，魔狼返身，而那轰向胡高的双拳早已经破成了碎片。

　　三面六臂，此刻已经只剩下了三面两臂。

　　而随着魔狼的出现，胡高那露着疯狂地笑意的脸上，又露出了一副噬血之意。两种表情完美的融合在一起，让胡高显得如同恶魔一般，骇人无比。

　　“好！”巨人的再被破掉两臂，可是苗首图却不怒反笑。瞪着胡高，兴奋地大吼，“没错，就是这双生部族守护之力。不过还不够，你还能更强。让我好好看看！”

　　“切！”噬血之意随着奎木狼一同出现，让听到这话的胡高烦闷无。同时那因为那九尾天狐的影响而产生的疯狂之意，又让他想要好好的折磨那巨人。

　　两种交错的情绪，让胡高体会到了什么叫做折磨。然而现在他却十分的享受这种折磨，好似这才是他的本性一般。

　　轻碎了一声，他又狞笑一下，双腿一蹬，迅猛地朝着那巨人奔去。

　　此刻，胡高匍匐在地上，双手与双脚齐动，加上他已经变成了如同野兽一般的身形，完全就如同是一只魔狼在极速奔跑一般。

　　而且除此之外，还有一只巨大的魔狼虚影笼罩着他，与他一同奔跑。他身后的四条狐尾更是随着他的奔跑快速甩动，就仿佛是一朵在天地中飘荡着的红色蔓陀罗花一般，虽然好看，可是却无比致命。

　　而这一刻，那巨人最后剩下来双臂终于松开了结印。手一抖，一柄宝剑出现在了他的左手之上，一只降魔杵出现在了他的右手里。一出现，就狠狠地朝着胡高挥了过去。

　　两只手臂挥下，那宝剑似乎是要斩碎天地，那降魔杵则好像是要洞穿空间，在天空中朝胡高落下之际，让胡高身上的狼影与狐尾都疯的抖动不止，好似随会溃散一般。

　　“三世离苦，降灭嗔、恨、贪。大自在天降三世明王密经！”那一剑与一杵还没有落下，便又听到那苗首图疯狂大吼了起来，随着他的吼声。那巨人手中的宝剑与降魔杵好似才发挥出本来所具有的威力一般，从其上暴发出了一阵金色的光芒，“厄海尽释！”

　　“轰！”随着苗首图的吼声落下，那宝剑降魔杵上的金色光芒率先落到胡高的身上。一声轰响传来。只见到笼罩在胡高身体周围的巨大魔狼，还有他身后的那四条狐尾，轰然消散。

　　同一时间，胡高更是一软，跌倒了下去。好不容易被奎元狼所恢复起来的力气，又在一瞬间消散不见了，奎元狼所带来的元力，也如同之前的九尾天狐之力一般，被一股莫名而奇妙的力量遣散！

　　此刻的胡高，半趴在地上。没有丝毫力气，几乎是连个普通人都不如，连爬都爬不起来。而朝着他落下来的宝剑与降魔杵则没有任何的停顿，散发着摄人心魄的寒光，直取胡高的首级。

　　“吼！”

　　此刻，又有一道狂吼传了出来。在这狂吼传出来的刹那间，天地一暗，而后又陡然一红。一股凉意突然传了出来。

　　这凉意并没有让人感觉全身发寒，可是却让人汗毛直竖，直透人心。这是一股来自死亡的凉意。就好像被万千死者化成魂围绕住了。灵魂被其撕扯，意识被其吞噬，感观被其剥夺。这是一种死亡即将临近的感觉。

　　胡高与苗首图同时一顿，紧接着两人的脸色都发生了变化。

　　只见到苗首图的眉头一挑，转头朝另一个方向看去，“哼，我就记得应该是还有一个！”

　　“血光蛇！”胡高也同时转头，看到一道血色的光芒快速地从天边窜了过来，面露狂喜。

　　眨眼之间，那血色光影便冲至了胡高的跟前。一条惊天巨蛟遮掩天地。狰狞的蛟头看了胡高一眼之后，便朝着那化成降三世明王的巨人狂吼不止。蛟身一抖，蛟尾甩出了一个三百六十度的大圆，将那袭向胡高的两双巨大手臂卷住。

　　“吼！”血光蛇仰天大吼，巨大的蛟身猛地一缩，将那双巨大的手臂卷在了其中。再次嘶吼了一声，便只到‘啪’地一声，那双巨人手臂便被血光蛇绞碎，化成点点星光，消失不见。

　　做完此事，血光蛇快速缩小，化成了一道血光没入了胡高的身体之中。

　　登时，赤色如血海一般的元力从胡高的体内窜出，漫延开来，好似淹没了整片天地，将整片空间都化成了骇人的冥河血海。

　　胡高从地上站起来，闭上双眼，感受着血光蛇给他传达的信息。

　　此刻，韩冲也已经完全恢复了，而且实力变得更强了，已经用不到血光蛇，所以这才将血光蛇放了回来。

　　“来得正好！”胡高嘴角上挑，缓缓地睁开了双。手双一挥，便见到围绕在他身体周围的无尽血海翻滚不止，随着他的手一同快速的收缩。

　　最后，无尽的血海全都凝结在了胡高的手中，化成了一柄赤色长剑，散发着妖异的光芒。

　　‘吟！’

　　胡高将长剑一荡，剑吟阵阵，指向远处的苗首图，“你要看我的最强力量？好，我现在便让你看个清清楚楚！”

　　说语落去，胡高身子往上一窜。狂吼传来，一只蛟头自他脚下出现，随后又化成了一条长蛟。

　　“端坐冥河之上！”

　　长蛟咆哮，驮着胡高转瞬间冲击了九天高空之上。

　　胡高立于蛟头之上，反拖着手中的血色长剑，冷眼盯着下方的苗首图。神色冷凛，一如仰望尘世的魔头，不沾机缘，只剩冷漠！


第449章 唯我独尊

　　苗首图仰头望着天空中立于那血色长蛟之上的胡高，眼皮狂跳。被胡高盯着，他就觉得仿佛是被一名高高在上的天神所逼视一般，让他的心头止不住地狂跳。

　　“切！”最终，苗首图冷冷地啐了一声，脸色也变得极度的不好看了。“自以为高高在上，你跟那死老头还真是像啊！”

　　啐声一落，他猛地开口朝胡高大喝了起来，“来吧！”

　　胡高深吸了一口气，右脚在蛟头上轻轻一点。顿时，血光蛇开口咆哮，啸声惊天动地。漫天的血色洪流自他的啸声中滚滚而出，震荡不止。

　　血光蛇身子一扭，从九天之下朝着下方冲落下来。只不过它的目标却不是苗首图，而是那三面巨人！

　　“冥河！”

　　胡高托剑狂吼，血光蛇便张嘴大声咆哮。无尽的血海从它的嘴里出现，直扑地面的巨人。如狂海巨浪一般，落下的血海之内具有无比强悍的力量。

　　呼啸着落到那巨人的身上，只见到那巨人抖了几抖，便被那血海之内巨大的力量压得直不起腰了。那巨人咬牙轻喝，可是使足了力气却都还没有办法站得直。

　　此刻，血光蛇驮着胡高已经落到了那巨人的头顶之上。胡高将反拖的长剑举过头顶，捍然向下方的巨人斩去。

　　“临尘！”

　　刹那间，一道巨大无比的剑气凝练在了胡高手中的长剑之上。那剑气的广度接近十米，宽度更是骇人的五米之多。比之那巨人一点也不小。

　　妖异的血色长剑斩下，那足以将天地切开的巨型剑气呼啸着一同落下。

　　“轰！”剑气从那巨人的身上划过，落到地面上。大地随之狂抖。一起抖动着的，还有那巨人与苗首图。

　　巨人狂抖之际，苗首图的脸色一白，喉节更是微不可察的抖动了一下。而那巨人在顿了一下之后，一道血色的光芒从他的头上出现，瞬间就蔓延到了他的脚边。

　　一秒钟之后，那巨人一左一右倒了下去，却是被那道巨型剑气给切成了两半。

　　胡高神色冰冷，脸色并没有因为斩破那巨人而产生半点变化，只是冷冷地盯着苗首团。而血光蛇也没如同以前一样，在落地之后就消失不见。而是继续驮着胡高。它与胡高周围的血色海洋也没有褪去，还是沸腾不止。

　　胡高盯着苗首图，狞笑一声。手中长剑一挥，再次反拖在身后。同时右脚再往蛟头上一点，“阎摩地狱！”

　　“吼！”胡高开口大喝，那血光蛇好似是为了回应他一般，也猛地开口大吼。狂吼之际，蛟身一窜，带着胡高朝着苗首图冲了过去。

　　血光蛇张开血盆大嘴，嘴中的獠牙散发着慑人的光芒。胡高立于其上，神色冰冷。反托的血色长剑之上，血光大冒，诡异非凡。

　　眼见便要冲到苗首图跟前了，胡高将那血色长剑向上一撩，“修罗万象！”

　　哗！

　　随着胡高上撩长剑，一大片血海凭空出现，朝着苗首图极速卷去。

　　而这刹那，苗首图的眉头狂跳。那血海一出现，他就感觉到了有一弱两强三道气息朝着他扑面而来。在那气息之下，他感觉到自己的心中发慌，直欲逃跑。

　　“化形？”很快，苗首图就反应了过来。那三道气息之中两道强的气息，绝对是化形强者才有的气息！

　　呢喃了一声，苗首图的脸色又是一阵狂变。那血海扑到他眼前之际，他赫然看到那血海之中，有一兽两人三道身影快速地游动。

　　血海未近，那血海中的三道身影便猛地窜了出来，朝着苗首图疯狂地冲去。

　　苗首图浑身一震，心头发凉。这一刻，他的视眼变得模糊了。看着那朝着他冲过来的三道身影，就好像是三道鬼影朝他冲来，着实是太过吓人。

　　“唔唔唔！”在这个时候，更有一阵阵唔咽声从那三道身影之内传出。这些唔咽声，好似也带有无比的魔力。落入苗首图的耳朵之际，便直窜他的脑海，让他眩晕不止。

　　“轰轰轰！”那火云，水慕还有狂风貂所化的幽灵，疯狂地轰击在苗首图的身上。虽然苗首图身上那件夸张的金色铠甲绝非凡物，可是也还是抵挡不住那两名化形期与一头三阶兽王的连手攻击，被打得暴退不止。闷哼声也不断地传出。

　　出完这一招，胡高也已经无力了。血光蛇在他的脚下化成血水，回到了他的身体之中。血色长剑之上的光芒也尽数敛去。胡高柱着长剑，一边大口大口地呼着气，一边冷冷地看着苗首图。

　　“哈哈！”明明苗首图被逼得连退不止，嘴角边也不断的溢出血水。可是他却狂笑不止，“竟然封禁了两名化形期武者的神魂。哈哈，你果然有点意思。”

　　“投降吧，要不然你就死定了！”听着苗首图这疯了一般的言语，胡高摇了摇头，冷冷地开口。

　　“投降？”哪知道苗首图听到之后，却冷笑阵阵，“你以为这样我就败了？”

　　“嗡！”他的话语还只是刚刚落下去而已，一声嗡响突然传了出来。只见苗首图周围的空间猛地一震。那不断地在向他疯狂进攻着的水幕，火云与狂风貂竟然都停了下来。

　　“明王八重身第三重！”随后，苗首图又是一声大吼，“无能胜明王！”

　　“轰！”暴响传出，苗首图的身上猛地窜出了一道耀眼的金光。金色的元力更是随着一起冒出来，将苗首图裹得严严的。下一刻，那才被胡高击散的巨人又被苗首图以元力凝结了出来。

　　此刻，这巨人又变成了另外一个样子。头上长着三张脸，可是却只有四条手臂。那巨人一只手捏着一个玄奥的印法，一只手上持着降魔杵，一只手拿着斧钺，第四只手则擎着一把三叉戟！正是胡高所熟知的无能胜明王的法像。

　　一见到这第三重身，胡高不由得一抖。心道，“果然还有第三重。如若再出现第四重，我就死定了！”

　　然而接下来的事情却出乎胡高的意料之外，无能胜明王出现之后却没有主动进攻，而是不断地防守着火云，水幕与那狂风貂的进攻。

　　只是那无能胜明王的防守极为强悍。两名化形境初阶强者，一头三阶兽王的联手进攻，竟然无法攻破他的防御。只见到他四只手不急不慢地动着。虽然速度不快，可是每个动作却都恰到好处，恰好能够化解胡高所召唤出来的三道神魂的进攻。

　　任凭那三道身影费尽心力。拼尽全力使得天地变色，风云四起。化形境界的攻击所引起的天地威势再过剧烈，再过可怕都无济于事。

　　只是一个无能胜明王而已，便将苗首图守护得如同铁桶般坚固。没有半道功击能够突破防御，落到苗首图的身上。即使天地开裂，空间爆碎，似乎都无法影响到苗首图。此刻，哪怕是天神出手，只怕都无法打破苗首图防守。

　　“够了！”而就在这个时候，苗首图突然朝胡高摇了摇头，“已经够了！”

　　听着这话，胡高愣了一下，还以为苗首图突然之间明白了过来，不想与他动手了。却不料苗首图突然抬头朝胡高笑了一笑，“我们的闹剧只怕快要结束了。我已经感觉到魔龙印章在快速地朝我接近！”

　　说着，他的笑容突然变得无比狰狞，看着胡高的双眼之中更是暴发出了阵阵凶光，“胡高，你不是一直想要看我的图腾吗？很快，我便会让你看到我的图腾为何。我也能让你好好的领略一番，明王八重身真正的威力。”

　　“双生部族守护之力又如何，三生部族守护之力又如何？我才是天选之人，这天上地下！”说着，位于无能胜明王之中的苗首图缓缓地抬起了一只手，伸出食指指向了天空。又放下另外一只手，同样伸出食指指向了大地。双眉一皱，开口疯狂大喝，“唯，我，独，尊！”

　　“轰隆隆！”

　　苗首图的暴喝声还未落去，一声惊天的巨响陡然传出来。只见到在远处的天边，还没有散尽的乌云非快的汇聚在了一起。不到一秒钟，一朵直径三四米，厚度约有一米多的乌云凝聚在了远方的上空。

　　“轰隆！”又是一声炸响传出，只不过这却是一道雷鸣。一道雷电从那乌云之中窜向大地。那雷电仿佛是抽干了那一片乌云的所有底蕴一般。声势极烈，窜动之际，将天地照得一片通明，而那乌云则是在瞬间就溃散。

　　与此同时，苗首图的双眉一挑，脸上的笑意更加的浓烈了，“哈哈，我感觉到了，我感觉到魔龙印章在快束这接近。一切，所有的一切，终于要划上句号了！”

　　苗首图缓缓地抬头看向了天空，神色狰狞，“老不死的，你欠我的，我终于要亲手夺回来的。该我的东西，也终究要成为我的了！哈哈！”

　　“啊！”

　　然而，苗首图的笑声还未落下，一道惨叫从远处传来。

　　胡高与苗图腾同时转头，两人的眉头也同时一皱。

　　一道黑色的身影从远方朝着此处快速冲来。然而在那道身影的后方，却跟着一道耀眼的雷电。那雷电奔腾不止，而那冲来的人脸早却挂着一副痛苦无比的神色。


第450章 印章到手

　　那朝着此方冲过来的人，不是别人，正是苗首图座下八部众之一的摩呼罗迦王苞达。此刻，他的身体处在半空中，背向着胡高与苗首图。而他的脸上，则是一副十分痛苦的表情。

　　他这副模样，分明就是被人给打飞了的样子。

　　在他面对着的前方，则有一道雷电。那雷电十分的奇异，就好像是具有生命一般。凝结成一团，悬在半空中。道道电芒不断地从那雷电上窜动，好似是一把把凌厉的宝剑随时会向四周奔腾。

　　胡高与苗首图皆是被这突如其来的一幕给吓了一跳。尤其是苞达与那雷电出现在眼前之前的那副天地异像，实在是太过骇人，绝非是一般人能够做得到的。苗首图也十分的清楚，那也绝对不是苞达能够做到的。

　　“轰隆！”

　　就在两人都惊异之时，一声炸响传来。胡高与苗首图在这一声炸响声中，眉头同时一皱。因为在这一刻，他们只见到那悬停在半空中的雷电猛地一窜，瞬间就窜到了身体还处在半空中的苞当跟前。

　　“当！”

　　雷电狠狠地撞到了苞达的身上，可是却没有发出想像中的轰响。而是一声类似于金铁交加时的脆响。

　　与此同时，苞达身上的元力一震，差点被震散。他也忍不住闷哼了一声，身子还没落地，又往后狠狠地飞了出去。

　　“轰隆！”

　　苞达的身体才刚被击飞，震耳的雷鸣再度传来。那雷电又是一窜，转瞬间就又窜到了苞达的跟前。随着一声脆响传来，苞达再度被击飞。

　　此情景，让胡高与苗首图的眉头狂跳。那雷电的速度实在是太快，以他们两人的实力，竟然都无法看清楚那雷电的轨迹。只觉得雷电每一次震动，便直接跨越虚空到达了苞达的跟前。好似所谓的时间，在那雷电的面前根本就没有任何意义。

　　就这样，轰响声不断地传出，那道雷电则不断地跨越空间，轰击在苞达的身上。整个画面，就好像是一帧一帧的图像一样，上一秒苞达与雷电还在那一片地方，下一秒雷电与苞达就到了另外一个地方。位置变换的太快，已经超出了肉眼能分辨出来的极限！

　　而现在，最震惊，最惊恐的莫过于苞达本人了。他本是苗首图座下八部众中速度最快的。如果单以速度而论，即便是苗首图他也有信心胜过。在这深不可测的狂龙武院之内，比他速度更快的，屈指可数！

　　然而对着这雷电，他所感到的只有无力罢了。完全无法反抗，完全看不清楚，甚至完全反应不过来。那雷电的速度实在是太快，太快了！

　　“竟然比苞达的速度更快，来者到底是何人？”苗首图的眉头狂跳，他感觉到了魔龙印章正在快速的接近他，可是断然没有想到却是这样一副情景。

　　莫不是，那魔龙印章不在苞达身上，而是在那御使着雷电之力的武者手中？如此说来，计划岂不是失败了？

　　念及如此，即使一直表现得无比自信的苗首图也忍不住一抖。

　　“少爷！”然而很快，身体一直没有落地的苞达狂喝了起来。在被再一次撞飞出去的一刹那，他猛地一伸手。

　　苗首图的身子随着苞达的动作一震。他赫然看到苗首图伸出的手中，捏着一块黑色的玉配。与此同时，一股莫名但是却无比强烈的兴奋感，传到了他的心里。

　　原来，计划还没有失败！

　　瞬间，苞达手中的黑色玉佩便快速地震动了起来。此刻，苞达吃力的抬头狰狞地朝着那雷电一笑。还好，那云丰并不知道到底发生了什么事情。虽然不敌他，可是还是故意借着他的攻击力道，回到了苗首图的身边。

　　“嗡嗡嗡！”此时此刻，苞达手中的玉佩已经疯狂地抖动了起来。知道时机以到，苞达毫不犹豫地将手一松。

　　“嗖！”破空声猛地传出，那黑色的玉佩从他的手中朝苗首图飞快的射去。

　　“糟糕！”看着玉佩化成黑色流光。胡高皱眉怒哼，身体一躬，强咬着牙想要冲出去，将那黑色的玉配拦截下来。

　　“轰隆！”

　　可是胡高还没有动，雷鸣再度传出。那灵活的雷电再动，可是目标却已经不再是那苞达了，而是朝着苗首图快速飞过去的玉配。

　　雷电奔涌，速度奇快。竟然后发先至，赶上了那玉配。雷鸣阵阵，眼见那道金色雷电快要轰击在那黑色玉配之上，将之拦截下来。

　　“轰！”

　　然而当雷电轰击在黑色玉佩之上，破碎的，却是那金色的雷电。雷光闪耀，原本粗壮的神雷在碰到那黑色玉佩的一瞬间轰然消散。竟是反而受不住那黑色玉佩的力量。

　　“不自量力！”苗首图缓缓地向那玉配伸手，冷哼一声，“天阙之力，岂是你个小小的爆元武者能抗横的？”

　　与苗首图的不屑不同，胡高此刻又惊又喜，看到从那雷电之中露出来的人，真是差点高兴得快要跳起来。“云丰！”

　　看着那黑色玉佩飞快的朝苗首图射去，云丰摇了摇头。这才一抖身，来到了胡高的跟前，“早知道那东西才是最重要的，我就不必费那么多劲了。”

　　说着，朝着那已经落地的苞达看了过去。早知道那家伙只是以为自己想要夺这玉佩的话，他把那玉佩夺过来就是。云丰还一直以为狂龙武院出了什么事，这苞达想要护院。所以迟迟不肯下死手，只是想要制服他而已。

　　“轰！”正在这时，又是一声轰响传出。胡高猛地一震，喉咙一甜，鲜血从他的口中流了出来。那黑色的玉佩果然具有着骇人的力量，先是冲破了云丰所化的雷电，此刻冲到苗首图身边的时候，一股莫名的力量从那黑色玉佩上猛然传出。

　　化形初期的火云与水幕，还有那三阶兽王，竟然连半秒钟都没有撑住，被那力量波及，轰然炸烈，化成元力回到了胡高的身体之中。

　　轻响传来，那具有无比威势的黑色玉佩终于落入了苗首图的手中，却再也没有如同之前那般表现得强势骇人，就好像只是一块普通的黑色玉佩一般。

　　此时此刻，苗首图的眼里好像只剩下了手中的玉佩。看着手中的玉佩，他的神色变换不定。一会儿哭，一会儿又笑。一会儿显得兴奋，一会儿又显得失落。一会儿眼神迷茫，一会儿双眼之中又暴发出一阵狠戾的光芒。

　　“哈哈哈哈！”只不过几秒钟之后，苗首图一仰着头，疯狂地大笑了起来。

　　那笑声疯狂而放肆，好似一名阴谋家终于实现了自己多年精心布置的一场阴谋。可是笑着笑着，他的声音又显得有些嘶哑了，身体也渐渐的颤抖了起来。那样子看起来十分的失落。

　　他低着头看着手中的魔龙玉佩，双眼之中竟然显得有些发红，“天阙啊天阙，十年了，你终于又回到了我的手里！”

　　话语一落，他猛地抬手一抹自己的双眼，手掌从双眼之前划过之际，他的表情变得无比的狰狞。狠狠咬着牙，脸色扭曲，“十年来，你我受的罪，我一定会全都讨回来。哪些人欠你的，欠了你些什么，该还给你的，我全都要讨回来！”

　　说到这里，他猛地一握拳，将手中的魔龙印章死死地握住了。随即又抬头朝四周看去，开口大喝，“从现在开始，我便要让那让昏君好好见识见识你的力量。看看到底是谁，才有资格掌控这狂龙武院！”

　　“轰！”

　　随着苗首图的大喝，一股无法反抗的强捍气势，从他的身上猛地一下冒了出来。黑色的气息从那玉佩之中出现，快速地流转到了苗首图的身上。

　　不多时，苗首图的身体周围，好像已经笼罩在了一层厚厚的黑雾。那雾气不断地翻滚，其中更是有一张恐怖的脸面在其中若隐若现。

　　当黑雾缠身之际，那苗首图好像也变了样子一般。原本那金色的铠甲套在他的身上显得十分的夸张而且好笑。可是现在看上去却十分的合他的身体，好似他凭空拔高了几寸似的。哪怕是他肥胖无比，此刻也显得英武非凡。

　　“老不死的，这武院既然是你苦心经营的，那作为我复仇的第一步，我便将之尽数推倒！”苗首图狂喝不止，他周身的黑气猛地一下朝着四面八方扩散开来。一瞬间而已，整片天空都是一黑，“等我册封之后，我再将之重建。总之，你所有的一切，我都要将之否定！”

　　“轰！”狂吼落下，他身上的黑色气息疯狂地卷动，以更快的速度朝着四面八方铺去。

　　胡高的心头狂震，在那黑气之下，他竟然觉得自己无比的渺小。这是一种面对渺茫宇宙一般的感觉，那感觉让他觉得他本身的存在，就是个笑话。

　　与胡高一样，云丰的脸色也异常的难看。这股力量已经超出他太多太多了。即便他现在状态十分的好，竟然也无法生半点反抗之心。

　　“首图，住手！”就在胡高与云丰眼睁睁地看着那黑气卷向四方而束手无策之际，一道苍老的声音从远处传来。

　　听到这声音，苗首图猛地一震！


第451章 四重明王

　　“少爷，你若再逃就休怪属下无情了！”

　　空旷的原野之内，爆发出了一阵阵极为愤怒，又显得极为不耐烦的怒吼。十几道身影在这一片不见边际的原野上狂奔不止。

　　那些人的实力似乎个个都极高。每一个人，皆是一步十丈，一跃十米。身形窜动之际，直如雷电霹雳，快得只剩下道道残影。甚至于有些人在奔跑之际，还因为声势太剧烈而传出了一阵阵奔雷之声。

　　这一片原野，原本应该是一片宁静详和的世界。绿油油的小草铺满大地，无尽的生气让这一片原野如同人间仙境。

　　然而现在却狼烟四起，浓烈的黑色烟雾在这一片原野的不同地方冒出，并且直窜天空。原本因为占据了地面的小草也不知道被什么力量给剥离了。就好像是一只大手将整个大地的表皮给剥除了一般。

　　甚至于暴露在空气之中的土地也不知道是受到了什么力量的侵噬，有些地方变成了一人多深，直径几米的大洞。而有些地方则被沙化了，变成了一团团沙丘。还有些地方则是受到了巨大的压力，变成了异常平整，如光滑的境子一般的境面。

　　此处，应该还有一棵占地面积十分广阔，枝繁叶茂的冲天大树。可是现在，大树不知道被谁给轰断了，从中间断成了两半，黑烟从那原本充满了生机的树干上不断地冒出，冲到天空，以乎是将天空都熏成了黑色。

　　那十多道身影奔腾之际，轰响声也随着不断地传出，一阵阵让人心惊的元力更是不断地奔涌而来。显然，这里的一切都是这十多道身影造成的。

　　在那些身影的最前方，是一名身材壮硕，英气凛然的少年。那少年五官就如同是石头雕刻的一般，充满了质感，给人一种无比刚毅的感觉。

　　他的身上，散发着一阵让人心惊的气息，在那气息的影响之下便会让人心惊肉跳，汗毛直竖。而他每朝前跨出一步，便会发出一声轰响，大地之上随着出现一只脚印。

　　他身后的身影，气息也全都不弱于他。他们的气息毫无顾忌地散发出来，让人觉得他们就好像是一头头狂野的妖兽。如有人敢惹怒他们，便会被他们毫不留情的吞噬。

　　“出手吧，绝对不能让少爷逃走！”此刻，那少年身后的所有人都好像将耐心都用完了。其中一人开口狂喝着。随着他的狂喝，其余所有的人眉头都狠狠地皱了起来。身上元力狂涌，脸色在刹那间变得狰狞了起来。

　　“轰轰轰！”

　　十几狂响传了出来。只见到在那十多人的身后，皆是冒出了一头头气息强盛的妖兽。那些妖兽，不似普通武者召唤图腾之时所出现的图腾一样，只是虚影。那一头头妖兽，都是实体。

　　不管是它们的肌肉，还是毛发，甚至是它们呼吸之时从鼻孔冒出的热气，皆真实无比！

　　这些追击那少年的人，竟然全都是化形期的强者。

　　没错，只有到了化形期的武者，才能将召唤的图腾化为真实的存在。由虚化实，由死体化为活体，便是所谓的化形。

　　被那些武者所召唤出来的图腾，比起同等阶的妖兽更加的可怕。而它们身上的展现出来的骇人气息，让整片天地都为之变色。显然，这些图腾全都不是低等阶的图腾。

　　咆哮之声不断传出，那些被武者所召唤出来的图腾狂啸着朝着他们前方的青年扑了过去。扑击之时，让这一方天地都跟着抖动了一次。扑到半空中，巨大的影子从天空投下，竟然将大地尽数遮住。十几道图腾所落下的影子，让地面变得黑暗无比。

　　青年一顿，朝他扑来的图腾已然将他的退路尽数封掩。知道无路可逃之后，他十分干脆地停了下来。没有管那十多头图腾猛兽，而是朝着那些追击着他的武者看去，“真要赶尽杀绝？”

　　“老爷之令，不可违抗。若少爷你不肯交出魔龙印章！”其中一人冷冷地盯着那苗首图，狰狞大喝，“杀无赦！”

　　“杀无赦？”听到这话，这青年浑身一震，面如死灰。呆呆地看着那追击着他的十几名武者。

　　“哈哈哈哈！”突然，他如同疯了一般大笑了起来。

　　“轰！”随着他的大笑，无尽的黑色气息从他的身上奔涌而出。那黑气一出现便直直地窜到了天空中。磅礴的黑气翻涌不止，将那十几头已经化成了实质的图腾尽数挡了下来。

　　青年低着头，让人没有办法看清楚他脸上的表情。可是从他的语气中却听得出来，他十分的心痛，十分的失望，也十分的愤怒！

　　“好，好一个杀无赦！”低头的青年缓缓将拳头握了起来。随着他的握拳之际，笼罩着他的黑气翻腾得更加剧烈了。

　　“明王八重身！”突然，苗首图一抬头，狠狠地瞪向了那十几名化形武者。在这一眼之下，所有的武者皆是浑身一震，并且全都不由得朝后退了一步。因为此刻，苗首图的脸上已经只剩下了无尽的杀意，“第四重，大威德明王！”

　　“轰隆！”从那无尽的黑气之中，传出了让天地都震动的暴响。

　　暴响声起，那黑气一鼓，轰然炸裂。可是炸裂的黑气却没有消失，而是化成了一个身高十多米的巨大人形生物。

　　那人形生物与所有的图腾一样，不是虚影，而是实实在在的存在。

　　那生物是人形，可是却比所有的图腾长得都要可怕。那人形生物长着六张脸，六条手臂，还有六条腿，完全就是一个怪物。

　　然而这生物也不仅仅只是比那些图腾长得可怕而已，其实力也远比那些图腾猛兽更加的可怕。

　　“给我杀！”那巨人一出现，苗图腾便疯狂地咆哮了起来，脸上的五官因为这份疯狂已经完全挤在了一起，“我逃了这么久，等来的却只是一句杀无赦。好，既然如此，那我就让你们知道什么是杀无赦！”

　　“吼！”随着他的咆哮，那巨人大吼了一声。六臂同时挥动，六足也疯狂地踢动。

　　刹那间，一声声咆哮不断地传出。只不过这些咆哮却显得无比的凄惨。那是因为在这巨人的攻击之下，那些气势骇人的图腾竟然全都不堪一击。

　　那巨人双手抓着一只图腾猛兽，轻轻一撕就将那图腾撕成了两半。拳头轰出，掌印拍击，巨腿横扫。不管是哪一种攻击，都能轻而易举的将那些图腾轰碎！

　　几乎只是眨眼之间，原本那十几头合起来之后，单凭影子就能让大地陷入黑暗的图腾就已经尽数破碎了。召唤他们的武者，也全都浑身颤抖，脸色发白。一个个都无比惊骇地看着苗首图。显然，他们都没有料到苗首图如此强悍。

　　“哼！”此时此刻的苗首图，已经全然没有了之前逃逸之时的那番狼狈，脸上唯一剩下的，只有狰狞地狂态，“杀无赦，却只怕你们这些草包来！！”

　　话语一落，苗图腾便举起右手，朝着那十多名化形武者一挥。

　　他身后的大威德明王咆哮一声，神色愤怒的朝着那十多名武者冲去。六拳齐挥，六足齐动。

　　那十多名武者心惊胆跳，面对着这骇人的巨人，他们感觉天地已经随着他的拳头挥击而尽数崩塌了。想要还手？根本就不可能。他们连这个心思都没有。

　　“轰！”

　　眼见那巨人的六只拳头就要落到那十多名武者的身上。天地却是狠狠地一抖，随即猛地一暗，一只手掌凭空出现在了天空之中。

　　那手掌十分巨大，比苗首图召唤出来的大威德明王还要大。力量更加不是大威的明王能够比得上的。

　　一声轰响传来，那巨掌转眼间便落到了大威德明王的身上。强捍到变态的巨人竟然连反抗的机会都没有，瞬间就被那巨掌给拍成了碎片。巨掌落地，却是轻飘飘的散去，没有惊起半点波澜。

　　明王破碎，苗首图身子一摇，‘噗’地一声口吐鲜血，脸色变得无比苍白。

　　他缓缓地抬头朝着天空看去，只见到一道身影从天边朝着他疾速冲来。顿时，他的眉头一皱，脸色十分的难看，既显得绝望，又显得无比的愤怒。

　　“首图，不要再逃了！”那黑影落到苗首图的面前，便冷冷地瞪着他，伸手狠狠地指着他，“事情我已经全都像你说明白了，如若没有这魔龙印章，一切都将毁灭。做为苗家传人，你怎可如此任性，不顾大局？”

　　“我呸！”苗首图大喝一声，“几年前我就告诉过我的决定！”说着，他一指自己的肚子，“还是那句话，如若想要魔龙印章，那就自己拿吧！”

　　“你！”苗首图眼前的人显然是被他的话气得不轻，浑身颤抖，面色扭曲。

　　“呼！”过了好久，那人长长地呼出了一口气，朝苗首图摇了摇头。此时此刻，他看着苗首图的双眼之中已然没有了那份愤怒，而是充满了怜悯，充满了惭愧，“首图，爷爷不求你的原谅，只希望你能明白只有魔龙印章，才能拯救帝国！”


第452章 卸甲化枯骨

　　“嗡！”当那人的话落下去之后，他脸上那惭愧的表情瞬间敛去，皱着眉头狠狠地盯向了苗首图，神色狰狞。

　　与此同时，从他的身上冒出了一阵涟漪。那涟漪荡开，眨眼间便波及到了苗首图的身上。

　　那涟漪之中似乎是有一股强大的禁锢之力。苗首图被波及之后只来得及一震，然后便一动不动地看着眼前的人。

　　这个时候，那人冷着脸，缓缓地朝着苗首图走去。不多时，便已经走到了苗首图的跟前。

　　苗图腾的身子不断地颤抖，可是却还是无法动弹分毫。看到眼前的人已经走到了自己的跟前，他停了下来。狰狞地望着那人，“今日你最好是连我的命一起夺走。如若不然，总有一天我必将夺回天阙。届时，我所受的一切必将让你百倍奉还！”

　　“噗！”苗首图的话才刚刚落去，一声血肉爆裂声陡然传出。他那狰狞的脸色猛地一变，变得无比的痛苦。那因为大威德明王破碎而变得苍白的面庞，此刻因为那痛苦太过剧烈，变得通红无比。

　　此时此刻，他眼的前的人神色冰冷的伸手，化掌为刀，狠狠地刺进了苗首图的肚子里面。鲜血狂飚，将那人的手与地面全都染成了腥红之色。

　　只见到那人的手抖动了几番，而后往后一抽。抽出来之后，他那腥红的手掌中便多了一块黑色的玉配。

　　“嗡嗡！”玉配与苗首图的分离，便疯狂地抖动，想要从那人的手中挣扎出去。可是那人的手一翻，一个锦盒从他的空间戒指中出现。将那玉配丢进去之后，又将那锦盒放回了空间戒指之中。

　　被人开膛破肚，魔龙印章又被夺走，苗首图在这一瞬间好像失去了所有的生气。身体一软，彭地一声倒了下去。迷离的双眼看着天空，没有任何的神彩。

　　看着苗首图这个样子，那人的心中好似终于起了一丝涟漪，脸上的冷色缓缓地消融，摇了摇头之后才缓缓地开口说到，“首图，我会将昊天神铠赐予你。神铠之中的上古神魂将代替魔龙印章成为你的图腾，保住你的性命。”

　　说到这里，他又忍不住叹了口，“这一生，虽然你无法再有作为，但是凭着昊天神铠，你还是能恢复到爆元后期的实力。你会把你留在狂龙武院，好好的照顾你。用你一世修为，换帝国百世安宁，希望你要恨也只恨我一个人！”

　　说完之后，那人似乎再也不忍心看苗首图了，转过身去。在这一刹那，他之前那凌厉且强大的气势全都消失不见了。只剩下了佝偻的背影。

　　……

　　苗首图手握着魔龙印章，迷离的双眼渐渐地恢复了神彩。他终于从那不堪回首的记忆中回过了神来。转眼望去，只见到眼前多了两人。

　　一个正是雄霸，而另外一人则是被雄霸从闭关之中惊醒的老者。

　　“十年了，你终于有胆子来见我了！”苗首图将握着魔龙印章的那只手放到背后，面无表情地看着那有些佝偻的老头，“没想到，堂堂狂龙武院的院长，苗家族长，帝国首席祭祀的苗多罗竟会变成这副样子。年迈苍老，生气了无！”

　　“首图！”苗多罗叹了口气，神色无奈地朝苗首图摇了摇头，“收手吧，现在交出魔龙印章还为时未晚。如果再晚一些，便会酿成大祸！”

　　“收手？”苗首图一愣，随后便仰头一笑，看着苗多罗的眼色中充满了不屑，“哈哈，你叫我现在收手？魔龙印章已经回到了我的手里，还有何人能挡我？你？苗多罗我告诉你，这一次除非是我死，否则魔龙印章绝不会再与我分开！”

　　“首图！”苗多罗大喝了一声，可是却似乎是叉了气一般，重重地咳嗽了起来。直到咳得脸都变得苍白了，才停了下来。深深地吸了一口气，恢复了些力气他才再一次开口，“明明我已经将所有的事都告诉你了，为何你就是想不明白？你本是天之骄子，难道那么浅显的道理你都看不透吗？”

　　“哈哈！”哪知道苗多罗的话落下之后，苗首图却反而大笑了起来。苗多罗那副半生不死的样子，好似让苗首图对他最后的忌惮也消失了似的，狂笑之后他把那收在身后的手伸向了苗多罗。

　　朝着他晃了晃手中的魔龙印章，苗首图的脸色在一瞬间便变得无比的狰狞，“当初你说的那么严重。我还以为你要拿魔龙印章是要干什么大事。没想到，你却只是把它祭于武院之内，供人吸收他的力量。可笑，真是可笑！”

　　“首图，你不懂！”苗多罗不断地摇头，想要向苗首图解释明白。可是却不知道用何说辞。最终，他只能无奈地叹了口气，“非得这样不可！只有让学员吸收魔龙印章的力量，快速的提升修为，才能抵挡住接下来的灾祸！”

　　“呵呵！”这番话，又惹得苗首图一阵轻笑，而这笑声中则充满了鄙夷，充满了嘲笑。“让那群草包借助天阙的力量提高修行速度？十年了，整整十年了。老不死的，我不妨告诉你，这十年间他们借助天阙所获得的力量，也远远不及我当日的强大！”

　　说着，苗首图一握那握着魔龙印章的手，捏起拳头朝着苗多罗轰去。拳头轰在空气上，却是传出一声爆响，那一片空气被他的拳头轰爆。

　　此刻，苗首图嘴角上挑，无比自信，又无比高傲，“老不死的，我现在就让你看看，魔龙印章的真正力量，让你好好的看清楚，只有我才配得这天阙。我要让你明白，十年前你做的决定有多么的愚蠢！”

　　话语一落，苗首图伸出另外一只手扣在了他身上的金色铠甲之上。

　　看到这个动作，苗多罗浑身一震，连忙朝苗首图大喝，“首图不要，你会没命的！”喝声一落，又连忙看向了身边的雄霸，焦急地大喝，“雄霸，快阻止他，快！”

　　可是听到这话的雄霸却耸了耸肩，伸出一只手一边掏着耳朵，一边快速地退下，“这是你们的家务事呢，我好像不能管啊。而且院长大人，之前那一战我也消耗不少，只怕破不了那胖子的明王法身了！”

　　话一说完，他便已经退到了胡高的跟前。看了一眼胡高之后，目光又落到了云丰的身上，惊奇地开口，“咦？你就是外院跟韩冲一起大闹的武院的云丰？你的实力蛮强啊。有没有兴趣跟我比划比划？”说着，脸上已经露出一副高昂的战意。

　　“沃茨法克！”

　　听到这话，胡高在心里一阵大骂。这雄霸果然是个疯子，现在最麻烦的是那苗首图啊。只不过雄霸不肯出手，他也没有办法。最终也只能无奈地再一次朝苗首图看去。

　　自从苗多罗出现之后，苗首图的注意力便全都放到了他的身上。胡高的一举一动，他一点都没有注意到。此时此刻，他冷冷地盯着苗多罗，另外一只手已经从他脖子上的领口处，深深地扣进了那铠甲之中。

　　“腾！”

　　不知道苗首图干了什么，只见到那铠甲猛地一震，一道金色的光芒从那铠甲之上冲天而起。

　　“老不死的，这东西是你给我，现在我就还给你。”与此同时，苗首图好像也有些痛苦了似的，紧咬着牙，脸色潮红。太阳穴的两边青筋鼓了起来，“顺便也让你看看，这十年我是如何过的，当初你究意把我变成了什么样子！”

　　“咔！”话语一落，一声轻响陡然传出。苗首图的手一抖，便只见到那金色的铠甲之上出现了一道裂痕。

　　他竟然是在卸甲！

　　然而那黄金铠甲却似乎灵性极强，在被苗首图卸下之际不断地颤抖。金色的光芒也不断地从其中窜出来，想要阻止苗首图的动作。

　　“首图，不要！”苗多罗的脸上也露出了惊骇的光芒，连声大吼。

　　“啊！”然而苗首图已经下定了决心，咆哮大吼。死物终究只是死物而已，那黄金铠甲终究还是抵不住苗首图的力量。咔的一声，脖子之下的胸甲被卸下来了一片。

　　而就在这一刻，让人惊骇的一幕产生了。当一片铠甲被卸下之后，苗首图那圆润的脸竟然快速地缩小着。

　　他的头，就好像充满了气的气球突然之间被放了气一样，快速的收缩着。而他脸上的肌肉，好似水份尽失，变成了一张薄皮挂在头骨上面。此刻，苗首图就好像是长着一个骷髅头的人类。

　　看到此情景，苗多罗浑身狠震，却是说不出话来。

　　“十年了，我靠着这昊天神铠吊着命！”苗首图将手按在了另外一片铠甲元件之上，疯狂地咆哮，“现在你给我好好看看，这东西把我变成了什么样子！”

　　“咔！”又是一声轻响，那胸甲被彻底的卸了下来。一道金光从那铠甲上冒出来，‘嗖’地一声窜到了天空。

　　而那金光好像将苗首图的生气也一同带走了一般，他胸口的肌肤竟然也如同他的脸一样，快速的收缩，一眨眼的时间就变得干瘪无比。

　　“啊！”苗首图疯狂咆哮，也不知道是痛苦，还是愤怒！

　　他的手也没有停下，飞快地卸着铠甲。

　　腹甲，臂甲，腿甲被他全都卸了下来。一阵阵金色的光芒疯狂地窜向天空，一起带走的还有苗首图做为人类的模样！

　　此时此刻，站在苗多罗眼前已经不再是一个圆润的胖子，而是一具枯骨，尤其是那枯骨肚子处一团模糊的皮肉，无比的扎眼。

　　“老不死的，给我好好看看！”疯狂地咆哮传来，让苗多罗脸色发灰，呼吸变得沉重无比。


第453章 魔龙法则

　　金甲尽卸，苗首图好像也因此而失去了所有的生气一般。全身肌肉紧缩，水份尽失。丑陋的褶皱布满全身，看上去就好像是一具活尸，无比骇人。

　　如此面貌，让在场所有的人都吓了一大跳，哪怕是看上去永远是大大咧咧，不把一切都放在眼里的雄霸，此刻也都瞪大了双眼，嘴巴微张地盯着那如同枯骨一般的苗首图，轻声呢喃着，“这胖子！”

　　至于胡高与云丰两人自然是不必多讲了，他们的眉头皆是紧皱，神色复杂地看着苗首图。这其中尤其以胡高的神色最为凝重。他怎么也没有想到与自己斗了这么久的对手，竟然会是这么一具枯骨。他的神色闪烁，脸上的表情也变换不定。真是难以想像，这苗首图到底是如何才能忍受这一切的？

　　“少爷！”落在远处的苞达看到苗首图那副模样，牙关发颤，脸色变得煞白。这枯骨之样真的是那个统领着他们八部众的苗首图吗？这实在是太可怕了！

　　黄金铠甲的残片散落在苗首图的脚边，生命力的流失让他的力气也跟着一起消散。他的身子摇摆不定，摇摇欲坠。

　　可是他却紧紧地咬着那已经暴露在了空气之外的牙齿，努力地抬头紧紧地盯着那佝偻着身子的苗多罗。

　　苗多罗看着苗首图，同样也是一副骇然的神色。他垂在两边的手不住地发颤，呼吸也异常的凝重。显然，苗首图会变成这副模样也是超出了他的预料之外。

　　“首图！”苗多罗忍不住轻呼了一声。

　　“闭嘴！”回应他的却是苗首图的一声怒喝。只是这喝声之中却毫无中气，好似是苗首图拼了命憋着一口气而喊出来的一样。

　　吼声落下，苗首图缓缓地举起了手，颤抖地指着那面如死灰的苗多罗，“老不死的，你给我好好看看你带给我的东西。你以为你带给我的是新生，事实上却是最痛苦的折磨。你以为你给了我最安逸的生活，事实上那却是对我最大的侮辱！”

　　说着，他又缓缓地把手收了回去，反手看着掌中的魔龙印章。那干涸且充满了褶皱的脸此刻才显现出了一丝生气。只是那丝生气之中却带着磅礴的怒气，“现在，我也要让你看清楚，看我是怎么把你给我的一切毁灭，看我如何夺回被你夺走的一切！”

　　最后一句话，苗首图用尽了全力，盯着苗多罗疯狂地大吼。似乎是太过激烈，他那如死尸般干涸的躯体上都能够看得到无比明显的鼓起来的筋脉。甚至连其中奔涌的血液似乎都若隐若现。

　　看到这副情景，苗多罗浑身一震，连忙大吼，“首图，收手吧！”

　　“不可能！”又是一声愤怒地大吼。吼声一落，便只见到苗首图握着手中的魔龙玉配，狠命地往他的身上一拍。

　　“轰！”

　　一声暴响猛然间从苗首图的身上传了出来。他狠狠地一抖，一大团黑气在一瞬间就从他的身上冒了出来，将苗首图的身形覆盖住了。

　　“吼！”

　　同时，一道剧烈的兽吼随着一起传了出来。这兽吼声十分的疯狂，又十分的兴奋。就好似是被关押了数十年的妖兽终于逃脱了一般。听到这声音的众人，几乎都下意识地道了一声不妙。

　　虽然没有最直接的敌意从这吼声中传出，可是谁都只觉得心脏狂跳，汗毛倒竖。

　　此刻，那黑气也不断地翻滚了起来，一张看不清五官的脸面在那黑气中四处窜动。似恶魔，又似妖兽。

　　“哼哼！”一声声张狂地冷哼声传出。在这黑气奔涌之下，苗首图那像是恢复了身命力一般。原本随时会倒下去的身体缓缓地站得笔直，身上虚弱的气息也渐渐地变得强悍。那声声冷哼，也充满了生气。

　　只不过他的样子却还是没有任何的变化，还是那逝世已久的枯骨模样。他这样子再配上现在他渐渐变强的气息，让人觉得他好像就是从坟地里爬出来的吸血鬼。无比丑陋但又绝对致命。

　　“哈哈！”当苗首图身上的气息攀升到顶点之时，他又一笑，猛地将胸一挺。他身体周围的黑色雾气跟着一震，又朝外扩散了许多。

　　此刻，所有的人眼皮都一阵狂跳，因为他分明感觉到了自那片黑色雾气之中所散发出来的气势，无比恐怖。他们都只觉得在那黑色雾气之内，似乎隐藏着一头绝世凶兽，正冷冷地盯着他们。

　　而胡高除了这感觉之外，还有另一番情景让他更加的吃惊。

　　此时此刻，他赫然让看到那被苗首图看得比命还重要的魔龙印章，已经嵌在苗首图的胸口正中央。

　　那样子，与胡高胸口所嵌玉配的情景一模一样。他的心咚咚直跳，手也不由自主地抬了起来，隔着衣服摸着胸口正中央那一片坚硬的凸起之物。

　　难不成这苗首图跟他有什么关系？如若不然，为何他的胸前也嵌有玉配。

　　只可惜苗首图对于胡高一点都不了解，而且他现在的心底里好似只有了仇恨。狂笑过后，他毫不客气地将自身的气散发了出去。众人只觉得轰地一下，仿佛有一座山凭空出现，压在了他们身上似的。“老东西，给我好好看看这魔龙印章真正的力量！”

　　话语一落，苗首图一震，一股涟漪陡然从他的身上散发出来。那涟漪散开，波及到众人身上，众人也忍不住一抖。他们清清楚楚地感觉到了当那阵涟漪涉及到他们身上之后。那原本就已经让他们呼吸凝重的压力再次大涨。

　　从苗首图身上所暴发出来的气息，好似没有止境似的，疯狂地增强着。最开始，他们还只是觉得有一座山压到了他们的身上。而到了此刻，他们已经只觉得好似整个天空都无情地落到了他们的身上似的。

　　苗多罗的神色格外的凝重，因为只有他一个人清楚为什么苗首图身上的气息会飚升得如此之快，那是因为他的实力在迅速的增长。

　　先是爆元后期。

　　一秒钟之后，他就轻易的窜到了化形初期。

　　接下来，是化形中期。

　　一直到化形后期，苗首图的实力还在疯狂地提升。还在，当他的实力快要突破化形期的时候，还是停了下来。

　　可是这也足已经让苗多罗感到无比吃惊的了。

　　十年前，苗首图也不过只有化形初期的实力罢了。可是没想到，分离了十年，苗首图受了十年的折磨。当他与这魔龙印章再次融合之际，竟然让他连破两阶。

　　这到底是苗首图太过变态，还是那魔龙印章太过强悍，苗多罗已经分不清楚了。要知道，不知道有多少人，穷其一生都无法在化形境前进一步啊。而现在他唯一知道的便是，在场的已经无人能阻止苗首图了。

　　“老不死的！”当实力停止增长之后，苗首图的嘴角一挑，冷冷地瞪了一眼苗多罗，“看到了没有。十年了，整整十年了。那群胧包从天阙上获得的力量有我现在获得的多吗？”

　　说着，他又转眼朝着这狂龙武院四周扫高了一番，“你既然囚禁了天阙这么多年，现在我便让你尝尝天阙的愤怒！”

　　“吼！”苗首图的吼声落下，一道惊天的兽吼便传了出来。仿佛是为了迎合苗首图，又好像是为了向苗多罗示威。

　　而在这一声兽吼传出来的时候，只见到苗首图将双手缓缓地举过了头顶。他那样子，就好像是双手朝天的手掌里面托着一个东西似的。

　　做出这个动作之后，他朝着苗多罗一声冷哼，“你所钟视的，恰巧便是我所仇视的。绝望吧老头，现在我便要将一切都尽数毁灭！”

　　苗多罗浑身一震。想要冲上前去。可是甩却没有丝毫的力气。踏出一脚之后，身子往前一个踉跄，差点摔倒。勉强稳住了身形，他重重地咳了几声，惊骇地看着苗首图，“不可能的，不可能的。你怎么可能领悟出了那一招？你真的要把一切都毁掉吗？”

　　“你对我所做的事，早已让我领略了什么叫做极恨。我也要谢谢你，正是这极恨让我领悟了你花了大半辈子才领悟到的禁招！”

　　说罢，他抬头望向了天空，眼神好似透过天空看到了那渺茫的宇宙一般，“魔龙啊，尽情的咆哮吧！”

　　“不要！”苗多罗猛地一震，惊恐的大吼。那老迈的脸上已经只剩下了无尽的央求之状。

　　“吼！”可是一声巨大的兽吼将他的话给无情的打断了。吼声陡然传出，空间随着狠狠地一抖。其他众人都不由得一震，身子朝下躬了下去，因为在这个时候，那落在他们身上的压力又变得更加的庞大了。

　　与此同时，从苗首图身上冒出来的黑色雾气，飞快地朝着四面扩散了开来。随着那阵阵地吼声传出，不到一分钟的时间，那黑色的雾气便已经扩散到了整个狂龙武院。

　　这黑气代替了不久前才消失不见的厚重乌云，让大地再次回归黑暗。

　　与此同时，苗首图那可怕的脸上露出了一副越加骇人的狰笑，“一切，都归于寂静吧。魔龙法则！”


第454章 出乎意料的结局

　　“魔龙法则！”

　　苗首图疯狂咆哮，脸上狰狞的表情让他仿佛是化成了世间最为可怕的妖兽，欲将整个世界尽数摧毁。

　　“轰！”

　　随着苗首图的大吼，那弥漫在整个狂龙武院上空的黑色雾气猛地一抖。瞬间之后，无尽的黑气从那天空中垂直往地面掉落。

　　登时，整个狂龙武院仿佛是受到了某种可怕的诅咒一般，而那黑气则化成了死亡的气息，从天空朝地面狂扑而下。

　　而且，那黑气仿佛还具有着强悍的力道，垂直落下之际轰隆作响，一阵涟漪在那黑气落下的最前方朝着四面八方狂扑而去。在那涟漪的影响之下，整个空间都颤抖不止。

　　“不！”看着那从天空中快速落下来的无尽黑气，苗多罗面如死灰，无比绝望。原本就无比苍老的他，在此刻更是一下子充满了死气。就仿佛大病不愈，即将死亡！

　　魔龙法则，是苗家的远古先祖所传下来的终级奥义。其作用就是将所有被仇视着的生命，物体尽数催毁，保护心中所想保护的一切。

　　一生所用的次数也只不过只有寥寥三次而已！

　　而正是凭着这一禁术，哪怕是帝国有意培养赤云门来替代狂龙武院，哪怕是曾经狂龙武院差点毁于无尽兽海之中，也被苗多罗给保了下来！

　　苗多罗花费半生，从懂事开始便领略此招。直到四十岁的时候才所有领悟，五十岁大成。他怎么也没有想到，苗首图还不到三十岁，就已经学会了此招。

　　狂龙武院，完了。自己费尽的心思，花费一生的精力。甚至是苗家从祖上开始就投放在狂龙武院上的资源都要因此尽数毁掉了。

　　“完了吗？一切都完了吗？”苗多罗身体发软，就如同最开始剥除黄金铠甲的苗首图一般。摇摇欲坠。生命不知道在什么时候就会走到尽头。

　　终于，他的绝望还是无法阻止那黑气的降落。无尽黑烟轰落到地面上。狂龙武院颤抖不止。这似乎是狂龙武院活了过来，而做着最后的挣扎一般。可惜，却十分的无力。

　　苗多罗无力地开口呢喃着，“四百年了，四百年的精心布置，耗费了几代人的计划，就这样被破坏了吗？帝国，真的完了吗？”

　　绝望如同梦魇一般，将他的心彻底的战据。如若他现在还有一丁点元力，或许还有些希望。凭着他可能比苗首图更加了解‘魔龙法则’，也使用这一招抢先将苗首图灭杀。而现在，他只能无力的闭上双眼，等待魔龙的审判。

　　胡高，云丰还有雄霸三人也全都闭上了双眼。只不过他们的脸色却不是如同苗多罗一般是无力，是绝望。黑烟弥漫，整个狂龙武院已然变得黑暗无比。那浓烈的黑雾熏得他们眼睛发酸，想睁也没有办法睁开。

　　虽然说他们不明白这魔龙法则的可怕而没有如那苗多罗一样而绝望，但是他们的脸色还是十分的凝重。

　　从这浓烈的黑色烟雾之中，他们皆是感受到了一股可怕的力量。这力量是一股真正的足以毁天灭地的力量。在这力量之前，所有的人都觉得自己无比渺小，无力反抗。即便是一直狂傲无比的雄霸，此时此刻，似乎都不再反抗，闭着双眼呆在原地，一动不动。

　　“轰！”

　　远处，传出着惊天动地的轰响。韩冲的瞳孔已然全都变成了金黄之色，甚至于手臂也已经变得比常时粗壮了许多。没有了血光蛇，手中的长枪已经不再是赤红之色，而是化成了金黄之状。而他的实力在血光蛇离开之后，似乎也变得更强大了。

　　而那大蛇王梁马，则周身缭绕着无尽的紫光，紫金龙马围着他奔腾不止。他手中的长枪，更是发生了翻天覆地的变化。原本他的长枪就如同是韩冲之前的长枪一般，乃是黑色的。而现在已经变成了紫色，枪杆上则被一层如同那紫金龙马身上的鳞片一般的鳞甲所覆盖。枪尖，亦是变成了如同那紫金龙马的龙角一般模样。

　　两人都疯狂咆哮，手中的长枪皆是挥舞得滴水不泄。战在一起，四周围的空间产生了道道空气涟漪。一股股龙卷风在他们交战的地点出现，将他们周围的空间尽数绞碎。

　　韩冲与梁马二人，战得难解难分。双方身形都显得有些虚幌，可是脸上却全都是高昂的战意。他们两人也同时狂笑不止，呼喝不断。

　　然而，就在这黑色雾气从天空落到地面一刹那，原本还处在酣然交战中的梁马浑身一激，将手中的长枪一收，飞快地退了下去。

　　韩冲神色冷凛，虽然也感受到了这黑气之中可怕的力量，但是却作却没有停止。梁马退去，他则长枪一挺，朝着他刺了过去。

　　枪势如龙，咆哮不止。长枪的枪尖之上元力大涨。刺破的空气在枪尖之上化成了一道道空气乱流，又被元力凝结形成了一道可怕的，足以洞穿山岩的锥形气劲。

　　眼见韩冲的长枪就要落到自己的身上了，梁马却一动不动，朝着韩冲无奈地摇了摇头，“你是个好对手，我梁马乃首图少爷座下八部众第三席，却迟迟拿不下你。韩冲，你当自傲了！”

　　“可惜，少爷最终还使用了这招。你完了，一切都完了！”说到此处，梁马轻叹了一口气，脸上只剩下了可惜之色。

　　长枪已然临身，可是韩冲的脸色却突然一片。那长枪之上的力道，仿佛是被那黑气的雾气所侵噬了一般。在刺到梁马之前，其上的锥形气劲与元力快速的消散。

　　“当！”到了最后，长枪刺到梁马身上，却传出了一声金铁交加的脆响。没有元力加持，胡高连梁马的元力都没有刺破。

　　下一刻，他便被无尽的黑气包围，不见踪影。

　　狂龙武院，仿佛是被那黑色的雾气从世界上给抹除了一般。如若站在远处看来，武院的地址已经只剩下了这黑色的雾气。

　　不，此刻已经不能说这些是黑色的雾气了。这些黑气已经无比的凝实，如水似墨。将其中所有的一切都尽数掩盖。

　　而黑气翻腾之间，有阵阵骇人的咆哮传出。又如同是海洋咆哮之时所掀起的海浪。其巨大的力道，足以扑灭一切，绞杀一切。

　　那一片区域，仿佛已经成了禁区，禁绝一切的生命。单单只是看一眼，就可以让人感到无比的绝望。而踏入那其中的心思更是不可能有半点。

　　就这样，黑气笼罩于那狂龙武院有半个多小时的时间，翻腾不止的黑色气息才缓缓地停了下来。那浓烈到足以遮人掩目的黑气也开始缓缓地变淡。

　　这个过程极为缓慢，好似这黑气自己不肯散开一般。久久也只是淡了丁点而已。

　　只不过随着时间的推移，这雾气虽然还没有完全散去，可是雾气之内的情景还是能够让人看得清楚了。

　　在这骇人的雾气之下可以清清楚楚的看到，整个狂龙武院，完好无损！

　　没错，就是完好无损。那让所有的人都感受到了无比强力的雾气，却好像只是虚有其表一样，不具半分破坏之力。

　　看上去那黑雾似乎是能够吞噬一切，可是事实上，不管是建筑物还是人，甚至是花草树木。在这黑气褪下去之后，也都还如往常一样，一成不变。而所有的人也全都处在其中，毫发无伤！

　　随着雾气变淡，雾气之中所蕴含的力量快速消散。胡高终于把紧闭地双眼睁了开来。先是疑惑地朝四周望了一眼，这才转头朝着他身边的云丰看了过去。

　　云丰也将双眼睁了开来，同样疑惑不解。他的实力还完好无损。可是在那黑气涌来之时，所剩下的也只有等待死亡的心思而已。这说明，这黑气之中所含的力量绝对不假。那是的的确确可以毁灭一切的力量。

　　可是为什么？所有的人却都无事？连那老迈异常，仿佛一只脚已经踏进了棺材中的苗多罗都安然无恙？

　　苗多罗仿佛是经历了人生最大的一场大起大落，那老迈的脸上不知道是因为兴奋还是庆幸，五官已经扭曲在了一起。他的身体也不断地颤抖，双眼睁得斗大，不敢相信地看着苗首图。想要说话，可是却张了张嘴，又好像是不知道该说些什么，最终又闭上了嘴。

　　而苗首图自己，当这黑气散去之后也是一副不敢相信的表情。瞪大着双眼，不断地扫视着四面八方。好似他现在正处在一个让他感到无比陌生，又无比害怕的世界。

　　“为什么？为什么会这样？”苗首图呢喃自语，身体发颤。狂龙武院并没有如同他想像之中的一般被毁灭。所有所有的一切，都一成不变。

　　他想不明白，也万分的不甘心。做了这么多，到头来却是竹篮打水一场空。

　　“不，不可能的！”他死命地摇着自己的头，一定又一定否定着眼前这个真实无比的事实，“魔龙法则绝对不会出错的，我已经完全掌握了。可是为何，为何这一切都没有变？”

　　苗首图如同疯了一般，不断地朝四周张望。这结果让他无法接受。然而，当他的双眼落到远处那脸色苍白的苞达身上之时，浑身猛地一震。似乎是被惊到了，一下子变得呆窒了起来。


第455章 所憎恨的，所钟爱的

　　“少爷，你是苗家的大少爷啊。我做你的小弟可好？”

　　“哼哼，让我做你的跟班，想得倒美，先把我打赢吧！”

　　“唉，少爷，虽然你变胖了。可是你这胖胖的模样也还蛮可爱的。不过你就是身上这件铠甲实在是太丑，不如我给你脱了怎么样？”

　　“所有武院学员，结成困魔大阵，将眼前所见的任何魔兽都挡下来，给苗少爷争取时间。大家，一定要相信。只要少爷杀了那最终兽王，我们便都能活下来了。我们便都能回到武院了。请大家一定要相信苗少爷！”

　　“哟，听说上一次就是你这胖子在未知之地击杀了那最终兽王啊。哈哈，不错。不过下一次击杀那最终兽王的，便是我雄霸了！”

　　“少爷，那人好拽啊。听说他到学院好多年了，我还是第一次看到他呢。感觉他不如你强啊！”

　　“咦，苗少爷竟然让出了学院第一高手的位置，那人是谁？看苗少爷那表情，好像是挺喜欢那青袍少年的啊。难怪苗少爷身边有一个如花似玉的紧那，却一点都不动心呢。原来他喜欢男的啊！”

　　“哈哈，有意思，太有意思了。少爷，他们说的是不是真的啊？下一次不如你就跟那个神秘的敖兴一起玩耍吧。我紧那可不会吃醋的。哪怕你们两一起共浴，我也会开心的在一旁观看呢！”

　　往事所发生的一切，都历历在目。在苗首图的目光落到八部众之一的苞达身上之时。所有他在狂龙武院之中所经历的，在一瞬间都无比清晰的展现在了他的脑海里面。

　　那是一副副无比清晰的图画，哪怕是最细微的细节，都被刻画的清楚无比。苗首图想要忽视这些画面，可是这些图画却仿佛已经刻在了他脑海里面，刻在了他的视网膜上。由不得他不看。

　　“轰！”猛地，只见到苗首图身体一软，跪倒在了地上。双手无力的撑着地面，让自己不倒下去。而他的头则低垂着，双眼无神地看着地面。

　　所有所有的一切，竟然都如此明了。而且更加让他骇然的是，在这一切的画面之中，竟然都没有让他感到伤心，感到愤怒，哪怕是感到稍显气愤的画面没有一副。

　　十年了，这足足有十的画面，竟然让他找不出一副可以使他感到愤怒的画面。原来在不知不觉之意，他已经融入了这学院之内。

　　八部众的忠心，学院对他的敬仰。那一场必死的兽潮之中被所有武院学员以生命所寄托，以生命为信任，甚至以生命对他的悍卫。活下来之后对他表现的崇拜。早已经深深地印在了他的心里。

　　是啊，可恨的是苗多罗，其他人他根本就恨不起来啊。

　　“为什么？为什么？为什么？”苗首图疯狂地咆哮，一连三声大吼。最后之时，他的吼声已经变得沙哑。

　　撑在地面的双手，奋然举拳不要命地敲击在地面上。没有任可的元力，纵使双拳之上的肌肤干枯如骨。可是却还是被轰击得皮开肉绽。腥红的血液从干枯的肌肉中流了出来，染红了他枯黑的双拳。

　　可是他却浑然不觉，依然疯狂地捶击着，任凭鲜血狂冒。

　　远处的苗多罗远远比苗首图更加了解魔龙法则，所以他早在黑雾褪去之时就已然想到了这一点。此时此刻，看着那疯了一般不断地咆哮，不断地捶击地面的苗首图。他浑身发抖，枯黄的双眼之中一红，变得湿润了。

　　其他人则不明白这到底是怎么回事。可是却没有一个人走上前去询问这一切，也没有人去质问苗首图。从他身上所散发出来的那悲凉的气息，无形之中把所有的人都感染了。即便是胡高，看到这如同枯骨一般伏在地上的苗首图，心中也苦笑连连，一阵发酸。

　　莫不是经历了种种不为人知的事件，又怎能把一个大好男儿逼成这样？这一切，到底是谁的错？

　　无人解答，也无人知晓其答案。

　　而苗首图终于好像是捶累了，也似乎是彻底地美有了力气，轰然倒地。

　　他那深陷于眼窝的双眼之中只剩下了无神。嘴唇因为肌肤的干涸而消知不见了。牙齿暴露在空气之中，也因为牙龈的萎缩好似随时会掉落。就是这样一张嘴，还是在不停地上下开合。如若走得近了，还能够听到苗首图嘴里发出的声音。

　　“为什么？为什么我不恨？为什么这所记得会是这些？为什么？”

　　“少爷！”远处的苞达不断地摇着头，强自忍受着因为云丰的攻击而重伤所带来的疼痛，从地上爬了起来，一步一步地走到苗首图的跟前。

　　也不管苗首图那样子有多么的骇人，他缓缓地蹲了下来，伸出双手想要将苗首图抱起来。可是却又怕把他弄散架似的。在碰到他的时候猛地一个哆嗦，又赶紧把手收了回来。“少爷，打从一开始我们就知道会是这个结果了。十年了，我们跟前着你都已经有十年了，怎么会不知道你心里面想的是什么呢？”

　　最终，他好似作了什么决定一般。一咬牙，双手一抄，将那枯骨一般的苗首图横抱了起来。撇了众人一眼，转身便想要离开。

　　“站住！”然而他刚一转身，便只听到一声苍老虚弱，但是却是坚定无比的吼声传了出来，“你不能带走他！”

　　包达缓缓地转过身，冷冷地盯着瞪着双眼逼视着他的苗多罗，挑嘴不屑地一笑，“院长大人，你好似无权干涉学员的自由吧！”

　　“大胆！”苗多罗先是一愣，随后便开口大喝，“苗首图与你一干人等，做出如此大逆不道的事情，已然违逆了学院的法纪。你们都不能离开！”

　　“苗多罗！”苗多罗的话还没有说完，苞达猛地开口狂吼，粗鲁地将他的话给打断了，“少爷好歹也是你的亲孙子。他已经变成了这副模样，你还不肯放过他？千错万错，自有我等八部众来承担。所有的罪名，你大可以怪罪到我们的头上。我只求你放过少爷！”

　　苗多罗浑身一震，望着苗首图的眼神之中冒出了些许不忍的神色。

　　“可是他杀了那么多人呢！”然而就在这个时候，雄霸却突然挑嘴一笑。与众人不同，他好似完全没有被苗首图所影响，脸上已经恢复了他那一成不变的笑容。“为了破除封印，全学院至少有十之八九的学员都被他抓去，抽干了元力，生死不知呢！”

　　说着这话的时候，他朝着苗多罗与胡高都对望了一眼。

　　胡高不知道雄霸为何要故意这样，只不过在听到雄霸的话之后，胡高还是忍不住一抖。是啊，即便苗首图真的十分的可怜，可是也有可恨之处啊。那么多人的性命该怎么算，真的就这么放他走吗？

　　胡高不是爱管闲事的人。可是做为从穿越过来的人，所谓的生命，他还是无法淡然视之。他的世界，生命虽然没有得到足够的尊重，可是也不是一个视生命如草芥的世界。尤其他只是一个寻常人而已。

　　也只有寻常人才能够对生命的诞生与逝去真正的感到震憾。仅仅只是一名新生命的诞生与每一名生命的逝去，都足以让他们这种寻常人或兴奋，或落寞上许久。也有许多人，会因为一条生命而彻底的变成疯狂。取了一人的性命，就足以化成世人眼中的恶魔。拯救了一条性命，也便足以使一人成为英雄。

　　二十多年的耳濡目染，让胡高的心底里面使终有着一份底限。生命绝对是不容漠视的存在。每一个人都有享受生命的权力，也全都有着悍卫自身与他人生命的权力。该死之人自当该死，可是无辜之人绝不容亵渎。

　　胡高不是圣者，这份底限并不是他的人品有多么高绝。而是仅仅是因为他生的渴望，对死的畏惧才会让他如此。那看似崇高的底限，却恰恰是他做为小人物对生命最为无力的渴求的表现。

　　胡高的脸色变得越来越难看，他甚至是觉得他的耳畔有无数的幽灵在低语。他本就受到那九尾天狐之力而影响变得疯狂的心情，在这阵阵低呢之下变得更加的燥动了。

　　“云丰！”胡高缓缓地张嘴！

　　“嗡！”可是就在他张嘴一际，他的身后突然出现了一道扭曲的空间。一把闪着寒光匕首悄悄地从那扭曲的空间中出现，无声不息地朝着胡高的脖子刺去。

　　这是那八部众之一的天王——琥伽对胡高进行的惊天刺杀。

　　与此同时，在苞达身侧也如同胡高的身后一般，一团扭曲的空间从突兀地出现。同样是一把小巧的匕首出现。只不过握着那匕首的却是一只纤细无比，线形优美的玉手。

　　不用想，自那扭曲的空间中出现的，必然就是之前与琥伽交战的胡彩飘。

　　琥伽与胡彩飘两人选择的时机不可谓不佳，不可谓不完美。只要他们的匕首落下，虚弱的胡高与已经半死不活的苗首图，必会在瞬间殒命！


第456章 变成搅屎棍了

　　胡彩飘与琥伽所选择的时机不可谓不完美，胡高与苗首图两人都处在最虚弱，没有丝毫还手之力的时期。可以说，只要胡彩飘与琥伽手中的匕首能够顺利落下，胡高与苗首图两人绝对都会毙命。

　　“彩飘，住手！”而这一刻，原本还在挣扎之中的胡高忍不住地下意识地高叫了一起。

　　正是这一声，让原本拿着匕首狠狠刺向他的琥伽一顿，速度慢了几分。胡高身边的云丰将手中的长剑一荡。‘轰隆’一声，一道雷电窜出，瞬间就轰到了琥伽的手臂之上。将他轰飞了出去。

　　只不过胡高离苗首图的距离相当的远，声音传出去需要一些时间。琥伽倒是停了下来，可是胡彩飘却没有在第一时间就收手。

　　当她听到胡高的吼声之后，也已经没有办法将手收回来了。那力道无法卸去，只是凭着这力道的惯性，便足以取了苗首图的性命了。

　　所有的人，脸色都相当的不好看。苞达恨恨地看着那从虚空中刺出来的匕首，嘴唇已经快要咬破了。可是胡彩飘所刺出的角度实在是太过刁钻，他就算是想挡也无法挡下来。

　　胡高愣了愣，忍不住摇了摇头。没想到结果竟然会是这样。苗首图终究还是逃不过一死。

　　“这死胖子，看来真的完蛋了！”雄霸轻皱着眉头，呢喃了一声。

　　“嗡！”然而就在所有的人都以为苗首图真的死定了的时候，一声轻响突兀地传出。从远处看去，只见到苗首图所在的那一片空间都狠狠一震。一股凝重的气息陡然间出现在了那空间之中。

　　在场所有的人都是高手，瞬间就明白这凝重的气息是怎么回事。那是一股强大的力量在逼近之时所带来的产物。

　　果然，随后便只听到一声声气爆声从远处的天边传出。所有的人皆是转头看去，只见到一道骇人的剑气从远方疾射而来。

　　那剑气的速度宛若奔雷，快得让人看不清楚。即便是云丰在看到那剑气的时候都不由得一惊，好像是被那剑气的速度给吓到了似的。

　　瞬间，那剑气便已经冲到了胡彩飘的跟前。真的只是一瞬间而已，因为在这个时候，胡彩飘的匕首竟然还没有落下。

　　“当！”那剑气准确的轰在了胡彩飘所刺出的匕首上面。强大的力道让胡彩飘的手一抖，手中的匕首被击飞了出去。

　　“够了！”与此同时，一声轻喝传出。这轻喝声虽然不大，更没有骇人的气息，也无法从其中听出不爽的心态。可是所有的人在这一声轻喝声中都是一抖，竟然都没有办法生反抗之心。

　　与此同时，只见到一名青袍青年出现在了远处的天空之中。那青年踏着虚空，青袍随风而荡。他的神态则是一副悲天悯人的模样。

　　这情景，如若出现在胡高前一世的世界之中，那便是真正的神仙降世啊。

　　一步，两步，三步。

　　仅仅只是三步而已，那青袍青年就跨越了两千多丈的距离。他的身形明明是被所有的人都看得一清二楚，可是却如此诡异的跨过了这么长的距离。那样子，就好似在他的跨步之间，这片天地为他缩小了尺寸。

　　从天空中落到地面，来到苞达的跟前，看了一眼他怀中的那如同枯骨一般的苗首图，这才缓缓地转过了身去。看那样子，好似是想要保护苗首图似的，“够了，苗首图并没有取一人的性命！”

　　一听此话，原本因为雄霸那一番话而面露绝望之色的苗多罗浑身一震。好似抓到了一根救命稻草，迫不及待地朝那青袍人开口询问到，“此话当真？”

　　那青袍人点了点头，“一开始，苗首图便与我有约定。只要我不出手阻拦他，他便答应我不杀一人。”

　　说罢，他猛地一下转头朝雄霸看好了过去。这个时候雄霸张了张嘴，正想说话。可是一切都好像是在那青袍人的掌握之中一样，他抢在雄霸之前开口，“我一直派人监视着苗首图，他的确没有杀一人。那些被他抽干元力的学员，只要休息些时日便能完全恢复了。”

　　“真的吗？”苗多罗低着头，也不知道是因为兴奋，还是因为得到了安慰，浑身止不住地颤抖。同时，他也忍不住小声地呢喃着，“太好了，实在是太好了！”

　　“切！”此刻的雄霸好似万分的不爽，也不知道是因为被那青袍人给打断了话，还是苗首图没有杀一人的原因。轻啐了一声，他又朝着那青袍人不屑地一笑，“将一切都完弄在股掌之中的感觉怎么样？这种高高在上，俯视一切的感觉相当美好吧！敖兴，你打从一开始就知道这结局了吧！”

　　敖兴没有因为雄霸那轻视之色而有半点情绪的波动，他只是轻轻地笑了一笑，“没错，苗首图答应我不杀一人的时候，我就知道肯定会是这个结局。这学院里面，也只有我最了解他。”

　　“只不过这并不是你所说的玩弄。这十年来的压抑，如果他不发泄出来，反而对他不好。经过这件事情，我相信他一定能从其中领悟到一些什么。”

　　只是说到一半，他看向雄霸的眼神突然一变。原本他的脸上一直是一副悲天悯人的样子。可现在却从其中展现出一丝愤怒的神色。只不过这愤怒的神色却被他控制得很好，并没有让人感觉到有多么的可怕。

　　敖兴摇了摇头，语气有些不善，“反倒是你，要说玩弄也应该是你雄霸在玩弄这一切。我相信，你一开始也猜到了会是这个结局。毕竟除了我之外，你与苗首图的争斗最多。而且以你那察言观色的天赋，看也看明白苗首图并无杀心了吧！”

　　说到这里，他又伸手指了指虚弱得要命的胡高，缓缓地开口，“可你却还是怂恿了这小兄弟，让他与苗首图发生了争纷。如果不是你故意为之，这一切根本就不会发生。也不会有这么多人受伤，甚至是差点死亡。”

　　“雄霸，那句话应该是我问你才对？玩弄生命，掌控时局的感觉很好吗？”说语一落，敖兴又不由得摇了摇头，无奈的叹了口气，“若你真想赢我，得到这狂龙第一的名头。只要我们都能顺利撑过这次枯潮之危，我让给你便是！”

　　“切！”这是第一次，至少是胡高所见的第一次，雄霸的脸上露出了窘迫之状。他此刻就好像是被拆穿了恶作剧的小男孩了一样，脸色尴尬却又不甘心。别过头去，他看也不看敖兴，缓缓地呢喃着开口，“谁稀罕那名头，我想要的不过是堂堂正正地打败你而已，不管是战力上还是智力上，我都要正面将你击败。如此而已！”

　　雄霸露出了有史以来第一次的尴尬神色，可是胡高却并没有因此而感到半点高兴。他只是狠狠地瞪着雄霸，在心里则破口大骂了起来。

　　他早就知道是被雄霸当枪在使。可是却没有料到，他这把枪却根本就不是枪。完完全全就真的只能够充当得上一根搅屎棍而已。

　　他原本会动手，心甘情愿的做那把枪。完全是基于苗首图滥杀无辜，甚至要伤害韩冲才会出手。可是没想到到头来，苗首图根本就没杀一人。

　　就如敖兴所讲，在这样一个前提条件之下。苗首图所做的当真就只能够算得上是他的家务事而已。别人的家务事，可是他却横插一棍，想来他真是足够丢脸的。

　　“没什么好丢脸的！”雄霸还是如同以往一样，将胡高的心思完全给看穿了。“你跟那苗首图战了一场，不分胜负。你的伙伴又与他的八部众战得难解难分。从此以后，你的名声肯定要在这狂龙武院之中远播出去。你应该高兴才对呢！”

　　说着，他伸出一只手想要胡高的肩膀上拍一下，同时再一次开口说到，“只要你在这狂龙武院里头混得风生水起，名声够响亮。相信我，你以后一定会因此而得到无穷的好处的！”

　　见到雄霸拍下来的手臂，胡高连忙咬着牙，奋力地朝后退了几步，躲了开来。至于他的话，胡高当然不会去相信。

　　他只是冷冷地瞪着这看上去四脚发达，头脑简单，事实上却比狐狸还要狡猾，算计这，算计那的壮汉。重重地咬着牙，用一种沉闷地声音从他的嘴里传出来，“出名不出名我不知道。总之我一定也会让你好好尝尝，被人玩弄的滋味。”

　　想他胡高出道这么久了，向来都只有他玩弄他人，逼迫他人的份。从宁城到青元矿脉，一直都是他将一切玩弄于股掌之间。

　　可是碰到这雄霸之后，他却屡屡被调戏到死。

　　报应？胡高绝对不相信什么报应。他所相信的只有自身的实力而已。被雄霸完弄，只能说明他的实力还不够，他还太笨了。

　　只不过这只是暂时的而已，胡高已经将这一个梗牢牢地给记住了。雄霸既然一而再，再而三的算计他，那就别怪他不客气。

　　既然打消了原本要让狂龙武院不得安宁的心思，那么现在就要让这雄霸不得安宁！


第457章 收获

　　这一场闹剧，最终还是散了。

　　苗首图虽然没有杀害一个人，但是终究扰乱了学院的秩序。并且虽然没有一名学员因此丢掉性命，但是却还是让不少人受了少。罪责是绝对免不了的。

　　最终，在敖兴的护持之下，苗首图被狂龙武院院长苗多罗以危害他人性命的罪名，将之关押了起来。也不知道苗多罗到底是有意还是无意，苗首图关押的地点，被选在了那处‘离迫阵’所在的房间里面。

　　胡高暗自揣测，那老家伙似乎还是希望能够重新将那魔龙印章给利用起来。如若不然的话，狂龙武院如此之大，又何必将苗首图关押到之前封印那魔龙印章的地方呢？

　　至于苗首图座下的八部众，也全都陪着苗首图，被关押到了‘离迫阵’之内。

　　暂且不停苗首图的最终会如何。先来说说胡高一行人。虽然他们都被雄霸给耍了，但是不得不承认的一点便是，在这一次事件之中，胡高他们一行人获利也是最多的。

　　先来说胡高，因为雄霸有意无意的提点，让他对九尾天狐之力掌控得更加的纯熟了。现在他能够运用九尾天狐的四层力量，展现出四尾而不被他身体中的那疯狂的意志所控制。

　　并且在与苗首图的战斗之中，也让他对其他的力量磨合得更加的纯熟了。尤其是奎木狼。在连番地大战中，他算是领略到了奎木狼与他胸前的玉配所结合起来的治疗能力有多么的可怕了。

　　几乎是在那场大战结束的当天，胡高的伤势与元力就尽数恢复了。这能力，已经足以比得上某些逆天的丹药了。

　　只不过虽然让他的实力在一定程度上加强了。可是胡高却还是有一些担心。当他开始正视着这九尾天狐之力的时候，他莫名其妙的便想到了前世他所看到的一部漫画。

　　那漫画之中，主角的身体之中也存在着一头九尾狐这样的金手指。而且几乎是跟他有一模一样的征状，当他运用那九尾狐的能力之时，也会变得暴走。当超出了他所能承受的极限之时，也会被那九尾狐给控制。

　　而且有一点也与胡高异常的同步，那便是越是多的使用那九尾狐的力量，他身后便会出现越多的狐狸尾巴。而且两者还有一处地方无比吻合，那便是随着力量的加强，他们都会朝着野兽的行态变化。

　　回过头来一想，胡高甚至觉得那漫画的作者是不是也是这图腾大陆中兽人的一员，或者是那作者就是以这图腾大陆的某位兽人强者为原形而进行的创作。

　　要知道，既然他能来到这图腾大陆，说不定这图腾大陆的人也能够到他的世界呢？这并不是一个疯狂的想法，甚至想起这个时候，胡高莫名的觉得无比的肯定。

　　有一点就足以说明这个可能性不是不存在了。那便是图腾大陆与他所来的世界，存在着太多太多的相似之处了！

　　而如果这是真的话，那说不定他有一天，还能回到那个世界呢？

　　当然，除了这个担心之外，还有一点也让他十分的担忧。在那本漫画中，那主角身体之内只有一个九尾狐就够他受的了。可是胡高不同啊，他的身体之中除了九尾狐之外，还有好多乱七八糟的东西。

　　最开始他还信心满满的，自认为这些都是他的图腾，都受他的控制。可是现在，他突然开始怀疑自己到底能不能驾御这些力量。

　　至少，在与苗首图战斗的时候，他就开始感觉体内的奎木狼有些不受他的控制了。它跟那该死的九尾天狐一样，似乎根本就不认同自己。他真是害怕自己有一天会反过来被这些畜牲给控制！

　　而除了胡高之外，像韩冲，慕卓衣，花荣，胡无双等人都得到了一定的好处。

　　这其中要以慕卓衣所得到的好处最为大了。原本在胡高的丹药支持之下，她的伤势是好了。可是体内的隐疾却没有完全根除，实力也没有得到完全的恢复。

　　在与英琳的战斗中，通过利用英琳给自己喂招，将她的隐疾完全打破，实力更是完全的恢复了。其实力更是达到了让人惊骇的爆元后期。

　　说真的，当胡高见到实力恢复如初的慕卓衣之时，当真是吓了一大跳。他知道，慕卓衣的天赋可能比慕锦韩冲还要好，可是他怎么也想不到，她竟然会强到这人地步。难怪慕锦在她的面前总是一副正人君子，绝世好大哥的模样。

　　合着除了疼爱这妹妹之外，还是忌惮她啊。他那么做，只怕是尽量不惹到慕卓衣，怕有什么事情让她不高兴的。当然，胡高也不相信慕卓衣会对慕锦做出什么过份的事情来。毕竟慕锦对她的疼爱，那是有目共睹的。

　　除了慕卓衣之外，收获最大的便要属韩冲了。这货与爆元中期的梁马战了个难解难分，从中领悟到的东西，绝对超出人的想像。

　　至少在枪法方面，他就收获颇丰。梁马做为苗首图的八部众之一，其天赋与实力都绝对不容小觑。他的枪法同样也十分的出众。事实上，单以枪法而已，在狂龙武院他若认第二，还真是没有人敢认第一的。

　　敢做苗首图的部下，并且自称为王，是不可能没有理由的。

　　与梁马的大战，韩冲对枪法的理解绝对说得上是上了一个台阶了。

　　梁马的枪法势大力沉，而韩冲走的则是轻盈灵动的路线。因为他从小便要与人决斗，而碰到的也绝大多数都比他强。势大力沉的枪法在那样的对决中根本无法让他占据优势。只有灵动飘逸才能让他立于不败，甚至连元诀也不如梁马那的元诀那般，破坏力极大。

　　对面着与自己所使用的截然不同的枪法，韩冲完全说得被梁马教了最为生动的一刻，也让他认识到以他现在的实力，已经可以不必只拘泥于那一种枪法了。

　　而且还有一点最让韩冲兴奋，也是他自认为在这一场大战之中所得到的最大的好处。那便是他似乎是掌握了真正的图腾使用方法。

　　那是一种与传说中的尧差不多的方法，也是与胡高所掌握到的差不多的方法。没错，就是那般化形为兽的方法！也是他在尧墓之中所知晓的，尧最为精通的功法！

　　在手持血光蛇所化的长枪之时，他全身的血液受到血光蛇的影响，几乎都沸腾了起来。他体内的黄金猛犸也变得前所未有的活跃。而就在那个时候，他感觉到了自己与黄金猛犸似乎是融合在了一起。

　　这不是一种错觉，而是一种实实在在的感觉。他甚至已经分不清是他成了黄金猛犸，还是黄金猛犸变成了他。

　　那时，他的双眼变得金黄也正是这个原因。在那种状态之下，他的实力也跟着大增。如若不然，他虽然不会落败于梁马，但是也绝对不会战得如此轻松。

　　当然，这件事情，他还没有跟胡高讲。因为这一切也只是他自已觉得而已。可以说还只是一种猜测。

　　有人收获多，自然也有人收获少的。而这个人，恰恰就是收获最多的慕卓衣的哥哥，幕锦！

　　不仅仅没有什么收获，他还是所有人之中受伤最重的。哪怕是与梁马几乎是有攻无守的疯狂搏斗的韩冲，也没有慕锦受的伤重。

　　他身上的伤势，也并不是那英力所为。而是来自于他最疼爱的妹妹，慕卓衣！

　　此刻，在狂龙武院的医务室内，慕锦被包成了一个木乃伊的样子，全身打满了绷带躺在一张病床上。胡高一行人则站在他的床边，全都挑笑地看着他这副惨兮兮的样子。

　　慕锦唯一露在绷带外面的眼睛不断地瞟动。如果不是慕卓衣在这里的话，他肯定要好好地瞪一瞪这些嘲笑他的混蛋。

　　听到耳边不断地传出轻笑，慕卓衣脸色通红。低头轻啐了一声，然后朝着病床上的慕锦娇喝了一声，“干嘛替他挡下来啊。要不是我最后收了几分力，你现在就躺在墓地里了。都怪你！”

　　慕锦瞪大了双眼，可是最后他却深深地呼出了一口气，眼睛里面露出了一副无奈的神色。

　　要不是那英力为了英琳不顾一切，一点也不听他的劝解。要不是那英力一句，‘她是我妹妹。’他还真是不想去管。

　　可是没办法啊，那一种为了妹妹可以不顾一切的心思，也只有他这个做哥哥的才明白。就如同慕卓衣所讲的，要不是最后他替那英力挡了下来，英力只怕已经躺进了墓地里面。

　　“你啊！”韩冲忍不住瞪了慕锦一眼，随后又瞟了瞟一旁的云丰，“你跟这小子简直是绝配。都这么风骚，一个穿红衣，一个穿白衣，还高傲得不得了！”

　　只不过说完之后，他又忍不住摇了摇头，接着开口说到，“只不过这小子是真骚，你是闷骚。他是真冷傲，你嘛就是装冷傲。下次我看你再去作吧！”

　　“咳咳！”他的话一落，几声重重地咳嗽声从云丰与慕锦的喉咙里面一起冒了出来。只见到云丰低着头，脸色有些发红，偷偷地瞪着韩冲。而慕锦因为脸上全是绷带，所以看不清他的表情，只不过那双眼里，已经快要冒出火来了。

　　这情景，让众人不由得轰然一笑。


第458章 青莲的线索

　　经过了一段时日的光景，狂龙武院之中又恢复了那熙熙攘攘的气氛。所有的一切都恢复了正常。就发同敖兴所讲的，他们没有受到大的损害。这几日的光景，已经有绝大部分的学员恢复如初了。

　　只不过几乎每一名学员的脸色都相当的不好看。这其中有一部分是因为被苗首图所做的事情而影响到了。尤其是一些女学员。毕竟这一次苗首图所做的，实在是太过吓人。不明其中真相的他们，都只觉得自己在死亡边缘走了一遭。

　　然而更多的，却不是因为苗首图所做的。在他们都恢复过来之后，苗多罗已经向他们都解释清楚了。只不过却是换了另外一套说辞，并没有告之是因为魔龙印章的事情。而是说苗首图觊觎武院之中的一件宝物，要以他的力量才能将保护宝物的封禁才能打开。

　　虽然不知道魔龙印章的事情，但是魔龙印章的力量已经不再起作用了，这是既定的事实了。很大一部分在狂龙武院修行了数年之久的学员也感受到，狂龙武院之内的天地元气，已经不如以往那么浓厚了。

　　而这给他们带来的，便是修炼速度不再那么快了。这不得不让他们感到郁闷。

　　往近了说，枯潮在即。有不少的学员其实都希望是抢在枯潮来临之际尽量将自己的实力提升一些。这样一来，不仅仅能让他们在枯潮之中活下来的几率大大的增强，说不定也能让他们在枯潮之中得到更多的好处。即便是多得到一些兽核，也能够让他们在修行一途上有所帮助。

　　而往远了说，进入到狂龙武院不仅仅只是因为狂龙武院的师资力量雄厚。有不少人也是直奔着这比外界更加浓厚的天地元气而来的。可如今元气不再浓厚，怎么能让他们不失望的？

　　此间，离枯潮来临之际，已不过只有短短的十日而已了！

　　胡高与云丰两人走在这熙攘却气气氛压抑的街道上面。除了他们两人之外，慕锦还在养伤，而其他的人都选择了在闭关，都还是想要在枯潮来临之际，将实力提升得更多。

　　“之后的事情，你全都不记得了吗？”胡高有些失落地看着云丰。是青莲将他从郎家救走的。云丰能够回来，让胡高感到既吃惊，又高兴。他高兴不会少这个伙伴，也高兴他能够从云丰这里获得一些青莲的信息。

　　离青一脉，只剩青莲与他了。而胡高与青莲的感情，说起来并不比胡无双的差。刚穿越过来，那可爱的小丫头就精心照顾着他，甚至于还救了他几次。如果可以，他真的是希望能够找到青莲，将她带在身边。把她当成妹妹一样，一直照顾他。

　　哪怕是自郎家那里，已经知道青莲现在可能拥有着他远远无法企及的实力，可是他还是无法将这个念头阻止下去。这是一种没来由的疼爱，十分玄妙。

　　可是让胡高无比失望的是，云丰似乎对一切都不清楚。他甚至连是谁救了他都搞不明白。

　　看着胡高脸上那失落的表情，云丰笑得十分的无奈，伸手拍了拍胡高的肩膀，“真是对不住了，看得出来，你很在乎她！”

　　胡高摇了摇头，连忙朝云丰笑了笑。也伸手在他的肩膀上轻轻地拍了一下，“说什么对不起啊，你能够千里迢迢地从定雨城赶回来，真的让我很高兴。说对不起的应该是我才对。如果不是为了我们胡家，你又怎么会差点丢掉性命呢！”

　　“我可不会原谅你！”云丰耸了耸肩，只是最后他又朝胡高一笑，“我反而要谢谢你才是。这一次真是因祸得福，让我的实力增长了这么多！”

　　说到这里，连胡高的双眼之中都不由得冒出了异样的光芒。转头看着云丰，脸上是一副无比好奇的神色，“说起来，你怎么一下子就变得这么强了？才这几日？你竟然就到了爆元后期的实力，你是想要吓死我啊！”

　　云丰耸了耸肩，脸上竟然也跟胡高一样，露出了一副有些疑惑的表情。只见到他的眉头轻皱，想了半天，最后还是忍不住摇了摇头，“说起来，我自己都不太清楚。”

　　“当我回复意识的时候，我便发觉我的脑海里面多了一套功法。而且我也能够发觉，我当时正是处在修炼这一套功法之中。其他的我全都不知道！”

　　只不过说到这里的时候，云丰的眉头又忍不住轻轻地一挑，转头朝胡高看了过去，“只不过当我修炼的时候，我隐隐约约从四周感觉到了跟你一样的气息！”

　　“跟我一样的气息？”听到这话，胡高的心头咯噔一跳。莫不是那气息，就是青莲？

　　仿佛是猜到了胡高所想的，云丰再次苦涩地摇了摇头，“我也不太肯定，那气息的身边，还有一股十分强大的气息。那道强大的气息我倒是能够感觉得很清楚。那是属于我们无虚剑馆的气息，应该是我们剑馆的某位前辈！”

　　说到这里，云丰的眉头一挑，有些惊奇地看着胡高，“你说，你提到的那个青莲，会不会跟我们剑馆有关系？要不然她怎么能够轻易逆转我们剑馆的禁阵，救我的命呢？”

　　听到他的话，胡高却下意识地摇了摇头。

　　云丰是人类，而青莲可是兽人啊。按他所知，兽人向来不可能跟人类有什么太过深的瓜葛的。尤其是一些觉醒过来的兽人，虽然没有对人类抱有敌意，可是却还是多多少少地抱有一些排斥。

　　青莲又怎么会跟无虚剑馆这个人类的门派有关呢？

　　“对了，有一件事你可能会感兴趣！”见胡高神色不好看，云丰的眉头一挑，好似想起了什么，连忙开口向胡高说到，“当时我修炼的时候，无法控制自己的力量，导致我很多力量都散溢在当时的空间里面。”

　　说到这里，云丰突然一笑，“当时有不少人沾染了我的力量，而且我也感觉得到，那似乎与你有些相似的气息也沾染上了！”

　　“哦！”胡高也不由得顿了一下，有些好奇的看着云丰，“你这话是什么意思？”

　　云丰嘴角一挑，露出了与胡高一般的邪笑之色，“意思便是，只要那与你气息相似的人在我的百里之内，我都能感应到她！”

　　“什么？”终于，这次轮到胡高大吃一惊了。虽然不敢百分百确定云丰所说的那与自己气息相近的人就是青莲。但是那也不是没有可能啊。

　　要知道是青莲把云丰带走的。而且他跟青莲作为同族同脉的兽人，有相同的气息也不奇怪啊。

　　他现在完全不知道青莲的踪迹，云丰所说的，说不定就是唯一的线索啊。

　　然而最让胡高吃惊的事情还没有完。云丰仿佛是故意要吊胡高的味口一样。当胡高好一容易才那莫名的兴奋中回过神来之际，他又猛地邪笑了一下，“而且，我现在就能感觉到那气息的存在！”

　　“轰！”才刚刚反应过来，胡高的脑子又是一炸！

　　云丰这话是什么意思？他这话的意思往最理想的方面说，那便是青莲现在很可能就在与他们百里之内的距离啊。

　　不由得，胡高抬头朝四周扫了过去。虽然放眼望去，他没看到那熟悉娇俏的身影。可是他的脸上还是挂着一副兴奋的笑容。

　　百里的范围，说小不小，可是说大也不大。只要他肯上心，他相信自己一定能找得到青莲。只不过他也知道，如果青莲真的就在他的百里之内，她不主动出现见他，肯定也有着青莲的理由，所以这事也急不得。

　　最后，他重重地拍了拍云丰的肩膀。

　　不等胡高说话，云丰便已然明白他想要说什么了。他朝着胡高重重地点了点头，“你放心，我会随时注意的。有什么异动我会随时告诉你的！”

　　“好兄弟！”胡高再次重重地拍了拍他的肩膀。

　　……

　　此刻，在那有着无数两米多高的石雕的地下室内，也正是那‘离迫阵’所在之地。苗首图与他的八名部众坐在一起。苗首图坐在最中间，而那八名手下则将他重重包围。在他们的四周，则有着四道光幕，将他们围困了起来。

　　苗首图已经将那件金色的铠甲又穿在了身上，干涸的身体已经完全恢复了，又变成了那副肥嘟嘟的样子。而那魔龙印章也从他的胸口处掉了下来，此时正放在他的手里。

　　看着手里的魔龙印章，苗首图苦笑了一下，“天阙，我真是没用啊，没法替你报仇了！”

　　说着，他又忍不住摇了摇头，“没想到十年过后，我没法如以前那样自如的使用你了。不过你放心，你终究是我的图腾。总有一天，我们也一定会回到以前一样，彼此不分。相信我！”

　　话语还只是刚刚落去，苗首图的眉头猛地一皱，神色大变。将手中的魔龙印章狠狠地一捏，然后抬头朝着正前方瞪去，开口大喝，“不用躲了，出来吧！”

　　闻言，他身边的八部众皆是腾地一下从地上站了起来，将苗首图护在了身后，冷冷地瞪着苗首图所注视地方向，神色冽凛！


第459章 我就再让你利用一次

　　“是谁！”

　　随着苗首图的一声大吼，他身后的八名部众迅速地从地上站了起来，将他护在了身后。目光紧紧地盯着苗首图望着的方向。

　　气氛在一瞬间就变得凝重无。

　　“别紧张，别紧张！”就在这时，一道幽幽的声音传了出来。同时，淡淡地光芒从周围那武士雕塑之上传了出来。随即那光芒又从石雕之上流传出来，汇成了两条光线。

　　那两条光线缓缓地流转自苗首图所盯着那个那方向。顿了一下，紧接着光芒大作，将整片区域都照得通明。

　　只不过很快，这光芒便散去了。那两条光线也随着消失不见了。取而代之的是两名身穿火红色长袍，戴着兜帽，脸上还戴着一副面具的人。

　　看到这两人，苗首图的眉头一挑。他身前的八部众也都愣了一下。“我还以为是谁，原来是你们！”

　　苗首图挑着嘴笑了一笑，那样子丝毫也看不出是被关押在了此处，“你们倒是有点本事，竟然能够逃过武院的法眼，潜到这里来！”

　　“全都是拖你的福啊！”其中一名红袍人耸了耸肩，“事实上你将这片区域打开的时候，我们就一直隐藏在这里了。要不是少爷您弄出的乱子够大，像我们这种身份，还真是没可能进入到狂龙武院呢！”

　　“一开始就在这？”苗首图皱了皱眉头，“你们一开始就认定了我会失败？”

　　“那倒不是，我们在这里只不过是为了以防万一而已！”说到这里，那红袍人的语气突然一变，听上去显得有些不屑，“其实，我们倒是希望少爷您失败呢！”

　　一听此话，苗首图的眉头皱得更深了，冷冷地瞪着那两人。他身前的八部众神色也变得相当的不好看。这两个家伙的话，对于他们来讲那便是对苗首图赤裸裸的侮辱！

　　“哼！”只不过随后，苗首图却挑嘴一声轻哼，“原来如此，我就说你们怎么可能会有这么好心！”

　　“哼哼！”苗首图的声音刚落，另外一名红袍人便开口厉喝，同时抬起一支手伸向了苗首图，“既然你知道了，那也肯定知道我们想要的吧，交出来吧。乖乖听话，我们还能饶你们九人不死！”

　　“少爷，不要！”紧那抱着苗首图胖胖地胳膊，不断地朝他摇头，“你好不容易才重新得到天阙，不能给他们！”

　　“是的少爷！”梁马也冷冷地喝喝，“从一开始你就告诉过我们你将要拿到魔龙印章。我们也一开始便向你发誓，一定会让你拿到魔龙印章。如今，印章已既然已经到手，我等必将用生命来悍卫他！”

　　其余的人没有说话，只是冷眼瞪着那两名红袍人。

　　苗首图则不由得愣住了。很快他便挑嘴一笑，朝他们八人笑了一笑。没有说话，抬头看向了那两名红袍人，“你也看到了，不知道你们凭让我把天阙交出来，凭什么取了我们九人的性命呢！”

　　“哼！”苗首图一行人如此不知好歹，让他们两人的心中都大为不爽。同时怒哼了一声，随后其中一人又狰狞地一笑，“那苗多罗只怕了是个老糊涂了，竟然会用这种方式将你困住！”

　　听到这话，八部众们好像意识到了什么，脸色齐齐一变。而苗首图则轻轻地皱了皱眉头。

　　其中一名红袍人朝前迈出了几步，走到了将苗首图他们困住的那光幕面前，伸手放在了其上，“这光幕虽然能隔绝一切生命与元力，可是似乎没有办法隔绝死物呢！”

　　说着，那红袍人轰轰地抖了抖手，一颗如鸡蛋大小的黑色元珠出现在了他的手中。捏着那黑色圆珠，他笑了一笑，“这是百炼精制的火莲寒雷，其威力足以灭杀一名化形期的强者。你说，如果我把这东西扔进去，然后引爆会是怎么样的后果？”

　　“你敢！”郎木凯往前猛地踏出一步，轰地一声一拳砸到了那光幕之上，怒瞪着那两名红袍人，“你要是真敢这么做，你们也绝对死定。你们应该十分的清楚，狂龙武院乃是圣地禁地吧！”

　　“凯大哥！”苗首图往前迈出一步，在郎木凯的肩膀上轻轻地拍了一下，朝他笑了一下，“你这么跟他们说也没用，我猜他们肯定已经抱着必死的决心了！”

　　说完之后，他又连忙朝着那两人一笑，“足以灭杀化形期的东西，我们九人肯定也挡不住！”说着，他的手一翻，将手掌摊开。掌中的魔龙印章暴露在了那两名红袍人的眼前，“没办法了，看来只有把天阙交给你们，我们才能活命了！”

　　“少爷，不要！”这一刻，八部众们齐齐大喝。

　　可是苗首图却朝他们摇了摇头，随后便不再理会他们，而是直勾勾地看着那两名红袍人，“不过在此之前我想要申明一件事。那老东西虽然老，但肯定不糊涂。虽然我也不知道他为什么搞个这么古怪的东西来困住我，但我相信一定会有他的道理。”

　　“嗖！”说着，苗首图的手一抖，他手中那如墨的玉佩化成一道黑光，朝着其中一名红袍人射去。

　　“少爷？”八部众们都是一愣，惊骇地看着苗首图。好不容易，花费了那么大的心思才得到魔龙印章。甚至苗首图十年间一直就在谋划着这件事情。可是现在就这么轻易的拱手让人？

　　“算你聪明！”一名红袍人伸手一接，将飞出去的魔龙印章接到手里，仔细地观看了几眼之后，这才抬头朝苗首图满意地一笑。随后他又朝着另外一人看去，说话的语气之中显示出了无法压抑地兴奋，“是真的，看来这次我们真是立了大功了！”

　　另外一人点了点头，又朝苗首图看了过去，“说起来还有一件事情要谢谢少爷您呢。”

　　说着，他的手也是一番翻转，一个直径刚好占据了他一个手掌的水晶球出现在了他的手中。他的手往那水晶球上一抹，一副幅画面出现在了那水晶球上。而那些画面，正是韩冲，云丰等人的战斗情景。

　　“真是出乎意料之外的收获。与你们对战中的那几名人类，好似蛮出名的。看来我们以后得要重点照顾他们了！”

　　说罢，他手的手一甩，朝着他身边的人轻喝了一声，“我们走！”

　　“等一下！”然而他们还没有转身，苗首图突然大喝。

　　他们皆是一顿，忍不住朝苗首图看去。猛地，他们的心里一惊。明明苗首图失去了最为重要的东西，可是此时他的脸上却是挂着一副狰狞的笑容。

　　“很快，你们还会有一件事情要谢谢我！”苗首图轻挑着嘴，咬着牙缓缓地开口。

　　那两人皆是一震，看着苗首图的双眼之中尽是莫名其妙之色。

　　“轰！”就在他们发愣之际，一声暴响突然从他们的耳边传出。只见到那名拿着魔龙印章的红袍人身上，猛地一下冒出了一团黑气。

　　“吼！”那黑气一刹那间就将那人笼罩住了，同时一阵惊天的兽吼自那黑气中冒了出来。

　　“啊！”那红袍人好似在这一刻坠入了地狱深处一般，开口大吼。吼声凄厉，神色更是显得无比的痛苦。

　　只不过这仅仅只是维持了几秒钟而已。几秒钟之后，那红袍人的声音快速的变小。同时他脸上的表情也迅速的凝固。最后，他好似完全石化了一般，瞪着双眼，面露惊恐。轰隆一声摔倒在地。

　　自始至终，那红袍人都没有反抗，好似他就是一名普通人似的。

　　随后，那黑气又朝着另外一名红袍人窜去。那红袍人想逃，可是却根本来不及。那一团黑色的气息眨眼间便覆盖在了他的身上。

　　“啊！”顿时，那红袍人亦如之前的那人一样，痛苦地大吼了起来。

　　“好好的谢谢我吧，谢谢我把你们从这个丑陋的世界里解放掉，谢谢我可以让你们不再为了名利，为了怎么活下去而绞尽脑汁！”苗首图冷冷地看着眼前的情景，他那肥胖的脸上毫无表情，显得凛冽无比。

　　突然，他猛地一震，眼神在刹那间就变得无神了。好似所有的思绪在这一刻已经飞到了九霄云外一般。

　　瞬间之后，他的眼神就恢复了清明。只不过在这一刹那，他的眉头狠狠地一皱，脸上露出一副万分不屑地表情。他忍不住啐了一声，开口轻喝，“该死的，该死的。你这老不死的竟然到了这个时候还想着利用。我说你怎么把我关在这里，原来你竟然是想要让我干这些事。疯子，神经病，该死的！”

　　恶狠狠地骂了几句之后，苗首图又无奈地摇了摇头，“也罢，反正也无事可做。而且这里面有件事情就正好是我想做的。老子就让你再利用一次！”

　　“苗首图，你不能杀我！”就在苗首图自顾自地大骂之际，那被黑气笼罩起来的红袍人大声咆哮了起来，“你若杀了我，便会有更多，更强的圣地之人来找你，你会死的更惨！”

　　“愚蠢！”对于他的威胁，苗首图根本就不去理会。喝声一落，那红袍人的惨叫也随着落去。表情一僵，往地面倒去。


第460章 古怪印记

　　随着最后一名红袍人轰然倒地，那团黑气快速地收缩。当黑气尽灭之时，苗首图的手轻轻地一招。一道破空声传来，魔龙印章从那死去的红袍人手中回到了苗首图的手里。

　　“哼！”苗首图挑嘴冷哼了一声，将魔龙印章置于胸前，一丝丝黑色元力从魔龙印章之上出现，化成了一条丝线。苗首图将这魔龙印章挂在了自己的脖子上，“愚蠢，既然知道我有天阙，难道不知道这天阙就是我的图腾吗？”

　　说完，苗首图朝那些此时都松了一口气的八部众看去，猛地一笑。这笑容无比的诡异，让那八部众在看到这笑容之后，心头都不由得一惊。

　　“现在正是好机会，我会试着将天阙的力量调出来，助你们好好的修炼。你们则都要潜心静修，尽快的提升实力！”说到这里，苗首图脸上那诡异的笑容看上去有些狰狞了。

　　他的头稍稍地低了些许，扫了所有的人之眼之后，用一种稍显低沉地音声缓缓地开口说到，“很快，我们还要再干一票大的！”

　　……

　　“法克法克！”看着那渐渐远离自己的强壮的背影，胡高在心中疯狂地大骂了起来。

　　那该死的雄霸，竟然还好意思来找他。而且还死乞白赖的还要跟他一组，一起进行枯潮试炼。

　　胡高想要拒绝都没有办法拒绝。如今离枯潮来临不过只有几日光景罢了。所有的人也早就将一切都准备妥当，除了这该死的雄霸，还真是没有人会加入到他这个小队了。

　　如果不是应承了扶苏的事，他刚刚真的恨不得直接跟雄霸讲，“老子不去了，您自个儿去跟那些妖兽得瑟吧！”

　　“胡高！”正在胡高破口大骂，并且往自己宿舍走的时候，一道甜腻的声音传了出来。抬头看去，只见穿着一袭惊艳白袍的胡无双，正朝着他跑过来。

　　胡无双那靓丽的身影，仿佛是这死气沉沉地武院之中唯一充满了生气的风景一般。此刻胡高正走在街上，街上也有不少的行人。当胡无双出现之后，所有人都抬头朝她看了过去，而几乎每一个人在看到胡无双之后，那惆怅的双眼之中立刻就是一亮。

　　只不过很快，他们又都忍不住朝胡高看了过去。他们认得胡高，也不过是因为之前胡高大闹狂龙武院，拐走了胡无双而已。关于苗首图的事件，他们并不知晓，苗多罗也没有讲出是胡高制止了苗首图。

　　所以此时，大部分人都是带着些许忌妒，些许恨意地看着胡高，心想这小子到底哪里好了，让胡无双这冰雪美人如此主动？

　　胡高的心情本来就不好，看到胡无双之后稍稍地好了一些。可是被这些人逼视着，他的心里一沉，脸色猛地一黑，“看看看，有什么好看的。你们是不是想说好女人都让狗舔了？我告诉你们，老子就是有这么好的运气！”

　　连日的郁闷让胡高实在是有些忍不住，突然暴起了粗口。最后，他好像不有些不过瘾似的，又朝所有的人扫视了一眼，毫无形像地大喝，“我告诉你们，无双就是我的女人。看不惯啊？看不惯来打我啊！”

　　说着，把头一偏，脸一伸。一副有本事你就揍我的样子。

　　还别说，胡高这番行为让大部分人都极为恼火。有不少人都狠狠地一顿，就想要朝胡高冲去。不过最终还是被他们身边同伴给拦住了。

　　枯潮在即，学院禁止私斗。苗多罗连自己的亲孙子都敢关起来，在这个紧要关头剥夺了苗首图参加枯潮的资格，更别说他们了。

　　一个个最终都只是能朝胡高重重地哼了一声，转头就走。

　　本来看到胡高那贱贱的样子，又听到他那粗鲁的话。胡无双的眉头直皱。可是当她听到胡高最后一句话的时候，脸却不争气地一红，心脏不受控制的彭彭直跳。

　　红着脸低头跑到胡高的跟前，伸手握住他的胳膊，摇了摇，“你怎么呢，心情怎么会这么差！”那样子，好你是一个初经人事的小人妻一样。

　　“还能因为什么，还不是那该死的雄霸！”胡无双小手冰凉，胡高能清晰的感觉到从胡无双手上传来的冰凉之意。这一阵清凉，让他的心绪好了不少，说话也没那么冲了。“我就不信，我堂堂狐族还能被一个五大三粗的人耍？”

　　胡无双掩嘴轻笑，“你可别小看那雄霸。他不仅仅只是实力强，脑子也很好使的。不瞒你说，他其实还是帝国一名将军呢，三年前他还领兵打过仗，据说还是几场漂亮的胜仗呢！”

　　说完，她又连忙朝胡高一笑，抱着他的胳膊轻轻地甩甩了，“不过你也不用担心，我们狐族也十分的聪明的。据说在上古时期，我们狐族是唯一能跟狡猾的人类打交道而且还不会处于下风的兽族呢。更何况你还是狐族的传承着，我相信你一定能够将你所吃的亏，给讨回来的！”

　　胡无说完，还扬起小拳头在胡高的面前扬了扬，似乎是在跟他打气。这让胡高不由得一笑。

　　“将军？”不过很快，胡高又不由得一愣，有些不解地看着胡无双，“这到底是什么情况？又是狂龙武院的学生，又是帝国的将军？”

　　胡无双耸了耸肩，脸上也是一副不解地表情，“我也不知道，其实我一直觉得这狂龙武院十分的古怪，好像根本就不是一所学院似的！”

　　“咦！”她的话刚说完，又忍不住轻咦了一声。而这个时候，胡无双更是紧紧地盯着胡高看。与此同时，她的脸也缓缓地靠近胡高。

　　不多时，胡无双的脸几乎是快要贴在胡高的脖子上了，从她的琼鼻之中喷出来的气体扑到胡高的脖子上，让他忍不住全身一抖，觉得有些发痒。

　　当然，最痒的还是他那颗燥动的心了。胡无双比他刚刚好矮了一个头。此时他能够十分清晰的闻到从胡无双秀发上飘出来的一股香气。他只要一低头，便能吻在胡无双的头上了。

　　也不知道胡高哪根筋不对，这时他竟然摇了摇头，然后朝后退了一步。一手捂住自己的脖子，“小姐，你在干什么？”

　　“你脖子上有一个小伤口！”胡无双不知道胡高那一份尴尬，指了指他的脖子，“我记得你的恢复能力很好的，你怎么会有伤口呢？”

　　闻言，胡高不由得一抬手摸到了自己的脖子上面。其实胡无双只是说对了一半。他脖子上曾经的确是有一道伤口，不过已经好了。胡无双所看到的是那伤口好了之后，所留下了一道特殊的印痕。

　　说来连胡高自己都感到奇怪，自从在郎家跟郎泰辉大战之后，他的身上的确是留下了很多伤口。要知道那一次，他的身体差点就被郎泰辉给撕裂了。

　　在他胸前的玉配与奎木狼的联合疗伤之下，那些伤口倒是完全愈合了。可是那些伤口所留下的印记却留了下来。

　　要知道，只是单凭着他胸前的那古怪玉配，都能够将他身上的外伤尽数治愈，不留痕迹。更何况现在又加上了奎木狼呢？

　　而且那些印记也不是疤。摸上去平滑无比，没有一丁点粗糙的感觉。与其说那是印记，胡高觉得倒不如说那是纹身，是图腾来得精确。

　　本来那些印记只在胡高的胸口一部分有，但是在跟苗首图大战了一场之后，那些印记竟然漫延得更多了。胡无双所看到的，恰好就是从他胸口蔓延到脖子上的一小撮印记。

　　如果身上真的发生了什么异变，那还不如发生得更多一些。可是那些伤口除了变成这怎么也没办法抹掉的印记之外，就再也没有其他的了。胡高一不感觉疼，二不感觉痒，更加没有什么从这印记中得到惊天力量的感觉。

　　就好似，这印记就只是单纯的来毁胡高的容的一般！

　　胡高也不知道该怎么跟胡无双解释，而他自己也搞不清楚这是怎么回事。最终只能朝胡无双耸了耸肩，“我也不知道怎么回事！”

　　说罢，他连忙摇了摇头，朝胡无双笑了一笑，别说那笑容有多么淫荡呢，“怎么，这么快就想我呢？要不然我们早点办完婚事，生完小孩？”

　　“狗嘴里吐不出象牙！”胡无双轻啐了一声，连忙把抱在手中的胳膊一甩，退后了几步。

　　“我是狐狸不是狗。”胡高朝着胡无双逼近了一步，“而且我没有象牙，但是我有枪，还能吐。”

　　“别闹！”胡无双连忙又朝后退了几步，脸色也变得严肃了起来，“我找你是有正事的！”

　　胡高讪讪地笑了一笑。靠，他可是百分百的宅男啊，还是理科出身的宅男。像之前那番话，要是放在以前打死他都说不出口的。

　　要是在穿越过来以前，假设他也有一个跟胡无双不相上下，两人关系还可以的女神。打死他他都不敢这么放肆。他最多也只敢对着女神的照片偷偷撸一发而已。

　　“沃茨法克，真是被那混蛋给影响了！”胡高不由得在心里大骂。

　　“我是想跟你谈谈你身体中那九尾天狐的事情！”仿佛是心有灵犀一般，胡无双也谈到了那九尾天狐。


第461章 谁才是主人？

　　“九尾天狐之力？”胡高愣了一下，有些惊讶地看着胡无双。他怎么也没有想到，胡无双是来找他谈这件事的。

　　胡无双点了点头，“我看你的样子，好像能够完全掌控九尾天狐之力似的。但是却跟我的有些不同。我怕你走上歧路，所以想要问清楚！”

　　“你也能掌控九尾天狐之力了？”胡高没有回答胡无双的提问，只是有些惊讶地看着她。

　　“嗯！”胡无双轻嗯了一声。

　　“腾！”同时，她的手轻轻地一抬，小小的一团，但是温度却十分剧烈的狐火出现在了她的掌心之中，欢快地跳动着。

　　看着这狐火，胡高一愣。猛地，他又不禁一抖，有些骇然地看着胡无双。胡无双果然能够运用九尾天狐之力。可是，她却没有跟自己一样，身上发生异变。她的样子，也没有朝着狐狸变化呢。

　　“这是怎么回事？”胡高愣了愣，随后他的手也是一扬。腾地一下一团狐火同样出现在了他的掌心之中。可是与胡无双不相同的是，在这一团狐火跳动之际，他在的尾椎骨处出现了一团火红色的元力。那团元气不断地翻滚，快要凝结出一条狐尾了。

　　明明大家都是掌控九尾天狐之力，可是胡无双却没有任何的异样。说起来，那郎家的郎绝也能够使用血脉之力，而他也没有跟胡高一样，变成野兽的模样。

　　唯一让他觉得有些相同的，也只有郎泰辉了。可是到了最后，他竟然又从那狼人模样变成了正常的人类样子，除了身后还拖着一条狼尾之外。而且那个时候的郎泰辉，实力还更加的强悍，轻而易举地就将九尾天狐给压制了下去。

　　很快胡高又意识到了另外一点，忍不住猛地一震。说起来，在最开始的时候，他强行运用九尾天狐之力，并且将这力量融合进他的身体之中时，也没有产生这样的异变呢！

　　这一切，都是当他与那个疯狂的意识有了交流之后，才产生的。

　　“你到底是怎么做到的？”胡无双甩了甩手，将那团狐火甩灭。看着胡高的脸色疑惑无比，“按理说，你的九尾天狐之力是来自于我，而不是来自于你自身的血脉。即便这力量能够让你使用，也应该不会有多强才对。而且最应该出现的，就是这力量缓缓地散掉，因为它没有源头！”

　　“可是！”胡无双越说越疑惑，忍不住直摇头，“我看你似乎是能完全将九尾天狐的力量展现出来。所展现的方式，也与我们懂得运用血脉之力的人有些不同啊！”

　　胡高的眉头紧皱，盯着胡无双。他的眼神闪烁，神色迟疑。

　　看到他这个样子，胡无双连忙朝他一笑，“以我们之间的关系，你不必要隐瞒我什么的。”说着说着，她的脸色又变得有些凝重了，“而且，我始终觉得一定有问题，因为你实在是太不相同了！”

　　“交流！”听到胡无双的话之后，胡高沉默了少许，最终还是决定向胡无双明说。的确，以他跟胡无双如今的关系，已经没有必要隐瞒什么了。而且这九尾天狐之力既然是来自于胡无双，他相信就算自己不说，胡无双也很有可能迟早都会知道一切。

　　“我能够自如的运用这九尾天狐之力，是因为我跟他有过交流，知道该如何取得它的力量！”

　　“交流？”这一次，轮到胡无双吃惊。她杏目圆睁，好像是见鬼了一样看着胡高，“什么交流？”

　　“就是交流啊？”胡伸手指了指自己跟胡无双，“就像你我现在一样，面对面的说话，面对面的交流啊！”

　　“你跟九尾天狐有之力有交流？”胡无双还是有些反应不过来，不敢相信地看着胡高。

　　胡高被她这个样子弄得有些心里发慌，愣了愣。最终还是缓缓地点了点头。“你难道跟九尾天狐没有交流吗？”

　　胡无双摇了摇头，她的神色变得有些凝重了，“不可能有交流的。九尾天狐之力是我的血脉之力。换一句话说，我便是九尾天狐啊。我跟我自己，怎么可能会有交流！”

　　“什么？”听到这话，胡高不由得惊叫了一声。他们的谈话声本来不大，而这一声惊叫却惊动了周边所有的人。让他们都忍不住转头朝胡高看去。

　　胡高愣了一下，连忙拉着胡无双的手跑开。看着这情景，周围不少的人都不爽地嘀咕了起来，“这混蛋，吃女神的豆腐！”

　　胡高将胡无双拉到了一个角落边上，他的神色也十分的凝重。看着胡无双半天也没有说话。而这个时候他也才意识到，就如同胡无双所讲的，九尾天狐之力是血脉之力啊。

　　既然是血脉之力，那便就是说那是自己的力量。既然是自己的力量，又怎么可能会出现独立的人格呢？而如果这九尾天狐既是他的血脉之力，又不是他的血脉，有着独立人格。那么，他是谁？

　　胡高几乎想都不用想，就猜到了一个十分有可能的答案。而这答案，让他一下子面如死灰，甚至身体都有些发抖。

　　他狠狠地摇了摇头，将他心中那可怕的想法压制了下去，又缓缓地开口向胡无双问到，“那你是怎么能够运用你体内的九尾天狐之力的呢？”

　　“我是狐族的祭祀，有特殊的方法能够唤醒血脉之力，并且能够循序渐近的将血脉之力完全掌控！”说到这里，胡无双的眉头紧锁，秀眉已经快要变成了一个川字。

　　虽然这副样子让她看起来别有一番风味，可是却还是让胡高一阵心惊。因为他隐约觉得，胡无双似乎还有话说。

　　果然，胡无双顿了一会儿之后，又继续向胡高说着，“而且，一般的兽人，如果没有特殊的血脉，特殊的天赋，或者不是一族之中的祭祀，是根本无法掌控血脉之力的。一旦强行运用，就会彻底的兽化，失去理智！”

　　听着这话，胡高忍不住抖了一抖。

　　胡无双不知道胡高为什么在这个时候脸色异常的难看。因为以她的角度来看，虽然不知道胡高为什么能跟那血脉之力交流，从而获得并且掌控血脉之力。但是他能够运用这九尾之力是事实，不得不承认这是好事！

　　唯一怕的，就是会有什么隐患。她来，就是想要弄明白，然后将这隐患给找出来。可是现在胡高的这个样子，就好像是做了什么伤天害理的事情。脸色煞白，呼吸沉重。甚至连他走路的时候，看上去好像都有一些轻飘飘的模样。这分明就是心虚的样子。

　　“胡高，你没事吧！”虽然不明白他为什么会这样，可是胡无双还是有些心疼。双手伸出，轻轻地握住了胡高的双手。

　　在握住胡高的双手之后，胡无双能够轻晰的感觉到胡高的手在不断地轻轻颤抖，他的手心也布满了汗水。他在害怕，而且十分的害怕。

　　“胡高，你别吓我。”胡无双紧紧了双手，焦急地开口说到，“你放心，我一定会为你调查清楚的。那本古书上面一定会有记载。你放心，你一定会没事的！”

　　胡高没有说话，只是伸出另外一只手，轻轻地把胡无双的手从他的手上抚开，然后缓缓地朝前走去，“我想一个人静一静！无双，对不起！”

　　说罢，他便慢慢地离开，走路之时，身体一颤一颤，好似随时会摔倒。

　　胡无双担心地望着他的背影消失在自己的视野之中，双手捧在胸前，好似在祈祷着什么。过了几分钟，她的眉头一皱，转身快速跑开，“一定会有记载的，那本古书上一定有些这是怎么回事的！”

　　此刻的胡高是真的害怕。胡无双的话，让他想明白了很多事。虽然这些事情都不敢绝对肯定，可是只要一想都还是让他头皮发麻。

　　九尾天狐之力既然没有消散，那就说明那就是存在于胡高体内的血脉之力。从胡无双身上跑到他体内的九尾之力，应该只是起到了一个谋介的作用，将他体内的血脉之力给激活了。

　　而这血脉之力，既然就他本身的力量，那就不应该会有另外的意识才对。

　　可是那九尾天狐之力却不仅仅拥有着自己的意识，而且还跟他长得一模一样。不，应该说是与现在的他长得一模一样。

　　一开始，胡高还觉得这是巧合，或者说那九尾天狐之力根本就没有形态，只是依照他的形像所幻化出来的。

　　可是胡无双的一席话，让他感觉绝对不是如此。九尾天狐那长相，就是他本来的面貌。而他之所以拥有意识，也很有可能是因为这血脉之力不是属于胡高的。面是属于，他的身体！

　　胡无双说她拥有九尾天狐的血脉之力，那她便是九尾天狐。

　　现在换到胡高的身上，那便可以说这九尾天狐之力不是他胡高，而是胡皋！

　　也就是说，那九尾天狐之力，才是他现在这副身体真正的主人。他胡高才是真正的外来客。他才是入侵者，他才是强盗，他才是那个该被驱逐或者被困于那黑暗的意识海之中的人！


第462章 失败的阵法

　　临近狂龙武院进行枯潮试炼不过只有短短的一天的时间了而已。即便是之前不怎么上心的韩冲与慕锦等人，也全都忍不住露出了一副跃跃欲试的样子。

　　苗首图的事件让他们的实力增强不少，他们也正想找个好机会试试自己到底有多强了。

　　反观胡高，这几日却一直惆怅得不得了。几乎每一天都会躺在宿舍的床上发呆好一段时间。其他人也多有劝解，可是却全都无际于事，最终也只得放弃。反正他们知道，以胡高的心性，肯定不会出什么大乱子。

　　这混蛋，可是敢在无数高手面前淡定的进行敲诈这种令人发指的行为的人啊。要是随随便便就会出什么事，那才怪了。

　　事实上，胡高的确也没有出什么乱子。之所以是在发呆，只是不过是因为他每天都有那么一段时间主动地在呼唤那九尾天狐的意志而已。因为要沉心入神，所以在别人看起来就好像是在发呆一样。

　　只不过他也有些惆怅，在知道那九尾天狐的意志，很有可能就是胡皋之后，他便一想要确定是不是真的。不管结果如何，到底还是要先知道一个答案才好。

　　然而出乎他的意料之外的是，以他对那九尾天狐的意志的了解。当他知道胡高心底产生了对自身的怀疑之后，那家伙肯定会屁颠屁颠的跑出来，然后想方设法的诓他，让他交出身体的控制权才对。

　　可是这几日以来，他却无论如何也没有办法将那家伙呼唤出来。不仅仅是他而已，整个意识海都是空荡荡的，就好像他的身体之中原本就没有那些乱七八糟的东西。哪怕是奎木狼与血光蛇，都鲜少回应他的召唤。

　　至于那神神秘秘，又让人觉得强大无比的刘大官人更加就不用说了，完完全全就好像是消失了似的。

　　若不是胡高还能自如的运用元力，图腾还是能够召唤出来的话，他真的怀疑自己是不是完全给废了？

　　就在胡高又一次试着在神识之中呼唤那九尾天狐的意志之时。突然，他的手一抖。胡高猛地一颤，清醒了过来，不可思议地朝着他的手看去。

　　他的手之所以会发抖，那是因为他手中的空间戒指抖动了起来。而且抖动的幅度越来越大，频率也越来越快。

　　“什么情况？”胡高一惊，连忙抬起另外一只手想要按在那空间戒指上面。

　　“啪！”可是，他的手还只是刚刚一抬起，一道乌光猛地从那空间戒指之中窜了出来。胡高还没有看清楚那乌光是什么，便只觉得掌心一疼，那乌光撞到了他抬起的手掌上面。

　　翻掌一看，胡高的眉头一挑，那撞在他手里的乌光是一枚兽核。是那一枚他在兽潮之中挖出来的三阶兽王的兽核。

　　还在发愣，他的手又一抖，一道乌光又从他的空间戒指里面窜了出来。这一次没有什么东西挡在那乌光前面，便见到那乌光朝着宿舍的门外射去。

　　“沃茨法克，我的钱！”这一下胡高立刻就反应过来了，双眼发光的盯着那乌光。那正是另外一枚三阶兽王的兽核。

　　没有丝毫的犹豫，胡高双脚一蹬，从床上暴射而出。眨眼之间就窜到了那兽核之前，伸手稳稳地把他抓在了手里。

　　像是看宝贝一样看了看左右两手上的兽核，胡高鼓着腮帮子，“你们现在可是我唯一的身家，我还要靠着你们发大财呢！”说罢，不顾手中不断颤抖的兽核，又想要塞回空间戒指之中。

　　“轰！”然而他的手还只是刚抬起，一阵轰响从远处传来。大地狠狠地一抖。这一抖，让胡高的脸色大变，紧张无比。因为他手中的两枚兽核，差点就从他的手中掉落。

　　也不敢有其他的动作了，两只手死死地握那两枚兽核，飞快地朝房门口跑去。同时，他的双眼里面不断地闪现着明亮地光芒。

　　那一阵轰传应该是从极远处传来的，传到胡高的耳朵里面之时已经很小了。可是还是有一股股波动被胡高感应到了。正是这一股波动，让胡高心思大动。

　　这波动，是兽核的波动啊。胡高曾经可是兽核大户，对兽核那独有的气息实在是太熟悉了。他感应得到，这是一大堆一大堆兽核堆到一起之时，才会散发出来的奇异波动。这让他怎么可能不动心。

　　推开门，‘呼！’胡高还没有迈出门口一步，一阵强烈的大风猛地刮到了他的身上。被这烈风袭击，胡高差点被站得住。

　　下意识的抬手，低头。过了一会儿，这烈风才渐渐地散去。这时，胡高才缓缓地把头抬了起来。

　　猛地，他浑身一震。一道奇异的景色将他的心思完全吸引住了。

　　只见到在远处有一座高塔，那高塔仿佛是新筑成的，光洁无比。而此刻，一道浓烈的黑色光柱，从塔的中部冒出来，直窜天际。

　　胡高认得出来，那高塔正是学院教职工所办公的地方。

　　那光柱中的黑色浓烈无比，远处看上去，好像不是光柱，而是由不知道明的黑色材质所筑成的通天大柱。即便现在艳阳光照，也无法将其中的黑色抹除分毫。

　　胡高所感受到的，那浓烈的兽核气息也正是从那光柱之中传出来的。只不过他实在是想不出来，如果真是无数兽核堆积在一起，真的会引起这样的变化吗？

　　愣了一会儿，他又不由得低头朝自己的手看了过去。此时此刻，他左右两只手里的三阶兽王兽核疯狂地颤抖着。胡高能够觉得到，这两颗兽核是想要挣脱他的手，要去那黑色光柱之处。

　　“我的东西，想走哪那么容易。”胡高冷冷地一哼，当下又加大了几分力气。臂膀上的肌肉狂鼓，将手中的兽核给禁锢得死死的。

　　这一番奇景，除了胡高之外，自然也吸引了学院的其他学员。学院的每一个角落，都有人抬头朝着那黑色光柱望去。

　　而那黑色光柱谁了不知道是由什么原因引起的，也不知道究竟代表着什么，久久都还没有散开。

　　……

　　在高塔中层的一间大厅里面，就正如胡高所想的一样，有数之不尽的兽核堆在了一起。只不过这些兽核却不是随地乱堆而已。

　　有一个巨大的头骨，将那些兽核装在了其中。这间大厅占地有三百多平米，而那头骨则将这大厅全都占据了。

　　那头骨除了代表着五官的各种骨骼之外，在它的头顶，还有着两只大长角。如果胡高在这里的话，一定会认得出来。这跟他在尧墓所见的赤龙尸骨是何等的相似！

　　除此之外，还可以看出在那头骨上面，还刻着一些奇怪的文字。那些字体十分的古怪，一横一竖，周正无比。字体看上去也方正平整，与图腾大陆上的文字截然不同。

　　或者，那是出自于某个文的特有字符。又或者这根本就不是文字，而是某种诡异的符文。

　　这些文字刻在那头骨上面，被雕刻得很浅，所以不仔细看根本就看不出来。不过如果仔细看的话，则会觉得这些神秘的字任似乎又不是被雕刻出来的，而是长在那头骨上的一样。

　　那头骨的嘴大张着，无尽的兽核则堆积在它的嘴里。

　　淡淡地黑气，从那头骨嘴里的兽核中冒出，蔓延至那头骨上面，被那头骨无限放大之后，变成浓烈无比的黑雾，直窜塔顶。那黑雾似乎是虚体一般，轻易的透过塔身，穿过塔顶，窜到了天空中。

　　而在这头骨的周围，则站着二三十名狂龙武院的教习，副院长孙乾也处在其中。

　　他们一个个都瞪大了双眼，神色凝重地望着那窜出去的黑气。更有甚者，面如死灰，身体不断地发颤！

　　“出什么事呢？”苍老的声音从远处传来，苗多罗那苍老的身形从上一层快速地窜来。声音还没有落下，便望到眼睛的情景。浑身一震。原本他就显得极度苍老，在看到这情景之后，他的生气好似在一瞬间就被剥夺了。一个踉跄，差点摔倒。

　　孙乾立刻一个闪身，冲到了苗多罗的跟前，将摇摇欲坠地苗多罗扶住之后，这才叹了一口气，“超出控制了，好像是少了些东西，影响到了原本的阵法！”

　　“失败了？”苗多罗的眼皮发抖，口干舌燥，说话之时声音显得十分的虚弱。“明日就要让学员们进入枯潮了。最多不过三日，枯潮便会反扑而来。现在却失败了，如何是好？我该如何是好？”

　　说着，他轻轻地抚了抚孙乾，努力地站好，“我的闭关失败了，如今这阵法又失败了？难不成人力真的不可抗天？我狂龙武院与华龙帝国，真的就要毁于一旦了吗？”

　　“院长！”见到苗多罗脸上那绝望的神色，孙乾连忙开口，“不必如此担心，只是超出了控制，并没有失败。只要稍做调整，再多些时日，一样还是可以成功的。”

　　说着，他的眉头一皱，神色变得无比的凝重，“只是这些时日，要全靠学员们争取了！”

　　“他们争取得了吗？”苗多罗不住地摇头，神色没有任何的改。脸上没有一点血色。


第463章 尽情的杀！

　　即便是过了一整天，从那塔上冒出来的黑色光芒也没有散去。看了这么久，基本上谁都看了出来。那黑色的光柱果然就如同是实体一般。在窜到天空上之后，并没有散逸开来，而好像是被什么东西给禁锢了，凝固不散。

　　虽然这十分的奇怪，可是看得久了，也会腻了。而且也没有办法探究这东西到底是怎么形成的。最重要的是，今天就是狂龙武院所有学员进行枯潮试炼的日子。这是他们翘首以盼的大日子，他们又怎么可能去关心那怎么也搞不明白的光柱呢。

　　当然，这其中要除了胡高之外。他本也不想去管那黑色的光柱到底是个什么玩意儿。可是他手里的那两颗兽核就像是吃了炫脉一样，却根本停不下来。就好像那光柱是它们的女神似的，拼了命的想要朝那光柱冲去。

　　即便是放进空间戒指里面，他们也会自顾自的冲出来，实在是奇异无比。

　　无奈之下，胡高求胡无双给他做了两个兽皮袋子跟一条皮带，把那两颗兽核装到兽皮袋子里，别在腰后，牢牢地绑在自己的身上。

　　只不过这样一来，让胡高觉得十分的不好受。当面对那光柱的时候，就感觉身后被什么东西给顶着一样，总让他觉得怪怪的。背着那光柱时，好在这力量是恒定的，在熟悉了之后，行动倒是不太受影响。

　　此时此刻，狂龙武院所有的学员都集聚在了那高塔之下。虽然高塔之上的光柱十分的古怪，可是却没有一个人去看它。他们的目光，全都落在了院长苗多罗的身上。

　　只要他一声令下，枯潮试炼便正式开始。

　　这是一场试炼，也是一场保卫战。是对狂龙武院的保卫，也是对华龙国帝都的守卫。他们表现得越好，得到的兽核越多，那受到狂龙武院的奖励也就越丰厚。自然，狂龙武院与帝都也就越加的安全。

　　即便是这一段时间所有的人修为速度都所有降落，可是他们现在的脸上还是一副自信满满，跃跃欲试的表情。毕竟这其中有不少人都经历过上一次的枯潮，能顺利通过的几率还是相当的大的。

　　也不似胡高所在的世界那般，学校但凡是要举行什么重大的活动，庆典。领导们便都要进行一番又臭又长的演讲。更有甚者，还是几名领导领着来。吧啦吧啦的话就如同从机关枪里射出的子弹一般，将所有听的人的耐心与兴趣尽数射灭。

　　即便是将士出征，过多的演讲也只会影响士气而已。

　　苗多罗似乎也知道这一点，只是短短的几句话便将所有的事情要交待清楚了。最后，他的手朝着天空一挥，“出征吧勇士们，让那疯狂的妖兽领略尔等的勇气。尽可能多的除灭妖兽，除灭兽王！将杀之一道，彻底的贯彻！”

　　“杀！杀！杀！”

　　所有的学员们都齐齐大吼。那震天的吼声震动四野。吼声整齐无比，就好似这些学员们早就被这莫名的杀道所洗脑了般。甚至胡高还看到，几乎全部的学员们，在这一刻都露出了一副狰狞的神色。强大骇人的杀气从他的身上暴发出来。

　　这一切，都表明这些学员，好似全都经过了一场场杀戮，多不胜数的生死大战一般。

　　“学院的教育还真是成功！”他身旁的雄霸冷不丁的冒出了这样一句话。

　　“出发！”就在胡高惊异于这些学员的异色与雄霸的话之时，苗多罗运气狂吼一声。

　　学员们的吼声齐停，同时转身。在精英堂的高手带领之下，朝着学院之外的快速走去。他们的目标，是狂龙武院外面，平原尽头的那处古怪森林。

　　胡高懒得去想，为什么地点是在那里？那处森林要如何容纳得下这么多人，又如何将无数妖兽都藏于其中？他只是默默地与他的伙伴们一起，与队伍一同行动着。

　　皇城，皇宫内一处高耸入天的要塞之上，一道如同天人般的身影立于其上，皱着眉头，远远地眺望着狂龙武院无数的学员朝学院外走去。他的神色有几分凝重，又有几分期待。

　　“已经开始了！”蓦地，一道酒脱但是却充满了威严的声音传了出来。扶苏一震，连忙转过头去。声音已经传来，他竟然连半点感觉都没有。这样的人实力有多高强，实在是难以想像。

　　只是回头之后，他脸上那凝重的表情立刻放松了下来，朝着看到的人轻轻地躬了躬身，“父皇！”

　　来者，乃是华龙帝国当世皇帝！

　　这人身材修长，体格挺拔。哪怕是没有半分元力从他的身上冒出来，也没有半点其他的气息在他的身边鼓动。可是他周围的空气还是好像变得凝重了一般，空气流转之时的轨迹若隐若现。

　　这人的穿着也十分的奇特，他穿着一件金龙纹理白袍，腰上缠着一条白色镶金的腰带。在腰带之上，还别着一块青色的玉配。黑色的长发被发带束起，在他的背后随风飘荡。

　　这番打扮，与图腾大陆上的大部分人的打抢都有些不同，倒是与那敖兴十分相似。

　　而更令人奇怪的是，他的脸上戴着一副人脸面具。那面具由不知明的金属铸成，面具上的五官被精心的雕刻着。也不知道这面具之上的脸与这面具上的五官是不是一样。如果是一样，那这人当真可以算得上是冠绝天下的美男子了。

　　“圣地的嘱托，你可有把握？”那华龙皇帝朝扶苏轻轻地抬了抬手，一边说着，一边朝他走去。越过他走到那要塞的边缘。双手背在其后，面具之下的目光也落到了那些已经出发的狂龙武院的学员之上。

　　“父皇请放心！”扶苏乃是惊世天才，是当今圣地的唯一弟子。可是在面对这华龙帝国的皇帝，他的亲生父亲之时，却没有半点冷傲。说话之时稍稍地低着头，看着他的眼里也充满了敬畏。

　　“我已经选了一个十分可靠的人，我相信他一定会成功的。”话语落去，扶苏也抬头朝着那些学员看去。不知明的精光从他的眼中闪现，仿佛一下子就看到了那学院之中让他信任的身影一样。

　　华龙帝国愣了愣，随即一笑，“能让你信任的人，真想要见一见啊！”

　　“父皇如若想见他，等此事一了，我便向父皇引荐！”说到这里，扶苏突然笑了一笑。这让他那充满了死气的脸上，稍稍地展现出了一丝生气，“那家伙，真是跟我小时候的脾气很像呢，想必父皇你一定会喜欢他的。”

　　“哦！”听着这话，华龙皇帝回头看向了扶苏，隐没在面具之后的双眼之中似乎露出了稍稍吃惊的神色。

　　只不过随后，他便摇了摇头，一声苦笑从他的嘴里传出，“听你这么一说，我倒是想见一见他。只不过等此间事了，不知道你是不是还活着。也不知道，我是不是能撑到那个时候！”

　　“父皇！”扶苏一惊，望着眼前的神色闪烁，脸上也尽是担忧之色，“父皇乃是不世高手，我相信这区区病魔是绝不可能要了父皇的性命的。在我的心里，父皇是不会倒下的战神，永远也不会倒下！”

　　听着这话，华龙皇帝却再次摇了摇头，抬手轻轻地在扶苏的肩膀上轻轻地拍了一拍，“生死有命，哪怕是神也会有倒下的一天，更何况是我这区区的凡人呢？”

　　收回手，将之背在身上之后。他站得笔直。虽然看不清楚他的脸面，但是可以十分轻易的猜测得到，此刻他的脸上已经是一副无比严肃的表情。因为在这一刻，有一股凝重的气息缭绕在他的身后了。

　　“不管如何，还是要不可大意。这可是赌上了你我的性命。绝不可让圣地失望，也绝不可让帝国失望！”说着，又抬手在扶苏的肩膀上拍了一拍。不等扶苏的回话，跨着大步径直地走开了。

　　等他走远之后，扶苏这才一震，苦苦地笑了一番。“真是没想到，我竟然会走到这一步。父皇你放心，我不会让圣地失望的。这一次，我也绝不会再让你失望了！”

　　说罢，他猛地一回头，眉头一皱。凛冽的目光跨越了虚空，落到了远处朝已经走到了武院大门口的胡高身上，“小家伙，带着我给你的东西杀向最深处吧。若你能成功，我便许你一个未来。一个足以让你血液沸腾，一个可以容纳你一生癫狂的未来！”

　　说罢，扶苏又开口大喝了一声，“圣地侍卫听令，即刻前往狂龙武院。我要你们潜入帝国派出的守卫大军之中。时机一到，就给我杀。最好是将武院所有教习尽数灭杀！哪怕是死，也要给我尽可能的杀！”

　　也没有任何的声音传出来，更加没有其他的异样产生。扶苏在说完这番话之后，袖袍一甩，朝着要塞之内走去。此时此刻，他那张充满了死气的脸上，变得狰狞无比。一向的冷傲之色已经被疯狂尽数代替。

　　“哪怕是牺牲得再多，也要将此终结。尔等的付出，我必将亲手讨回。他日踏入无间地狱之时，我亦必将亲自向尔等谢罪。然后与尔等一起仰望这无尽王朝的覆盖，等待天国王朝的降临！”


第464章 霉运来袭

　　很快，狂龙武院所有的学员们便到了那处森林的外围。

　　这个时候，胡高的眉头也不由得缓缓地皱了起来。果然，这一片森林就如同韩冲当时所讲的一样，遍布古怪。

　　尤其是现在。一片片涟漪不知道从这片森林的何处传出，扩散到整个森林。被那些涟漪笼罩，这一片森林不断地波动。就好像是这森林只是映在水面的一道虚影一般，而现在有一颗石子扔进了水中。

　　同时，一阵阵古怪的气息从这森林里面不断地冒出。狂龙武院的学员们气势高昂，其中更有一大部分人杀气腾腾。他们之中所散发出来的气势，绝对不比久经厮杀的军人们所散发的气息弱上多少。

　　可是，从森林中冒出来的那些古怪气息扩散出来之后，竟然有一种把狂龙武院学员们身上的气势压下去的趋势。有不少人在不久之后，脸色慢慢地冷了下来，神情变得有些许的凝重。

　　就好似这片小森林之中，蛰伏着一头上古的妖兽。只要有生命敢踏足此处，便会让那生命从此消散。

　　胡高的脸色却比这些狂龙武院的学员们好上一些。这气息虽然恐怖，可是却无法让胡高上心。真正让他在意的是，别在他腰后的那两颗兽核终于安静了下来。

　　伸手摸了摸胡无双给他做的兽皮袋，胡高笑了一笑，“总算是听话了！”

　　“各位！”就在这时，一声轻呼突然传出。胡高连忙抬头看去。在最前方的精英堂的学员们停了下来。此时他们都转过了身来，看向了身后的众人。其中敖兴轻轻地叹了一口气，朝所有的人都扫了一眼，脸上已经只剩下了担心的表情。

　　“院长早有预言，这次枯潮不比以前。将会更加的危险。诸位务必上心，千万不可大意。等枯潮结束之后，我敖兴定将与诸位举杯同饮，不醉不归！”

　　“不醉不归！”敖兴难得说一次说这么多的话，这让学员们都有一些吃惊。一些人连忙举手，做干杯之状，朝他轻喝。

　　敖兴朝着所有的人点了点头，然后转头朝着他身边的十人道，“我们走！”

　　说完，敖兴朝着那森林踏了进去。让人吃惊的一幕产生了。当敖兴进入那踏进那森林里面之后，他的身影消失不见了。

　　在森林的边缘，出现一道如同境面一般的古怪气幕。那气幕好似是将那森林与世界隔离了开来。敖兴踏进的不是那片森林，而是那一片气幕。

　　当敖兴进入之后，他的十名近卫便随着一同跨了进去。

　　“各位，来日再见！”其他的精英堂弟子，皆是朝身后的学弟们一抱拳，转身跨入森林之中。很快，精英堂的学员已经全都进入了。普通堂的学员们也开始有条不紊地朝森林走里走去。

　　“我们几人，再靠近一些！”雄霸没有随着那些精英堂的学员一起，而是呆在胡高的身边。当胡高等人快要走到那森林边缘的时候，他这才开口。

　　众人虽然不解，可是还是听了他的话，缓缓地靠在了一起。

　　胡高转头朝着身边的胡无双看去。除却胡无双之外，她的身边还有六位学院的女学院。她们这一队，完全称得上是女神小队了。每一个都貌若天仙，倾国倾城，举止不凡。加上慕卓衣一共有八人。

　　这情景，让胡高不由得暗叹了一句，果然是物以类聚。

　　只不过随后，他又郑重地向胡无双说到，“不要离我太远！”

　　胡无双知道这事开不得玩笑，皱着眉头朝胡高重重地点了点头。

　　“没用的！”哪知道雄霸却突然开口，撇了胡高与胡无双一行人之后，这才开口，“跟得再紧也没用，要不然你以为要分小队是为了什么。”

　　说罢，只见到这天不怕地不怕的雄霸，突然间双手抱在胸前。那样子，分明是在祈祷。他的口里也念念有词，只是听不出他到底是在说些什么。

　　这情景让胡高的眉头直皱，竟然连雄霸都如此郑重。这枯潮到底有多么可怕？

　　“无双妹妹，雄霸说得没错。”这个时候，胡无双身后走上来一名女子。她应该是参加过上次枯潮的试炼。只见到她从袖中甩出一块木版，木牌上刻着胡无双的名字。

　　这是学院所发下来的，每一名学员都有。而每人的木牌上所刻着的，就是他们这支队伍队长的名字。胡高他们这一队的名字，不用说，当然就是胡高了。

　　“每一队只能跟着自己队伍的成员。除非是运气好，能够在枯潮之中碰到。要不然是绝对不可能在一起的！”说完，她的脸上露出了一副无奈的笑容。

　　胡高还想要多问。

　　然而雄霸这个时候又一次开口了。他放下了祈祷的双手，盯着那片森林，缓缓地开口道，“希望这次是个好地方！”说完，猛地一下跃进了那森林之中，融进了那气幕之内。

　　雄霸已经进去，胡高虽然还有许多不解，但是也不想问了。朝胡无双与慕卓衣都看了一眼。

　　“放心，我会保护无双妹妹的！”慕卓衣走到胡无双的跟前，郑重地向胡高点了点头。似她爆元后期的实力，还真是说得起这句话。

　　“唉！”慕锦摇了摇头，轻叹了一口气，“女大不中留！妹妹，你就不担心我？”

　　哪知道慕卓衣听了这句话之后，腮帮子突然一鼓，一副气不打一处来的表情，“你还说，我现在都怀疑你是不是背着我真的学了那苦怪的功夫。我越是想，越是觉得你那天的样子不对劲。”

　　一听这话，慕锦的脖子一缩，悄悄地移步到胡高的身后。轻轻地咳了一声之后，便不再做声了。

　　胡高再次朝胡无双与慕卓衣点了点头。而后伸手朝着她们身后的六名女学员一抱拳，“各位姐姐，麻烦你们多多照顾无双与卓衣！”

　　说罢，朝着他身后的人一挥手，“我们走！”

　　当即，所有的人都跟着胡高一同踏入了那森林之中。

　　“无双妹妹！”当胡高的身影消失不见之际，其中一名女学院走到他的身边。望着胡高消失的方向，缓缓地开口说到，“我看那个胡高，也不像你说的那样，是个变态啊。害得我跟全学院的姐妹都说了，要离他远一点！”

　　“咳！”一听这话，胡无双脸一红。低头轻轻地咳了一声，“他逼我跟他成亲，就是个变态。好了各位姐姐，总之你们别让其他姐妹接近他，很危险的。”

　　慕卓衣仿佛明白胡无双说的话是什么意思，见其他的人还是一副迟疑之状，连忙点了点头，缓缓地开口，“是个变态，很危险，千万不能让别的女孩接近他！”

　　随即，拉了拉胡无双的手，“无双姐姐，我们也走吧！”

　　胡无双脸色窘迫，连忙点了点头，跟着慕卓衣率先踏进那森林之中。她刚一进去，那几名女学员都噗嗤一笑，“那小妮子，真当我们笨呢。还不是怕别人跟她抢男人才这么说的！”

　　所有的人笑得更大声了，只是她们也没有耽搁多长的时间，立即跨步进入了那森林之中。

　　一进入那森林里面，胡高都还没有来得及反应，就不由得脖子一缩，打了个冷颤。刚张嘴准备来一个国骂之时。突然，他的双眼一黑，一阵天旋地转的感觉传了出来。他感觉自己的身体好像是进入了某个可怕的旋涡里面。强大的力量让他无法法抗。

　　还好，这感觉在他快要忍不住想吐的时候停了下来。他的视野也在这一刻恢复了正常。抬头一看，胡高一惊。

　　他们明明是进入了那森林里面，可是现在他们哪里是在森林里？

　　这是一片没有阳光的世界。是的，不是一片空间，而是一个世界。放眼望去，看不到尽头。无法看出这地域有多么的辽阔。

　　一颗颗稀稀拉拉的树木长在他们的周围。这些树木很黑，也很瘦。枝桠之上没有一片树叶。

　　明明是一副生气尽失的样子。可是这些树木却笔直的冲上天空。一种将要天空刺破的气息从这些古怪的树上冒出来。

　　除了这些树之外，地面上还有着一些小草。只不过似乎是因为没有阳光，这些草不是绿色的，而是一种古怪的泥土之色。它们也跟那些树一样，如同剑一般，直指天空。

　　再看天空上，没有乌云，也没有什么烟雾笼罩。可是就是显得十分的昏暗。没有太阳，可是却不知道从哪里来的光亮，让这个世界没有彻底的陷入黑暗。

　　“胡高大哥。”就在胡高还在打量这片世界，努力的分析出这个世界还有什么古怪之处的时候，花荣的声音传了出来，“好浓重的妖兽的气息啊。这应该是无数头妖兽聚在一起时传出来的！”

　　胡高的眉头一皱。放眼望去，除了这一片死寂之外，哪里看得到半头妖兽。

　　“该死的，怎么会是这个地方？”这时，雄霸的声音也传了出来。胡高转头看去，这一片区域，除了他们这六人小队之外，便再没有其他人了。

　　而雄霸好似早没有经历发生在胡高身上的事情一样，这时是从远处跑过来的。跑到胡高跟前，瞪了他一眼，一脸的幽怨，“也不知道是我倒霉，还是你们倒霉，竟然被传送到这个鬼地方来了！”


第465章 一路向西

　　雄霸不断地嘀咕，抓耳挠腮，看上去极度郁闷。

　　胡高只是瞟了他一眼，便再次朝四周打量了过去。与此同时，韩冲，云丰，幕锦一个个都摇头晃脑的走到了胡高的身边。

　　“这是什么鬼地方？”慕锦撇了撇四周。随即拍了拍他身上那刺眼的红袍，“我们似乎是到了另外一个空间了！”

　　“喂！”云丰的眉头轻轻地皱了皱，而后转头朝着雄霸轻轻一喝，“我们这是在哪里？”

　　这里的人，还只有云丰敢这么对雄霸说话。倒不是其他的人怕他，而只是他们不太想理这混蛋而已。自从知道是雄霸设计挑起胡高跟苗首图的争斗之后，几乎所有的人都对他好感全失。

　　只不过现在，他们知道只有雄霸知道这里的情况，所以当云丰开口向他询问之后，其他的人都转头朝他看了过去。

　　一直不停嘀咕着的雄霸也终于停了下来。朝所有的人耸了耸肩，“我们称这个地方为未知之地。每次枯潮来临之前，那片森林就会变成连接这片未知之地的通道。至于你问我这片地区是处在哪个地方。不好意思，我不知道。或者这就是在大陆的某个角落。或者这片区域独立于虚空之中，谁知道呢！”

　　说完，他的眉头又轻轻地一皱，转头朝着四周扫了几眼，说话的语气显得有些无奈，“比起那个，你们还是先担心现在的情况吧。我们现在所处的位置，恰好是最不理想的位置！”说罢，他忍不住啐了一声，“真倒霉！”

　　“吼！”然而，他的话语一落，一声暴吼传了出来。

　　除却雄霸之外，所有的人心都是一惊。在这吼声传出之际，一股可怕的气息如同狂风一般，朝着他们席卷而来。在这气息之下，所有的人都只觉得呼吸一窒。

　　“在那边！”花荣与幕锦同时轻喝一声，抬手弯弓搭箭，警戒地朝着一个方向看去。

　　“兽王！”而雄霸则在那一瞬间嘴角一挑，狰狞地一笑。“嘭！”地一声，他的双脚一踏，人便已经朝着花荣与慕锦警戒的方向冲了出去。眨眼之间，他就已经消失不见了。

　　不多时，在远处就传出了一声声轰隆隆的暴响。

　　“这混蛋！就这么跑了？”所有的人一愣，韩冲忍不住嘀咕了一声，随即转头朝胡高看去，“我们现在该怎么办？”

　　“走这边！”胡高毫不犹豫地指了指雄霸离去的反方向，然后率先朝那个方向走了过去。见胡高没有犹豫，其他的人自然也没有什么好犹豫，立刻跟在了他的身后。

　　虽然没有向导，可是胡高现在基本也确定了他所走的方向应该没有什么问题。因为就在刚刚，别在他身后的那两枚兽核，又发生了异变。这地方好似又有什么东西吸引住了它们一样。

　　与此同时，在这片未知之境的另外一个角落。敖兴的左手按在腰间的刀鞘之上，右手则握着剑的剑柄，轻皱着眉头盯着眼前的一片虚空。

　　他的身边原本有十人，可是现在却只有九人而已。他们九个人全都站在敖兴的身后，神色紧张地看着敖兴，元力从他们的身上吞吐不定，好似随时都会暴发。

　　“我要开始了，你们注意！”感受到身后九人的气势攀升到了极点之后，敖兴轻喝一声。没有等他们的答话，敖兴的右手动了起来。拔刀出鞘，矮长的刀身朝着虚空中一斩。

　　“嗡！”只见到被敖兴斩下的那一片虚空猛地一抖，一道两米多高的口子出现在了敖兴斩下之处。这是被他斩开了一道空间裂缝。

　　就在这一刻，他身后的九人同时一喝，齐齐地朝着那空间裂缝一伸手。顿时，元力从他们伸出的手中冒了出来，朝着那道空间裂缝射去。

　　九种颜色的元力在飚到那空间裂缝之前，便合到了一处。随即，那合而为一的元一鼓，化成了一张巨大的手掌模样。

　　那手掌刚一出现，便往那被斩开的空间裂缝中探了进去。在那大手进去之后，那道被斩开的空间裂缝便快速地鼓动了起来。

　　“找到了！”过了许久，敖兴的额头上已经出现了细小的汗珠了。而这时，他身后的九人同时齐声一喝。喝声一落，他们的手猛地往后一拉。便只见到那原本进入了空间裂缝的大手被抽了回来。只不过这个时候，那大手已经捏成了拳头。

　　敖兴轻皱的眉头一松，轻笑了一下，便将手中的刀收回鞘中。刀身入鞘，传出了一声轻吟。那道空间裂缝随着这声轻吟迅速地闭合。几息之间，就消失不见了。

　　回过身去，正好见到那由元力结成的拳头缓缓地散开，一道身影出现在了那拳头里面。随着那拳头完全散开，那人缓缓地落到了地上。

　　“主人！”一落地，那人就立刻跑到了敖兴的跟前，朝着他躬了躬身。这人正是敖兴那十名手下中的一人。从那虚空裂缝中出现，那人的脸色没有任何变化，平淡无奇，好似早就知道会发生这样的事情一般。

　　其他的九人看到这人之后，显得稍微有些虚弱的脸上，露出了淡淡地笑容。其中一人抹了抹头上的汗水，摇着头叹了口气，“唉，运气真差。要是被吸走的是我的话，你们就不必管我了。这还没开始呢，就费了这么大把力气。”

　　“不管是谁，我都会救！”其他的人一听这话，都露出了一副都是如此的表情。而敖兴瞪了他们一眼之后，缓缓地开口。

　　所有的人皆是一震，呆呆地看着敖兴。

　　“咳咳！”过了大约有一分钟，那从空间裂缝中出来的人轻轻地咳了一声。走到敖兴的身边。手轻轻地一抖，一张地图从他的空间戒指之中出现。他迅速地把那地图摊开。

　　这地图十分的复杂，其上纹理纵横交错，很显然这地图上所画的地方，地势肯定十分的驳杂。

　　而在这地图在靠下南方的部分，有一条粗大的横线。那线条将这贯穿这地图的东西，将这地图分成了两半。而且宽度也十分的可观。精略估计，如果换成真实距离的话，只怕不下几百里。

　　这线条异常的扎眼，而那人也庆幸地笑了一笑，指着那线条说到，“还好我们不是处在那一边，要不然这次计划可能就要失败了！”

　　说着，他的手又指向了地图靠东的一处地方，看了看敖兴，这才缓缓地开口，“现在这就是我们所处的地方。”

　　说罢，他的手从那地图上的东边，直接划到了正中央。“我们只需一路向西，跨过三座大山与一块平原便能到达目标所在。按我们的脚程，应该只用三天便能够到达，刚好就是枯潮真正暴发之时！”

　　“好！”敖兴一点头，转头朝着四西方看了过去，“用最快的速度，最好是赶在三天之内到达目地的。如果能将这次枯潮扼杀在摇篮之中，便是最好的！”

　　敖兴似乎十分的着急，话还只是刚说完，他便一纵身，朝着西边快速奔去，其他的人自然也不做停留，赶紧跟上了他的步子。

　　同一时间，在这片未知之地的另外一个方向。几名绝色女子正艰难的前行着。她们的脸上，全都挂着些许不耐烦，又有些不痛快的样子。

　　“真倒霉，我们怎么会在这样一个地方？”一名女子抬头看了看天，神色凝重。这话刚一说完，她的眉头猛地一挑，连忙开口大喝，“又来了，大家快退！”

　　她的身形疾退，她身后的另外七人也快速退去。此刻，轰响从天空中快速地传出来。原本昏暗的天空在这一刻变得通亮无比。

　　一块巨大的陨石，正从天空快速的落下。

　　“轰隆！”

　　那陨石转瞬间轰落到地面上，强大的下坠之力让那陨石深深地砸进了地面之中。强烈的冲击波带着无尽的火舌朝着四面八方快速吞吐而去。整片区域都陷入了火海之中，连空气都被烧得一阵阵噼啪做响。

　　如若不是那些女子全都安全的退了下去，被这火舌击中也不知道会有多么严重的后果。

　　然而事情好似还没有完似的，当那陨石落地之后，退开的女生们全都亮出了兵器，眉头紧皱着盯着那落下的陨石。

　　“轰！”

　　当火焰散尽，余波褪去之时。突然，一声炸响传出。那块落下的陨石轰然炸裂。一道巨大的黑色身影，从那陨石之中蹦了出来。

　　“又是兽王！”那身影刚一出现，其中一名女生便开口轻喝。而这事，她们好似见得多了似的。那女生的喝声刚落，所有的人便齐齐的动了起来。一眨眼的时间，就全都分散了开来。

　　从那陨石之中的蹦出来的妖兽是想袭击这些女生，可是现在却反而是落入了这群女生的包围圈之中。

　　“当！”数声脆响传出，数名女生手中的长剑皆是劈到了那妖兽身上。直接将半空中的妖兽劈落至地面。

　　“无双，看你的了！”

　　这喝声还刚传出来，气温陡然降低，一股寒气瞬间卷到了那妖兽的身上。不过眨眼之间那妖兽便被冻成了冰雕。


第466章 枯潮初现

　　“法克，这里到底是什么地方？”胡高望向四周，忍不住破口大骂了一声。

　　他们已经走了几个小时了，可是一路走来，周围的景色没有发生任何的变化。树木还是稀稀拉拉地耸立在他们的周围，岩石与沙地也没有减少半分。如果不是他腰后的那两枚三阶兽核一直顶在他的背后，他只怕早就认为他已经迷路了。

　　甚至连传说中的妖兽都没有看见一头。

　　明明说好这里会发生规模更有大的兽潮的啊，为何只是一开始听到了一声妖兽的咆哮而已，往后就没有动静了呢？

　　其他的人的心情自然也好不到哪里去，这可跟他们想像中的大不相同呢。原本一个个都跃跃欲试，现在则像是霜打的茄子，完全萎了！

　　“要不然，我们还是等雄霸那个贱人回来算了？”实在是没有办法，韩冲将手中的长枪往地面一柱，靠在那长枪上无奈的开口。

　　“我同意！”慕锦连忙开口，“再这么走下去也是白搭！”说罢，拍了拍他那风骚的红袍上的灰尘，伸出一只手扶在韩冲的肩头。

　　“你怎么看？”胡高转头朝云丰看去。

　　云丰立在原地，朝四周扫了一眼这才缓缓地开口朝胡高说到，“是走是停，全都无所谓！”

　　“我听胡高大哥你的！”胡高还只是刚转头，花宋便知道他肯定要问自己，立刻开口回答了。

　　虽然云丰与花荣并没有表态，但是胡高也看得出来，他们的心情也没有好到哪去。叹了口气，胡高这才开口说到，“既然这样的话，那就休息一下吧！”

　　“嗡！”胡高还没有坐下去，一声嗡响突然传了出来。他连忙抬手掌，朝指间的空间戒指看了过去。此刻，这空间戒指再一次快速地抖动了起来。

　　“这是什么情况？”胡高吓了一大跳。上一次空间戒指抖动的时候，冲出来的是两枚三阶兽核。胡高也没有去想他的空间戒指里面已经没有值钱的玩意儿了，连忙抬手朝那空间戒指捂去。

　　只不过，他的速度还是慢了一些。手还没有落到那空间戒指上面，一道流光就从戒指中冲了出来。而这一次，这道流光冲出的速度快到了极点。胡高想追，可是却骇然的发现，在他回过神来之迹，那流光已经冲到了高天之上！

　　“沃芡法克！”胡高忍不住破口大骂。虽然还不知道那从空间戒指之中冲出来的到底是什么，可是他却很清楚这完意肯定值钱。他的空间戒指里面可从来都不装不值钱的东西。

　　不过随后胡高玉长吁了一口气，因为当那流光冲到一定的高度的时候，又停了下来。它并不像是那两枚兽核一样，是被什么东西给吸引着的。

　　胡高运足目力，极目远眺，眉头不由得一挑。那从他空间戒指里面冲出来的东西，是扶苏送给他的那块棱形水晶。

　　当那水晶悬停在半空中的时候，所有人的目光都同时落到了它的身上。

　　因为在这个时候，那水晶开始极速的旋转了起来。并且随着那水晶越转越快，淡淡的光芒从那水晶之上散了出来，而且越散越广。

　　光芒的强淡没有变化，可是散布的范围却越来越大。如果这水晶不停下来的话，只怕那光芒会散布到整个世界。

　　果然，那光芒越散越广，至少是以花荣还有锦慕的眼力来看，他们已经无法看到扩散出去的光芒的边缘到底是在哪个地方。

　　就这样，几人一直看着这诡异的水晶。胡高的也不急，这水晶是扶苏送给他的。只要一想到扶苏那充满了死气的脸，他实在是提不起去怀疑他的心思。

　　大约过了一个小时之后，那不断旋转着的水晶终于停了下来。而那不知道已经扩散得有多远的光芒极速回收。花了一个多小时才散发出去，可是回收之际，却不过短短的数分钟而已。

　　看着光芒落尽，虽然什么都没有发生，可是胡高还是以为快要结束了。

　　然而就在这个时候，那水晶又猛地一抖，一道白色的光束从那水晶上朝射了出来，直指北方。

　　“是那个方向！”一看到那光芒射出的方向，胡高的眼皮一跳，伸手指着那光束射出的方向朝他身后的众人轻喝着，“我们要去的地方，就是那个方向！”

　　此时此刻，他无比的自信。因为那光束射出的方向，就是他身后两枚兽核所顶着他的方向。他相信，这绝对不是巧合！

　　所有的人不知道胡高哪里来的这份自信，不过还是全都噌地一下窜到了他的身边。

　　“你确定？”慕锦看着那水晶，向胡高呢喃着询问。

　　这时，那水晶又是一抖，从天空中掉了下来。只不过那水晶掉下来之后。天空中的光束却还是没有散去，好似形成了实体一般。

　　“确定！”胡高伸手接住从天空中掉下来的水晶，轻笑了一声，朝着那水晶指向的方向快速走去。众人赶紧跟上。

　　“吼吼吼！”然而他们还没有走出多远，一声声狂吼之声突然传了出来。原三寂静的荒野，在这一瞬间突然布满了无尽的野兽气息。大地在这一刻更是疯狂地颤抖了起来，一声声轰响也不停地传出。

　　“这么倒霉？”胡高心里一震，这分明就是无数妖兽一齐奔腾之时传出来的。之前走了那么久，也没有碰到一头妖兽。现在好不容易完全确定了方向，却突然来了这么一出，实在是让他心头大燥。

　　“肯定是之前的动静引起来的！”慕锦轻喝一声，已经将手中的弓箭拉到了极限，元力箭矢散发着淡淡地青光。

　　花荣也是如此，他们两人的眼睛里面冒着灼热的精光。很明显，他们已经看到了远处的妖兽。

　　“完蛋了！”没多久，慕锦的眉头突然一跳，他转头朝花荣看了过去。花荣好像有所感应似的，同时转头。只见到他们两人的眼神，都有些骇然。他们都看到了不得了的东西，以至于到了最后，慕锦还忍不住无力的呻吟了一声。

　　胡高，韩冲与云丰的眉头也紧锁了起来，虽然他们没有看到慕锦与花荣所看到的，但是那庞大骇人的气息他们也已经感觉到了。

　　这是一股强烈得可怕的气息，在这气息的笼罩之上，让人不由自主地觉得有些绝望了起来。他们三人的汗毛，在这一刻已经全都竖了起来。

　　万兽奔腾之声越来越大，大地的震动也越来越剧烈。

　　突然，天空一黑。巨大的阴影猛地从天空中投了下来。原本这空间里面就昏暗无比，当这阴影投下来的时候，让这片区域几乎完全变成了黑暗。

　　也不仅仅只是天空而已，从四面八方同时也有无数的阴影投来。阴影与阴影的叠加，让这片空间的氛围瞬间就变得凝重无比。

　　与此同时，狂野的气息，高昂的杀气，无尽的恨意也赤裸裸地朝着他们扑了过来。没有任何的过滤，更加没有任何的收敛。这让胡高等人觉得在此时此刻，他们已然成了某个可怕的怪物的口中之食。

　　可是，根本就不是某个可怕的怪物那么简单，而是无穷无尽的怪物～！

　　在胡高等人的周围，还有天空上，出现了无数的妖兽。仅仅只是这些妖兽而已，就比胡高当时所见到的兽潮还要多。当真是无穷无尽。

　　“吼吼吼！”

　　眼见到眼前只有几名矮小得可笑的生物而已，无尽的妖兽都疯狂地咆哮了起来。只是这咆哮之中所带着的是无尽的嘲笑。

　　嘲笑过后，无尽的妖兽又同时一哼，哼声一落，尽是朝着胡高等人狂扑而去。仅仅只有几名身材渺小的肉食而已，它们都怕如果晚了一步，他们便会抢不到食物。

　　万兽齐动，那份凛冽而庞大的气势就已经让所有的人眉头直皱了起来。

　　“杀！”胡高深吸了一口气，长袖一挥。血色长剑自他的手中出现。狂笑一声，朝着那光芒所指的方向快速奔去。

　　“杀！”去丰与韩冲皆是轻喝一声，跟在胡高的身后。

　　两道破空声陡然之间冒出，花荣与慕锦一边疾速奔跑，一边飞快地拉动着手中的弓弦！

　　远处！

　　雄霸站在一头倒地的巨大妖兽之前，他的手洞穿了那妖兽的额头，伸到里面正在找着什么。

　　过了好久，他叹了一口气，把手收了回来。甩了甩，将附在其上的血肉全都甩掉。这才摇了摇头，无奈地开口，“运气真背，这种没有兽核的兽王数量只有这么多而已，竟然让我碰到的第一头就这种废物。唉，看来还是只能靠他了！”

　　“吼！”话语一落，惊天的咆哮突然传了出来。

　　雄霸一愣，连忙朝着那方向抬头看去。过了一会儿，他眉头一跳，神色有些慌张，“虽然是想让他好好的历练一下，可是这么多的妖兽好像他们会顶不住呢。要是死了可真就难办了！”

　　雄霸狠狠地挠了挠头，最后不解气地朝着那巨大的兽尸踢出一脚。‘轰’地一声，将那身长有五米的兽尸踢飞之后，他才再一次开口，“娘的，都是你，浪费我时间。”

　　喝声一落，身形一窜，快速地跑了出去。


第467章 雷霆降世

　　又是一场大逃亡，正如同当时胡高等人为了逃脱那森林里面追击他们的无尽妖兽与兽王时的情景一模一样。

　　当然，也有着些许的不相同。当时那无尽的妖兽中只有一头兽王。而现在这些妖兽之中，却不知道有多少的兽王。至少，被胡高一行人击毙的兽王他们就已经数不过来了。

　　血光蛇腾空而起，驮着胡高一行人。可即使是这样也完全不顶用。上一次，只是凭着血光蛇，就足以让他们将妖兽甩开。可是这一次，哪怕是血光蛇的速度已经提升到了极限，那些妖兽还是时不时的将他们围了起来。这些妖兽，比之外面的兽潮之时的同阶妖兽要强上许多！

　　“万箭穿心！”

　　“百步穿扬！”

　　慕锦与花荣不停地震动着手中的弓弦，一根又一根的元力箭矢以无可匹敌的速度射出去。他们射箭的速度实在是太快，以至于箭矢就如同是暴雨一样，不停地倾泄。

　　每一支箭，都足以取掉一只妖兽的性命。哪怕是隐藏在妖兽之中的兽王，也最多只顶得住慕锦与花荣二三十箭而已。

　　可是即便是他们拉弓的速度快得惊人，也无法减少兽潮的狂袭。

　　虽然他们两人都会以元力护住自己的手指，可是这么久了，在如此高强度的射箭之下，他们拉弓的手指也已经破掉了，鲜血甚至将他们的弓弦都染成了红色！

　　韩冲站在血光蛇的尾端，长枪不断地抖动，龙吟虎啸之声不断地传出，将那些扑向血光蛇的妖兽一枪枪刺倒。

　　因为实在是杀了太多的妖兽，韩冲长枪的枪头，已经变得有一些弯曲了。即便那长枪的枪尖能兵不刃血，可是在饮了太多的鲜血之后，那枪头此时已经散发着妖异的红光了。

　　韩冲的双眼金黄，紧咬着嘴唇。他持枪的双手之上，肌肉绷得十分的紧凑。好似已经成了一块岩石一般，那是用力过度的表现了。

　　他的双手已经快要抽筋了，可是他却丝毫不感放松。哪怕是松懈一秒，便不知道有多少头妖兽会窜到血光蛇之上。

　　“轰隆隆！”

　　金色的流光在血光蛇的上空不断地窜动，雷鸣之声自那金色流光中不停地传出来。云丰手持那金色长剑，化身雷电，将天空中的妖兽尽皆击落。

　　“奔雷剑法！”他也已经十分的吃力了，冷傲的脸上挂着一副疯狂地表情。开口不断地大吼。

　　天空之上一片清明，这是云丰竭尽了全力才为众人争取而来的。如若不然，只怕他们早就被无数的飞禽压落地面了。

　　胡高站在血光蛇的头上。在他的前头有三道若隐若现的身影。正是被血光蛇所束缚住的火云，水幕还有那狂风貂。

　　两名化形初期的神魂再加上一头三阶兽王的神魂，足以让血光蛇往前的道路畅通无阻。可是却没有办法将无尽的兽海消除。

　　胡高的脸色也不好看，为了维持万象修罗，他的元力消耗十分的快速。好在他体内的除了血光蛇之外，还有那奎木狼。

　　奎木狼不仅仅只是给他带来了元力的支持，更是能够快速地恢复他所消耗的元力。但是，他的元力依然快要见底了。

　　皱着眉头朝着身后看了一眼，见到所有的人脸上都是一副隐忍之色。他知道所有的人元力都已经到了枯竭的边缘了。

　　“再这么下去不行了！”慕锦紧咬着牙，轻声呢喃着。持弓的双手顿了顿，眉头一皱，脸开始缓缓地变化着。

　　“引雷入体，雷霆降世！”然而就在这一刻，一声轻喝传了出来。

　　所有的人都猛地抬头一看，顿时，他们的脸色都是一变。只见到天空中的妖兽，竟然硬生生地全被云丰给抹除了。

　　此刻，他将手中那金色的长剑举到头顶。而在那长剑所指的天空中，赫然出现了一团浓烈的乌云。

　　“轰隆！”雷声炸响，一道雷电从那厚重的乌云之中窜了出来。轰地一下窜到了云丰手中的金色长剑之上。

　　顿时，云丰狂吼一声。他手里的长剑好像在一瞬间就变得无比沉重了一般，云丰竟然有些把持不住。

　　连忙伸出另外一只手握住剑柄，这才将那剑握住。然后紧紧地咬着牙，朝下一挥。

　　“轰隆隆！”无尽的雷声咆哮奔腾。只见到从云丰劈下的剑尖之上，冒出了万道雷霆！雷霆如同是挣脱了束缚的恶魔一般，从天空狠狠地落下。

　　整个空间，不断地闪耀。占据了整片空间的雷电疯狂地窜动。轰在那些妖兽的身上，只听到爆响传出，随之而来的又是一声声疯狂地咆哮。那是无尽的妖兽吃痛之时传来的。

　　所有的人，在那万雷奔腾之时都被忍不住闭上了双眼。那不断闪耀的雷电刺得他们双发生疼，实在是没有办法睁开。

　　才闭上双眼没有多久，耳畔就传出了足以将他们耳朵震聋的声音，庞杂无比。只是不到几息的时间，这声音又全都落了下去。

　　一下子，周围已经变得寂静无比。除了耳朵边上不断地传出呼呼的风声，再也没有让他们感到头疼心惊的兽吼了。

　　缓缓地睁开双眼，所有的人再次一惊。

　　原本将他们围起来妖兽，竟然全都消失了。以他们为中心，方圆两百米之内已经全都被云丰给净空了。这范围之中，没有一头妖兽。

　　“我靠。”慕锦张大了嘴巴，忍不住惊呼了一声，“这么强？”

　　这方圆两百米之内，怕是有不少于百头妖兽，而其中的兽王，最少也不少于十头。如果换成他的话，没有射出一百多支箭，是绝对没有办法将这一片区域净空的。别说元力能不能支撑他射出这么箭。单单只是他的手，都不知道能不能顶得住，只怕得把皮肉全都磨掉。

　　而是云丰，却只用了一招。

　　其他的人跟慕锦都一个样。哪怕是与他走得最近的韩冲，都被惊得合不拢嘴。

　　“噗！”只不过在这个时候，天空中的云丰身体一抖，一股鲜血从他的嘴里狂喷而出。所有人都愣了一下，可是云丰却一点也不在意。抬手一抹嘴角的血迹，身子猛地一窜，窜到了血光蛇的前头。

　　“这么下去不行，我们得轮流开路。我先来！”云丰转头撇了胡高一眼，又立刻转过了身去。因为在这个时候，又有无尽的妖兽已经朝着他们围拢了过来。

　　雷霆之声再度传出，云丰不顾伤势，疯狂地运起元力。道道雷霆将血光蛇尽数裹住，形成了一道雷网。

　　这一刻，血光蛇疯狂地窜动，不顾一切的在无尽兽海之中笔直窜动。那雷网仿佛是形成了他最为坚硬的外壳，帮助它把挡在他身前的所有妖兽，尽数撞碎。

　　其他的人也都知道云丰的意图，自然全都停了手，并且开始努力地恢复自身的元力。

　　“法克！”见到如此情景，胡高忍不住喝骂了一句。同时猛地在心里喝到，“九尾天狐，你还不给老子滚出来！”

　　从一开始，胡高就开始试图联系九尾天狐的意志，可是那家伙却完全不听召唤。而且就如同胡高所想的一样，这九尾天狐的意志果然不是他的血脉之力。那该死的意志不出现，他无论如何也无法运起这份力量。

　　如果他早就能使出这力量，又何至于这么惨。

　　眼前，云丰的身体狂抖不止。眼看就要一副摇摇欲坠的样了。可是那围着血光蛇的雷网却连半点闪烁都没有。云丰是拼了命，要护住胡高一行人了。

　　“云丰，让我来！”胡高的眉头一皱，朝云丰轻喝着。

　　可是哪知道他却摇了摇头，“我还顶得住！还不知道这妖兽还有多少，能多顶一秒钟，就多顶一秒钟！”

　　话语一落，云丰再度狂吼一声，那围绕着胡血光蛇的雷网竟然又明亮了几分！

　　此刻，在这方未知之境的各处，也全都上演着这样的情况。几乎每一队小组，都被无尽的兽海所包围了。

　　只不过他们的情况却要比胡高等人好上许多。不同于胡高，他们没有想要去的地方。妖兽将他们围住，他们便正好建立据点，尽情的猎杀妖兽与兽王。

　　只不过即便是如此，这妖兽实在还是太多了，在某些地方，已经开始出现伤亡了。

　　“这院长的预言难不成是真的？”敖兴一行人，也被无尽的兽海所淹没。只不过敖兴身边的十人，却组成了一个绝杀战战，不管妖兽有多少，都尽皆被其挡在了外面，没有任何危险的际像。其中一人看着那些疯狂的魔兽，忍不住疑惑的询问了起来。

　　“院长是帝国国师，更是苗家大祭祀，当世的大占卜家，他的预言绝对不会有错！”敖兴神色凝重地看着被他们挡在外面的魔兽，轻声呢喃。

　　“希望这一次，大家都能挺得过去！”他轻轻地摇了摇头。突然，他开口一喝，“加快速度，如果可以，一定要阻止预言之中的事情发生！”

　　他的喝声刚落，那十人同时一笑。也不见他们有什么动作。只见到‘轰’地一声爆响传出，一阵古怪的气流以他们为圆心，朝着四面八方排开。被那气流轰中，不管体型多大，多么凶恶的妖兽，都轻而易举地被推了开来。

　　他们往前推进的速度，果真是提高了不少！


第468章 血光蛇的异像

　　云丰倒在胡高的怀中，双眼迷离。他的脸色异常的苍白，甚至每一次呼吸的时候，都会有丝丝的血液从他的鼻孔中流出来。为了护住胡高一行人，他完全是拼了命了。

　　“怎么样，还顶得住吗？”胡高搂着云丰，紧咬着牙，心情说不出的凝重。这还没有开始，情况就已经如此严重了。天知道在这片不祥之地，还会有什么骇人的事情。

　　云丰努力地点了点头，没有说话。只是缓缓地闭上了双眼。

　　此刻，站在血光蛇身上，将无尽兽海挡下来的是花荣，代替了在他之前的慕锦的位置。虽然慕锦的情况没有云丰这么严重。可是情况也十分的不好。他拉弓的右手在不停的颤抖，搭在腿边，似乎是提都提不起来了。

　　连他的中指与食指，都已经完全被磨破。

　　花荣似乎是也已经到了极限，他那长弓的弓弦不断地颤抖，仿佛是在弹奏着一曲节奏极快的乐曲，让人听得呼吸窒碍。

　　只不过这个倔强的小伙子，却死死地咬着牙。一箭又一箭不停地向血光蛇的四周射出，在它的周围化成了一道箭网。将那些妖兽死死地挡在外面。

　　只不过兽海的包围圈越来越小。

　　“让我来吧！”终于，只见到坐在一旁的韩冲噌地一下站了起来，快速地走到了花荣的跟前，在他的肩膀上轻轻地拍了一下。

　　花荣一愣，而后坚定地朝他摇了摇头，“我还能坚持下来。韩冲大哥，你还是多休息一下！”

　　“让他来吧！”胡高小心翼翼地把重伤的云丰平放好，这才向花荣说到，“如果你再重伤的话，那就真的完蛋了！”

　　闭上双眼的云丰听到这话，无奈的苦笑了一下。的确是他太拼了，现在就算是给时间给他，短时间他也恢复不了。

　　花荣吃力的射出一道蕴含有三重元诀的金色箭矢，扫平前方的妖兽之后，这才转头看了云丰一眼。愣了一下之后，朝胡高点了点头，“胡高大哥，我听你的！”

　　“好！”趁着无尽妖兽还没有围笼过来之前，韩冲立刻代替了花荣的位置。狂笑一声，“就让我看看，我新领悟的东西，到底有多强！”

　　话音落去，他的双眼之中闪出一道精芒，瞳孔已然变成了金黄之色。右手提着枪尾，左手从枪尾抹向枪尖。当他的左手握住枪颈之时，枪身之上出现了一团怪异的纹路。那正是黄金猛犸的图腾。而那长枪，也已经变成了金色。

　　“你先休息，尽量恢复实力！”见到花荣走了过来，胡高连忙开口向他嘱咐。同时伸手摸了摸血光蛇，眉头猛地一皱，神色凝重无比。

　　不知道为何，此刻他感觉不到血光蛇有半点战意。它一心只想着逃，尽快地逃这个地方。好似死亡，让它感到相当的害怕似的。

　　也正是这个原因，让胡高迟迟没有出手。图腾武者与图腾的契合度越高，所发挥出来的实力也就越强。现在胡高所想的，是想要将这些该死的妖兽都灭杀，而血光蛇所想的却是逃跑。两者的心境完全不同，如果强行出手，只怕会得不偿失。

　　“你到底在想什么？”胡高缓缓地抚着血光蛇背上的鳞片，轻声呢喃。这血光蛇，可是他亲自凝结出来的图腾。神识早以与血光蛇相合，可是现在他却无法掌控它，实在是让胡高的心情变得相当的凝重。

　　“看我加强版的破龙枪！”此刻，当那长他化成了金色之时。韩冲的身子轻轻地躬了躬，而后猛地往前一挺，长枪随着快速刺去。

　　姿势虽然不好看，但是其威势绝对不容小觑。当这长枪刺出之际，枪尖所处的空间一震。一道锥形劲气立刻成形。

　　然而这一刻，这锥形气劲与韩冲之前使出这一招之时的样子却大不相同了。以前韩冲使出破龙枪之时，这锥形气劲不断地旋转，就好似一把尖锥，以极高速的转动带来极强的破坏力。

　　现在，这锥形气劲已经不再旋转了，凝固在韩冲长枪的枪头，傲然不动，似乎是化成了实体。

　　“轰！”

　　当那锥形气劲与第一头妖兽相交之时，那妖兽便猛地一抖。此刻，只见到一道波澜自那妖兽身上猛地传出，并迅速地朝它的身后冲去。

　　“轰轰轰！”顿时，轰响声不断传来。那被一阵阵波澜轰中的妖兽们，皆是浑身猛颤，随即一动不动。

　　那锥形气劲在碰到第一头妖兽的时候，就已然炸裂了。那阵波澜仅仅只是那锥形气劲的余力而已。只不过哪怕就是余力，便足以取了除兽王之外的所有妖兽的性命了。

　　“嘭！”当波澜散尽，那锥形气劲也在第一头被轰击中的妖兽身体中游走了一圈。血肉炸裂声陡然传来，那妖兽应身炸成了血肉碎片。

　　随即，又是一声声轻响传出，那些被余力轰击到的妖兽，除了几头兽王之外，尽皆倒地。

　　“好！”看到如此情景，韩冲忍不住轻呼了一声。低头看了一眼手中长枪上的黄金猛犸图腾，“看来我没有走错方向。龙象之力，果然就是要这般蛮横无理才对。若再碰到那梁马，我倒要看看谁胜谁败！”

　　只是说完这句话之后，他又忍不住苦笑了一下，“只不过消耗，好像有点大呢！”

　　苦笑的神色还没有消失，他的眉头又猛猛地一皱。猛喝一声，手中的长枪狂舞了起来。以往他走的是轻盈灵动的路线。可是现在他的一招一式之中，尽显狂张。长杆挥刺扫劈之际，势大力沉，一阵阵音爆之声更是不断地传出。

　　而这个时候，胡高则是瞪大了双眼，有些惊讶地看着韩冲。他感觉到，从韩冲的身上正散发着一股让他感到无比熟悉，而且也无比亲切的气息。

　　这感觉，就如同他当时第一次看到孙悟空的时候一样。那个时候他虽然对于孙悟空的出现很吃惊。可是也十分的亲切。不仅仅他只是与那传说极度符合，更因为他体内的血脉。

　　没错，就是兽人血脉，兽人的气息。

　　胡高此时竟然从韩冲的身上感觉到了一股淡淡地兽人气息。怎么可能？他可是实实在在的人类啊！

　　“唔！”就在此时，一道轻吟突然传出。血光蛇猛地一晃。这晃动的幅度十分的剧烈，竟然差点让胡高摔出去。站在蛇头的韩冲也跟着一个踉跄，差点摔倒。

　　稳住身形，胡高惊的朝血光蛇望了过去。此时此刻，他可以很清楚的感觉到，血光蛇开始变得焦急了，好似在它的前方，有着什么让它非得到不可的东西一般。

　　“吼！”

　　又是一声狂吼，血光蛇再狠狠地一抖，往前冲去的速度，竟然又加快了许多。

　　韩冲的身子随着一抖，长枪一偏，从一头妖兽的身边滑了过去。那妖兽运气极好，躲过了这必杀一击，窜到了血光蛇的身上。

　　这是第一头跳到血光蛇身上的妖兽，韩冲的眉头直皱，连忙持枪回刺。可是他的长枪还没有碰到那妖兽，只见到血光蛇又狂吼一声，疯狂一抖。那头二阶巅峰妖兽，直接被他给掀飞了。

　　韩冲一愣，“胡少爷，您这玩意儿这么强？”呢喃了一句，连忙回身，再次去挡住那些向他们袭击而来的妖兽。

　　胡高也是一愣，血光蛇很强悍，这肯定没有什么好多说的。哪怕是面对三阶兽王，现在的血光蛇也足以将之灭杀。可是这么轻轻地一抖，就将一头二阶妖兽掀飞，那可就实在是有些不对劲。

　　因为到现在，这血光蛇还是没有任何的战意，那一抖，完全只是它因为想要将速度提升，不经意的一次抖动而已。

　　“吼！”

　　胡高还在惊异之间，血光蛇又是一声狂吼。它的速度明明已经提到了极限，可是在这一声狂吼之时，它却轻异的将这极限给打破了。速度，提升了至少有一倍之多。

　　站在它身后所有的人，在毫无准备的情况之下都差点被掀飞了出去。

　　这其中要数韩冲最为狼狈了。这速度突然间加快，让他在毫无准备的情况之下，差点从血光蛇身上掉下去。好不容易才稳住身形，又是一惊。那原本还在远处，至少要几息的时间才能接近的妖兽们，差一点就撞到了他的脸上。要不是他反应快，只怕就要被这些妖兽给撞飞了出去。

　　“老大，什么情况？”半蹲在地上，按住血光蛇以适应他的速度，韩冲忍不住向胡高轻喝着。

　　可是胡高却根本没有理会他，他现在也疑惑无比。他可以感觉到，此时此刻，血光蛇变得无比的兴奋了。而它现在所表现出来的实力，也远远地超过了他本有的实力了。

　　“吼！”又是一声狂吼从血光蛇的喉间传出。

　　可是在这声狂吼传出之际，胡高与韩冲的眉头大皱，纷纷低头朝下望去。在这一瞬间，他们感觉到一股庞大到超出他们想像的气势从他们的下方狂扑而来。

　　这气势，已然超过了将他们围截起来的妖兽们的气势，只怕有更大一波更加强大的妖兽在他们的身下快速袭来！


第469章 御水之力

　　骇人的气息夹带着一阵阵破空的风雷之声，从血光蛇的身下疯狂窜来。在这气势笼罩之下，胡高与韩冲的心脏都不由得跳得飞快了起来。

　　眼前这将他们围困起来的妖兽，便已经将他们逼至了快要山穷水尽的地步了。如若还来一波更加强大的妖兽，那岂不是到了必死之地。

　　胡高的眉头狠狠地皱了，半跪着轻轻地拍了拍血光蛇之后，快速地战了起来。青色的元力瞬间将他笼罩了起来。

　　如今九尾天狐不受召唤，血光蛇也不用控制，小五更是一直不曾醒过来。如今他能运用的，便只有这还不纯熟的奎木狼了。

　　韩冲的眉头也皱得很深，也不管血光蛇四周的妖兽了，快速地冲到了胡高的跟前，提着长枪朝血光蛇下方看去。

　　“看来到大限了呢！”突然，韩冲狞笑了一声，“只可惜，还没有看到五大圣地的真面目呢！”

　　“哼！”胡高的嘴角一挑，扬了扬指甲已经暴起数寸的手掌，脸色有些疯狂，“死？我可从来不会等死。既然前无生路，那我们便杀出一条生路！”

　　“吼！”

　　他的话音刚落，惊天动地的狂兽吼声传了出来。可是在这兽吼声中，所展现出来的却是无限的惊恐。

　　此刻的血光蛇，是飞行在半空中。他的上下左右，都是无数的飞禽类妖兽。其实，在图腾大陆之上，飞禽类妖兽的数量并不算太多。可是在这里，这种妖兽却无穷无尽。单单就是血光蛇身下的飞行类妖兽，数量便数不过来的。围在一起，仿佛是形成了一片妖兽大地。胡高等人往下看去，根本就没有办法看到地面。

　　而现在，血光蛇身下的那些妖兽，都疯狂地大吼了起来。而且在这吼声传出来之际，还可以看到它们原本井然有序的列队，一下子就乱了。

　　有少少妖兽都开始胡乱的飞行了起来。甚至有不少妖兽因为队形突然乱掉，而被从天空中挤得往地面掉去。至于它们那狰狞而丑陋的脸上，则全都露出了一副十分人性化的惊骇之色。哪怕是兽王，也是如此。

　　看来，在他们的下面，是一头惊世的大妖兽，或者是更多比他们更加强捍的妖兽。如若不然，它们怎么可能会出现如此情况？

　　“胡高大哥！”花荣从地上爬了起来，连忙跑到胡高的跟前。拉满了弓瞄向了下方。他的感观最灵。可是从下方冒出来的那强捍力量，已经强大到让他分不清这股力量到底是不是来自于妖兽了。

　　这一次，胡高没有再阻止他了。

　　云丰与慕锦也想要过来，可惜他们挣扎了一番之后，又无力的倒了下去。

　　“轰隆！”

　　没多久，一声声轻响传了出来。只是这些轻响，却如同是掀起巨浪的狂风一般。当这轻响传出来的那一刹那，血光蛇身下那些妖兽，已经不再狂吼了，而是传出了一声又一声的唳叫。而且在同时，它们更是疯狂地朝着四周散开。

　　“轰隆隆，轰隆隆！”

　　声音越来越大。胡高，韩冲与花荣三人的眉头也越锁越深。因为他们看到，在这个时刻，已经有下方的妖兽被一股巨大的力量抛飞了出去。有些妖兽被掀飞之后，撞到血光蛇的身上，‘啪’地一声，直接被拍面了肉酱。

　　而有一些则撞到了它们上方的妖兽上面，将那些妖兽给掀飞。这个时候的妖兽，就好似只是一些弱小的蚊蝇。而下方则是伸出了一只巨人的手掌，轻轻松松就将他们给掀飞了。

　　“准备！”胡高一声大喝，元力疯狂流转。青色的魔狼在他的身后出现，狰狞地凝视着下方。黄金猛犸出现在了韩冲的身后，而他的双眼这中，则不断地冒着金色的光芒。花荣的金色元力长箭，疯狂地颤抖。也不知道上面已经被加持了多少道元诀了，只是那震动，便都传出了一阵阵嗡鸣之声。

　　“吼！”血光蛇仿佛也感觉到了危险似的，仰头疯狂地大吼。

　　“轰隆！”这吼声还只是刚刚传出，巨大的轰响终于将重重阻碍尽数突破。将挡路的妖兽全都掀飞。让那人心头发颤的巨大威势也再无任何的阻挡。狠狠地落到胡高等人的身上，竟然让早就已经准备好的他们，在那一刹那都愣住了。

　　一瞬间之后，他们便回过了神来。

　　只是这一刻，他们都张大了嘴巴，瞪着双眼不敢相信地看着眼前的这一幕。

　　四道巨大的阴影从前后左后投到血光蛇的身上，将血光蛇完全占据。可是这阴影投下来之际，却没有让天空变得黑暗，而是让整片空间，都化成了妖异的赤血之色。

　　冲血光蛇下方冲上来的，哪是什么妖兽？是一片骇人的血海！这血海之中也没有隐藏什么可怕的妖兽，那可怕的气息，就是从这片血海之内传出来的。

　　“吼！”胡高等人还处在发愣之中，血光蛇又狠狠地一抖，仰着头狂啸不止。

　　在这一刻，胡高的心脏猛地一跳。终于，当这狂吼传出之际，他感到自己与血光蛇前所未有的契合了起来。血光蛇那原本逃逸的心思一下子就没了。而是变得无比的狂傲，无比的冷冽。战意高昂，杀心四起。

　　胡高很明显得感觉得到，此时此刻的血光蛇已经只剩下了一个想法，一个与胡高一模一样的想法——杀无赦！

　　“哗！”还在惊异于血光蛇为何会有如此剧烈的变化之际，一阵呼啸又传了出来。只见到那从下方冒出来的无尽血海，疯狂地朝着四周卷了过去。

　　那血海实在是太过磅礴，气势实在是太过庞大，其向四周狂扑去的力道也实在太过强大。即便这些妖兽天生便与自然做着斗争。可是在面对着这天地威势之前，却还是毫无反抗之力。

　　一声声惨烈的狂吼传出，这无尽的妖兽被血海所卷，所扑。全都被拍飞，掀飞了出去。哪所是有些兽王奋力抵抗，能够挡得住一秒，两秒。可是挡住之后迎接而来的，却是另外一波更加骇人的狂啸。

　　不到片刻，将血光蛇围困起来的无尽兽海已然消失了。所有的妖兽，尽是被那血海狂浪给拍飞了。也不知道这其中到底是死了多少。

　　妖兽消失，那无边的血海好似也完成了自己的任务一样，缓缓地平复了下来。而后又快速地从天空中掉落下去。

　　“轰隆！”震耳的海啸声传了出来。血海落下，却是又激起了一连串直扑天际的血浪。

　　胡高等人也忍不住朝下方看去。顿时，三人的眉头都是一挑。原来此刻，他们正处在一片无边无际的大海之上。而这一片海洋，则是骇人的血红之色。

　　这颜色，与人血一模一样。而且好像还有若有若无的血腥之气传出。就好似这大海真的全都是由人血所汇成的一样。

　　胡高回过了神来，嘴角猛地一挑，缓缓地走到了血光蛇的蛇头之处，半跪下来，在它的蛇头之上轻轻地拍了一拍，“原来如此，原来如此。我就说以你的实力，不可能只想着逃呢！”

　　“吼！”血光蛇轻轻地张嘴，低吼传也。这吼声之中尽是兴奋。而它的脸上，则露出了一副十分人性化的笑容。

　　“御水之力！”胡高站了起来，立在蛇头之上傲然地凝视着这一片血色海洋。在这一刻，他感觉到了自己的体内拥有了无穷无尽的力量。这一种掌控着天地，掌控着一切的力量。在这力量之前，他有信心打倒一切，灭杀一切。

　　这力量，便是无敌。

　　这股强横的力量，是来自于血光蛇。而血光蛇所拥有的这股力量，则是来自于他们身下的这片海洋。

　　既然是蛇，是蛟，自然便是海洋的霸主！

　　原来之前血光蛇只想要逃走，并不是它真正的害怕。而是早就感受到了这片海洋的存在！

　　“你别告诉我，刚刚是你这玩意儿给弄出来的！”韩冲也缓过了神来，慢慢地走到了胡高的跟前，伸手指了指脚下的血光蛇。

　　那样的威势，怕是连一般的化形期强者都无法做到吧。

　　“肯定是胡高大哥的本事！”花荣也走了过来。此刻已经没有了一头妖兽，让这憨厚的少年心情一下子好了许多。

　　至于云丰与慕锦，则都是像看怪物一样的看着胡高。虽然慕锦一脸无知的开口询问了。可是他们怎么可能会看不出来，之前那道力量是来自于何方？

　　“哈哈，找到你们了！”胡高刚想说话，一声大吼传了出来。

　　众人的眉头皆是一挑，一下子就听出了这声音是雄霸传出来。连忙低头看去，又是被吓了一大跳。

　　爆元境强者，可以短暂的飞行。可是雄霸那狂人此刻却踏浪而行。踩在海面上朝着他们快速的奔来。每跑一步，都会发出一声轰响，激起一朵半米多高的浪花。在他的身后，甚至已经有了一连串的浪花，将雄霸奔跑的轨迹展现了出来。


第470章 还想诓我？

　　雄霸踏浪而来，脚落之处，激起朵朵浪花。他的速度实在是太快，以至于在他的身后，有一连串浪花所行成的轨迹。

　　不多时，他便已经跑到了血光蛇的下方。抬头看了血光蛇一眼，眼里冒出了阵阵精光。只不过很快，他又窜到了血光蛇的前面，开口一喝，“跟着我！”

　　看着雄霸的背影，胡高，慕锦与花荣的眉头狂跳。他们分明看到，在雄霸的脚落之处，都会散发出一道涟漪。而在那涟漪与浪花平复下去之后，便能够看到雄霸所踩过之处，有妖兽的尸体浮现。

　　倒不是说雄霸有多强，而是这海洋里面的妖兽不知道有多少。雄霸每一步踏出，必定会有妖兽的尸体出现。如果这片海洋不是妖异的血红之色，肯定也早就被鲜血染红了。

　　胡高的心情有些凝重了起来，这海洋不知道有多广，起码肉眼所见，不见尽头。这其中又不知道藏有多少的妖兽。不管在哪里，哪怕是在这图腾大陆，海洋也远远要比陆地可怕得多。难不成真的要陪着这雄霸一起，跨越这海洋不成？

　　“没地方可去了！”雄霸一回头，恰好望到了胡高脸上那犹豫的表情。胡高心里所想的，自然没有逃得过他的双眼，“你所见到的，不是什么海洋。我更喜欢把他称作河流。这条河流将一直连通着东西方，直至没入虚空。我们的目地的，则是此地北方。唯有跨过这条河流而已。要不是如此，我也不会说我们太倒霉了！”

　　“连接东西方？没入虚空？”胡高一顿，心中有些吃惊。

　　虽然他提历史系的研究生，可是对地理知识也有所涉猎。以他有限的地理知识而言，他很清楚。一般自然行成的星球，绝对都是表面不规则的圆形。

　　这倒不是什么有神秘的力量在暗中揉捏。

　　如果要形成一个星球，就必定要有一个引力源，就是所谓的地心引力。像这种引力毫无例外，都是均匀四散的，受引力影响从四面八方汇聚而来的物体也全都是均匀的，所以所有的星球除了大小，形态之外。形状都是差不多的样子。

　　如果这条河流真是的向东西无限延伸，必定会绕回原点，形成了一个回路。可是雄霸却讲，这河流最终却是没入了虚空之中。

　　也就是说，他们所在的这一片世界，不是圆的，而是方的？这是一个有尽头的世界？如果真的是这样，那么也可以说明另外一个问题的。这一片世界，不是自然形成的！

　　“想这些乱七八糟的东西没用！”雄霸再一次看穿了胡高的心思，轻喝了一声。“如果三天内我们没有赶到最核心之处，那一切就都完蛋了。按院长所说，这一次枯潮如果没有处理好，将会终结一切！”

　　胡高的眉头紧皱，抬头看了一眼那凝聚在天空中的光束，正好也是指着北方。当即，他的脸色一沉，“血光蛇！”

　　“吼！”胡高刚开口，血光蛇就是一阵狂吼。往前窜去的速度陡然加快，一下子就赶上了雄霸。

　　“我们要横跨多远？”虽然在这大海之上，血光蛇的实力狂增。可胡高也不敢拖大。只有问将一切都问清楚，才能精心安排。

　　“八百里！”雄霸抬头望了一眼血光蛇，“以你这图腾的速度，怕是要赶不上了呢。”

　　“嘭！”言罢，一声爆响传来。雄霸的速度也再一次加快，眨眼之间就把血光蛇远远地甩在了身后。

　　“八百里？”胡高忍不住呢喃了一声，听到这几个字总觉得有些熟悉。可是一时半会儿却又想不起来。

　　只不过最后，他便一皱眉，看着雄霸远去的身景，不屑地一笑，“还嫌慢，好，我便再让你看看。大家都稳住了！”

　　“吼！”血光蛇与心灵相通，早已知道他所想的。疯狂地大吼一声。身子一抖，便只听到一阵破空声传了出来。血光蛇化成一条血光，朝前窜了出去。

　　速度已然是提到了极限，转瞬间便追到了雄霸跟前。以这样的速度，八百里的距离，两日光景应该就足以突破。胡高低头向雄霸一笑，“怎么样，要不要上来，留几分力气！”

　　哪知道雄霸的眉头突然一挑，双脚往海面上一踏，猛然向天空中跃起。

　　“轰！”然而就在这个时候，一道震耳的声音突然传了出来。巨大的浪花突然出现。在这浪花之中，则隐藏着一条骇人的长蛇。

　　那长蛇与海洋的颜色一模一样，都是妖异的艳红之色。如果不是它的两只双眼散发着绿光，隐没在那浪花之中，根本就让人无法看见。

　　那长蛇的大小，则与血光蛇一般巨大。要知道，血光蛇已经化为了蛟类，体长大得不像话。胡高一行五人站在上面，都还宽敞得不像话。可见那条长蛇的身体是大得有多么的夸张了。

　　而那长蛇身是所暴发出来的气势，更加不是陆地上那些三阶兽王可以比得了的。气势散开之时，让人心惊胆颤，如坠地狱。

　　那长蛇窜起来之际，便张开了巨大的蛇嘴。四颗毒牙如同是四柄利刃，散发着骇人的寒光。

　　“嗷唔”一声，那长蛇窜到雄霸跟前之际，一口就将雄霸给吞了下去。随即又猛地一窜，回到了血海之中。

　　“干得好！”看到这一幕，韩冲的眉头一挑，大笑了起来，脸上一副大快人心的表情，“让你还得瑟！”

　　即便是连憨厚的花荣，在这一刻都不由得挑嘴一笑。一旁的慕锦也差点从地上跳了起来。

　　可是胡高的眉头却皱了起来，盯着缓缓恢复平静的海面，他咬牙轻喝了起来，“韩冲，花荣，保护好云丰跟慕锦，我要救他！”

　　没办法，雄霸怎么说以前也到过这地方。这里只有他一人对这区域所有了解。如果有他在的话，他们接下来的行程，肯定会要少掉许多麻烦！

　　韩冲与花荣听到这话之后，都皱了皱眉头。不过也没有多说什么，立刻跑到了云丰与幕布锦的身边。元力从他们两人的身上散发出来，行成了两个光圈，各自把云丰与慕锦护了起来。

　　为了保险起见，血光蛇的身上也冒出了阵红光，将他们四人都笼罩在了上面。稳住他们的身形，同时也保护着他们。

　　随后，胡高跑到蛇头处，身子往下一倾。血光蛇呼啸一声，朝着血海窜了过去。轰隆一声，窜进了血海之中。

　　进入血海之中，胡高的心头一惊。被海水淹没，他竟然发现他还能自由的呼吸。而且，一进入海中，他感觉自己更加的自由了。一种说不出的畅快从他的心间涌出。在这一刻，他感觉自己是一条蹦上地面，即将死亡的鱼，突然又回到了水中的感觉。那是一种近乎重生般的快感！

　　“好！”忍不住轻喝了一声，胡高仿佛是想到了什么，俯身在血光蛇的头上轻轻地拍了一拍，“原来是这样，元力有属性，连图腾也有属性之分。我算是明白了！”

　　“胡高，小心！”就在这时，幕锦又是一声高喝。他正朝四周看去，而他的双眼之中，则是一副无比骇然的神色。

　　“吼！”他的话语刚落，一声声咆哮传了出来。虽然是在水里面，可是这咆哮声却没有任何的削弱，依然震得人耳朵生疼。

　　而且在这咆哮传出来之际，音波还掀起了可怕的暗流，从四面八方朝着血光蛇席卷而来。在这暗流之下，海底都好像沸腾了一般，实在是骇人。

　　仅仅只是这股力量，便已经接近三阶兽王的全力一击了。

　　然而胡高立在血光蛇蛇头之上，傲然不惧。身子一抖，血光蛇巨大的蛇尾一甩。一股股同样强大的暗流以血光蛇为中心，朝着四方狂扑而去。

　　“轰隆！”沉闷压抑的声音传了出来。暗流与暗流相撞，在这水面之下虽然没有引起多大的动静。可是在水面之上，只见到水面疯狂涌动。而后轰隆的响声不断地传出，一道道水柱被巨大的力量冲到天空，跃起数米之高，才轰然落下。

　　水底则变得鼓荡不止。在这一阵阵鼓荡之中，无数的光芒在其中若隐若现。一股股可怕的气势滚滚而来。

　　胡高清楚，那一阵阵光芒，是海兽的双眼所反射出来的光辉。此刻，在他的周围只怕已经围了不知道多少头海兽了。而且这些海兽，每一头气息都不弱于三阶兽王。

　　海洋，果然是要比大陆可怕得多。

　　胡高愣了一下，转头朝着远处看去。在这海里面他的感观得到了数倍加强，视力也好得出奇，虽然海水是血红之色，可是他还是将一切都看得清清楚楚。他看到那血光蛇在远处挣扎不止。

　　愣了一愣，胡高的眼皮一跳，脸上露出了一副恍然的神色。

　　“哼！”冷哼一声，胡高转头朝着周围看了过去。果然只见到一头头巨大的海兽朝着他疯狂扑来。只不过他却没有半分惊惧的表情，而是露出一丝不屑之色，“还想诓我，哪那么容易！”


第471章 让人倒霉透顶的奇迹

　　“血光蛇，给我杀！”冷哼一声之后，胡高朝着向他狂扑而来的海兽们扫了一眼之后，便开口大喝。同时手一抽，由血光蛇元力所化的血色长剑出现在了他的手中。

　　血光蛇狂吼不止，在十几头身形庞大的海兽朝扑到它跟前之际，终于行动了起来。只见到它的巨尾狠狠地甩开了一个大圆。海水被绞得翻腾不止，数声轰响也紧接着传了出来，那些逼近的魔兽被血光蛇全都给轻易地甩了开来。

　　随后，血光蛇一窜，瞬间就窜到了一头鲨类海兽跟前，张嘴朝它咬去。

　　那鲨类海兽反应极快，在血光蛇向它冲来之际，它便也张开了巨吻。身子一侧躲过了血光蛇的袭击，反嘴咬到了血光蛇的身上。

　　然而却只听到一声惨嚎传出，那海兽咬到血光蛇身上之后，反倒是一震，连忙退开。只见到它那一嘴尖牙掉了几颗，而血光蛇的身上却是连印子都没有留下。

　　“啪！”血光蛇的巨尾一甩，甩到那鲨类海兽之上。轰响传出，那鲨类被甩飞了出去，而它被血光蛇甩中的地方，则直接凹陷了下去。如若不是这海水血红，已经可以看到那海兽的嘴里狂吐鲜血了。

　　胡高也没有闲着。在那海兽被甩飞出去之际，他手中的血色长剑凌空朝着那海兽斩去。海水在这一刻疯狂地绞动，一刹那之间那海水竟然就汇聚而成了一道巨大的半月剑形。斩开海水，轰地一声落到了那海兽的颈项之处。

　　那海兽的实力，比三阶兽王还强上一分。可是被那刃形海水斩中却没有任何的反抗之力，鲨头从脖子上飞离，缓缓地往海底掉落。

　　这时，胡高又朝着那鲨头一伸手，元力控制海水将那头颅卷了回来。只见到一阵光芒闪现，那鲨头被他收进了空间戒指之中。

　　眨眼之间就将这海鲨解决。血光蛇又狂啸一声，朝着更多的海兽冲了过去。

　　一人一蛇，瞬间就冲到了海兽堆中。血光蛇疯狂地卷动，身躯化成了为强大的武器，同时也是最强捍的铠甲。

　　长尾甩动，横冲直撞，利牙嘶咬。每一击都能轻而易举地灭杀着这些不弱于三阶兽王的海中妖兽。

　　有些妖兽，被他的长尾直接甩成了两半，有些海兽则被他撞成了碎肉，而有些海兽，则被他给绞成了麻花。

　　胡高手中的长剑不断地挥动，长剑落下便准确无误的将海兽的头颅斩下，随后又收回空间戒指之中。

　　海水本就血红，而现在似乎是受到了这些妖兽鲜血的感染，已经变得暗红了。即便是胡高受到血光蛇的影响，视野也变得有些模糊了。血腥味也越来越浓，那强烈的腥味仿佛就是剧烈的毒药一般，闻一闻就让人不好受。

　　可是胡高与血光蛇却越战越勇，越战越强。海兽源源不断地朝他们涌来，却全都抵不住血光蛇的一合之击。

　　海域，彻底的沸腾了。在海面之上不断地水柱冲天而起。骇人的妖兽也时不时的出现在海面。或是被血光蛇抛飞出去，或者是开始逃逸了出去。

　　这一片海域，已经成了禁区。即便是排水量在吨位的巨船，一旦进入这海域也要被这汹涌的海水绞成碎片。

　　“吼吼吼！”过了良久，狂吼声不断地传出，可是所引起的声势却在极速减小。因为在这吼声传出之际，已经有不少海兽退了下去。这吼声，是他们因为惊巧而传出来的。

　　没多久，所有的海兽都远远地退了下去，狂舞之中的血光蛇也停了下来，狰狞地双眼朝着四面八方扫去，气势逼人。

　　所有的退下去的海兽，都惊恐的望着这一人一蛇。是的，在这个时候，所有的海兽皆是害怕了，再也不敢朝血光蛇发动进攻了。

　　那庞大的身躯，那狰狞煞人的蛟头，还有它身上那浓浓的血色，都让这些兽海兽感到无比的恐怖。这是一个不可战胜的存在，这是一个足以统治海洋的强大生物。在它的面前，他们只是弱得可怜的爬虫！

　　所有的海兽都齐齐唔咽一声，不再有任何的犹豫，全都转身飞快地逃走。不到片刻，整片海域空无一物。

　　“胡高大哥，你太厉害了！”那在万兽中厮杀却如入无人之境一般的情景，让花荣双眼发亮，一个劲地夸胡高。

　　其他的人都望着他都暗自咽了口唾沫，这一切实在是太疯狂了。这些妖兽的实力，都不弱于三阶兽王。群起而攻之，竟然连胡高的毛都没有碰到！

　　胡高则只是淡淡地笑了笑。这无边的海洋的确是让血光蛇变得强大无比。此刻，如果水云，火幕活过来再攻击他。在这片海域之内，胡高也有自信将他们轻易格杀。

　　在这海洋之中，血光蛇便是无敌的存在！这也无愧于血光蛇在万千图腾之中排名第九。

　　“嘭！”就在此时，又是一声轻响传出。众人连忙转头看去。只见到那原本吞掉了雄霸的长蛇没有逃走。在远处的水域不断地挣扎。随着那一声轻响传出的时候，它的肚皮一鼓，炸了开来。雄霸从那长蛇的肚子之中缓缓出现。

　　一出现之后，他便朝胡高所在之地看去，当他看到胡高身边只有着许多无头的海兽尸体往海底掉落之时，愣了一下，随后苦笑着摇了摇头。

　　“哼！”胡高看着他那苦笑的神色，高傲地哼了一声。手一挥，血光蛇狂吼一声，冲出了海面，贴着海面飞行着。

　　当胡高等人窜出去这后，雄霸也窜到了那长蛇的头部。伸掌成刀，朝着那长蛇的头颅一刺。轻易地刺进了那长蛇的头颅里面。很快，他的手又抽了回来，看着空无一物的手掌，他忍不住再次摇了摇头，“真倒霉，又没有兽核！”

　　说罢，他的身子一抖，朝着海面上窜了出去。

　　胡高窜出海面之后，便一直等着雄霸。雄霸一出现，他便笑了一笑，“怎么样，要不要上来？不上来的话，我可不管你了啊！”

　　雄霸顿了一下。只是很快他便往上一窜，窜到了血光蛇身上。

　　“我们走！”胡高一声轻喝，血光它化成一道血光，朝着天空中那凝聚不散的光线所指的方向窜去。因为太过贴近海面，冲刺之时所带动的气流，都已经将海面切割了开来。

　　胡高朝雄霸挑笑了一下，然后缓缓地走到了韩冲等人的身边。“来来来，大伙帮帮忙！”说罢，他的手一甩。一阵阵光芒不断地闪现，一颗颗硕大丑陋的头颅从他的空间戒指里面出现。

　　看到这些头颅，不远处的雄霸眉头一挑。

　　“托某人的福，这一次我们可赚大了！”看着雄霸那模样，胡高笑得更欢了。

　　他算是清楚为什么雄霸非要踏浪而行，还非得引起那么大的动静了。这家伙又想要坑他。那无数堪比三阶兽王的海兽，就是被他用之前的行为，故意引到之前他们所处的那片海域。

　　至于目的嘛，连想都不用想了，肯定就是想要借胡高之力将那些兽王除掉。至于为了什么，除了那些兽王的兽核之外，胡高就想不出其他的了。

　　韩冲他们四人只是愣了一下，很快就明白了过来。立刻捧起一颗颗兽头开挖了。连稍稍恢复了一些的慕锦也都跟着一起帮忙。

　　胡高偏着头挑衅地看着雄霸，而雄霸则直勾勾地望着那些被胡高扔出来的兽头。很明显，胡高猜对。

　　幕锦，花荣，韩冲三人的手脚十分的麻利，分分钟就能将一个兽头给剖开。

　　然而剖得越多，他们的眉头就皱得越深，心情也随着越来越凝重。脸上则是露出了一副越来越不耐烦的表情。

　　“沃茨法克！”终于，过了大约十分钟之后。慕锦突然往后一噌，丝毫也不顾忌形像的一屁股坐到了下去。随后，他学着胡高的口气大骂了一声，“这他娘的实在是太倒霉了吧！”

　　韩冲把手中的一颗被他剖开的兽头往海里一扔，跺了跺脚，有些愤恨地骂到，“什么情况？这些是不是妖兽啊！”

　　“不可能啊？”花荣再度捧起一颗兽头，快速地剖开，仔细地观察着。最终，他的脸上露出了一副十分疑惑的表情，“怎么可能没有兽核呢？”

　　韩冲他们杀人，挖了至少有二十颗兽头了。如果一个两个没有兽核也就算了。可是所有的兽头里面，全都没有兽核。

　　这实在是超出他们的理解了。一阶妖兽以上，是必然会有兽核的。而且绝大部分兽核都是在他们头颅的玄关之内。

　　现在这样的情况，根本就不可能发生！

　　胡高望着那一颗兽头，除了直呼倒霉透顶之外，便无言以对了。这种绝不可能出现的情况，却偏偏发生在了他们的身上。这只怕也称得上是奇迹了吧。最搞笑，最让人无语的奇迹。

　　这样的情况，以雄霸的性格来讲，他是肯定会哈哈大笑起来的。可是此刻他却完全不是那样的表情。他的眉头狠狠地皱着，脸色已经变得异常的难看了。

　　“院长那老东西的预言是真的？难怪他要提前就收集那么多的兽核！”


第472章 真是让人讨厌

　　图腾大陆，狂龙武院。

　　如果站在武院的高处，朝着正大门的方向看去，便可以看得十分的清楚，狂龙武院之外，已经发生了翻天覆地的变化。

　　在狂龙武院之外，原本是一片平原，而在平原的尽着，则是一片小森林。此时此刻，从那森林的正中央，正散发着一道又一道的涟漪。

　　原本当狂龙武院的学员们进行枯潮试炼之时，那一阵阵涟漪，还只扩散到那片森林的外围而已。可是现在，那些涟漪已经波及到了森林之外的平原。涟漪扩散之时，已经笼罩了半个平原。

　　而且每次有涟漪散出，在那涟漪所过之处还会发生着令人惊骇的一幕。每道涟漪所引起的空间波动，都会出现一副奇怪的景像。

　　那景像好像是一片空间，只不过那空间却昏暗无比，鲜有生命的迹像。一波一波的涟漪荡开，使得这情景随着时隐时现。

　　而在狂龙武院的大门之外，则是一只军队。他们所处的位置，正是当时狂龙武院的学员们抵挡兽潮之时所处的位置。

　　这军队的人数，不下十万。远远望去，仿佛是一片人海。只是如此多的人聚在一起，这一片空间却异常的安静。从他们身上缓缓散发出来的杀气，更是让这一片空间显得冰冷无比。

　　这些军人们的平均实力或许没有狂龙武院的学员们强。可是他们浴血杀场，久经训练而特有的杀气却远远要比狂龙武院的学员们强得多。他们只是站在这里而已，就已经让这一片天地显得无比的压抑，无比慑人！

　　每一名军人，握着手里的兵器，巍然不动，仿佛是一座座石雕。而他们的双眼，则望着那不断闪现的奇景。

　　这样的画面，他们或多或少都看到过一两次了。知道这代表着什么。只要那涟漪波及，到整片平原。随着涟漪一同若隐若现的景色将整个平原都覆盖之时，便是枯潮来临之际！

　　他们也早就知道了他们的使命，那便是豁出性命将枯潮阻止。早已经有了准备，所以他们的心情并没有多大的变化。

　　“帝国这一次，只派了十万人？”站在高塔之上，副院长孙乾望着狂龙武院大门口那一片黑压压的人群，转头朝身边的苗多罗轻声呢喃着，“哪怕是想要留后手，也不必只派这些人吧。如果我们学院完了，留再多的后手也无忌于事吧！”

　　苗多罗也是紧紧地盯着那十万军人，神色有些凝重。孙乾的话落下去好久之后，他才缓缓地开口，“所有的事情都已经向陛下禀明。既然陛下只派这些人来，那必定是有他的道理。你我二人，都不必暗自揣度！”

　　“唉！”孙乾叹了口气，朝苗多罗摇了摇头，“实在是不能不担心啊。整个学院，你们苗家还有帝国皇室，为了这一天已经等了太久了，也准备了太多的东西。实在是不容有失啊！”

　　说完，指了指那十万军人，“这十万军人，也不过就是以往面对枯潮之时的数量。怎么可能能够挡得住这一次枯潮呢！”

　　苗多罗摆了摆手，“正因为等了这么久，我才相信陛下肯定另有按排！”说着，他的眉头又挑了一挑，有些担心地开口，“阵法已经准备得怎么样呢。”

　　“放心！阵法我都已经亲自调试完毕了，绝对不会有什么大问题！”

　　听着这话，苗多罗那脸上的担心之色一下子就没了。只不过此时孙乾又摇了摇头，“可惜啊，没有办法联系到杜康。如果由他主持这些他亲手布下的阵法，威力定然更大。所有的人肯定也会轻松许多。”

　　苗多罗好像也想到了什么似的，布满了皱纹的脸上露出了一副落寞的神色，“是啊，杜康在此的话，肯定要轻松许多。可惜啊，可惜！”

　　“嗡！”苗多罗的话音刚落，一声嗡响陡然传出。只见到这窜到天空，已经变得是极细的黑色光柱突然之间一抖，猛地散溢了开来。全都消失不见。

　　“哦！”看到这情景，苗多罗一直凝重无比的脸上，总算是露出了些许欣慰的笑容。“进展看来很顺利，应该是快要完成了吧！”

　　孙乾点了点头，“教习们都夜以继日的粹炼那些兽核，再过几日一定就能完成了。”说罢，他也忍不住一笑，脸上露出了副自信的表情，“届时，只要敖兴顺利回归，那所有的一切便都大功告成了！”

　　不同于他的自信，苗多罗却是露出了浓浓地担忧之色，“希望他能回来！”

　　“放心！”孙乾还是那般的自信，朝苗多罗一笑，“我早已经安排好了，他一定能安全回来。哪怕是不惜一切，我一定会让他安全回归。他是关键所在，也是逆转局势的唯一希望。哪怕是牺牲再多！”

　　“院长！”就在此时，一声疾呼突然传了出来。一名老年教习快速的从塔里窜到塔顶。跑到苗多罗与孙乾的面前之后，指了指大门的后方的帝都方向，“赤云门派了一大批人过来，说是要求从我们武院通过！”

　　“赤云门？”苗多罗与孙乾的眉头同时一挑。

　　“他们不好好的受陛下的恩惠，跑到这里来干什么？”孙乾皱着眉头，疑惑地开口。

　　“他们说也要帮我们抵挡枯潮！”那名老年教习连忙一开口。

　　“笑话！”哪知道孙乾却突然一喝，双眼半眯着，神态有些愤慨，“以往枯潮再怎么激烈，也不见他们参与。现在想要掺合进来，肯定图谋不诡。院长，派人把他们赶回去吧！”

　　苗多罗没有说话，转头极目远眺，盯着远处的一片红点，思索了起来。最终，他深深地吸了一口气，“既然他们受到陛下的恩典，一同来抵抗枯潮那么没有什么问题。让他们进来吧！”

　　“不行啊！”孙乾立刻否定，“院长，他们可是一直想要将我们取而代之，如果在这个时候放他们进来，我怕他们会使什么绊子啊！”

　　“无妨！”苗多罗却朝孙乾摆了摆手，“反正这次之后，一切便会成定局。赤云门掺不掺合。我们狂龙武院也只有两个结局而已。一个小小的赤云门，无伤大雅！”

　　见苗多罗主意已定，而且细想之下，也正是这个道理。孙乾叹了口气，朝着那教习挥了挥手，“让他们进来吧！”

　　那教习一听，立刻退了下去。

　　他刚退下，猛地一声轰响传出，大地在这一刻都狠狠地摇晃了一下。苗多罗与孙乾一愣，立刻同时转头，一同朝着孙院正中央的净悟塔看了过去。

　　此时此刻，还能够看到在净悟塔的周围，还有着淡淡地黑气没有散去。

　　孙乾挑嘴一笑，面露不屑，“他们还真是大胆啊，竟然在我们眼皮子底下耍这些小心思！”

　　苗多罗无所谓地摇了摇头，撇了净悟塔一眼之后，又一眼凝重地朝着那一片平原看了过去，“有你我所布下的阵势，谅他们也掀不起什么浪子。由他们去了！”

　　孙乾点了点头，也不再去看那净悟塔了，跟着苗多罗朝着那越散越开的涟漪看去。

　　而这个时候，在净悟塔的最深处，那关押着苗首图的诡异大厅之中。浓烈的黑气久久没有散开。一股股暴戾的气息在这黑气之中不断地翻滚，好似要将一切都吞灭，抹杀。

　　处在八部众正中央的苗首图轻轻地一招手，只见到一道乌光自黑气之中朝着他的手冲来。

　　苗手图的手一抓，将那乌光抓到了手中。翻手一看，看着躺在掌中的魔龙印章，不屑地一笑，“才化形中期而已，就想要夺我的天阙，真是不自量力！”

　　“已经是第五批人了吧！”梁马望向那黑气之中隐约现形的一具尸体，不屑地一笑，“真是不知死活，所有来的人都有来无回，他们竟然还敢派人来！”

　　“现在正是学院无法分神之际，那些跳梁小丑如果不在这个时候派人过来，也没有胆子在其他的时候派人来了！”郎木凯冷冷地喝道，仿佛十分的看不起五大军团之人。

　　“这就是五大军团的可爱之处呢！”苗首图一笑，却不是那般不屑，脸上那笑容十分的真诚。“五大军团总以为自己是天下无敌的，没有自己办不到的事情。自然也不会在意死了几名区区化形境的武者罢了。”

　　说到此处，苗首图竟然一吐舌头，在嘴唇上舔了一舔，神色狰狞，“不过这正是我想要的，来得越多，我就越是高兴。哈哈！”

　　帝都皇宫之中，扶苏站在一座要塞之上，抬头朝着天空一道一闪即逝的流光看了过去，“第六批！”

　　呢喃了一声，他的眉头轻轻地皱了起来，“只不过是一块小小的玉配而已，竟然让你们如此上心。”

　　说着，他又摇了摇头，不屑地冷哼了一声，“就算得到了又能怎么样呢？反正一切都即将终结了。有没有那块玉配，又有什么区别呢？”

　　“五大军团，真是笨啊，笨得让人讨厌啊！”这话，绝对是大逆不道的言语。即便是扶苏为圣地难得的在世弟子，也只敢用以自己能够听得到的声音小声地嘀咕着！


第473章 据点

　　无尽的寒冰笼罩在方圆百米之境，凛冽的寒气让整片地域呈现出一种生人勿近的气氛。大地早就被一层厚厚的冰霜所覆盖。从冰霜上所散发出来的烟气模糊了视线，让整个空间都如梦似幻。

　　“极度冰界！”

　　然而这幻梦似的空间之中却隐藏着骇人的杀意。一声娇呼传出。原本静谧祥合的空间陡然间发生巨变。那如梦幻般的雾气快速凝结，化成了一柄柄冰刃。地面上的寒霜更是突兀的产生了一道道骇人的冰锥。那冽凛的寒气也足以冻裂骨血。

　　寒风呼啸，一道由无尽冰刃凝结而成的龙卷风肆虐大地。狂暴的冰刃在疯狂卷动之际，仿佛能将一切都尽数割裂。

　　一声声狂野的吼叫不断地传出，那叫声惨烈无比，直听得人头皮发麻，心头发颤。仿佛是无数的恶鬼在地狱中疯狂吼叫，要冲破地狱的阻碍，回到人间残害生灵一般。

　　过了良久，冰刃旋风这才缓缓地停了下来，呼啸不止的寒风也消散了。寒气与雾气同时散开。只见到地面上已经变得一片血红。无数的碎肉，血沫铺满大地。这一切都在昭示着一场大杀戮在不久之前才刚刚发生。

　　“流刃若火！”

　　雾气才刚刚散去，又是一声娇喝传出。百米之外与这一片世界截然不同。那是一片火焰的世界。大地已然化成了火海，火焰跳动之际就如同是海洋的狂浪，要将一切都吞噬，融化。

　　那火海就仿佛像是一个巨大的生命体，不断地辗转腾挪，灵活无比。每一次那火海沸腾起来，都能够看到有一只只身形庞大的生命体在其中跳跃不止，挣扎不止。

　　同样有一声声狂吼从那火海之中传出，吼声也同样的惨烈。

　　不管是那寒冰还是火海，都绝对是让人陷入其中便无法自拔的幽冥地狱。有死无生。

　　而另外的不远处，同样还有庞大的元力波动传出。天空早就已经被映成了七彩之色。而无尽的妖兽而是在这七彩的天空之下，不断地泯灭。

　　“吼！”这片区域之中的最后一头兽王缓缓地倒了下去。几名有着倾城之颜的少女长长的呼出了一口气，充满了疲惫之色的脸上露出了淡淡地笑容。

　　“还好有无双！”其中一名女子缓缓地开口，“她的侍从也好强啊，只怕不比我们精英堂的学长学姐们差啊！”

　　话语说完之际，一白一红两道光芒快速地朝她们飚来。很快，胡无双与慕卓衣双双与她们汇合了。

　　此时此刻，胡无双与幕卓衣两人的脸色都有些不好看，都有些发白。呼吸的时候，也有些不顺畅。看来她们也没有轻松到哪里去。

　　“各位学姐！”胡无双深深地吸了一口气，努力的让自己体内燥动的元力平复下去，这才一脸疑惑地开口向那几名女子问到，“这里这么危险，为什么学院还要让我们过来？以我们的实力尚且都如此吃力，其他的一些团队只怕已经出现伤亡了吧！”

　　听着她的话之后，除了慕卓衣之外的其他人都同时摇了摇头。而后她们的脸上也全都露出了一副疑惑之色。

　　“不是这样呢！”过了许久，其中一名女子才缓缓地开口向胡无双解释到，“以往的枯潮没有如此激烈，妖兽的数量也不及现在的十分之一。其实在这个时候，妖兽们都还是处在蛰伏的状态。我们要做的也只是偷偷的抹杀兽王。”

　　“嗯！”那人的话刚落，另外又有一人皱着眉头，神色有些凝重，“即便是在抹杀了兽王之后而引起的连锁反应，也断不可能会有如此多的妖兽。想一想，也只有两个世界完全联通，枯潮涌向大陆之时，才会出现这样的情况呢！”

　　胡无双越听表情就越是凝重。事情似乎是已经与以往完全不同了。如此多的妖兽，也不知道胡高他们会不会顶得住。

　　“我们接下来怎么办？”胡无双愣了愣，其实她是想要去找胡高，可是又怕这一众学姐们不会同意。无奈之下只能开口向她们询问着。

　　“我们往东北方向前进！”其中一名女子好像早就有了计划，立刻开口，“离此地一日的脚程，有一处学院前辈们所建立起来的据点，应该要安全一点。而且我想一定也有其他的学员想到了那处据点。到时候人多力量也大一点。”

　　一听她的提议。其他的人纷纷点头。反正他们的首要目标也只不过是尽可能的猎杀兽王而已。有据点的话，应该要容易许多。而且面对这么多的妖兽袭击，也更加的安全。

　　胡无双愣了愣，朝四周看了几眼。此刻，她感觉不到半点胡高的气息。本来他们两人有种血肉相连的感觉，可是现在荡然无存。最终也只有无奈的同意。

　　商量完毕，一行人便朝着东北那莫名的据点，快速前进。

　　另外一边，敖兴所在的队伍。将敖兴护住的那十人，实力实在是强横，一路向西，横推而走。不管妖兽如何的多，都被他们尽数挡住。而且推进的速度一点也不慢。

　　只不过这个时候，他们的速度还是慢了下来。

　　这里是一片平原，荒凉得连一根杂草都没有。干燥的土地已经快要沙化了。而这土地上唯一的水源，只有铺满大地的鲜血。

　　在这片平原之上，有着数不清的尸体。这些尸体不仅仅只有妖兽的而已，还有着许多人类的尸体。

　　粗略的数一数，有不下五十多具人类的尸体。他们的死状极其惨烈。没有一个人留有全尸，全都被妖兽粗暴的撕裂了。手，脚，头遍布一地。

　　仿佛是被这浓烈的血腥味给刺激到了，敖兴一行人都忍不住屏住了呼吸。看着这一地碎尸，他们的眉头紧锁，神色凝重。没有一人说话，只是愣愣地看着这一地的尸体。

　　突然，其中一人的眉头一挑，连忙朝着一个方向走了过去。走出约十米之后，他蹲了下来，手往地面一抹。在这一刻，只见到他嘶的一声倒吸了一口凉气。然后又迅速地抬头朝着四周扫视了起来。

　　“怎么呢？”敖兴满脸不忍，不断地暗自叹气。当看到自己手下的异样之时，连忙走到了他的跟前，向他询问了起来。

　　“此处原本是一处学院前辈们所筑起来的据点！”那人连忙朝敖兴躬了躬身，语气凝重地开口说到。

　　“什么？”敖兴的眉头一挑，而其他的人都惊异的开口轻喝了一声。

　　“不可能啊，如果是据点的话，怎么可能还会被妖兽屠杀。要知道前辈们可不是吃干饭的！”有人疑惑地开口，有人则惊骇地摇头。只不过他们都是同时不断地扫视着四周。

　　所谓的据点，其实是学院迁址之初，初次进入这片未知之境之时所建立的。

　　那个时候，狂龙武院仿佛是知道所有的一切似的，第一批进入这未知之境的不仅仅是学员而已，还有许许多多的教习。而其中，还少人精通建筑，机关，阵法。

　　那个时候，是四百年前。

　　这据点便是最先由他们所建立的，每一个据点绝对算得上是战争堡垒。机关重重，阵法无数。而当两个世界完全联通，枯潮真正爆发，万兽奔腾之际。这些据点也是所有的学员们最后的藏身处。

　　四百年来，只要身处据点之内，一定便会安然无事。

　　而且在这四百年间，前往这未知之境历练的学员，更是不断地将这些据点加强。或者是改造阵法，或者是建立新的机关，又或者是留下强力的武器等等。

　　可以说，一座堡垒，便是狂龙武院在这个世界所插下的一柄绝世宝剑，绝对不会毁坏，也绝对不会倒下。

　　此刻眼前所见的情景，实在是让他们难以想像这里是一处据点。

　　“完全被抹平了，哪怕是一面断壁都没有留下。这里之前肯定是有一头超级强悍的妖兽，以强力将这一片区域给毁灭了！”过了许久，有一人忍不住开口。

　　“不仅仅如此而已！”敖兴突然间开口，他又望向了那些残缺的尸体，不忍心的摇了摇头。“据点被强力破碎，被真正的抹除掉了。可是尸体却如此残缺。那强大的妖兽很有意识。它不想杀人，只想要毁灭据点而已！”

　　说着，他的眉头狠狠一皱，那一向布满了悲天悯人之色的脸上，难得的露出了另外的表情。他的神色有些发寒，而更多的则是稍许的怒意。“这是一头有目标的妖兽。他知道我们狂龙武院的一切，知道这据点是我们生存的根本，这是一头与我们狂龙武院交手有了许多次的妖兽。”

　　“主人您难道说的是它？”听着敖兴的话，所有的人眉头都缓缓地皱了起来。随后，其中一人双眼猛地一瞪，露出了一副不可思议的表情，“不可能啊，按记载所说，它是从来都不会主动出击的！”

　　“有可能！”然而敖兴却立刻否定了他所说的话，“如今这枯潮已经变异，很可能就说明他已经成功了。至少是自认为已经成功了，所以它会主动出击也是有可能的！”


第474章 最后玩一票大的

　　“雄霸！”胡高疯狂地大吼声突兀地传了出来。吼声之大，仿佛是雷霆滚滚而出，震聋发聩。而这吼声更显得极为愤怒，仿佛胡高已经气到了极点。

　　“轰！”吼声一落，一道巨大的浪花突然从这一片血海之中升腾而出，雄霸那巨大的身影从海面之下一窜而出，并且朝着天空中快速飞去。

　　他的手里，倒提着几颗兽头，手掌震动之际，轰轰几声将那几颗兽头震得粉碎。只是随即，他又轻哼了一声，脸上也露出了一副稍显气愤的表情，“又没有！”

　　雄霸窜出海面带起的浪花还没有落下，又只听到轰地一声，一股更大的浪花窜起。血光蛇带着胡高与韩冲一干人从海面之下冲出。

　　之前那一声怒吼，是胡高在海面之下传出来的。即便是这样还是让人听得真切无比。可见胡高是怒到了什么程度了。

　　血光蛇的身子还只是有一半露出海面，胡高便站在蛇头之上冷冷地瞪着天空中的雄霸，大声咆哮，“你是不是想钱想疯了？”

　　“钱？”雄霸回头一笑，“我可不是为了钱，我不缺那玩意儿！”

　　“哼！”胡高怒哼一声，“你别以为我不知道，你不过就是利用我，好让你更加容易的得到兽核而已！”

　　“你个小屁孩懂什么。我是为了兽核没错，可是不是为了钱。你知不知道一颗兽核多么有用？”雄霸狞笑着，看着血光蛇的身子已经冲出了海面，而海面之下还不断地在鼓动着，身子朝着空天中窜去的速度陡然间加快了许多。

　　“轰轰轰！”血光蛇的身子刚刚全都露出海面还没有多久，又只听到一声声轰响传来。无数的浪花同时窜起来。

　　这一刻，只见到无数半人多高的鱼从海面上一跃而起。那些鱼的背后都长着一对透明的蝉翼。嘴里则长着差齿不齐的尖牙。

　　这鱼类虽然本身实力不强，可是一来就是一大群，数量数也数不尽。就比如此刻，跃起之后，天空突然一黑，一道巨大的阴影将接近百多平米的海域尽数覆盖住了。

　　那一条条飞鱼，都张大着嘴巴，朝着血光蛇窜去。窜去的速度简直快得令人发指，竟然比血光蛇还要快。

　　不久，便有一大群飞鱼张嘴咬到了血光蛇的身上。血光蛇身上那连实力比三阶兽王的鲨类海兽的牙齿都能崩断鳞片，可是却抵不过这小小的飞鱼。

　　飞鱼的利齿陷进血光蛇的鳞片之中，挂在了血光蛇的身上。好在这些飞鱼的利齿不过只有人的尾指长短，虽然陷进了鳞片之内，可是却没有伤及到它的血肉，倒是没有让它受到实质性的伤害。

　　高空之中的雄霸见那些飞鱼的目标全都落到了血光蛇的身上，突然狞笑了一下，猛地一转身，朝着下方快速地冲了下来。

　　“作梦！”立在蛇头之上的胡高看到雄霸的动作，当即便明白他是想要混水摸鱼了。眉头一皱，开口冷喝，“你一条都别想得到！”

　　他的话还只是刚刚落去，血光蛇突然一阵扭曲。不过眨眼之间，这实体化的血光蛇便又化成了元力。韩冲，花荣，慕锦与云丰四人同时往下掉落。只不过韩冲与花荣立刻就一手一个抓住了慕锦与云丰，然后凌空飞了起来。

　　而那挂在血光蛇尾巴上的飞鱼也全都往下掉落。胡高又朝着天空中疾速射下来的雄霸狂吼一声，“全都是我的！”

　　吼声一落，一道狂啸传出。由血光蛇化成的元力一抖，又凝结成了实质。只不过这个时候，它的头尾却是完全调转了过来。

　　此刻，血光蛇头朝下，尾朝上，张嘴朝着那往下掉落的飞鱼咬去。蛇尾轻甩，将韩冲等人稳稳接住。然后巨嘴一合，将所有的飞鱼全都吞没了。

　　这一刻，又只见到血光蛇的身上血光一涨，这无数的飞鱼不仅连肉身，连神魂都被血光蛇吞噬，被禁锢在了那一片血海之中。

　　事实上此刻，因为血光蛇的实力大涨，又灭杀了许多妖兽，它的血海之中已经有了许许多多的妖兽神魂了，简直快要成一支妖兽大军了。

　　而这一切，也要托雄霸的福。

　　当他看着胡高将一头又一头的妖兽头颅剖开，好似受到了刺激一样。突然猛地扎入海里面，疯狂的捕猎海兽。

　　雄霸也一点都不知道收敛，所引起的动静十分的巨大。以至于后来吸引了一大群的超强妖兽。无奈之下，胡高只能动手帮忙。一番杀戮之下，自然是得到了不少的神魂。

　　此刻，看着胡高将所有的飞鱼都收走了，雄霸只是愣了一下，然后又一个猛子扎进了海里面。

　　“还来！”胡高跳脚大骂，随即脸一沉，狞声冷喝，“娘的，老子就让你连一头妖兽都得不到！”说罢，脚轻轻地在血光蛇头上一踏。

　　“吼！”血光蛇狂啸不止，身子一抖。轰地一声激起数米的浪花。也窜进了海里面。

　　此刻，果然只见到雄霸又开始疯狂地捕猎起了海兽。他仿佛是化成了一条灵魂无比的游鱼，在水中的身姿灵活无比，不受半点限制。又如同是强壮无比的巨鲸，化身为了海洋之中最强大的生物。没有一头海兽能承受得了雄载的一合之力。

　　“全都给我吞了，免得又给我惹麻烦！”胡高开口大吼。

　　血光蛇应声狂啸，而后硕长的身体人立而起。从头部到尾部，一直拖到海底深处，即便是在这广阔无比的海洋之中，它也是一头庞然大物。再加上那狰狞的面貌与强悍的气势，昭示着它才是深海怪兽，远远比雄霸要可怕得多。

　　狂啸落下去之后，血光蛇张开巨嘴，开始吞吸了起来。

　　起初还不明显，在这血色浓烈的海水之中看不出来什么。可是片刻之后，情景便变得异常的清晰了。只见到无尽的海水，混合着一头头海兽全都疯狂的涌进血光蛇的嘴里面。

　　血光蛇的嘴，就如同是黑洞一般，吞噬着一切。到了最后，更是可以看到在这一片海域的表面，已经出现了一个巨大的旋涡，那旋涡的尾端则是连接到血光蛇的嘴里面。

　　身体小的海兽，直接被血光蛇吸进嘴里，而身体大的海兽，则被那旋涡绞碎，再被血光蛇吸收。

　　强大的力量，将四面八方所有的海兽都禁锢了起来。而血光蛇却好像一点都不吃力，好似如果它愿意，便可以将整片海域都吸收似的。

　　也不知道是吸收了多少的海水与海兽，血光蛇的身形却完全没有异样。它仿佛是化成了一个无底洞一般。

　　雄霸立在不远处的海面，有些无奈地看着血光蛇。所有的海兽尽是被它给吸走了，雄霸真是连一头都没有猎到。

　　“呃！”就在这时，血光蛇终于停了下来。它十分人性化的打了一个饱嗝，一个大大的气泡从他的嘴里冒出。

　　“哼！”胡高挑嘴一笑，朝着苦笑中的雄霸冷哼了一声，“怎么样？你想利用我灭杀海兽。我把一切都给你弄干净了。我就问你，你满不满足？”

　　“好！”雄霸摇了摇头，那苦涩的笑容一下子就消失不见了。只见到他朝着胡高傲然一笑，“很好。不过再这么下去，时间怕是要来不及了。我也不跟你再搞这些小花样了！”

　　听着这话，胡高的心里一阵纳闷。这雄霸虽然一边说怕赶不急，催促胡高，要他让血光蛇前进的速度再快点。可是一方面，他又不停地在算计胡高。这利用胡高灭杀海兽也只是一小部分而已。

　　当然，胡高也在不断地反算计之中。

　　总之这一路以来，虽然行程没有耽搁太多。但是一路上都是他们两人的算计与反算计，也足够惊心动魄的了。

　　现在，雄霸真就打算这样算了？

　　就在胡高眉头大皱之际，只见到雄霸的嘴角突然一挑。无比狰狞而无比疯狂的表情一下子就爬到了他的脸上。他的眼神之中，更是冒出了一副诡计得逞的笑意。

　　“最后，就让我们再玩一票大的！”

　　雄霸开口大吼。吼声一落。就只见到他身后的海水开始疯狂地卷鼓动了起来。一阵阵波澜飞快地散开，越散越远。

　　胡高眼皮狠狠地跳着。此刻，他才注意到原来他一直看不见雄霸背后的情景。雄霸用元力将他的背后完全给掩住了。

　　现在他将元力收拢，在引起海水涌动之际，更是引得胡高的心脏狂跳。

　　因为在这一刻，雄霸背后的景色缓缓地展现在胡高的眼前了。首先映入脸帘的，是两团巨大的红光。那红光无比的巨大，至少快有血光蛇三分之一的头颅那般大小了。

　　那红光明亮了几次，胡高瞬间就明白过来了。那哪是什么红光啊，那分明就是两只骇人的眸子。

　　他当明白过来，耳边又传出轰地一声爆响。随着雄霸元力快要尽数收敛了下去。一股狂暴的气息狠狠地从雄霸的身后朝着胡高狂扑而去。

　　在那气息之下，胡高的呼吸一窒。自从血光蛇入海之后，胡高便一直觉得自己是无敌的。可是现在，他却感到心悸无比，甚至有一丝丝的害怕！


第475章 真正的海洋之主

　　雄霸身后的元气轰然而散。一道强悍至极的气息朝胡高狂猛地涌来，连这血红的海水在这一道强烈的气息之下都出现了一道肉眼可见的冲击波。

　　胡高心头一凛，这气息竟然让现在的他都感觉到一阵心惊。

　　还在发愣之际，雄霸的嘴角往上一挑，狰狞地神色浮现在了他的脸上。在这一刻，雄霸好像是成了一个变态的猥琐大叔，让人觉得相当的可怕，又相当的可恨。到了最后，他甚至伸出舌头舔了舔自己的嘴唇。

　　“雄霸！”胡高的眉头紧皱，一会儿盯着雄霸，一会儿又盯着雄霸身后的那莫名之物。“你到底想要干什么？”

　　“哼！”一声冷哼传出，雄霸没有回答胡高的话。而是猛地一闪身，朝外逃了开来。

　　就在这一刹那，胡高心脏狠狠地一跳，那股气息终于没有任何阻碍地降临到他的身上了。这气息，远比他想像之中的更加强大，也要更加的可怕。

　　如果说以血光蛇此时的实力堪称海洋霸主的话。那他在直面现在这气息的时候，只觉得仿佛是直面海洋，而且还是处于狂暴之中的海洋。即便海洋霸主的实力再强大，也远远不是莽莽海洋的敌手！

　　“吼！”狂暴的吼声骤然响起，整片海域猛然一抖。原本还呈现血色的海洋在瞬间变得浑浊无比。巨大的海流与无数的气泡同时冒出，将周遭的视野尽数掩避。

　　胡高心知不妙，不敢有任何的犹豫，身子一抖，跟着血光蛇一同迅速地朝后退去。他前脚刚离开，就只见到两道寒光冒出，两柄堪比大刀的利齿出现在他之前所处的位置，狠力一合。

　　“咔嚓！”即便是咬了个空，可是还是传出一道震耳的暴响。那一片海域更是因为那一番咬合，不断地翻腾。

　　“韩冲，花荣！”胡高的心中大骇，如果不是他早就退了下来，他根本就不确定自己在那两颗利齿之下的后果会如何。因为在那利齿咬下之际，那一股股汹涌的海水向他涌来之后，便让他感觉到一阵阵如同刀割般的疼痛。不敢再托大了，胡高大喝一声。

　　不必多说，韩冲与花荣便知道胡高的意图。一人一个，分别提住云丰与慕锦，双脚在血光蛇身上一踏，窜出了海面。

　　“吼！”他们还只是刚出了海面，又只听到一阵狂暴的吼声传出。一道惊天的浪花猛然跃起。落下之后让海面上出现了一个直径达到十米多的旋涡。

　　这让韩冲与花荣的眼皮狂跳不已，他们知道胡高血光蛇与那未知的庞然大物肯定已经战到了一起。只是他们没想到，只是战斗所引起的海浪而已，竟然就引起了如此大的声势。一时间，他们都为胡高担心了起来。

　　“吼吼吼！”惊天的狂吼，可怕的轰响。此刻在海面之下不停地传出。如果海水不是无形之物，早就应该在这样的威势之下被粉碎怠尽了。如果这片海洋不是血色之色，只怕早就因为这狂烈的涌动而绞起海底的软泥，将整个海洋都变得浑浊不堪了。

　　胡高与那莫名之物终于面对面的战到了一起。那是一条巨蛇，当真是巨大无比。比之血光蛇要大了足足一倍。

　　而且其实力，所爆发出来的气势也比血光蛇要强悍。有了海洋的加持，血光蛇的实力暴涨，胡高已经不清楚血光蛇与他现在的实力到了何种程度。但是面对这巨蛇之时，又让胡高产生了一种面对绝世强者的感觉。并不是那么容易他便能取胜。

　　那巨蛇似乎是受到了这海洋的影响，也是浑身血红。如果不是血光蛇化成了蛟，那这巨蛇便活脱脱就是血光蛇的放大版。

　　当然这也只是外表相似而已，其能力一点也不相同。那巨蛇所有的攻击手断，还是和蛇类一样。无非就是扑，咬，绞再加上蛇毒而已。

　　可是仅仅就只是这些普通到不能再普通的攻击方式，由这巨蛇使出来却都仿佛是具有着毁天灭地的威力一般，每一击都势不可挡。

　　那巨蛇的蛇尾随便一甩，就能引起剧烈的海啸。被那海啸卷中，连血光蛇这样的庞然大物都不得不跟着那巨浪一同被冲击。

　　那巨蛇的利齿尤其可怕。血光蛇的身上的鳞片，虽然没有真正的化为龙鳞，可是其坚硬程度绝对比一般的妖兽要硬上许多。可是那巨蛇的利齿却能轻而易举的洞穿血光蛇的鳞片。如果血光蛇不是元力所化，全身早就要被鲜血染红了。

　　最可怕的还是那巨蛇的毒液。它喷出来的毒箭，不但没有被这广阔无边的海洋所稀释。相反的，这毒液还吞噬着这海水。如果不是毒液如海水的比例在过悬殊，只怕这海洋都要被这毒液所吞没。如果血光蛇不是同样身为蛇类而且化身为蛟了的话，只怕早就一命唔呼了！

　　这才是真正的海洋之主，不仅仅只是能驱动妖兽而已，连大海都能够驱使。

　　此刻，飞行在天空上的韩冲四人惊骇地看着这一片海域。这海域仿佛是处在狂暴雨之中，卷起的风浪高达几米。拍击在海面之上时，更是会传出一阵阵让人心惊的轰响。就好像是远古战神的擂动着战鼓一样。韩冲四的脸色也越来越凝重。

　　胡高的状况也算不上太好。血光蛇身上没有伤口，可是却显得有些虚弱。这是因为血光蛇每一次受伤。胡高都会将血光蛇幻化为元力，随后再度凝集。

　　虽然这可以让血光蛇没有伤口，可是却十分消耗元力。即使胡高之前觉得自己有着无穷无尽的元力，可是现在却还是感觉到有一些吃不消了。

　　“吼！”那巨蛇不会任何的言语，一声声的狂吼是它唯一的交流方式。而这唯一的交流方式则显示出它无比的愤怒。

　　那巨蛇疯狂地扭动着身体，巨大的海浪不断地扑击在血光蛇的身上，‘嘭嘭’的响声不断地传出，血光蛇被拍击得不断地后退。

　　随即，它猛地一冲，冲到了血光蛇的跟前，张开血盆大嘴，朝着血光蛇便咬了下来。蛇吞蛇，这在蛇的世界也是什么稀奇的事。可是这情景却让人觉得异常的恐怖。

　　血光蛇的身躯本来就庞大得不像话，身长不下十米。而现在却眼见着要被另外一头比他更加庞大的巨蛇吞噬。如果这情景被普通人看到了的话，恐怕会被活活吓死。

　　“混蛋！”被这巨蛇步步紧逼，胡高也是来了脾气。眼见这巨蛇朝自己咬来，他不躲不避。狂喝一声，将双手往头顶一举。

　　“轰！”胡高的双手，正好撑在了那巨蛇的利齿之上。一声震响传出，胡高与血光蛇同时一震。不过那巨蛇的利齿却还是被胡高给死列顶住了。

　　“该我了吧！”胡高心念一动，血光蛇的巨尾狠狠一甩。划开一个圆弧，掀起滚滚巨浪，朝着那巨蛇扫去。

　　被一个渺小的身命挡了下来，那巨蛇也是愤怒无比。嘶吼一声，蛇信朝着胡高一吐。连蛇信这种蛇身上最小的器官，大小也堪比云丰手中那柄黄金长剑，声势吓人。

　　“嘭！”一声轻响，那蛇信轻而易举地洞穿了胡高被龙气炼制过的身体，在他的左臂上开了一个大洞。

　　碧绿的毒液随着那舌信快速地涌进巨胡高的身体之中。

　　可是胡高还是一动不动。青色与血色光芒同时迅速地出现在他的身上。那血色光芒是来自于血光蛇，快速地中和着那蛇毒。而那青色的光芒则是来自于奎木狼与他胸前的玉配，快速地修复他的伤口。

　　与此同时，那巨蛇的蛇尾也甩动了起来。

　　“离神刺！”胡高咬牙忍着伤口。比这血海颜色更浓的血色光辉出现在了胡高的头顶。那是一道巨大无比的血色光芒，足足有着那巨蛇头颅般大小。

　　这一道离神刺，乃是血光蛇所拥有的技能，随着血光蛇为强，这技能也强大了无数倍。当光芒一出现，便朝着那巨蛇刺去，瞬间就没入到了那巨蛇的脑海之中。

　　“嗷！”那巨蛇惨嚎一声，甩向血光蛇的巨尾随之顿了一下，力气小了不小。

　　“轰！”蛇尾与蛇尾相撞，巨大的力道让那片海域猛地一抖。无尽的海水更因为这强大的力量被排向四面八方。在海面之下，一道道足可催山断海的暗流凶狠地涌出。而海面之上，则猛地窜起一道惊天水柱。

　　两个庞然大物在这一刻同时向后一退。那巨蛇的蛇尾被血光蛇轰击得变了形。然而血光蛇的蛇尾，却整个爆裂，化成了星星点点的元气。

　　“吼！”被比自己小了一圈的同类给弄成了这副模样，那巨蛇愤怒地狂吼了起来。吼声炸起，那巨蛇便再一次朝着血光蛇冲了过来。

　　这一次，它不再是想要吞噬血光蛇了。而是围着血光蛇一绕，随后身子猛地一缩，将它给缠了起来。

　　绞缠，这是巨型蛇类最为强悍的手段！即便似血光蛇与这巨蛇一般超脱了凡蛇的生物也是如此。


第476章 做不到

　　胡高的主图腾是血光蛇，他实在是太了解蛇的习性了。所以，当那巨蛇以自身将他们绕起来的时候，他便已经知道它想要干什么了。

　　“嘭！”当那巨蛇的身体开始迅速的收拢的时候，胡同的脚便在血光蛇的头上轻轻一踏。一声轻响传出，血光蛇应声化成了元力，汇集到了胡高的身体里面。

　　那巨蛇的灵智非凡，早就看到过几次血光蛇这般幻化。再一次看到这突如其来的一幕，它没有感到吃惊。极速收拢的身形也没有停止。既然让那条小蛇逃走了，那杀了这个渺小的双足生物，也是一样！

　　“哗！”海水被绞得哗啦做响，水浪沸腾，翻滚地朝着四面八方涌去。巨蛇的身子已经完全收拢。

　　“喝！”胡高沉声一喝，双臂展开。双臂上的肌肉暴起老高。无尽的元力疯狂的涌进他的血肉之中，让他力大无穷。在他的右手手臂之上，出现了一道血蛇纹身，而左臂之上则是一道狼图腾。图腾的加持，又让他的力气再大了几分。

　　蛇身完全收拢之际，胡高双手往外一撑。巨大的力气让他的手在碰那巨蛇身体的时候，发出了一阵剧烈的轰响。被他的手臂相抵，巨蛇的身体还是留下了一丝空隙，没有完全合拢。

　　“吼！”见此情景，那巨蛇再度狂，气愤无比。这简直就是一只蚂蚁阻止了大象往下踏的脚步，当真是让它气愤到了极点。

　　巨蛇狂吼之际，那扭曲的蛇身再度扭了几扭。就在这扭动之际，胡高的脸色大变。蛇类的绞杀果然自然界中最可怕的杀招之一。如若正面相抗，以胡现在的力气绝对不会像他此刻这么惨。

　　没错，当真是惨。当那巨蛇的身子再度扭动的时候，只听到‘咔嚓’两声轻响传出，胡高撑住血光蛇的手臂，应声折断。

　　他还来不及发出一声痛哼，没有了手臂的支撑那巨蛇轻易地将他紧紧地缠绕了起来。巨大的力道让他瞬间就无法呼吸了，那惨叫自然是也没有叫出来。

　　蛇类的绞杀，要么就是将被绞杀之物绞得全身散架。如若太过坚硬，蛇类便会让猎物窒息而亡。

　　而如果胡高真的死亡了，则绝对不会是这两种死法。在巨蛇怎么说也是妖兽，自然不可能完全与普通的蛇类完全一样。

　　当被这巨蛇所包裹的时候，胡高并没有感觉到被绞得多么痛，虽然暂时无法呼吸，但是以爆元境的图腾武者来讲，即便是一两个时辰不呼吸也没事。只要让元力不断地流转，补充自身的能量，就一点事都没有。

　　真正让胡高感到心惊，感觉自己到了必死边缘的是他身上不断传出来的灼烧感。这是在水里，并没有火焰。那唯一的解释便是他现在正被这强酸在腐蚀。

　　胡高的眉头大皱，如果真的是被强酸在腐蚀的话，那也就是说这蛇想要凭着表皮就把他消化掉。胡高以前的世界也可以说是无奇不有，而这在图腾大陆这本身就是神话一般的世界，他当然不会怀疑这个想法。

　　“想吃了我！”胡高的双手已经折断了，即使奎木狼与他胸前的玉配再厉害，也无法在短时间内就将他完全治愈。只不过这也不代表胡高会就此放弃。狂喝一声，青色的元力瞬间出现在他的身上，“我要先把你吃了！”

　　喝语声刚落去，就只见到胡高的瞳孔已经变成了竖直之状。“吼！”他将嘴巴张开到极限，就只听到一声如同野兽般的低吼自他的喉咙间传出。吼声未落，他的嘴毫不留情地咬在了那巨蛇的身上。

　　只不过很可惜，虽然血光蛇的力量得到了加强，可是奎木狼的力量却丝毫未变。当胡高咬到那巨蛇身上的时候，反而是将他的两颗狼牙给崩断了。鲜血顺着他的嘴角流出，又汇聚到血海之内。而那巨蛇的身上则没有留下一丁点痕迹。

　　“吼！”巨蛇仰头低吼，吼声之中透露着浓烈的蔑视。随即，他缠着胡高的蛇身又缓缓地缩了几缩。

　　只不过即便它不如此，胡高的境地也异常的难堪。他的衣物已经差不多被尽数侵噬了。露在外面的肌肤之上也出现了黑色的印痕。哪怕是在这海面之下，胡高也闻到了自己身上的传出来的一股焦味。而且，钻心的疼痛也不断地冲击着他的意识。

　　“该死！”胡高狠狠地咬了一口舌尖，那直入脑髓的疼痛将从全身上下传出来的疼痛战胜，让他稍稍清醒了一些。“我可不会就这样认输！”

　　“轰！”身上已经没有借力之处，胡高便将元力尽数爆发了出来。赤色元力在这无边的血海之中激荡不止。血光蛇出现在了在那巨蛇的外围。

　　“吼！”一出现，血光蛇便狂吼不止，随即狠狠地朝着那巨蛇撞去。同时血口狂张，无边的血气自它的嘴里出现。一道又一道凶狠的海兽神魂，再加上火云与水慕，都朝着那巨蛇扑去。

　　“吼！”那巨蛇也是一声狂吼。在这狂吼传出来的那一刻，从血光蛇口中出现的海兽皆是一愣。

　　一种久居上位的气势从那巨蛇的身上朝四周狂扑而去。一阵阵强大的压迫力在一瞬间就落到了那无尽海兽的身上。所有的海兽皆是停了下来，没有一头再敢往前进分毫。它们那丑陋的脸上，都露出了一副惊骇的表情。望着那巨蛇，一动也不敢动。

　　“吼！”血光蛇却狂吼不止，轰地一声撞到那巨蛇的身上。

　　然而那巨蛇却比血光蛇强悍太多了，血光蛇撞到那巨蛇身上之后，只是让那巨蛇颤拌不止罢了。

　　而那巨蛇也根本就没有理会血光蛇，它似乎是铁了心地要弄死胡高。

　　即便是在这海洋之下，也可以见到胡高的身上有丝丝的黑烟冒出。他整个人也好似被重度烧伤了一样，身上的皮肤要么起了水泡，要么就已经完全被烧坏。

　　他的双眼虽然有些迷离，但是眼神却十分的坚定。死，他根本就不怕，他只是不甘心罢了。

　　“轰轰轰！”一声又一声的巨响，血光蛇不停地轰击在这巨蛇的身上，狂吼声也不停地从的喉咙里面传了出来。

　　仿佛是感受到胡高的生命力在迅速地流失，它的吼叫之中充满了绝望与不甘。每一次嘶吼，都让人觉得心伤难止。

　　可是，无论血光蛇如何用力，他都无法撼动那巨蛇。到了最后，连它也只能无力的看着那巨蛇了。

　　胡高通过巨蛇的身体缝隙看着浮在血海中血光蛇，苦笑了一下。说起来，还是他拖了血光蛇的后腿。如果不是他的实力太弱，如果不是他的身体太脆。他知道在这一片海洋之内，血光蛇还可以变得更强。

　　它才是真正的海洋之子，只要在海洋之中，它便能立于不败之地。

　　可是这样又如何呢？胡高说到底还只是一个宅男而已。穿越到这个世界来，他已经尽了全力了，他已经把自己能做的全都做到了极限。拼了命的熟记各式元诀，拼了命的分析所谓力量的玄奥。拼了命的用自己所理解到的来进行修炼。

　　可是，他到这个世界还只有短短的几个月的时间而已。是啊，仅仅只有几个月而已，怎么可能让他成为一名战斗大师？怎么可能能够让一个实质性上的老师都没有的人一下子就变得一名精通战斗之道的强世高手呢。

　　他只不过是一名做研究的死宅而已，并不是那纵横战场，几经生死的军人。他能做到的也顶多是不畏生死，而无法在生与死之中变得更强。

　　胡高呆呆地望着血光蛇，绞尽了脑汁也无法想到其他的方法，费尽了脑力也找不出一条路，如同电视小说中的主角那样，在生命即将消逝的关头突然突破极限！

　　“吼！”虽然说不是心灰意冷，但是也是胡高百般无奈之际。血光蛇的吼声突然又传了出来。而在听到这一声大吼的时候，胡高的心头猛地一跳。他分明感觉到了血光蛇充满了死志。

　　胡高还没有来得及反应，就只见到在巨蛇之外的血光蛇，瞬间化成了元力。赤红色的元力又出现在了胡高的周围。

　　缓缓地，那元力凝聚成形，血光蛇竟然选择在胡高的周身凝聚成形！

　　“你干什么？”胡高吓了一大跳，不由得开口怒吼。

　　可是却没有任何声音回答他，血光蛇还是缓缓地凝聚成形。那原本缠着胡高的巨蛇蛇身，也因为血光蛇的出现，而慢慢地被挤开了。

　　胡高虽然好受了一些，可是血光蛇却还是同样被那巨蛇所缠。只要它敌不过那巨蛇，它还是会破灭，而胡高同样还是回死。

　　只是血光蛇却没有发出任何的声音，默默地凝聚成形，任凭地巨蛇死死地缠着它。它那狰狞地蛟头则低垂着，盯着胡高。

　　看着血光蛇的脸，胡高的心脏狂跳。他分明从那脸上感觉到了一股愤怒之意。血光蛇好似十分的生气，好似快要癫狂了。

　　“为何曾经的诺言还没有实现，你就要选择放弃？为何明明说好要雄霸天下，可你却不再努力？”胡高的脑子一炸，仿佛听到了一阵缥缈的声音在他的脑海中回荡。


第477章 龙爪

　　看着那俯视着自己的血光蛇，胡高的双眼不由得变得迷离了。心里头那不断闪现出来的愤怒，不甘甚至是不屑的情绪让他无法自拔，更加让他感到羞愧难当。连一个图腾在这个时候都知道拼命挣扎，而他竟然就产生了想要放弃的想法。

　　“我！”胡高开口轻声呢喃。

　　“吼！”然而血光蛇却突然开口大声狂吼，将他还未说完的话给打断。与此同时，胡高开始快速地颤抖了起来。

　　在这一瞬间，他感觉到自己的内心变得无比的燥热。他的身体中有一个东西在疯狂的窜动，似乎是想要从他的身体之中冲出来。

　　“吼吼吼！”血光蛇亦是狂吼不止，它也在疯狂地抖动着。那原本就骇人的蛟头在此刻更显得狂暴。

　　即便是连那巨蛇，此时也跟着一起颤抖了起来。它不由自主地跟着血光蛇一同颤抖，似乎是再也无法束缚住血光蛇。

　　胡高眉头紧皱，可是双眼之中却尽是骇然之色。“轰隆！”因为就在这时，他的耳朵里面不停地传出一声声轰响。他的身体中有一股股力量在不停地翻腾。

　　“吼！”血光蛇的嘶吼越来越剧烈，胡高身体之中所感受到的那股力量就奔涌得越是厉害。到了后面，胡高甚至被那股力量弄得无法呼吸了。

　　只见到他的脸色发红，太阳穴的上筋暴起老高。每一次呼吸似乎都耗尽了他全部的力量，胸口起伏十分剧烈。

　　血光蛇抖动的幅度也已经到了极限。嘶吼声着随着它的抖动频率不断地传出。而那巨蛇脸上的神色越来越不好看。它已经可以感觉到一股股灼热的气息不断地从血光蛇的身上喷出来。即便这是在海深之下，也烫得它发疼。

　　“嗷！”

　　突然，一道高亢的啸声猛然传出。这是从血光蛇嘴里吼出的，可是却已然不似它之前那般狂野的吼声了。

　　这声长啸高亢而霸气，狂傲又显得狰狞。几乎是在这啸声传出来的那一刹那间，那条将血光蛇缠绕起来的巨蛇一抖。那有血光蛇半只头大的眼睛里面冒出一阵腥红的光芒。它的眼神之中，尽是惶恐。

　　“嘶啦！”

　　突然，两道极为轻微的声音传出。只见到在血光蛇的颈部以下，以及腹部之处有四道伤口出现。

　　可是那四道伤口出现之后，却没有流出血液。从那伤口之中出现的，是四道骨刺。那骨刺出现之后，青色的光芒在其上流转不定，血红色的血肉在那骨刺之上快速出现。

　　一秒钟，仅仅只是一秒钟的时间，那伸出来的骨刺就被血肉布满，又长上鳞片。那，是四个爪子。

　　“嗷！”当那四个爪子出现之后，血光蛇再度狂吼一声。而这吼声之中尽是畅快之意。

　　“呼！”与此同时，胡高感觉到他体内那奔涌不止的力量似乎是一下子就找到了渲泄口。庞大的力量猛然间从他的胸腔散开，散布到他的四肢百骸。这快感就如同是千斤重物突然从身上挪开一般，让胡高忍不住呻吟了起来。

　　同时，他骇然地发现，一股神奇的意识突然间在他的脑海中传出。这意识不会说话，但是胡却能清楚地知道那意识想要表达什么。此刻，那意识在告诉胡高，“杀！”

　　“吼！”几乎是在胡高感受到这意识的同一刹那，血光蛇高度高亢地长啸了起来。啸声未落，它猛然一抖。

　　“轰！”暴响传出，那条身材比血光蛇足足大了一圈的巨蛇，竟然在血光蛇狂抖之际，被他一下子给震开了。

　　巨蛇想要重新将血光蛇缠绕起来，可是却发现似乎是有一股无形的力量在阻挡它，在警告它。

　　是的，这力量是无形的，因为这全都是来自于那知巨蛇内心的潜意识。当它被震开，看着自己身体中间的那条小蛇盘旋直立，威风凛凛地模样。它，害怕了。

　　尤其是那条小蛇的身上暴露出来的四个爪子，虚空紧握，寒光道道。这一整体，让它直觉得直面神祇。以他的血肉之躯，根本就无法阻挡。

　　“嗷！”血光蛇抬头长啸，身子一扭。四爪在血水之中划动，身形势若闪电，眨眼间便冲到了那巨蛇跟前。

　　身材较小的血光蛇，身体一阵盘旋，反而是将那巨蛇给缠绕了起来。只不过它却没有用力缠紧。只见到那四个爪子猛地往前一递。四声轰响传出，那四支爪子轻易刺进了那巨蛇的身体之中。

　　“刺啦！”血光蛇又往上一窜，四支爪子在那巨蛇的身上划动，撕开了四条巨大的口子。

　　“吼吼！”那巨蛇吃痛不已，疯狂地大吼，同时拼命地挣扎。可是血光蛇那四个爪子却如同是从那巨蛇身上长出来的一样，不管巨蛇如何拼命，都无法挣脱。反而因为它的挣扎，让那四条口子越来越大，伤口越来越深。

　　吼声渐小，巨蛇的挣扎也越来越弱，血光蛇的四个爪子已经将那巨蛇开膛破肚了。

　　“吼！”身形一窜，血光蛇窜到那巨蛇上方，朝着它大声咆哮。巨大的音波合着水流朝着四方快速散开。

　　临死的巨蛇彻底地失去了反抗的意志，在这咆哮传出来之际，身体猛缩。缩成了一团瑟瑟发抖。

　　血光蛇双目发红，嘴角咧开，似嘲笑，又似反败为胜之后胜者所拥有的狂态。

　　“吼！”再次张嘴狂吼，而这一次吼声落下之后，血光蛇猛地一扑，朝着那巨蛇扑了过去。血盆大口狂张着。明明血光蛇要比那巨蛇身材小上一圈，可是却只见到血光蛇竟然把那巨蛇一口给吞了。

　　血光蛇的体内似乎是有一个无底黑洞。巨蛇进入它的腹中，连让它腹部的轻微隆起都没有。

　　将那巨蛇吞下之后，血光蛇缓缓转身朝向了胡高。傲立于血海之中，冷瞪着胡高。

　　“咚！”

　　胡高的心脏咯噔一跳，望着血海之内的血光蛇，久久不能回过神来。血光蛇突破了，蛟头龙爪。它往‘龙’的方向更加靠近了。

　　海流轻轻地抚过立于血海之内的血光蛇，波浪荡起涟漪从血光蛇身边划过，让它看起来亦幻亦真。胡高抬头凝望，心中产生了无数念头。

　　他在仰望着血光蛇。是的，即便血光蛇是他的图腾，可是此时他却还是要仰望着它。从血光蛇身上所冒出来的那股让人无法抵抗的气势，让胡高觉得它才是兽人，而自己才是它的图腾。

　　很可笑的想法，可是却让胡高不得不承认这一点。因为随着血光蛇的突破，他的实力也突破了。是的，他是因为血光蛇才变强的。因为图腾的突破而倒导武者的突破，胡高真的算是有史以来的第一个了。

　　良久，胡高的脸上露出了一副苦笑。

　　“吼！”那血光蛇张口轻喝，海水化成道道涟漪扩散开来。

　　笼罩在胡高的身上，让他猛地一抖。在这一刻，一些模糊的画面在他的脑海里面猛地闪现。他看不清楚，可是通过那模糊的影像，却还是让他感到骇然无比。

　　那是一副副与他刚刚穿越过来，在胡高石壁上所看到的壁画无比相似的画面。那是一片血色的空间。天空，大地都是血色。

　　即便没办法看清楚那些画面的清晰样貌，可是胡高还是能够分辨得出那是一副惨烈无比的画面，定然是血流成河，生灵涂炭。

　　“嗷！”又是一声长啸，可是声音却小了许多。血光蛇只是微微地张嘴，好似在像胡高诉说着什么。

　　此刻，胡高又忍不住抖了一抖。在这啸声传出来的时候，那一道让他能够轻易感受出情感的意识再度出现在他的脑海。

　　这一次，胡高无法感受到那意识想要表达些什么了，他只能感受到那意识之中的情感。那是一份浓烈的不舍，深深的依恋的情绪。

　　这意识就好似是来自于远古，缅怀着远古的一切。那是一种强烈的孤独，似乎是看尽了几世沧凉的悲伤。将生死看破，静待轮回的一种无奈。

　　“是你吗？”胡高深陷在这神识所带来的情感之中，只觉得自己似乎也跟着经历了几世的轮回一般，久久不可自拔。待到他回过神之际，不禁抬头朝血光蛇看去。

　　他不明白，血光蛇明明是从他的体内诞生的，明明是他所凝结出来的图腾。为何，他会有这般情感。莫不是此血光蛇几经轮回，记忆却从未消散。这样的疑问，让他不由自主地朝血光蛇问到。

　　“嗷！”低啸从血光蛇嘴里传出，却不是回答胡高的问题。它缓缓地游动，游到胡高的身边。身体缠到了胡高的身上，紧紧地挨着胡高。这一刻，那浓烈的不舍之情几乎要让胡高眩晕了。

　　没错，这由心神凝聚而成的图腾，是有血有肉，有情感有意识的。那不舍的情绪，还有它这番将胡高紧紧地裹住的行为，都在表示着。它，不想让胡高死。

　　莫名的，胡高的心头一颤。眼眶突然间变得湿润。哪怕是在这海面之下，一颗泪珠从他的眼眶中掉落。

　　他是一个弱小到了一个怎么样的程度？竟然要让自己的图腾来保护？他是一个怎样不合格的主人？竟然连情感都没有自己的图腾深！


第478章 第二个疯子

　　也许是被那不舍的情绪所感染，也或许是因为受到血光蛇的反哺而感到无比的羞愧。胡高呆在原地一动未动，甚至连脸上的情绪也彻底的凝固住了。好似完全石化了，连心神都变成了石块，毫无波动。

　　血光蛇也没有动，庞大的身躯缠在胡高的身上，尽量在不让胡高觉得不舒服的同时也尽可能的挨着他。它那巨大的头颅向下偏着，好似要离胡高再近一点似的。

　　时间，仿佛就这么定格在了此处。血色的海洋不断地有暗流涌来。可是似乎却都不想打扰这两个生物似的，在流经他们之时，纷纷散开。

　　整个海洋都澎湃不止，可是血光蛇与胡高所处之处，却平静得像是一面境子，一点波澜都没有。

　　过了好久好久，胡高才回过了神来。缓缓地伸手搭在了血光蛇的身上。他的脸上没有丝毫的表情，更加看不出他此刻在想些什么。

　　他的就这么放在血光蛇的身上，温润的感觉通过胡高的掌心缓缓传到他的脑海里面。似乎通过那稍显温暖的温度，他便能感觉到血光蛇的内心一样。

　　突然，胡高那面无表情的脸上，露出了一副无比诡异的笑容。他的嘴角狠狠向上一挑，邪笑了起来，“不好意思，虽然我可能做不到，但是终归是懂了。总之，只要保住自己的性命对吧？”

　　“轰隆！”胡高没有接着说下去，而是傲然一笑。只见到血光蛇一晃，回到了胡高的身体之中。猛地，他的手往上一扬。海水涌动，一大团血水随着他手臂地甩动，朝着海面涌去。“雄霸！”

　　“哦！”雄霸悬于高天之上，目光好似透过这汹涌的海面看到了海底一般，他的脸上露出了一副惊讶的表情，“我果然没猜错，你跟那家伙真是一家的！”

　　然而在说完这句话之后，他的鼻子皱了皱，似乎是在这荒凉的空气中嗅到了什么气味一样。眉头大皱，“嗯？怎么回事？不对啊，这气味有点不对啊。可是样子却又一模一样？我猜错了？”

　　而这话说话之后，他的脸色再次一变，变得有些惊恐，“糟糕，好像玩大了！”

　　“咚！”话语一落，雄霸的双脚往虚空中一踏。他所踏的那片空间一震，他的身体朝着更高的空中射去。

　　“哗！”他还只是刚动，炸响传来。水面上窜出了一道水缸粗的水柱。水柱往天空窜去，一阵翻转，化成了一个巨大的手掌。

　　那血色手掌速度极快，眨眼间便追上了雄霸。狠狠地一握，将他抓在了掌中。

　　“轰！”可是瞬间就有一阵轰响传出，那手掌一震，完全爆烈了开来。雄霸则从中窜了出来。

　　“哗哗哗！”紧接着，又连续有几道水柱从海面窜天空，一道比一道大。最后一道，已经大得像是头巨象了。

　　那些水柱一个个都化成手掌模样，朝着天空中的雄霸抓去。这些水柱似乎拥有着极强的爆发力，都轻而易举地将雄霸给追上了。

　　“轰轰轰！”然而，一声声暴响不断地传出，雄霸被那些将他抓住的手掌纷纷击碎。人也越飞越高。

　　好似已经知道无法将雄霸抓住似的，最后一道手掌终于不再去抓雄霸了。而是窜到雄霸的上空，然后朝着雄霸狠狠地挥了下来。

　　厚重的影阴将雄霸笼罩，巨大的手掌将他的去路尽数挡住。“啪”地一声，血手拍在雄霸的身上，血手爆裂，雄霸则被拍得往下迅速掉落。

　　原本他已经飞到了几百米的高空中，然而在一瞬间之后，他便被拍落到了海面上。

　　“嘭！”一声轻响传来。从海面窜起的不再是那骇人的水柱，而是胡高。他全身血红，连身上的袍子也化成了血红之色。整个人好似被这血海都染红了似的。而事实上他这一身血红，是他周身的元力所映染的。

　　“该我了吧！”胡高大喝一声，转肯就窜到了雄霸的跟前。“离神刺！”

　　胡高手一挥，血红的元力从他的手中挥处，飞快地没入到了雄霸额头之中。强悍如雄霸，在这个时候都只觉得脑子一胀，眩晕了过去。

　　“轰！”他还没有回过神来，一声炸响就在他的耳朵边上传出，同时一股剧痛从他的胸口涌来。低头一看，胡高已经一拳轰到了他的身上。

　　两人都是炼体武者，肉体最为强横。胡高一拳轰到雄霸的身上之时，所散发出去的力量波动，让海面都被掀起了一层海浪。

　　雄霸也是极强，在受住这一拳之后，竟然巍然不动！要知道，在这海面之上，胡高与血光蛇的力量可是加强了数倍。而且现在胡高还已经突破了。

　　“哼！”雄霸挑嘴一笑，胸膛一抖。将胡高轰在他身上的拳头震开，“不出所料，你没有让我失望！”

　　“哼！”胡也是一声冷哼，“可惜，你让我失望了。”说罢，狰狞一笑，“半步化形，你太弱了！”

　　一听这话，雄霸的眉头狂皱。并不是因为胡高将他的实力给看穿了，而是因为胡高说他弱。他的脸猛地沉了起来，“弱？你有资格说我弱？”

　　“轰隆！”胡高没有说话，以最为简单的方式回答了他。抬起拳头，又朝着雄霸轰了过去。拳头破开空气，扫退的空气又将海洋掀飞。

　　雄霸毫不示弱，身后闪现一头巨熊身影，跟着雄霸一起抬掌朝胡高拍去。

　　最直接，最野蛮，也是最简单的打法，可是却让远处的韩冲几人看得目瞪口呆。当两人相撞的时候，他们脚底下的海面受他两人余力的波及，轰地爆起一团水浪。那掩不住的狂暴气息，差点将他们海面下的海水绞灭，形成一个漩涡。

　　胡高的拳头轰在雄霸的手掌之上，而雄霸身后那头巨熊则狰狞地望着胡高，一如雄霸脸上的表情一样。“说大话，你还不是不能把我怎么样？”

　　“你知道吗？”胡高淡然一笑，“我有一招，遇强则强，遇弱也弱。可是你，连让我使出那招的资格都没有。因为你实在太弱了！”

　　“寸劲！”胡高一喝，凌于虚空的双脚一抖，腰部一扭。全身的力量快速地自这一动作被他凝聚在手臂之上。而他放在雄霸掌上的拳头，只是轻轻地一抖。

　　上一世一名武学大师所创的格斗技法，也是杀伤力极为可怕的一种格斗技巧。被胡高这超过那个世界极限不知道多少倍的肉体使出来，威力堪称恐怖。

　　双脚抖动之际，便已经将脚下的空气踏碎。破碎的空气一直蔓延到水面，使水面凹了进去。而力道从他的拳间轰散出去之时。雄霸先是一震，他刚想笑，可是却发现自己笑不出来了。因为在一下瞬间，“轰”地一声，他的身体飞快地往后退去。他那挡住胡高的手掌之上，更是传出一阵钻身的疼痛。

　　雄霸被胡高轰飞出去，飞退的身形使得海面上出现了一条长长的划痕。雄霸脚下无处借力，一直飞出去几百丈远才靠着元力停了下来。

　　可是刚一停下来，胡高也已经跨越了这百丈多远的距离。狰狞的面庞出现在雄霸的眼前，让雄霸的眼皮狂跳。“你知道吗？我最开始是想要大闹武院的。可是你让我打消了这个念头。是你让我觉得狂龙武院还有点意思。也是你让我觉得武院有强者。”

　　“可是现在，我太失望了！”胡高狂喝，举拳再度朝雄霸轰去。

　　“失望？”雄霸冷笑连连，“这海洋是你们一族的天下。如若在这是陆地，你绝对不会失望的！”说罢，也举起了拳头。

　　“轰！”两人的拳头轰在了一起。毫无意外的，雄霸再一次被轻易地轰飞了出去。而这一次，他身后的那头巨熊也跟着一起暴裂了。

　　图腾破裂，却对雄霸没有任何的影响似的。他连愣都没有愣一下，突然转身极速窜去。

　　“逃？”胡高刚想笑。可是脸色却猛地一变。因为就是在这时，一股可怕的意志从他的身后狂扑而来。

　　这股意志比之前那条巨蛇还要更加的强大，也比这时的血光蛇还要强大许多。这血海之中，还有更加强大的存在，而且现在正朝着他们涌来。

　　“切！”胡高冷啐一声。手一挥，将血光蛇召唤了出来。血光蛇已经完全化成了蛟类，四只蛟爪已经出现。这个时候称之为血光蛟才更为何理。

　　血光蛟长尾一甩，红光乍现，将远处的韩冲四人裹处。然后追着雄霸跑开的方向，极速窜去。

　　“轰！”血光蛟刚走，一声暴响传出。从海面上窜出一个巨大的蛇状物。那蛇状物比血光蛟小不了多少。然而仔细看就能看到那并不是一条蛇，而是一条触手！

　　当第一条触手出现之后，又有七条触手紧接着出现。八条触手一同拍击着海面，几欲把海洋拍碎。那震天的轰响，更是让人耳膜生疼。

　　不多久，一头大得吓人的章鱼出现在了海面上，那八条触手正是它的。而让人感到无比惊奇的是，在那章鱼的头顶有着一个怪物。那怪物长着鲨鱼的头颅，可是却有着四肢。手脚掌都生着蹼！

　　它的手里持着钢叉，看着远遁的众人。顿了一下，而后开口大骂了一句，“靠，怎么又是那一家的人？有一个疯子就够了，怎么还来第二个？还让不让人活了？不行，希望之海快要开启了，绝对不能再出乱子了！”


第479章 妖兽

　　敖兴一行人神色凝重地看着周围，每一个人的脸上都是一副痛心惋惜之色。此刻他们正处在一片废墟之中，废墟的情景与之前他们所见的也一模一样。

　　这里还是一个据点所在，可是整个区域却看不到半点建筑的痕迹。哪怕是连地基，也被一股强悍的力量给完全抹除了。现在场所剩下的，唯有这一地的残尸而已。

　　只不过与他们所见的第一处所有不同的是，除了人类的尸体之外，还有许多妖兽的尸体。此处应该是有着一股强悍的反抗力量。

　　敖兴眉头紧锁，不住地摇头叹气。这样的情景实在是让他感到不好受。而他身边的十人，则是紧紧地围着他，默不作声。

　　“龙一，龙二，龙三，龙四！”过了良久，敖兴的目光才从这那些残尸身上收了回来，朝着他身旁的十人开口轻喝，“你们四人，分别以此地为中心，分往四个方向。将所有遇到的学员都截下来，阻止他们前往据点。”

　　说着，他又抬头朝着北方看了过去，眼神闪烁，陷入了思索之中。过一会儿之后，他轻轻地叹了口气，“如果可以，把他们全都带往中心地带。这一次，想必那里应该才是最安全的地方！”

　　那十人都愣了一下，显然全都没有料到敖兴会做出这样的决定。不过很快，其中就有四人往敖兴方向前进了一步，同时朝他抱了抱拳，“尊命！”

　　“嗖！”四道破空声传出，那四人化成四道流光，朝着不同的方向极奔而去。

　　敖兴朝着远处的四人重重地点了点头，继而朝着另外的人轻喝了一声，“加快速度，尽快到达联协之地。我要在通道打开的第一时间，就要进入到最深地带！”

　　剩下的人没有说话，只是朝着敖兴重重地点了点头。六人重新调整阵型，又将敖兴包围了起来。朝着目的地快速前进。

　　……

　　“哗！”凛冽的寒气冻结大地，刺骨的寒冰化成利刃，将整个空间尽数封禁。一声声惨烈的暴吼，自这一片空间之中不断地传出。从漫天及地的飘雪中能够模糊的看见一只只庞大的身影在其中不断地挣扎。

　　许久之后，风雪缓缓散去，温度渐暖。模糊不清的视野也渐渐的变得清晰了。那一片被风雪所覆盖着的区域，有着无数支离破碎的妖兽尸体。大地被冻结成了血红色，连空气之中似乎也飘荡着若有若无的绯红。

　　“无双！”不远处，胡无双脸色发白。当风雪散去之时，她的身体一软，差点倒了下去。一旁的慕卓衣赶紧伸手将她扶住，一脸担心。

　　她的身后，是那几名拥有着倾城之颜的学姐。她们的状态比起胡无双还要差。几人看上去都十分的疲惫。甚至要相互扶持才能站稳身体。自然，他们的脸色都相当的不好看，气息虚浮，眼神涣散。

　　慕卓衣轻轻地抱着胡无双，朝身后那几名学员女弟子看去，“各位姐姐，我们离据点还有多远？”

　　“不远了，只有十几里路了！”

　　其中一名女子连忙回答，可是她的话却让所有的人都眉头直皱。十几里路，如若放在平常，对于她们来讲，当真只是转瞬便可跨过的距离。然而对于现在的他们来讲，却艰难无比。

　　所有的人元力都差不多已经耗尽了，而前路则还不知道有多少妖兽阻路。十几里的路程，现在就是最为恐怖的死亡旅程。

　　所有的人神色都无比的凝重，朝着那还看不到的据点望去。

　　“无论如何，都要到达据点！”在沉默了片刻之后，终于又有人开口了。只见那女子的眉头紧皱，早就已经下了决心，“那处据点是离血色海洋最近的一处据点，也是最安全的。不仅仅只是其建筑比其他的据点更牢固，也因为它更靠近血色海洋，能禁绝大部分的陆地妖兽。只要我们到了那里，一定就安全了！”

　　其他的人听到这话之后，还是不禁摇了摇头。她们都知道这个道理，可是要想到达那处据点，实在是太难了。

　　而且一路走来，她们已经见到了许多学员们的尸体。以她们的状态来讲，说不定也要成为这未知之境内枯骨中的一员了。

　　“吼！”

　　正在所有的人准备再次动身之际，一声声惊天的狂吼从四面八方传了出来。

　　刹那间，所有的人都忍不住一抖，原本就有些苍白的脸色，在这一瞬间变得更加的不好看了。

　　她们都还没来得及转头，大地就已经开始了震动，一连串的轰响也随着不断地传出。才刚刚灭了一波妖兽没多久，甚至是休息片刻都还没有来得及，没想到竟然又有妖兽袭来了。这一刻，所有的人心情都凝重无比。

　　“走！”眼见四周烟尘四起，一个个巨大的身影快速地出现，无数强大而狂野的气息将她们尽数锁定。之前那说话的女子突然一喝。

　　喝声未落，原本显得极为虚弱的她猛地站得笔直，剧烈的光芒从她的身上冒了出来。就如同回光反照似的，在这一刻让她看上去正处在顶峰之期。

　　“所有的人都走，我来给你们断后！”

　　“不可以！”所有的人都同时轻喝了起来，看着那一脸决然之色的女子，“怎么可以让你一个人留下来？”

　　“都闭嘴！”那女子好似不耐烦到了，转头就朝着所有的人大喝了一声，“如果没有人断后，被四面包夹肯定都要死。死一个人，总比大家都死得好！”

　　“不行！”有人默然，有人咬牙，也有人点头。同样还有人毫不犹豫地开口否定，“要断后也不能由你来。你是华龙城万户候之女，不能死！”

　　说这话的，是另外同样有着倾城之貌的女子。她走到之前那女子的跟前，朝她点了点头，“让我来吧，我只是一个普通的人。生死对于我来说毫无价值！”

　　“放屁！”情况已然到了紧急之时，那万户候之女好似已经极度不耐烦了。扫了那些快速逼近着的妖兽，丝毫不顾形像的大骂了起来，“正因为我是万户候之女，我才要留下来！才只能由我断后！”

　　“慕容姐！”所有的人都忍不住轻喝了起来。

　　可是那女子却毫不犹豫地抬手一挥，将所有想要说话的人都尽数打断，“我父亲常说，生命无贵贱。人类也好，兽人也好都应是平等的。而做为万户候，统领华龙城万户百姓，应该拼命的维系这一份平等。哪怕是付出生命！”

　　说到这话，她缓缓地转过了身去。身上的光芒越加的剧烈。在她的身后则缓缓地出现了一个淡淡的妖兽虚人。而更让人惊奇的是，在这个时候，那女子的身形也快速地发生着变化。

　　她的身高缓缓地增加。她背对着所有的人，看不清她面目的表化。可是她的四肢的变化却让人看得一清二楚。她的四脚都快速地变长。已经将衣物都被撑破了。

　　然而看到如此诡异的景色，除却慕卓衣的双眼之中尽是骇然之色，胡无双满脸惊讶之外。其他的人则只是一副无比伤心之意。有些人的眼眶都已经湿润了，有些人已经默默地流下了泪水。那女了这般模样并没有让他们感到害怕与吃惊，有的只是深深的绝望与痛苦。

　　“如果你们能活下来，告诉我父亲！”那女子缓缓地开口，“我是为了保护同胞而死。我也尽力在维系着兽人与人类的平衡。”说着，她缓缓地转过了头来。轻笑一声，“因为我，还莫名其妙的保护了一名人类呢！”

　　当那女子转过头去的时候，慕卓衣脸色发寒，被吓得倒退了一步。因为她看到的，是一张如同鬼魅般的兽脸，异常的惊悚。

　　她还没有回过神来，那女子便把头转了过去。她的身体还是发生着快速地变化，这一刻，她的手也已经伏到了地上，“还有记住一点，到达据点之后就死守在那里，等着枯潮结束。千万千万不要贪心而进入到核心地带。我曾去过核心处的外围，那里是真正的地狱，千万不可靠近！”

　　“嘭！”她的话还只是刚刚说完，便只见到她的双脚一踏，双手一划。整个人就如同一只野兽一样朝着向他们逼近的妖兽冲去。

　　“吼！”到了最后，一声狂暴的吼声传出。众人都只见到，原本一名倾城绝代的女子，已经变成了一头狰狞的妖兽。

　　“我们走！”见那妖兽已经与其他的妖兽战到了一起，其他的人这才从那悲怆的气氛中缓了过来。都同时抬手抹了抹眼眶中没有掉落的泪珠，开口中轻喝。

　　轻喝之后，所有的都银牙一咬，拼命地往前方赶去。

　　“卓衣姐姐，接下来就要靠你了！”胡无双只是稍稍地吃惊，没想到那慕容小姐也是一名兽人。比起慕卓衣的惊骇，她很快就回过了神来。连连拍了拍慕卓衣的肩膀。

　　慕卓衣一抖，这才将目光从那妖兽身上收了回来。摇了摇头，将脑海中那让她感到惊恐的一慕抹去，朝胡无双点了点头。


第480章 生与死

　　火焰，化成一条噬人的长龙，在天空中不断地游走，咆哮不止。剧烈的温度让人忍不住喘息了起来，汗水更是将所有人的衣物都已经浸透。

　　而被这火焰所伤到的妖兽则更加的不好受。如若被这火龙直接卷中，必然是化成飞灰。而运气好一些的妖兽虽然能够躲开这火龙的袭击，也会被从火龙上散发出来的火焰轰中。顿时就会从它们的身上冒出大团火焰，将它们全都吞噬，烧成焦炭。

　　慕卓衣有着爆元后期的实力，可是到了此时也已经坚持不住了。原本是她扶着胡无双，可现在已经换成胡无双扶着她了。她走路的脚步已经有些虚浮了，可是还是努力地控制着那一条火龙。

　　因为她根本就不敢放松，她们的眼前是无尽的妖兽，那据点还不知道在哪里。这一条火龙是她们生存下来的唯一希望了。

　　事实上，她们走了这一段距离之后，又已经有两名学院的学姐为了让她们活下来而选择了牺牲。原本加上慕卓衣在内一共有十一人，现在只剩下了八人。而这八人，又不知道有多少能够活着到达那处据点了。

　　“噗！”火龙在天空中狂卷不止，慕卓衣体内的元力早已经临近枯竭了。即便是她的意志再坚强也无法把这个事实扭转过来。身体一震，一口滚烫的鲜血从她的嘴里吐了出来。就在这一刻，天空中的火龙一顿，腾地一下消散了。

　　瞬间，四周安静了下来。这使众人能够活下来的唯一手段，也是阻止那些妖兽们唯一的屏障的消失。让所有的人跟妖兽都愣住了，似乎在一时之间都没有办法接受得了。

　　“吼！”然而很快，那些妖兽们就反应了过来。一个个纷纷张嘴大吼。那丑陋的脸上尽是狂喜之色。似乎是在说，“我们总算是能吞噬这些渺小的生物了！”

　　“让我来！”那些吼声还未落去，八人中的一名女子立刻往前一步。顿时，她的身上光芒直冒。体型也快速地发生着变化，似人非人，似兽非兽。

　　加上最开始的慕容学姐，慕卓衣这是看到的第四名女子发生这样奇特的变化了。已经没有最开始的震惊，剩下的只有深深地疑惑了。

　　“我们一共走了十二公里。如果没有猜错，据点应该就是在眼前了。只是被无尽妖兽所阻，没有办法看到。就由我来将路打开吧！”那女子的身形越变越大，身上的气息也越变越狂野。

　　只是她说话的语气，却充满了悲凉与无奈，“只不过我可能没法像其他几位姐姐一样，力竭而死。如若我打开道路帮你们通向据点之后我还没有死去。杀了我，我不想反过来将我所想要保护的人杀死！”

　　胡无双的心脏狂跳。是啊，这些人全都是她的同胞，全都是兽人。除却慕卓衣之外，其他的学姐们看到这兽化之像却没有感到震惊，便已经可以说明她们应该全是兽人了。

　　兽人狂化，会化本族妖兽会彻底地失去神智，将眼前所看到的一切尽数毁灭。妖兽气息强大，而且体型也十分的庞大。兽化之后肯定是会被那些妖兽吸引。可是妖兽全都被灭杀之后呢？剩下的肯定就是他们这些人了。

　　因为想要保护而死于保护之人的手中，说起来真是讽刺。

　　这也是当今兽族的无奈。因为为了要活下去，为了要保护住血脉。在面对不可战胜的敌人之时，反而要选择这种可能会伤害自己所保护之人的手段，实在是可笑。也不知道在什么时候，兽人们才能摆脱这近乎是诅咒的命运。

　　兽人兽人。既然身为兽人，为何唤醒本族血脉之后，反而是迷失本心？连普通的妖兽都不如？这根本就不应该啊。

　　胡高，你乃狐族传承者，又能控制血脉之力。你是否能解开这血脉之中的诅咒呢？

　　“吼！”正在胡无双看着那倾城女子化为妖兽而无限感概之时，狂暴的吼声终于传了出来。那学姐彻底的化成了一头妖兽。

　　所有人的都还没看清楚那妖兽的样子，分清楚她是哪个族群的兽人，那妖兽便被其他妖兽的气息所吸收，狂吼着朝着那群妖兽扑了过去。

　　兽人所化的妖兽，比普通的妖兽要强大许多。那女子为爆元初期的武者，可是化为妖兽之后，却能轻易的扑杀三阶兽王。

　　几个猛扑，几次嘶咬，几次狂吼。那挡在一行人面前的妖兽便已经被扑杀了大半。

　　所有的人在悲怆地看着那头狂扑着的妖兽的同时，眉头全都不禁一挑。果然就如同那女子所讲的一般，在将妖兽们那庞大的身躯倒下之后，他们所说的那处据点真的出现在了她们的眼前。

　　那是一处地域广阔的建筑群，占地之广就如同是一座小村庄。可是其坚固程度却超过小村庄几百倍。

　　那据点的外围，是高达百多米的高墙。那高墙由一块块厚重的巨石垒成。即便不知道这城墙到底有多厚，但是只要看一眼，也足够给人一种厚重无比的感觉。

　　而在那高墙之上则还有无数的孔洞。从那孔洞之中不断地散发着寒光。显然，那些孔洞之内肯定是有着如同巨弩一般的守城利器。

　　而城垛之上，则摆着一座座巨大的弩车与烈油滚桶。

　　而且，在那墙面之上，还能看到一些玄奥的纹路。那些纹路似乎是来自远古时期，有许多已经被时光磨灭，变得模糊不清了。

　　可是这由前辈们所布下的阵法却还是时时朝外散发着强悍的气息。几番流转之下，那气息还是同样的动人心魄。

　　即便是在据点的顶部，也被一种透明的，但是却依然显得极为坚硬的不知明材质所打磨而形成了一个圆罩，将整个据点给罩了起来。

　　这样的据点，完全可以称得上是一座军事要塞了。被精心的布置，有着让人无法想像的防御力。

　　看着出现在眼前的据点，明明还处在万兽包裹之中的所有人，都已经觉得松了一口气了。只要看一眼而已，就足以让她们感觉到安全了。

　　“吼！”那学姐所化的妖兽，依然狂吼不止。片刻之间，就已经杀出一条足够容许众人通过的通道了。

　　所有的人都望着那疯狂起舞的妖兽。过了一会儿，其中一人狠狠地一咬牙，坚难地开口，“走吧！”

　　“走吧！”其他的人同时开口呢喃，最后全都一咬牙，朝着那近在眼前的据点奋力跑去。即便一个个随时都会倒下，但是眼见希望就在眼前，强大的求生欲望让她们又恢复了几分力气。

　　“吼！”众人穿过那被硬生生地撕开来的血色通道，还是引起了一些妖兽的注意。以那学姐所化的一头妖兽，也没有办法阻止所有的妖兽。狂吼传出，一些妖兽转移目标，朝着胡无双几人儿狠狠扑去。

　　眼见生的希望就在眼前，可是转眼间又要被妖兽给挡住。所有的人心头一沉。

　　“吼！”可是瞬间而已，又是一声咆哮传了出来。落在最后方的一名女子，毫不犹豫地引爆了血脉之力，从纤纤艳女化成了狂暴的妖兽。一出现，就朝着再一次围过来的妖兽们疯狂扑去。

　　所有的人心头生疼，可是却一个也不敢停下。如若犹豫将性命搭在了这里，反而会辜负了所牺牲的人。

　　每一个人都沉着脸，沉默不语。咬着牙疯狂地朝那处据点跑去。

　　一头又一头的妖兽挡在她们的前面，一头又一头的妖兽从他们的身后追上。可是全都被挡了下来。两头兽人所化的妖兽，化为了兽中王者，化成了为坚强的盾牌，保护着胡无双一行人。

　　已经与那据点只有半里多地了，城门未开。只不过幸好城楼之上似乎是有人。那人伸手指了指妖兽群，满脸惊骇。又低头一看，看到了胡无双一行人，连忙转头朝身后轻喝。

　　胡无双等人根本就听不到他喝的是什么。只知道在他那喝声传出来之际，立刻就有人涌上了城垛，操纵起了城垛上的弩车。而城墙之上的孔洞之内，寒光更甚。一阵阵低沉的声音传出，紧闭的大门则缓缓地打了开来。

　　见到这一幕，几乎每一名女子，绝美的脸上都涌现了喜极而泣的表情。那做为女子而特有的柔润，让她们在这险死还生之际，将眼眶湿润了。

　　“嗖嗖嗖！”一阵阵破空之声传出，城垛上的弩车射出了一人多粗的弩箭。箭雨倾下，落到无尽妖兽的身上。

　　“轰轰轰！”狂暴的声响传出，城墙上的孔洞之中，喷射出了各色的由元力凝结而成的元力巨弹，铺天盖地的砸到了所有的妖兽身上。

　　跑到了已经微开的城门口前，胡无双一行人却不由自主地停了下来，朝着身后的看去。一头头妖兽倒在那弩车与元力巨弹之上。同时倒下来的，还有那两头由兽人所化的妖兽。

　　“轰隆！”随着那两头妖兽倒下而传出的轰鸣。终于，即便是连慕卓衣的双眼之中都流下了两人行清泪。

　　保护者最终亡于被保护者的手中，让所有的人都只觉得胸中发堵，无限悲凉。


第481章 穆青

　　望着那两个倒下去的身影，胡无双一行人久久没有缓过神来。好不容易活了下来，让她们全都不由自主地想到了那些为了她们而死去的人。

　　曾几何时，她们一同欢笑，一同哭泣。为了共同的理想她们组成了这个队伍。不为了做什么大英雄，只是为了默默地付出自己所能够付出的。

　　物世人非事事休，不过转眼间的功夫却已经只剩下了五人，自己所仰慕的学姐，所关爱的学妹都在自己的前眼逝去。这让这几名女孩子的心里都无比伤痛。

　　除却胡无双与慕卓衣之外，剩下的三名女孩子跟其他人的感情最深。稍缓过神来之后，她们都忍不住抱在一起轻声抽泣了起来。

　　“无双！”慕卓衣的脸色也有些不好看，她怎么说也是个女孩子。深深地吸了一口气，情绪平复了些许之后，才柔声向胡无双开口说到，“我们进去吧！”

　　“嗯！”胡无双抬手抹了抹自己眼中快要掉落的泪球，乖巧地点了点头。随即走到剩下的三名女生面前，勉强朝她们笑了笑，“三位姐姐，我们先进去吧！”

　　三人抽泣了许久，心情也稍稍了好了一些。同时也明白在这据点外面，到底还是有些不安全的。于是纷纷朝胡无双点了点头，一行人快速地走进了据点之内。

　　“学姐！”才一进门，立刻就有人迎了上来。这是一名年青的学院学员。胡无双与慕卓衣一眼就看穿了他的实力。通体后期的修为。

　　这一发现，让胡无双与慕卓衣都稍稍地愣了一下。毕竟以他们爆元期的实力，都差点死去，他看上去却没有什么损害。

　　那学员仿佛是看出了胡无双与慕卓衣的疑惑，挠了挠头，脸上露出了一副苦色，“我能活下来，多亏了几位学长一路上的护佑。”说罢，他一欠身，伸手朝据点内指了指，“几位学姐累了吧，据点之内还好很多空房，食物也准备好了，学姐请跟我来吧！”

　　几人确实是累得不行了，经过连番的奔波逃命，元力也已经用尽，她们连站都有些站不稳了。于是谁也不说话了，默默地跟着那年轻的学员。

　　只是一路走下来，所有人的心情已经算不上太好了。这据点里面已经聚集了不少人了，不知道有多少人在各自准备的房间里面休息，但是在街上所看到的就已经不下一百多人了。

　　而这一百多人，全都无一例外，跟胡无双他们一行人一样，看上去都十分的疲惫，似乎是连走路的力气都没有。

　　眼见之处，虽然大多数都是爆元境的强者，可是如若真的要讲的话，这些人其实都无法行成战力了。

　　胡无双的眉头直皱，突然产生了一种十分古怪错觉。如果妖兽们再发动一次袭击的话，这些人只怕全都没有办法活下来。

　　好在这据点看上去安全无比。天空中那透明圆罩与据点那四面高大的墙壁非但没有让人觉得压抑与禁锢，反而给人一种稳固的安全感。这又让胡无双安心不少。

　　“几位学姐！”很快，那学员就将胡无双一行人带到了一幢房子面前。抬手在房门上轻轻地敲了几下，这才把门缓缓地推开，“据点不比学院，居住环境算不上好，希望几位学姐不会嫌弃！”

　　俨然一副据点主人的模样，可是说话却充满了技巧，处处为人着想，倒是没有让人生出嫌恶之意。所有的人也已经累得不行了，只想找个地方好好的休息一下，所以听到这话之后便全都朝着那学员点了点头，笑了笑。

　　见几人都还满意，那学员也笑了，“里面也准备了一些食物，我就不打扰几位学姐了，学姐们请自便吧！”说罢便要退下去，只是随后他又耸了耸肩，“对了，在下叫穆青。几位学姐如果还想要些什么，可以差人找我。这据点大部分人应该都知道在哪里找我！”

　　“多谢！”慕卓衣朝穆青拱了拱手，其他的几位女孩子都纷纷朝他笑了一笑之后，便转身朝屋内走去。

　　这是一间普通的居民房，有一个大厅，大厅的尽头则是几间卧室。而这大厅里面除了有一张摆满了精陋食物的长桌之外，还有两名女子正坐在长桌前有气无力地吃着东西。

　　显然，这两名女孩子也是被安排住在这里的。

　　这对于胡无双一行人倒也没有什么。而且有一个十分奇怪的现像，胡无双发现学院里的人都好像十分的自然熟一样。陌生的两个人，在一见面之后似乎就会立刻产生一种惺惺相惜的感情。

　　胡无双在狂龙武院的时间不算短，这种事情见到过太多了。

　　就比如现在，当那两名女孩子见到胡无双一行人之后，先是愣了一下，随后立刻从椅子上站了起来，疲惫的脸上也露出了高兴了笑容，“几位姐姐，快来坐！”

　　除却胡无双与慕卓衣之外的那三名女孩子也跟他们一样，立即一笑。明明已经有些无力了，但是此时却风风火火地几步跨到了那两名女孩子的身边，没有任何客气的表现，一屁股坐了下去。还没有坐稳，就跟她们两人有说有笑了起来。

　　说真的，这样的氛围胡无双蛮喜欢的，人与人之间似乎没有任何的隔阂，就好像陌生人之间是完全可以信任的，没有任何的勾心斗角。又好像所有的人都是一个大家庭的人似的，所有的仅仅只是那份足以唯系一切的亲情而已。

　　可是对于慕卓衣来讲，却让她觉得奇怪。人跟人之间，真的能作到毫无隔阂吗？

　　不多时，胡无双与慕卓衣也坐到了一起。很快，胡无双也融进了那团体之中。可是慕卓衣却好似是一个例外似的。

　　那两名女子对胡无双与胡无双队伍中剩下的三名女孩子都很亲切，几乎可以说得是上已经腻在了一起。可是对于慕卓衣，她们却好像有一些排斥，总是若有若无地在躲着慕卓衣似的。

　　“几位姐姐，这个人类怎么会在这里？”很快，那两名女孩子俯耳在胡无双几人耳边小声地呢喃了一句，这一句话却让胡无双听得心中咯噔一跳。

　　这两名女孩子既然这么说的话，那已经可以表明她们两人也是兽人！

　　在胡无双惊骇之际，那两名女孩子却好像早就知道了似的，一点也不吃惊。只是转头朝慕卓衣笑了笑，然后小声地在那两名女孩子耳边说到，“卓衣姐姐虽然是人类，可是也是个好人呢。她可是拼了命地保护了我们，所以你们不用这么担心她的！”

　　“人类保护兽人？”那两名女孩子吃了一惊，都瞪着眼睛不敢相信地望着慕卓衣。好似是听到了天方夜谭般的神话，不敢相信。

　　那三名女生连连点头，“虽然卓衣姐姐不知道我们是兽人，但是在看过慕容姐姐兽化之后还肯拼命的保护我们，绝对不会是坏人的！”

　　慕卓衣这一路以来的表现，早已经映在了所有人的心里，所以那三名女生对她也是多有感谢。而慕卓衣也没有听到她们在聊些什么，只是觉得这屋里的那两名女生对自己的态度一下子好了许多。

　　直到这时，她才开口说话，“那个穆青到底是什么人？我总是觉得他很奇怪！”

　　“你也觉得很奇怪？”胡无双转头望向了慕卓衣。

　　“嗯！”慕卓衣轻轻地点了点头，我从他的身上感到了一丝跟我以前见到过的一些怪人很像的气息。

　　“没事的呢！”哪知道包括胡无双队伍在内的那三名女生一起，五人同时开口否绝了胡无双与慕卓衣的话。

　　之前那就已经住在这房子里的两名女生也就算了，连才与穆青见过一面的另外三名女孩子好像也对穆青十分的相信，脸上竟然也是一副他不是坏人的样子。这让胡无双与慕卓衣都感到十分的不解。

　　“其实这据点的一切，都是穆青安排的！”直到这时，那最先住在这房子里面的两名女孩子同时开口，“他的实力虽然弱了点了，可是统筹能力十分的强，极具领导能力。如果不是他的话，这据点只怕早就乱糟糟的了。哪会像现在一样？就像是一个小村庄一样有条不紊。其实，他才是这里最受大家尊敬的人呢！”

　　“而且！”就在这时，其中一名女子跑到胡无双的身边，咬着耳朵跟她轻声耳语着，“穆青也是兽人呢，所以他绝对不会是什么坏人的，姐姐安心吧！”

　　听到穆青也是兽人，胡无双再次吃了一惊。只不过她心底里的那份疑惑也就此消失了。

　　只有慕卓衣的眉头还是紧紧地皱了起来。她能够清晰的感觉到从那穆青的身上总是若有若无的传出一股气息。那是一股不属于人类的气息。是在妖兽与人类之间不断地徘徊的气息。这气息跟她还有慕锦小时候见过的一伙怪物的气息一模一样。

　　那段记忆实在是太过深刻了，慕卓衣永远也忘不掉，而那气息她更是记忆犹深！


第482章 胡无双的顾虑

　　“吼！”

　　天还只是蒙蒙亮而已，一声声狂暴的吼声传了出来。哪怕是在这据点之内，有四面高墙相阻，这些狂吼传出来之时也还是让人绝得毛骨悚然。

　　而随着这四声狂吼一同传出来的，还有那让人心惊胆颤的狂野气息。这气息却似无法被高墙所阻，轰然降临到所有的人身上，即便是在熟睡之中的人都会在这一瞬间汗毛直竖。

　　“妖兽！”睡眠之中的慕卓衣双眼猛睁，一个翻身便从床上站了起来。哪怕是睡觉，她身上那件将她的身材完美映衬出来的火红色铠甲也没有脱下。

　　胡无双与其他的人被兽吼所惊，缓缓地睁开了双眼。随即又被那凛冽的狂野之气所激。猛地一个激灵，腥松的睡眼一下了就变得清明无比。纷纷人床上翻身而下。她们身上的衣物，也全都被褪去。

　　显然，这厚实的据点其实也还是没有将她们心中最后一丝疑虑去掉，让她们彻底的安心下来。

　　“轰隆隆！”紧随着一声声狂暴的吼声传出来的则是惊天的巨响与一声接着一声的破空之声。这是据点发动反击之时的声音。

　　“出去看看！”众人犹豫了一番之后，慕卓衣这才开口，第一个朝着屋外冲去。胡无双也不犹豫，赶紧跟了上去。

　　出到屋外，所有的人一惊。不知道那高墙之外的情景是个什么样子，但是这天空中的景色却让她们惊讶无比。

　　透过这透明的圆顶，他们看到有无数的飞行类妖兽在据点的上空不断地盘旋。更是时不时的便有妖兽会俯冲而下，撞击在那透明的圆罩之上。

　　那圆罩果然是坚硬无比，无论多少妖兽撞击在上面，也无法撼动圆罩分毫。即便是三阶兽王的撞击，也若等于无。

　　“弩车准备！”就在这时，一声大吼传了出来。

　　慕卓衣一行人调头看去，只见到在城墙之上穆青不断地来回走去，在指挥着城垛上那些操纵弩车的学员。

　　只不过很快，他又转头朝着后下方看了过去，似乎是看向了城墙的内部，“元力炮车暂时停火，等我下一轮口号！”

　　说罢，又伸手指了指头顶上的圆罩，又开口大喝，“把元力炮车省下来的兽核取下，准备发动圆顶的阵法。只要将天空中那头四阶兽王干掉，这一轮妖兽的袭击就快完了！”

　　“城楼下的几位学长，听我的口号随时准备打开大门迎接楼外的学长！”

　　不得不说，穆青的实力虽然弱了点，可是统筹能力的确是十分的强。他一连发布了几道命令。而这些命令则是将各个方面都顾全了。不论是防守，进攻还是后勤都被他一人指挥，而且还指挥得相当得当！

　　就如同与胡无双队伍共眠在一起的那两名学员女生所说的一样，穆青的人气很高。当这番命令发布下来之后，没有一个人反驳他的命令，全都闷头执行着。

　　他俨然就是一个经久沙场的大将军，将人心与军令完全掌握在手中，让人不得不信服。

　　可是慕卓衣望着他的眉头越皱越深。就在穆青这番意气风发之际，她就越是能够感受到从他的身上所散发出来的那股让她觉得十分熟悉的气息。

　　“轰！”就在此时，轰响传出，大地一阵抖动。

　　只不过这抖却不是因为妖兽轰击而产生的，而是这据点自己所产生的抖动。与此同时，几条光线快速地出现在了这据点上空的透明圆罩之上。很快，那些光线就汇聚在了一起，形成了一个复杂玄奥的图案。

　　这是据点的阵法发动了。

　　当那复杂的图案出现之时，一道耀眼的白色光柱冲天而起。

　　“锁定那头四阶兽王！”与此同时，穆青的声音再次传了出来，也不知道是对谁的大吼，“一定要干掉他，兽核不多了，不能浪费！”

　　好在那操纵阵法之人似乎对这阵法的操纵颇有心得，好像操纵了许多次一样。当穆青的话吼出来之后，就只见到那笔直射向天空中的白色光束像是突然活了过来一样，十分灵活的转了一个弯，朝着天空中一头鹰形妖兽冲了过去。

　　那妖兽乃是四阶，是胡无双一行人所碰到过的最强的妖兽了。而它似乎是也有着自己的娇傲一般。眼见那巨大的白色光束朝自己冲了过来，它不但没有退去，反而是发出了一声高亢的唳叫。

　　随即双翅一震，朝着那光束笔直了站了下来。

　　“轰！”可是，那光束的力量却是极为强悍，那四阶兽王被那光束所击中之后，竟然轻而易举地被那光束给洞穿了。在它伤口的周围，血肉已经变得焦黑无比。

　　那四阶兽王好似不敢相信自己在一瞬间便会落败下去似的，鹰眼瞪得斗大，喉间不断地传出一声声轻吟。到了最后，身体便无力地往下掉落。

　　这一慕，也惊呆了胡无双一行人了。四阶妖兽，实力堪比化形期的图腾武者。而四阶兽王的实力，更是达到图腾武者化形期巅峰的修为，有的犹有过之。可是竟然在这阵法之下轻易被杀。

　　这已经失传了的古技艺，着实是让众人都震惊不已。

　　“吼！”那四阶兽王落败，天空中的妖兽便一轰而散。一声声轰响也从墙外传出，大地轻微的抖动，只是随后声音越来越小，抖动也越来越小。这应该是那些妖兽退了下去。这时，一声声狂吼再度传出。

　　妖兽已经退去，这些吼声自然不是妖兽们传出来的。而是这据点内的学员们传出的。只不过比起那些妖兽的吼叫，一点也虚不上多少，就好像他们也是一头又一头的妖兽一样。

　　吼声四起，不过很快又安静了下去。所有的人都抬头朝着城墙上的穆青看了过去，都向他投去了赞赏的目光。

　　“这次又多亏了你，要是让我们这些一介武夫来操做的话，又不知道得要浪费多少资源。”

　　“好，等这次回去之后，我们便联名让副院长把你调到精英堂来。以你的头脑，肯定能混得风声水起的！”

　　“没错，要是谁敢欺负你，我们这一百多号人就帮你揍谁！”

　　“哈哈！”哄笑声从城墙上不断地传出来。

　　被如此多的人赞扬，穆青就如同是一个羞涩的小男孩一样，不断地挠着头，呵呵傻笑着。

　　“穆青。”就在这时，有一名学员跑了上来，脸色有些不好看，“兽核所剩不多了，不知道还能不能抵挡得了下一次妖兽的袭击了！”

　　而这个时候，穆青脸上那羞怯的神色一下子就消失不见了。脸色一沉，双手抱胸沉思了起来。这个时候的他，哪里还有半点小男孩的模样。

　　“不用担心！”过了好一会儿，他这才开口呢喃了起来，“枯潮真正暴发的日子即将来临了。凭剩下来的兽核一定就能够让我们活下去的。相信我！”

　　他重重地朝所有的人都点了点头。这让其他的人都不由自主地跟着他一点头。“嗯，只要枯潮真正爆发，我们就能够回去了。所剩下的兽核一定能够让我们撑过去的。”很多人也开始轻声附合了起来。

　　慕卓衣在下方，眉头深锁地盯着穆青，一动不动。

　　而胡无双则是把目光落到了那一些早已经被众人接进了据点之内的又一批逃亡者的身上。

　　只有五人而已，而这五人也全都是爆元境的图腾武者。

　　其实说实在的，狂龙武院之中最多的还是通体境的武者。爆元境的强者虽然也不少，可是不是主流。通体境的武者没有一万，也有九千了。如此多的人进入到这未知之境，可是到现在为止，胡无双除了看到穆青一人之外，再也没有见到其他的了。

　　要说全部都死了的话，想想都不可能。蚁多咬死象，那么多的人怎么可能全都死绝？而且能进入狂龙武院的，有哪一个不是可造之材？合几人之力绞杀一头三阶兽王那绝对不是难事。

　　可是现在，唯有爆元境的武者而已。而且偏偏，这些武者也全都失去了战力。包括他们在内，这据点内所有的武者几乎都没有什么战力，毫无例外！能靠的就是单凭这据点而已。

　　胡无双也不知道自己是不是多虑了。她总觉得像现在这种情况，所有的人都聚到一起反而是件坏事。一旦据点顶不住了，那就真的是被妖兽们文中捉鳖了，他们逃无可逃。而至于反抗，那就更加只是个笑话了。

　　“不可能的！”胡无双不断地摇着头，试图将脑海中那可怕的想法抛掉，“据点如此稳住，又有那么强悍的阵法，是绝对不会被攻破的。而且虽然我们现在没有战力，可是只要给我们时间，我们同样就能够恢复了。”

　　只是她没有想到的是，恰恰就是她最为信任的阵法，也不知道下一次能不能再发动了，就算是发动，也不知道能够发挥出多少的威力。

　　与此同时，在这一处据点之外，烟尘滚滚而起，飞窜起至少有十米的高度。一头巨大的妖兽在这滚滚的烟尘之中狂奔不止。这妖兽实在是太狂野，那窜起的灰尘也不知道怎的，将它牢牢裹住，让人看不清它的面目。


第483章 提前了

　　“嘭！”

　　血色的海洋爆起一团血浪，一个巨大的身影从海面之下窜了出来，正是雄霸。

　　“呵！”窜出海面，雄霸扭头朝身后看了过去，挑嘴轻笑一声，“啧啧，总算是到陆地了。小狐狸，你要是还敢再放肆，哪怕是你血脉再牛再诡异，我也不会再手下留情了。”

　　“雄霸！”

　　哪知道他的话刚落，一声狂吼便猛地传了出来。随即又是一声轰响，一股强悍的力量破开海面，从海面之下窜出一道冲天水柱。狂猛地气息更是随着直扑天空。

　　“真的还敢来？”这情景还只是刚刚出现，雄霸的眉头一挑，惊呼一声之后，疯狂地一抖身，朝着陆地疾窜出去。

　　“哗！”雄霸才刚刚消失，那道冲天的水柱同时散去，一条惊天蛟龙自那水柱中出现，怒目横扫，睥睨四方。

　　“沃茨法克，你这头笨熊还真是能逃啊！”胡高站在蛟头之上，朝四周扫视了一眼，见到远处的一道流光之后，狞笑了一下。脚在血光蛇的头上轻轻一踏，想要御使血光蛇追去。

　　可是血光蛇刚准备动，就只见到它猛地一抖。同一时间，胡高的脸色也跟着大变。

　　因为在这个时候，他感觉到自己体内的力量在快速地流失。连片刻都没有到，胡高就已经觉得自己变得无比的虚弱了。

　　不过这倒不是真的虚弱到不行了，而是由强转弱而产生的一种错觉。

　　“吼！”血光蛇发出不甘的狂吼，它的身体在不断地颤抖。与胡高一样，它的实力也在快速地减弱。

　　“轰！”然而与胡高不相同的是，当血光蛇的实力降到不能再降之时。便只听到一声轰响传出。一阵红光自血光蛇的身上窜出。

　　一阵阵动人心魄的唔咽自血光蛇身上所散发出来的血光中传来。一个人鬼脸在那血光中不断地闪现，隐没。

　　那一些，全都是被血光蛇吞噬的海兽的神魂。此刻全都因为血光蛇实力的降低而挣脱了它的缚束。

　　没多久，血光散尽。那些被血光蛇束缚住的海兽神兽去了十之八九，所留下的只有极少数，三阶兽王更是连一头都没有了。

　　胡高与血光蛇都只觉得虚弱无比，哪怕是移动一下都觉得好你是深入泥沼之中，身体十分的沉重。

　　胡高转头看了一下身下的血海，又朝着不远处的陆地看了过去。眉头轻皱，顿时就明白了过来。血光蛇进入海洋之后才实力大涨。如今要从海洋进入陆地了，实力应该是要恢复成原样了。因为习惯了之前的强大，所以现在才会觉得浑身难受。

　　不过即使是这样，胡高的实力也比以前更强了。随着血光蛇的突破，胡高也进行了突破。即便回到了陆地，他的实力也已经稳定在了爆元中期。

　　深深地吸了一口气，胡高站在血光蛇的身上发呆了许久。而他身后的韩冲一行人也没有打扰他。他们全都在拼命地回复着自己的实力，根本没有时间去管他。

　　“追！”良久，胡高发出一声轻喝。血光蛇破开空间，朝着那化成流光已经远遁而去的雄霸追去。

　　回到陆地上，胡高的实力回复成原样了，而雄霸却好像是一下子变强了不少。身形速度都比在海洋之上快了不少。这才不一会儿的功夫，就不知道已经窜出去多远，把胡高远远地甩在了身后。

　　只是在这个时候雄霸又停了下，而他的眼前则是一地的残尸。这些尸体与敖兴他们所见的尸体一般无二，都是被暴力脚解的。

　　然而，雄霸却是从这些尸体上面看到了一些不相同的东西。他缓缓地走到一具少了条胳膊的尸体跟前。蹲了下来，伸手在他那断臂处的伤口上抹了一抹。随即眉头一皱，往那尸体四周的地面看了看，“血液凝固，断臂之时也未曾喷发。看来是死后才被人给分尸的。”

　　这话刚说完，雄霸的眼皮一抽，好似想到了什么似的。快速地伸手成掌，手掌悬在那尸体的额头上方，元力在他的掌间缓缓地流转。

　　雄霸好像是在施展什么邪恶的法术一样，在他的手掌之下，那尸体快速地抽搐了起来，好似随时都会从地上站起来。

　　过了大概一分钟的时间，雄霸手中的元力突然消散，手也收了回去。那已经快要站起来的尸体又轰然倒地，根本什么都没有发生。

　　可是雄霸的脸色却变得异常的难看了起来，他轻咬着牙，眉头深锁，说话的语气也有一些低沉，“人性缺失，看来它又出动了！”

　　“糟了！”猛地，雄霸抬头朝天边看去，也不知道他到底是看到了什么，忍不住发出了一声惊呼。

　　随即，他又朝着自己的身后看了过去，脸色几经变换。最终，他的嘴角往上一挑，露出了一副玩味的笑容，“也罢也罢，既然除了他就只剩下你了，也该让你好好见识一下，再磨炼磨炼一番！”

　　雄霸脸上的笑容让他整个人都显得诡异无比。一看就知道，他肯定是又想到了什么整人的方法。

　　笑过之后，他半蹲了下去，双手按在了地面。元力快速地从他的掌中出现，又没入地面。

　　“轰隆！”随后，地面一震，地面之下似乎是有一头巨大的怪物在此刻变得狂燥不已了。无尽的尘土从地面上飞扬起来，笼罩着整片天空。就如同是一场沙尘暴，让人睁不开眼睛。

　　很快，尘土又落下，厚重的尘土重归于地面之后，却是将地面上的那些尸体全都给掩埋了起来。做完这一切雄霸起身朝身后看了一眼，又狞笑了一声。随后他的身体一抖，又飞快地窜了出去。

　　“在正北方！”花荣站在胡高的身边，极目远眺，努力地追踪着雄霸的动向。终于在这个时候，愁眉不展的他突然一跳，指着北方高兴地向胡高喝到。

　　胡高没有说话，轻轻地点了点头之后，便指挥着血光蛇朝着花荣所指的方向快速冲去。当他路过一片地表稀松的土地之时，眉头轻轻地一皱，不由得往那片土地看了过去。此时此刻，他感觉到一股异样的气息。

　　与其说是他感受到的，还不如说是血光蛇感觉到的。那是一股极近死亡，毫无生气的气息。这让血光蛇感到十分的不好受。

　　只不过胡高的目标是在雄霸，所以也并没有在意。只是淡淡地瞟了一眼之后，便不管不顾地朝着花荣所指的方向快速冲去。

　　“还有多远？”另外一头，即便只剩下了六人，敖兴所在的队伍进展速度也还是快到了极点。哪怕是面对着如此多的妖兽，敖兴依然是秉承着不杀的中旨，由六人组的战阵将所有的妖兽都阻隔在外，打昏，并没有死去一头。

　　而且与其他地方的情况截然不同的是，只有少部分的妖兽对他们发动的袭击而已。绝大部分的妖兽似乎都在躲着他们，好像他们也是一群极为可怕的妖兽。而那些向他们发动进攻的妖兽，也好似是因为想要像他们挑战，而不是单纯的杀戮。

　　“再过几里，应该就要到了！”听到手下们的小声嘀咕，敖兴抬头朝着远处看了过去。可是就在他抬眼之际，就只见到他突然一顿，“等一下！”

　　所有的人都停了下来，一边维持着战阵，一边转头朝着雄霸看了过去。眉头全都不由皱了起来。

　　此刻的敖兴，眉头直皱。而他的目光，则是紧紧地盯着自己跟前的虚空之中。

　　敖兴的视线抽离得很短，那样子就是看着他身前不到几厘米的地方。一时间，其他的六人都将目光凝聚，朝着敖兴所看的那片地方看去。

　　“这是？”其中一名最为眼尖的在扫视了一番之后，不由得传出了一声惊呼。他也看到了敖兴所看到的东西。

　　那是一个极小的黑点，哪怕是比蚂蚁还要小上一倍多。说真的如果不是敖兴的运气好，连他也没有办法注意到这空气中诡异的小黑点所在。

　　而这个小黑点其实更像是一个黑洞，仔细观看还可以十分清楚地看到那小黑点之中不断地有旋转地气流闪现。

　　随着那人的惊呼，越来越多的人也看见了那个小黑点。而他们的脸上，在这个时候也全都露出了一副吃惊的神色。

　　“没错了！”敖兴的脸色愈发的沉重，目光从那小黑点上收回来，朝着四面八方看了过去，“这就是连接着两个世界的时空通道。”

　　“提前了。”敖兴轻咬着牙，语气有些不善，更加显得有些担心，“枯潮的日子提前了。时空通道已经出现，最多用不了一日枯潮就会真正的来临。不知道龙一他们怎么样了，也不知道学院准备得怎么样呢！”

　　越来越多的问题让敖兴担心，可是他却无奈的发现自己无能为力。最终，他抬手抽刀，短刀刺入了那黑点之内，将那黑点泯灭之后，他才接着开口，“既然已经临近了，那就将速度放缓一下。大家都集中精神注意寻找一下这些时空通道。我们要尽可能的将这些时空通道打碎！”


第484章 人脸

　　黑夜，如同纱帐一般笼罩着大地，让天地显得十分的朦胧。

　　或许景物所表达的情感真的跟人的心情有关。此刻，在胡无双所处的据点之内所有的人心情都有些凝重。天空中有一轮明亮的狼牙月，可是却没有一个人觉得这月景显得唯美。那弯弯的月亮让所有的人都觉得似乎是人们嘲笑之时所弯起的嘴角一般，十分的可恨。

　　连一天的时间都没有过去，这个据点又接连着收容了多达二十多批人了。这些人也全都无一例外的是战力全失的爆元境武者，没有任何一名通体境的武者。

　　原本这据点有百多人，到了这个时候已经超过了两百多的数量。这几乎是狂龙武院之中，所有的爆元境武者的数量了。而这据点内的资源也已经开始显得拮据了。

　　休息的房屋倒是还好说，可是食物却已经相当的匮乏了。这据点内所有的食物，全都是此次历练的学员们自己所带的。而有很多的队伍，为了将战力保持在最高，一般都是由他们队伍中实力较弱的人携带这些食物。

　　空间戒指，哪怕是在狂龙武院这个天才汇聚之所，也算得上是一个稀罕物。毕竟虽然大多数人都是不可多得的天才，可是也有绝大多数人是来自普通家庭。身世显赫，背景强大的少爷小姐仅仅只是占据了一小部分而已。

　　所以很多人都是将食物绑好，背在自己的身上。而能到达这个据点的人，多数都是那些强一些的。弱者便跟着食物一同被无尽的妖兽给吞噬了。

　　好在所有的人都觉得用不了几天便可以返回狂龙武院了，所以都忍了下来。只不过是吃得稍微少一点而已，对于这些武者来讲其实也算不上什么大事。

　　再加上穆青精心的安排与打点，人们的心情也还算好，至少没有出什么乱子。

　　只不过唯一一点让所有的人都感到不好受的就是在这一次枯潮试练中他们所经历的。这些爆元境的强者，有不少是参加过一次以上的枯潮试炼。

　　以往的经历绝对没有像这一次这般惨重。当时空通道打开之前，兽王们几乎都还是处在沉睡之中，普通的妖兽数量虽然也算得上多，可是绝对没有这一次的这么夸张。

　　击杀一头兽王所引起的妖兽群袭，最多也不过二三十头妖兽一起而已。哪像这一次，连兽王都好像是烂大街的白菜一样，数不用数。

　　而且以往虽然也只会有牺牲，但是人数也绝对不会超过双十数目。甚至在以苗首图为核心战术的那一次，死亡人数更是维持在了个位数。

　　可是这一次，真正的枯潮还没有开始，最危险的时期还没有到来。狂龙武院死去的人数，起码已经接近了一半。至少到现在为止，占据了绝大多数的通体境武者，在这个据点之中是一个也没有。

　　人们一边悲戚的同时，也在一边默默地祈祷，希望自己的同窗还安全的活在另外的一些据点之中。

　　枯潮还没有开始，便已经这般危险了。如果枯潮真正爆发起来，那将会何等的可怕？

　　“我一直不相信所谓的占卜，可是这一次却不得信。院长的预言看来是真的。可惜他要我们做的，我们却全都无能为力！”有不少人都暗自呢喃着，也暗自神伤。

　　早在最初的兽潮开始之际，苗多罗就已经预言这一次的枯潮将非同凡响，很有可能将会使狂龙武院就此终结。

　　为此，他叮嘱所有的人早在一开始就做准备了。竭尽全力的让狂龙武院的学员们提升实力，让学员们尽全力的收集妖兽兽核。在进入这方未知之境后，更是要竭尽全力的扑杀兽王。

　　诚然，他们已经全都尽力了，扑杀的兽王也不尽其数。可是所做的一切全都若等于无。他们再努力，杀的兽王再多也无事于补。

　　哪怕是他们所见的这些妖兽，其数量也已经超过了以往每一次枯潮的妖兽数量。更何况时空通道还没有完全打开，真正的枯潮根本就还未来临。

　　当时空通道打开之时，便会有更多，更强的妖兽从那时空通道之中涌出。按照以往的规律。那个时候沉睡在这片地域的兽王们才会苏醒过来，统领所有的低阶妖兽。等到时空通道近一步扩张，将这片地域完全覆盖住之时，便是这片区域与狂龙武院所在的地区相合之时。

　　那时，才是真正枯潮的开始。那个时候，才是妖兽数量最多的时候。

　　一想到这些，所有的人心情都十分的凝重。甚至已经有人在考虑，只怕即便是回到了狂龙武院，他们也绝地不会是安全的。

　　虽然有帝国的军队，有学员的教习，甚至还有其他一些援狂龙武院的各方高手。可是他们将要面对的却是更多的妖兽。

　　慕卓衣不知道这些事情，而她也没有心情去在意这些事情。她全身心都集中在穆青的身上。越是往后，穆青身上冒出的那股让他感到熟悉无比的气息就越是浓重。甚至在入夜时分，穆青好似已经不再掩饰他身上的那股气息一般，随意散发。

　　这气息绝对浓烈无比，可是其他的人却全然不觉，唯独只有慕卓衣一个人有所察觉一般。

　　而胡无双也跟慕卓衣一样，不知道枯潮的具体规律。慕卓衣有担心的，她也有着自己的担忧。

　　入夜时分，胡无双的心头突然生出一股警兆。那感觉似乎是在告诉她，这据点极度的危险。

　　望着这些身为爆元境，可是却毫无战力的武者。胡无双越是清楚地感觉得到，背后似乎是有一只手在推动着这一切。

　　好像是有人，故意将这些失去战力的爆元境武者聚集在一起。可是到底是为了什么了，胡无双不知道。只不过她却可以十分的肯定，这绝对不是好事。

　　弯月高悬，胡无双与慕卓衣都没法入睡，两人不约而同的窜到了两间房屋的屋顶之上，抬头望着透明圆罩之外的弯月。

　　比起这些人，她们还有着一个更加担心的人。胡高，也不知道他现在怎么样了。

　　不过两人也都十分的自信，她们都相信胡高绝对不会有事。此刻，他说不定已经到了另外一处安全的据点。或者他现在正在猎杀妖兽，挖取兽核。

　　在不同之处的两人，此时都不约而同的笑了一下。她们几乎可以肯定，以胡高的性格，肯定是后者居多。这些妖兽在他的眼里，那都是钱啊！

　　与这处据点不同，据点之外这一片荒凉的未知之地，却是热闹非凡。

　　无尽的妖兽全都聚在了一起。看上去，妖兽的数量更多了，也不知道它们到底是从哪里来的。

　　而这些妖兽，站得也十分的有规律。数不清的三阶兽王们，站在所有的妖兽的最前面，普通的妖兽则全都整齐地立在它们的身后。

　　这一番排列，就好似它们全都是训练有素的军队。而原本可以统领一军的三阶兽王，此时却好像是沦为了稍微高级一点的兵种一般，不似那般珍贵了。

　　而这一刻，它们全都抬头望着一个方向。

　　在它们望去的那个方向的远方，尘土飞扬，笼罩着天空大地。似乎是有一大群妖兽在全力狂奔。

　　然而，那仅仅只是一头妖兽而已。当那滚滚的尘土临近之时，可以看到那尘土之内并无多余的妖兽。

　　那些尘土也并不是它奔跑得太快而产生的，而是受到了一股未知的力量，在那妖兽的身上缠绕着。这遮人的尘土让人看不清那妖兽的具体模样。

　　“吼！”当这妖兽临近，所有的妖兽全都低吼了一声。随后，让人吃惊的一幕产生了，当低吼声落下之后，竟然只见到所有的妖兽都跪了下去。

　　就好似人类在参见王者一样，所有妖兽的脸上全都露出了一副恭敬无比的表情。

　　“吼！”尘土之中传出一声低吼之后，那些跪伏下去的妖兽这才慢慢地站了起来。

　　连续又是几声低吼传出，就好似人类的交流一样。吼声在那些妖兽之中不停地回响，使得那些妖兽的脸色全都十分人性化的几经变换。

　　最后，所有的妖兽全都一齐转身，朝着另外一处看去。在它们的视野尽头，则是一个巨大的建筑群。只见那建筑群有着高大的巨石城墙，而在上空则是一个巨大的透明圆罩。

　　“吼！”此刻，所有的妖兽再一次狂吼，吼声之中尽是兴奋之情。

　　它们身后的那一团滚滚尘土之内也传出了一声声低吼，与它们的兴奋不同，这低吼显得狰狞凶狠。

　　与此同时，那尘土的边缘一阵翻滚。只见到那翻滚之处快速地变得稀薄。尘土飞快散去，一张脸出现在了那尘土之中。

　　如果有人看到的话，一定会惊讶得说不出话来。因为那张脸，是一张人脸。

　　那是一张十分苍老的人脸，脸上的皮肤虽然不曾干涸，可是却并不饱满。脸上遍布皱纹，就好像是纸张几经揉搓，纵横交错的褶皱让那脸不仅显得苍老，而且也显得诡异与恐怖。

　　那人脸也遥望着远处的建筑群。缓缓地，疯狂地笑意爬到了那张恐怖的脸上。


第485章 不让你失望

　　夜已至半，胡无双与慕卓衣还是各自坐在不同的屋顶之上。只不过她们再也没有遥望那一轮狼牙月了。

　　胡无双的身边，缠绕着三团赤红的狐火。那狐火的温度极高，时不时的都能听到传出一声声轻微的噼啪轻响，那是将空气灼烧之时传出来的。

　　那三团狐火又十分的灵动，在缠绕着胡无双的同时上下跳动，每一次跳动都会在空气中留下一长短短的火弧，美丽极了。

　　胡无双手掌微抬，她的掌间也有着一团小小的狐火。那狐火不断地扭曲着，不断地发生着一些奇特的变化。变化之时行云流水，不受半点窒碍。

　　突然，胡无双将那微抬的手掌一握，掌中的狐火顿时被她捏碎，化成点点火星。而她身边的那三团狐火一窜，没入了她的身体之中。

　　很快，一层由火焰形成的薄膜将胡无双全身都笼罩了起来。虽然胡无双的脸上没有任何的表情。可是从她那如皓月般的双眸之中还是能够感受得到她现在很高兴。

　　右手轻轻地捏着拳头，胡无双的眼睛则盯着这只手。缓缓地，那覆盖在她全身的火薄膜迅速地朝着她那捏拳的头汇集过去。没有多长的时间，那薄膜就全都集中在了那只手的手臂之上。

　　这个时候，那薄膜变得厚实了许多，而且还在不断地扭曲，似乎是要变成什么形状。

　　胡无双在这个时候一挑嘴，露出了一个可爱又调皮的微笑，“太好了，我成功了，血脉之力这么用果然才是最厉害的。呵呵，傻胡高让我偷师了，不知道你会不会生气。不过你要是敢生气，我肯定揍你！”说着，胡无双嘟着嘴，抬起粉拳扬了扬。好似胡高就在她的面前似的。

　　到最后，她好像愈是高兴，忍不住掩嘴轻笑了起来。

　　就在这个时候，覆盖在她手中的狐火一抖。一小团狐火从她的臂间窜出，迅速地朝着天空中窜去。

　　那狐火好似是虚无的，又好像是另外一个空间投射到这个空间的影像。当那狐火窜到天空中的时候，先是没入了据点顶上的圆罩中，随后便轻易穿了过去。一眨眼的时间，就消失在了胡无双的视野之中。

　　胡无双‘噌’地一下站了起来，抬头看着那狐火窜出去的方向，心脏嘭嘭直跳。她脸上那调皮的神色也一下子变成了狂喜之色。双手互捧着抬在高耸的胸前，轻轻地跳跃了一下，“胡高，真的是你吗？你真的就在这附近吗？”

　　在另外一边，慕卓衣神色冰冷，双眼直勾勾地盯着一个方向。她所看着的，并不是胡无双所看的方向，而是看向了这据点之内的另外一处建筑。

　　那一处建筑，是一栋独立的二层小楼。慕卓衣听穆青说起过，那小楼的一楼是放置着此据点所有武器补给之处，而二楼则是控制这据点那神奇而强大的阵法的核心位置。

　　慕卓衣并不是对那小楼的武器或者阵法感兴趣，而是被从那小楼之内传出来的气息所吸引了。她清清楚楚地感觉到那小楼之中，有着让那她感到熟悉无比又头疼无比的气息，她清楚，穆青就在那里。

　　而除了穆青之外，还有一个与之一模一样，且同样强大的气息。这说明，除却穆青之外，还有一人。

　　慕卓衣站得笔直，秀美的身体被身上那一套火红的短衣贴身铠甲映衬得几乎完美。上半身那近乎夸张的S型曲线与暴露在空气中那一双雪白且笔直的长腿。在给人无限美感的同时，也给人一种强悍的暴发感。就好似她已经化成了一头紧盯着猎物的猎豹，身上那优美的曲线所代表着的是即将到来的疯狂杀戮。

　　她的手则是轻轻地按在别在腰间长剑的剑柄之上，红色的火焰透过她那修长红润的手掌传到那剑柄上，又没入剑鞘之中。可以想像，长剑的剑身一定早就已经被火焰覆盖。所有的一切，都已经表明慕卓衣杀心已起。

　　实在是怪不得她，这英武如同女武神一般的美人心中一直有一个挥之不去的阴影。那是她小时候的记忆。其他的回忆都几近模糊，唯有那可怕的经历让她一生都无法忘记。

　　在记忆里面，那是一群十分可怪的怪物。虽然有着人类的身躯，却长着妖兽的脸庞。他们可爱，可敬。可憎，可恨也很可悲。它们那悲惨的命运让胡无双既对它们感到可怜的同时又充满了恐惧感。而他们那强大的力量与他们生活处世所奉行的近乎是变态一般的理念，更让慕卓衣感到可怕。

　　而他们所掌控的古老技艺与非同一般的生存战斗技巧，则又让她感到敬畏无比，觉得他们仿佛是来自于无所不能的神祇，不可想像。

　　这是一支神秘且复杂的族群，他们企图摆脱命运又却使终被命运所缠。而在这纠缠了几世的命运之下，又让他们这一支群族的族人时不时的变成强大，疯狂毫无人性的野兽。似乎要毁灭一切，杀戮一切。这又让如今的她想来，觉得可恨无比。

　　陷入回忆之中的慕卓衣，右手更加用力的握着长剑的剑柄。眉头已经皱成了一个川字，冰冷的双眼之中更是暴发出了阵阵精光。

　　是他们，赋予了她这古怪而且强大的力量，给予了她万中无一的天赋。过程可怕而且残忍。也是他们，差点让她的哥哥变成了只会杀戮，永远也不会停歇的杀人机器。

　　如果上天能再给慕卓衣一次机会，她会毫不犹豫地用一切来换取那一段可怕的记忆磨灭。那群人，她一辈子都不想再见到了。

　　可是现在，虽然穆青与那些人长得不一样，可是那气息却绝对错不了。那不属于人类近乎与妖兽，却比妖兽更加残暴可恨的气息，她绝对忘不了！

　　不过以如今的状况来讲，她却又不能对那穆青做些什么。她现在唯一能做的，就是时刻注意他。如果自己真的没有想错，那么自己定会毫不犹豫地赐予他死亡。

　　“奇怪，怎么总感觉被人给盯着了！”就在慕卓衣所看向的那小楼的二楼，穆青果然身处其中。此刻他忍不住打了个寒颤，又朝着眼前的另外一个人看了过去。

　　“你在担心什么，现在就算有人出现也没事。别忘了，我们可是兽人，而且现在也是正大光明的。”另外一人的脚下，是一个奇怪复杂的图案。在图案的正中间则有一个凹洞，那洞刚好能放下一个兽核。听到穆青的话之后，他耸了耸肩，一副无所谓的样子。

　　“也是！”听着这话，穆青轻轻地点了点头，随后又开口向他询问了起来，“你这边怎么样呢？”

　　“没问题了！”那人重重朝穆青点了点头，脸上露出了一副无比自信的神色，“经过这几次的操控与研究，我已经将这阵法给摸透了。只要给我足够的材料，我就能将这些阵法完美的复制出来！”

　　“很好！”穆青挑嘴一笑，没有却点青涩的样子，而是显得十分的邪魅，“对了，其他几处据点的情况怎么样呢？”

　　“放心！”那人再次自信的笑了起来，“我之前联系上了其他据点的人，一切都很顺利，全都照着计划中的在进行着。相信这一次我们一定会成功的！”

　　“好！”穆青再一次赞叹了一句。随即，他抬头朝着天空气了过去，轻声地呢喃了起来，“妖气弥漫，恐怕它已经快要到了。”

　　说罢，他又看向了眼前的人，眉头皱得很深，一脸的凝重，“你赶紧动手，这处据点有两百多爆元境的武者，绝不容失！我现在就去准备传送阵法。依我推算，最多在黎明时分，最可怕的兽袭肯定就会到来。你我一定要在那个时候完成！”

　　“放心！”听到穆青这些话，那人自信的表情一下子就收敛了回去。也跟穆青一样，露出了一副凝重到了极点的神色，“我一定会赶在黎明之前就将一切处理完。绝对不会让你失望的！”

　　“让我失望倒无所谓！”穆青摇了摇头，抬手朝那人轻轻地摇了摇，“最怕就是会让圣地的长老们失望。这次计划据说是准备了将近四百年了，任何一个环节有所闪失都可能导致计划失败。其他的几处据点既然都成功了，那如果我们这里失败了。我们必将成为千古罪人。到时候粉身碎骨都是小事。最怕的就是人性被夺，永受折磨！”

　　“嘶！”那人似乎是从穆青的话中想到了极为可怕的事情，浑身一抖，最后更是忍不住倒吸了一口凉气。良久之后，他才连忙向穆青开口说到，“不说了，我得赶紧准备去。只要成功了，再加上把这连圣地都没有收集过的阵法带回去，我们一定会好处多多！”说罢，连忙转身在身下的这阵法之上涂涂抹抹了起来。

　　穆青暗自点了点头，也转身离开了。一边走，他的嘴里也一边在呢喃着，“还有那个人类女子，到时候一定要抓回去。哼，竟然敢用那种眼神看我。我一定会让你知道什么才叫地狱！”


第486章 所有人，都得死！

　　“吼！”

　　果然，黎明时分，太阳还只是刚刚从地平线上露出了小半个头而已，一声剧烈的狂吼便突兀地传了出来。

　　这一声狂吼不似普通妖兽那般狂野，可是却充满了上位者的气息。强大而不可反抗。更加不容有半点亵渎。这是由一头远超三阶兽王的妖兽所传出来的吼叫。

　　这吼叫才刚一落去，万兽齐啸。从妖兽嘴中传出的声音已经不是吼叫了，汇聚在一起之后形成了扑天盖地的狂啸，就好似血海怒鸣，末日狂啸。所震慑的不止人耳，还有人心。

　　在那一声狂吼传出来的时候，所有还在半梦半醒间的人便全都从床上蹦了起来。随即而来的万兽齐啸，则让所有的人脸色都一下子变得难看了起来。

　　只不过很快，几乎所有的人在同一时间都长长地吁了一口气。因为他们猛然意识到，他们现在是正处在一处坚不可摧的据点之内，没有什么好怕的。刚刚那一番惊骇，也不过是他们的平能反应而已。

　　回过神来的众人则快速了走出了屋外，有一些人则直接朝城墙上跑去。虽然不必害怕，但是也不能大意。如果任凭妖兽们轰击据点的话，据点再坚固也顶不住，必须要有人防守。

　　胡无双与慕卓衣也早就反应了过来，只不过她们两人对一切都不熟悉，也只能跟大多数人一样，呆在据点里默默地看着学员们开始阻止防守。

　　很快，城墙上就已经满是人。只不过在这个时候，他们所有的人眉头都是狠狠地一跳。神色在这一刻变得相当的不好看了。

　　在城楼之上向下望去，眼之所见尽是妖兽。仿佛他们现在所处的并不是在陆地上，而是一个由妖兽组成的海洋，无穷无尽，望不到边。至于数量，如果想要数清楚那绝对是一个天大的玩笑。

　　妖兽狂啸，如同海浪呼啸，震聋发聩。每一头妖兽的脸上也全是狰狞噬血之意，似乎是在告诉着众人，它们将如同海浪一般将一切都吞噬。哪怕是海中高山也必将被它们所淹没，或都被它们扑击成粉碎。

　　“穆青呢，穆青在哪里？”被据点之外的无数妖兽给吓到了，城墙之上有些人不由自主地呼唤了起来。

　　在这声呼唤声中，几乎所有的人都不由得转头朝四周扫视了过去，寻找穆青的身影。可是找了许久，哪里看到他半点影子？

　　“轰！”妖兽已经开始轰击城墙了。才第一轮进攻而已，可是在数量无尽又强大的妖兽轰击之下，据点的四面城墙就已经开始疯狂地抖动了起来，竟然有倒塌的迹像。

　　顿时，整个据点之内鸦雀无声，虽然妖兽才发起第一次进攻，可是所有的人却已经知晓，今天的攻击比起以往要强上了数倍。

　　“轰隆隆！”一声声暴响接连不断地传出，仿佛是大鼓在敲击之时所传出的响声，震得人耳膜生疼，也震得人心脏发麻。尤其是每一声轰响传出之时，据点的四面城墙也不停地颤抖，让人的眼皮都不由得跟着一起抖动。

　　“防守，快防守！”终于，在惊天的震响声中，还是有人反应了过来。要知道这些人到底也不是什么纨绔子弟，虽然被这无尽的妖兽所震惊，但是也不至于被彻底吓破胆子。有人狂吼了起来，吼声之中夹杂着不多的元力，又似乎是夹杂了一些元诀。吼声直入所有人的耳中，让人都不由得一颤。

　　“弩车，弩车赶紧准备好！”当众人全都反应过来之际，一声声大吼也跟着传了出来。穆青既然没在这里，当然不可能要等着他出来才防守。

　　“元气炮也准备好！”

　　“赶紧叫人运送兽核，弩箭。将武器库中的所有武器全都拿出来，赶紧！”

　　一声声疯狂地咆哮不断地传出，杂乱的声音不停地窜进了人们的耳朵里面。不过好歹防守还是已经组织了起来。城墙上的弩车之上已经扣上了人一多粗的弩箭。城墙内部的元气炮，炮口也已经开始散着光芒了。

　　据点之内，也已经有人手开始不断地往城墙之上运送武器。甚至以往前辈们留在这据点之内的宝器也被人拿了出来，分发到了没有宝器的学员手中。

　　“发射！”

　　“元气炮也发射！”

　　不多时，又是狂吼声传了出来，也不知道是谁喊出来的。但是却没有一个人却置疑这些吼声，当吼声传来之际破空声与轰响同时传出，弩箭与元气弹同时划破空间，轰落到据点之外的妖兽。防守总算是开始了。

　　不得不说，穆青的统率能力真是相当的出色。一个人就能将所有的人该做些什么都布置下去。而现在这么多人一起，却反而显得手忙脚乱。

　　由穆青一人发号施令之时，防守可谓是行云流水，弩车与元气炮，还有各种守城利器的配合可以说得上是完美无缺。每一轮进攻之后便会紧接着下一轮的进攻。

　　穆青可以指挥众人用不间断的攻击应对妖兽们不间断的攻击。

　　然而现在，每一番反攻之后，要么就是紧接着一次可有可无，几乎是毫无杀伤力的下一轮反击，要么就是好长一段时间都无反做出反击。

　　攻城利器之间可以说得是上完全没有配合。这样的防守方式，不仅仅要浪费许多的武器资源，更加让反击弱上许多。

　　不过好在有一点，据点之外的妖兽比起以往多了许多。遍地都是，而且妖兽与妖兽之间更是毫无间隙。这一点让即使是杂乱无比的反击也还是起到了作用，并没有任何一只弩箭与一个元气弹落空。

　　“轰隆隆！”可是，即使是如此，一声声轰响声还是不断地传出，据点还是在不断地摇晃。这手忙脚乱的反击并没有将据点外的妖兽阻止半分。

　　狂吼声也是不间断的传出，妖兽狂扑不止，如海洋奔涌，一浪高过一浪。甚至出现了妖兽踏着妖兽，不断地朝城墙之上奔来。

　　城墙上所有的人脸色都女白，即便他们做为爆元境的强者，此时脸门上也已经是汗水布遍，甚至有些操控弩车的人手都已经颤抖了起来。

　　不可胜，妖兽的数量太多了，实力太强大。这没有规律且无力的反击与那些狂猛地妖兽行成了无比鲜明的对比，让他们感觉更加的恐怖，心脏颤抖得更加的厉害。这些妖兽，根本就不可战胜。

　　据点之内，所有的人都呆呆地望着据点颤抖不止的城墙，紧握着手里的武器，将体内恢复得为数不多的元力全都调集了起来。他们从未想过这坚固的据点会被攻破，可是现在这情景却让他们不得不去相信。

　　“嗷唔！”太阳已经升到了天空之上，可是据点之内却一片黑暗，因为在据点的上空也是有着无数的飞行类妖兽，遮天蔽日。偶尔从妖兽的缝隙间落下的阳光非但没有给人带来希望，反面像是死神撒向人间的恐惧因子，让人更加的害怕。

　　“咔咔！”轻微的响声即便是在不断暴吼的妖兽群中也异常的刺耳，抬头望向天空的人脸色都一阵发寒。他们都看到了据点顶上的那透明圆罩，也现了一丝裂缝。

　　只要这圆罩被攻破了，无尽的妖兽轰然而落，那么这里所有的人，全都死定了！

　　“阵法，赶紧去启动阵法！”眼见裂缝越来越大，终于又有人大吼了起来。

　　“不用启动阵法了！”可是那吼声还没有落下去，一道声音从众人的头顶传了出来。所有的人都齐齐抬头看去。

　　顿时，他们的脸上都露出了一副狂喜的神色，“是穆青！”

　　“太好了，穆青总算是来了！”

　　“穆兄弟，赶紧去指挥防守吧，要不然这据点只怕是要被攻破了！”

　　仿佛是抓到了最后一根救命稻草，所有的人都忍不住向天空中的穆青大吼着。穆青前几天的表现，实在是让他们不得不去信任他。

　　然而他们谁都没有去在意穆青此刻是飞行在他们的头顶上方，也没有任何一名武者去想为何通体境的武者会飞行？

　　他们所想的，唯有穆青再一次带领他们战胜来袭的妖兽。

　　然而，天空中的穆青将嘴角缓缓地挑了起来，露出了一副狰狞而疯狂地笑容。他望着所有的人，然后青青的摇了摇头，“不用了，不用防守了！”

　　“为什么？据点坚持不下啊？”轰隆的暴响让人的心脏跟着一起狂跳，穆青的话则让所有的人都感到疑惑与不安。

　　“因为！”穆青的嘴角已经咧到了极限，看上去就像是马戏团中的小丑。然而正是这小丑般的邪笑才最让人心感到害怕。

　　“你们所有人，都得死！”狂吼，自穆青的嘴里传了出来。

　　刹那间，所有的人都忍不住一顿。穆青的那一声狂吼，就如同是魔咒一般，在他们的耳朵边上不停地回响。他脸上的笑容，更让他们觉得仿佛是恶魔的微笑。

　　没有一个人知道是怎么回事？为什么好端端的穆青突然变得这么颠狂了。

　　“果然，跟他们一样的疯狂！”唯有慕卓衣，在穆青笑起来的那瞬间，就已经明白了过来。


第487章 别样的兽人

　　“哗！”正在众人还在发愣之际，一道咆哮突兀地传了出来，所有的人皆是一愣。只见到一条巨大的火龙朝着天空中的穆青窜了过去。

　　慕卓衣毫不犹豫地将腰间的长剑抽出，朝着天空上的穆青凌空挥去。长剑之上激射出一道道火焰，凝结成了那条巨大的火龙。

　　“人类，不要！”与此同时，不少的学员同时大吼了起来。

　　在他们的眼里，穆青虽然变得古怪，可是到底还是兽人。而慕卓衣却是一名人类。所以当慕卓衣向穆青发动进攻的时候，他们都本能的轻喝了起来。有些学员的身上甚至冒出了元力。

　　不管兽人如何，也不是人类可以裁决的。一个个都想要阻止慕卓衣。

　　“哼！”然而就在这个时候，穆青冷哼一声。看着那朝着自己冲了过来的火龙露出了一副不屑地笑容。抬手朝着那火龙抓去，陡然间，他的手中冒出一道青色的光芒。

　　穆青的手一震，青色的光芒从他的手上激射出来。随即一道奇异的声响传了出来，只见到那青光一阵流转，最后竟然以极快的速度化成了一道粗大的木桩。

　　“这是？”那木桩一出现，原本全都瞪着慕卓衣的学员们全都眉头一挑，转头不可思议地朝天空中的穆青看了过去，“元素之力，你是？”

　　“嘭！”他的话还没有说完，那条庞大的火龙便与那粗大的木桩撞到了一声，火星四射，木桩被那火龙瞬间给烧成了灰烬，只不过那火龙也跟着一起轰然消散。

　　“没错！”穆青淡然地挥了挥手，好似什么也没有干，轻松无比。他朝着所有看向他的人轻笑了一声，“我就是你们的死敌，五大圣地之人。我真正的名字叫做青穆！”

　　“五大圣地？”听到青穆的咆哮，慕卓衣的心头一跳，“怎么可能？”

　　她清楚的记得，那群怪物可是相当的恨五大圣地之人的。那为什么这个跟那些怪物有着相同气息的人，却是五大圣地的人？

　　“不可能？”与此同时，狂龙学院们的学员们与跟慕卓衣一样，不肯相信地望着青穆，“不可能的，你是兽人，怎么可能会是五大圣地的人？”

　　“白痴！”青穆不屑地呶了呶嘴，居高临下地望着地面的所有人，好似在看比他低等得多的生物，充满了鄙夷，“兽人为什么不可以是五大圣地的人？”

　　“你以为我们跟你们这些人一样吗？”青穆的脸上露出了一副讥讽的笑容，抬手指着自己。“不服管教，跟一群野蛮人有什么区别？五大圣地，才是这个世界的主宰，才能够强大到保护这个世界。”

　　“远古之期，五大圣地好心饶你们不死，让你们蛰伏于人类世界。可是你们却时刻思念着如何重新崛起，如何灭杀人类，如何推翻五大圣地。一群以怨报恩的杂碎，真是该死！”

　　青穆越说越离谱，而脸上的表情也越来越疯狂，说到最后甚至连身体都不由自主地颤抖了起来，看上去显得激动得不得了。

　　而地下的学员们在听到他的话之后，一个个都愣在了原地，看着他的双眼里面尽是不敢相信。

　　竟然有兽人会臣服于五大圣地？而且还颠倒黑白，不以五大圣地为敌，反而以为之主。一时间，这让在场的学员们全都无言以对。

　　觉醒了兽人血脉的他们，早以从长辈们口中知晓了兽人那一段黑暗且光荣的历史。他们曾经也拥有着完全不弱于人类的文明，最后虽然在五大圣地及人类的围剿之下伤亡怠尽。可是拼了命的争斗却在兽人的心中还是留下了无限的荣光。

　　祖先们虽然没有保住自己的文明，但是在那一段黑暗的历史中所抛洒的鲜血依然足以成为兽人后代们心中的圣灵。

　　可笑青穆却认为兽人们是活该。

　　反应过来的众人都不由得摇了摇头，脸上露出了一副苦笑。

　　胡无双也是一副吃惊不已的表情。看着此时的青穆，她不由自主地想到了越城的郎家。郎家也是为五大圣地服务，可是他们只不过是与五大圣地相互利用，各取所需。甚至也相互算计。

　　可是青穆的表现却全然不是那般，那颠倒的黑白从他的口中讲出之时，他还觉得理应如此，这就可以说明，他已经说得上是被五大圣的人给洗脑了。

　　“也不知道还有多少兽人，或者说兽人族群被五大圣地给洗脑了！”胡无双相信，既然出现了一个青穆，那就肯定还有其他的兽人。

　　如今希望之海开启在即，这是关乎到兽人们真正生死存亡的时刻。她的远古法典中清楚的记载了。当希望之海开启之时，兽人们要面对的是远古的审判与考验。

　　可以想像得到，五大圣地是必然会在插手其中的。而如果那个时候，一方面要面对远古的裁决，一方面又要面对五大圣地的阴谋。这已经可以让兽人们头疼无比了。若是还要时时刻刻担心族中会出现叛徒，兽人们是否能够忙得过来，实在是让人怀疑。

　　如果兽人们在希望之后彻底灭绝，胡无比几乎可以肯定，一定是这个可怕的因素将兽人们推向灭绝的边缘。

　　一时间，胡无双紧紧地盯着天空中的青穆，“不行，哪怕是动用禁术也一定将一切可能得到的信息都得到。”

　　“卓衣姐姐！”蓦得，胡无双开口朝着稍远处的慕卓衣轻喝了起来，“擒下他，留活口！”

　　“活口？哈哈！”胡无双的这话，在青穆听来好似是听到了最好笑的笑话一样，“你们还是担心担心自己的生死吧！”

　　说罢，他突然一伸手，指向了地面上冷眼瞪着他的慕卓衣，“人类，此事是兽人们的事。也是我们五大圣地对兽人们的审判。如若你就此停手，并且臣服于我，我可以饶你一命，并将你带回五大圣地。你的资厉还不错，一定也能成为五大圣地在尘世外门中的精锐卫兵！”

　　“流刃若火！”回应他的是慕卓衣毫不客气的一声轻喝。红色长剑一荡。火龙再次出现，咆哮不止，疯狂地朝着青穆卷去。

　　“哼！”青穆不屑地一笑，“不自量力！”

　　右手轻抬，青色的光芒再度出现，还是与上一次一模一样的情景，巨大的木桩出现，轻易将那火龙灭掉。

　　“人类！”青穆狂吼一声，“既然你自己选择了那便不要怪我。”

　　他的话音刚落，所有的人都只觉得眼前一花。也不见青穆有什么动作，在下一瞬间，他就出现在了慕卓衣的身边。

　　他的动作实在是太快，在场的所有人都没有看见他是如何来到慕卓衣身边的。慕卓衣自己也是眉头直挑。她的实力在爆元后期，身体内的元力没剩多少，但是眼力是不会跟着削弱的。连她也没有看到青穆的动作。

　　青穆的实力，绝对不止通体境，甚至也已经超过了爆元境了。

　　“女人！”来到慕卓衣身边之后，青穆缓缓地凑到她的耳朵边上，脸上挂着一副残忍的笑容，淡淡地开口，“你会后悔的！”

　　随后，青穆的手一抬，抓在了慕卓衣的肩膀上面，脚往地面上一踏。带着慕卓衣瞬间又冲到了他原本所站的位置。

　　自始至终，都没有一个人动弹了分毫，甚至是连慕卓衣自己也没有办法动得了。因为从青穆的身上散发出了一股极为庞大的压力，落在了他们的身上，压制着他们。

　　“开始吧！”没有理会地面上骇然的兽人们，挑嘴一笑，开口轻喝。

　　所有的兽人呼吸都是一窒，在听到他的话之后，都本能的觉得肯定会有什么不好的事情发生。

　　“轰！”

　　果然，在下一刹那之后，一声暴响从那存放武器的小楼里面传了出来。所有的人皆是转头看去，只见到那处小楼轰然坍塌。

　　与此同时，古怪的光芒自那小楼处地传出。那些光芒一出现，就朝着据点的城墙与圆顶上窜去。没入其中之后，只见到城墙与圆顶上面都随着出现许多古怪的花纹。

　　只是很快，那花纹就以极快的速度消失着。

　　“糟了！”看出了其中门道的学员们都忍不住大喝了起来，“据点的护持阵法被破坏了，据点怕是顶不住了！”

　　“轰隆隆！”仿佛是在回应着他们的话，轰隆的响声传出，整个据点都疯狂地抖动了起来。

　　与此同时，圆顶之上之前就出现的那一道裂缝，在据点震动之际快速的蔓延，不到一眨眼的时间，那裂缝便已经蔓延到了整个原点。

　　“咔！”没有了阵法的护持，那圆顶似乎是化成了最为普通的玻璃，一声脆响陡然传出，那透明的圆顶轰然炸裂。无数的碎片带着晶莹的光芒从据点顶上落下。

　　即便那些碎片上的光芒十分的微弱，可是所有的人都只觉得无比的刺眼。尤其是那碎片之上所映出来的妖兽们那狰狞的样子，更加让他们觉得眼睛生疼。

　　随着这碎片的落下，天空中无尽的妖兽也终于狂野的朝着据点扑了下来。


第488章 没有杀心的妖兽

　　“吼！”狂烈到了极点的吼声自天空中狠狠地落下，所有的人皆是在这一阵阵吼声之下心惊肉跳，连思想也被这突然如其来的一幕给弄成了一片空白。看着那从天空中落下来的无尽妖兽，没有一个人反应了过来，皆是呆呆地看着这一切。

　　“轰隆！”第一头妖兽落到一名学员的身上，那学员鼓起体内所剩不多的元力奋力抵抗着。可是，当他的身上还只是刚刚冒起光芒，第二头，第三头妖兽便紧接着落到了他的身上，将他死死地按在了地上。

　　“轰隆隆！”暴响声不断地传出，几乎就只是眨眼的时间，天空中的妖兽便尽数涌入到了据点之中。这些妖兽极具智慧。涌进据点之后，除了一部分扑向狂龙武院的员，另外一部分则快速地朝着城墙轰去。

　　没有了阵法的加持，即便这据点的城墙厚度达了数米。可是在内外妖兽的夹击之上，最终轰然倒地，城外无数的魔兽也随着涌了进来。

　　“哈哈哈哈！”天空中，青穆挟持着慕卓衣，疯狂大笑。同族们被妖兽无情的吞噬，似乎是他见到过的最为开心的事情。他的五官已经扭曲到了极点，微张着嘴牙齿紧咬。又好像是恨不得亲自冲上去将兽人们干掉。

　　在妖兽们狂爆的吼声之中，那刺耳的笑声依然还是传进了学员们的耳朵里面。他们一个个都只觉得心中有一股无法排泄的怒火。为什么身为同族却要做出这种事情？兽人所留下的火种难道还不够少吗？

　　“吼！”所有人心中的疑问皆是被一声声惊天的暴吼所代替。城墙倒塌，阵法被毁，防线崩溃。妖兽在一瞬间就将整个据点所占领。每一头妖兽的脸上，皆是露出着一副噬血疯狂之态。

　　当地面上的妖兽也冲入据点之后，便毫不犹豫地朝着狂龙武院的学员们冲去。

　　一开始，这些学员们还能出手反抗一番。可是连几个呼息的时间都没有，学员们所有的反抗就全都被无尽的兽吼所掩没。他们奋力运起的元力而散发出来的光芒，也全都被妖兽们那庞大的身形所掩盖。

　　连片刻的时间都没有到，学员们的身形便全都已经消失不见了，眼见之处全都只剩下了妖兽。被掩没在这兽海之中的学员，也不知道是生是死。

　　“无双！”慕卓衣没有理会擒住自己的青穆，看着胡无双的身影也消失在了无尽兽海之中，眼皮狂跳。她已经清楚胡无双与胡高的关系，她无法相像如果胡无双出了什么事情，胡高会变成什么样子。

　　她狠狠地抖动着自己的身体，疯狂地催动着体内的元力。可惜，她的元力本来就所剩无几，而且青穆显然也不是爆元境的武者，慕卓衣无论怎么努力，也于事无补。

　　“嗷！”正在这时，一声气势如同君临天下一般的吼声突然传了出来。原本这据点的气氛就已经显得极度的混乱，在这吼声传出来的那一刹那，让这据点的气氛更加的凝凝重。

　　“重头戏来了！”与此同时一道流光从那倒塌的二层小楼处激射而来，瞬间就到达了青穆的身边，正是昨天晚上与青穆一同密谋之人。他一出现，就抬头朝着远方看了过去，随即连忙低头向青穆催促着，“可以走了吧！”

　　“呵！”青穆的嘴角向上挑着，看上去十分的狰狞。他先是朝着地面上那将所有的狂龙武院学员都淹没了的妖兽看了几眼，随即才狰笑了一声，“我还真想要留在这里看好戏啊！”

　　虽然嘴上是这么说着，可是他手里的动作却一点也不慢。他的话还没有说话，手便快速地抬了起来。在抬起的过程中，还能够听到他的嘴里在不断地在低声念叨着。

　　猛地，一阵光华从他的掌间冒出，在青穆的周围行成了一个白色的圆环，那圆环将青穆，慕卓衣还有另外一人全都笼罩在了其中。

　　随后，青穆的手又轻轻地一抖。那道将他们全都笼罩了起来的光环也跟着一抖，无数的玄奥字符出现在了那光球之内。那些字符看上去古老又复杂，不知道具体所代表的意义。

　　可是录青穆身边的人看到那些符号之后，脸上的眉头挑了一挑，不敢相信地望着青穆，“真是没想到，你竟然将这传送阵法掌握到了这种程度！”

　　听到这表扬，青穆的当即露出了一副高傲的笑容，“那是当然，我隐藏在学院里面都已经这么久了，若是连这点东西都掌握不了，那就实在是太不像话了！”

　　说话之际，那圆环之内的符号便已经将整信圆球都充满了。青穆轻轻地一笑，“我们走！”

　　“吼！”然而就在这个时候，那一声掌控着万兽的吼叫再度传了出来。而在这一声吼叫传出来的时候，那一直抱着看戏般态度的青穆与他的同伴脸色都猛地狂变。连慕卓衣也是一样，在此时脸色都变得相当的不好看了。

　　因为当那吼叫传出来之际，一股凛冽的气息从远处席卷而来，一下子就笼罩到了他们所在之地。而这股气息之中所蕴含的力量，竟然是让整个空间都抖动了一下。

　　正是这一次抖动，只见那笼罩着三人的圆环也跟着一抖。在这抖动之际，那圆球上的字符快速地消失。

　　“糟糕！”青穆与那人不由得同时一喝，他们的脸色都已经变得相当的难看了，“看来那家伙吸收了人性，变得聪明了。他应该是知道这据点靠近血色之海，派出来的家伙应该是他的庞兽中最强大的那一只了。”青穆咬着牙，黑着脸望向远处的天边，感受着一股离他们越来越近的强大的气息，轻声呢喃着，“光是这股气息竟然都影响到了空间，实力比你我要强！”

　　青穆看向了身边的同伴，而他的同伴则是紧紧地盯着他们身边的那一道圆环。随着那字符的消失，圆环也慢慢地接近着崩溃。他的脸色已经难看到了极点，“一时半会看来是修复不了。”

　　“怎么办？”青穆开口，却仿佛是自言自语，他所问的也好像只是在问自己，“看来只有硬顶了。好在还有那么多的狂龙武院学员，你我尽量掩藏自己的气息，让那家伙不注意到我们！”

　　说罢，他低头朝着地面看了过去，轻啐了一声，“刚刚还想要让你们赶紧死去，没想到现在却又希望你们活得更久一点。真是讽刺。希望你们这群废物能够支撑得够久，老子可不想跟着你们一起成为那怪物的养料！”

　　“吼！”他的话音还只是刚刚落去，一声暴吼再度传了出来。一道巨大的身影带着狂暴的气息，从据点倒塌的城墙之外一跃而进。

　　只见到那身影十分的古怪，被笼罩在一层浓烈的灰雾之中，除了那裸露在空气中的四个强壮且拥有着利爪指爪的兽腿之外，再也看不清它其他的面目了。

　　只不过即使是如此，看着它那粗壮的兽腿上那夸张的肌肉以及轻轻地落在地上，就已经陷进地里的尖爪便已经可以知道，这妖兽的绝对拥有着令人恐惧的实力。

　　更何况，那妖兽的身上还不断地散发出来一股股让人心惊肉跳的恐怖气息，单凭这一股气息，就似乎是已经将那万兽的气息尽数压了下去，实在是太过骇人。

　　那妖兽一跃进来，青穆与他的同伴便全都疯狂地收敛着自己身上的气息，原本他们也显得凌厉的气息一下子就淡了下去。

　　而且，他们两人还在深深地吸了一口气之后，便屏住了呼吸，对那妖兽好似是忌惮到了极点。青穆还伸手捂住了慕卓衣的嘴，让她也无法出声。

　　无奈慕卓衣体内的元力没有剩下多少了，即便是她疯狂地运起元力也没有办法弄出多大的动静，那妖兽自己是不可能注意到他了。虽然他们三人都处在空中，可是不知道为什么那妖兽就是看不到他们。

　　“为我护法！”那妖兽的气息缓缓地从空间内敛去之后，青穆与他的同伴这才敢呼吸。他的同伴靠近着青穆，小声地呢喃，“我尽快地将这阵法修复好！”说罢，他将手伸进了那快要崩溃的圆环之内。顿时，就只见到那圆环被他稳住了。

　　青青穆没有说话，只是轻轻地点了点头，随即眉头紧锁地朝着那妖兽看了过去。

　　“吼！”当那妖兽的气息全都收敛起来之后，又听到一声轻吼传了出来。

　　在这一声轻吼传出来的时候，原本咆哮不止的所有妖兽竟然全都安静了下来。而后，它们好像是得到了那头妖兽的命令，迅速地移动了起来。

　　很大一批妖兽窜到了那妖兽的身后，只有三阶兽王全都留了下来。随着那些低阶妖兽的退下，据点不再拥挤了。而那些被妖兽们的身影所掩盖住的狂龙武院的学员们也再度出现了。

　　他们，并没有在妖兽的狂袭中死去。每一个学员都受了伤，倒在了地上，而那三阶兽王的脚，则重重地踏在他们的身上，让他们动弹不得！连胡无双，也是如此！


第489章 战歌

　　两百多名狂龙武院的学员，被狂暴到了极点的妖兽所淹没，可是却没有一个人死去。他们都倒在地上，虚弱无比。身上全都被一头三阶兽王给踏着。

　　那些兽王的眼睛里面，则是冒着一副十分人性的不屑光芒。好似它们踏着的是它的奴隶。

　　此时此刻，原本因为妖兽的袭击而乱糟糟的据点已经完全安静了下来。普通的妖兽已经全都跑到了那头被灰雾气包裹着的妖兽身后，而那些能够飞行的妖兽再一次飞到了天空之上。庞大的数量已经将整个天空都占据了，双翼展开之际更是连阳光都彻底遮住。

　　“哼！”那团围绕着妖兽的浓雾轻轻地抖了抖，那妖兽好似是打了一个响鼻，一声轻响传来。只见到它的脚往地面上轻轻地一踏。

　　这一脚它根本就没有受多少力气，可是却仿佛是巨人的重踏一般，大地重重地抖了一番。随后，更加让人吃惊的一幕产生了，也没有见这妖兽有什么动作，这据点之内的所有建筑快速的倒塌。

　　所有的建筑，在这一刻好似是受到了无尽岁月的侵噬，在倒塌之际也快速地变得变得腐朽，破败，到了最后竟然开始沙化。

　　“轰！”第一幢房屋倒地，可是倒地之后却是扬起来了数尺之高的灰尘沙土。那房屋十分彻底地化成了沙砾。

　　随即，更多的房屋倒塌了下去，而正如那第一间房屋一样，全都化成了沙砾。在落地之后掀起了一层层重重地沙土。

　　“轰隆隆！”轰响声不断地传出，这剧烈的轰响却没有引起大地的震动，而是让整个空间都笼罩在了沙土之内，就好似有一场巨大无比的沙尘暴席卷了这个据点。

　　“吼吼吼！”当无尽的沙尘将整个区域都覆盖住之后，妖兽们开口吼叫了起来。

　　可是这些吼叫声却不似妖兽们随意的吼叫。这些吼声十分的有规律，时而高亢，时而低沉。时面悠扬，又时而急促。音调的高低也十分的有讲究，什么时候声调高，什么时候声调低都好像是有人在暗中指挥，每一头妖兽都配合得相当完美。

　　那些足以让人听得头皮发麻，心脏狂跳的妖兽齐啸，此刻却好似是化成了一曲狂野原始的歌曲，给人一种十分另类的感觉。使人不由自主地随着那些妖兽们十分有规律的低吼翩然起舞。

　　这一声声吼声刚一传出来，同样被压制在地上的胡无双脸色大变。她仔细地听着这极富蕴律的吼声，似乎是想到了什么不可思议的事情，连她自己此时都还被一头三阶兽王所踏也像是不记得了，杏目圆睁，不敢相信地看着那些妖兽。

　　“战歌？”良久，胡无双呢喃着开口。她那微张的嘴唇不断地颤抖。说出那两个字也像是说出了一件噩耗一般的凝重，“怎么可能？妖兽怎么可能会战歌呢，那是我兽族才拥有的远古技艺啊！”

　　然而，事实就像是一把无情的锉刀，在胡无双的骨肉狠狠地挫动了一番，让她的脸色变得更加的不好看了。

　　因为她看到，在这些妖兽们那律动感十分的吼叫声中，那团围绕着那个古怪妖兽身上的灰雾翻腾的更加的剧烈了，而且它身上的气势也在快速地增强！

　　没错，这就是战歌所带来的作用！

　　胡无双已经完全可以肯定了，这些妖兽，真的会战歌。想明白这一点之后，非但没有让她觉得放松，反而是让她感到头脑眩晕。在这一刻，她感觉到自己所认识的这个世界好像是完全颠倒了，实在是让人难以接受。

　　“轰！”随着那妖兽身上的气息越来越强，一阵轰响传出。这些因为房屋的沙化而笼罩在整个空间中的沙土，突然之间朝着那妖兽狂涌而去。

　　那漫天弥地，将所有人的视野全都遮住的沙土，不到片刻的时间就全都进入了那妖兽的身体之中！

　　当尘土散去，所有的人皆是心惊肉跳，这巍峨的据点竟然全都消失了，所有的建筑都被移为了平地。哪怕是连地基都跟着一同消失不见了。

　　而那被尘土所包裹着的妖兽，外形虽然没有任何的变化，可是身上那股气息变得更加的凌厉了。

　　妖兽们的吼声缓缓地落下，可是那被尘土所包裹着的妖兽身上的气势却没有任何的下降。他竟然变得更强了！在吸收了这据点之后，它的实力上了另外一个台阶。

　　是这据点内本来就还有莫名其妙的其他力量，还是这据点历经时间所弥留下来的远古气息让这妖兽变得更强了吗？所有的人都不知道，他们只知道这一切实在是太过匪夷所思。他们从来没有见过一头妖兽是以建筑为食。

　　哪怕是来自五大圣地，或者是自诩为狐族祭祀的胡无双，全都瞪大了双眼，不可思议地望着那头古怪的妖兽。

　　“我只知道这些东西能够替那怪物收集人性，断然没想到这些东西竟然还能吞噬建筑？这种妖兽，连圣地中的文献都没有记载过，实在是神奇！”青穆紧咬着嘴唇，似惊讶，又似兴奋，好像是恨不得把那头古怪的妖兽给捉回去。

　　“轰隆！”他的话一落，又是一声轰响传了出来，那古怪的妖兽一阵狂抖。

　　狂抖之际，那笼罩在他身体周围的尘土之中轰然暴出一道道由尘土凝结而成的细线。这一刻，天空中的穆青与他的同伴都立刻屏住了呼吸，骇然地看着那妖兽。

　　细线奔涌而出，数量差不多有两百之数。“嘭嘭嘭！”，那些尘土细线的数量真的正好是和所有的学院数量相应合。一声声轻响传出，那些由尘土凝结而成的细线，狠狠地刺进了所有学员的额头之处。

　　在那一刹那间，狂龙武院所有的学员都是一阵狂抖，脸上露出了一副极度痛苦的神色。

　　在那细线刺入到额头中的时候，胡无双先是感觉到了一股前所未有的眩晕感。好像只是那一阵眩晕而已，就足够将她的生命给带走。

　　接下来，一阵无法言喻的痛苦感将她的思绪完全占据。那种痛苦感就好像是她学身的皮肤在被慢慢地从她的身上剥下去。只不过比这种感觉还在深沉，还要更剧烈。

　　“是灵魂！”在这极度的痛苦之中，胡无双努力地使自己保持着一分清明。而她也终于反应过来，知道这种痛苦感是什么了。“这是灵魂被剥离之时才有的感觉！”

　　明白过来之后，胡无双想要努力地反抗。可是即便是她以九尾天狐的血脉也完全没有办法抵挡得住这股将灵魂抽离的感觉。就好像天父要将撒在人间的火种全数收回，又好似战神想要将世间的武器都夺走，以凡人的力量根本就无从抵抗。

　　“要死了吗？”胡无双没有放弃，可是却还是忍不住在心中感慨了起来。这种感觉她不是没有经历过。在青元矿脉化身为九尾天狐被斩首之时，她就已经感受过死亡的临近。也不知道为什么，这种时刻，她没有寻常人的害怕或不甘。她的心反而前所未有的平静。

　　两次临近死亡都是如此，就好似死亡才是她的归宿一样。

　　“真是可惜，其实好不容易才下定决心要反抗命运一次，没想到却没有结果。听说远古时代的祭祀是可以成亲的，也不知道是真是假！”胡无双缓缓地闭上了双眼，只有这样才能让她省下一丁点力气而让自己坚持得更久，“也见不到你了，明明我们之间都还没有多过的交往，可是偏偏在这一刻会想到你。血脉力量真是神奇啊！”

　　闭上双眼，胡高那时而猥琐，时而又狰狞的面目浮现在了她的脑海中，她的嘴角也缓缓地勾勒出了一个美丽的弧线。

　　“唔唔！”慕卓衣被青穆捂着嘴巴，不断地发出一声声唔咽，头更是不断地摇晃。看着胡无双无力的闭上了双眼，她的脑子快要炸了。这英武的女武神眼中，也不由自主地湿润了。

　　胡无双出现了，她该如何跟胡高交代？

　　“都给老子让开！”就在这一刻，一声狂暴到了极点的吼声突兀地从天空中传了出来。

　　紧接着，天空中的妖兽们好似是看到了猎物一般，都疯狂地大吼了起来。这才是妖兽的齐吼，惊天动地，摄人心魄。这是能让天地都为之色变的狂吼。

　　“轰！”要是那些妖兽的吼声还没有消失，又是一声声震耳发聩的声音传了出来。只见到一道流光狠狠地冲进了天空中的妖兽群潮之内。那流光似乎是有着无可撼动的伟大神力。冲出兽群之内，就如同是斩进豆腐中的绝世利刃。轻易半那无边的兽海切割成了两半。无数身材庞大的妖兽也被那流光撞得四处飞荡。

　　一道流光而已，便已经让天空中无数的妖兽阵脚大乱。接下来的情景也不知道有多么的厉害。

　　因为紧接着而来的，是比那流光更加可怕的异像。在这一刻，天空变得血红无比。天空中的妖兽们足可以把阳光全都遮住。可是这一阵血光却透过妖兽，直扑大地。

　　“法克，老子就不信邪了，我就不信抓不到你！”


第490章 这真不是化形？

　　天空一片赤红，哪怕飞行在天空中的妖兽遮天蔽日，也无法将这夸张的血色阻挡。血光挥洒大地，已经让整片区域都陷入了妖异的血色之中。

　　“咚咚！”胡无双原本因为灵魂被即将被剥离而出现的眩晕感突然之间消失不见了，体内的九尾天狐之力在这一瞬间变得燥动不安。灼热的火焰在她的体内奔腾，让她的心脏止不住地狂跳了起来。

　　“胡高！”胡无双努力地睁开那双美丽的大眼睛，奋力地朝着天空中看了过去。

　　慕卓衣也抬头惊讶地望着天空，眼睛在一瞬间就湿润了。只不过倔强的她却没有发出任何声音。

　　青穆与他的同伴的脸色剧变。之前那从万兽丛中冲出去的那道流光力量简直是强悍到了极点，那么多的妖兽竟然全都被他给冲散了。而现在这漫天的红光也给他们一种浑身发凉的感觉，就好似在这一刻他们已经坠入了地狱！

　　“吼吼吼！”才被那远遁的光芒给冲散妖兽们皆是狂吼连连，朝着血色的天空狂吼。

　　“吼！”然而，一声更加狂暴的吼声传了出来。只是这一道声音而已，竟然就已经将所有妖兽的声音全都盖了下去。同时一股无法言喻的霸气从天空中快速地扩散了开来。所有的妖兽都不禁一抖。

　　“嗡！”天空轻轻地颤抖了一番，那血色的天空中突然窜出了一条血线。那条血线异常灵活，在天空中飞腾窜动，宛若游龙。

　　当那血线出现的一瞬间，所有的妖兽皆是抬头盯着那血线。在这一刻，妖兽们皆是感觉到了一股来自于远古上位者的气息。这气息让它们想要臣服，想要膜拜。

　　“哼！”血线的离这据点的距离迅速缩小，刹那间便已经到达了此处。登时，所有的妖兽眼皮一阵狂跳。那是一头拥有着如同巨蛇一般硕长的身体的妖兽。可是那硕长的体型却不似蛇类那特有的阴暗气息，而是现在十分的狂傲，霸气。

　　尤其是它那硕长的身体之上的四支尖爪，则是完美的诠释了这头妖兽不可阻挡的侵略性，让其他的妖兽都觉得它不可战胜。

　　冷哼声传出，妖兽们再次一惊。它们全都见到在这个庞然大物的头顶上面，竟然还有一个渺小的双足生物。这巨大的反差在这些妖兽们并不发达的脑子里面产生了一个巨大的刺激。让它们一时半会儿没有反应过来。

　　那如同兽中王者一般的妖兽，竟然还被一个在它们眼中任凭宰割的渺小生物所驾驭。到底是该说那个体形偏小的物太过强大，还是这庞大的妖兽太过懦弱？

　　“该死的雄霸，逃得可真快！”然而很快，这些妖兽便明白了过来为何那渺小的生物能驾驭住这头庞大的怪物了。因为那生物瘦小的身体之中所蕴含的力量是他们无法想像的。只见到那庞大怪物头上的瘦小生物张口呢喃了一句，随即缓缓地低头朝下方扫视了下来。

　　就在这一刻，所有的妖兽都猛地一抖。明明那瘦小生物的眼睛在他们看来就如同芝麻一般大小，可是在被那双眼睛扫视之后，所有的妖兽都只觉得浑身上下都异常的难受！

　　“他这是到了化形的哪个阶段？”当胡高的双眼从青穆身上扫过之时，他也觉得心里一紧，连忙朝身边的同伴问到。

　　可是这个时候，他身边的同伴却瞪大着双眼，看着胡高在发起呆了。他的嘴唇微微张开着，眼神闪烁不定，好似是被胡高给吓到了。

　　“不是化形，那个兽人只有爆元境的修为而已！”良久，他才低头朝青穆开口。可是他那表情却好像是自己都不相信自己所说的话一样。

　　“不可能！”青穆更是不相信。他抬头望着天空中那头狰狞的怪物，不断地摇头，“他明明已经将图腾化形为实体了，修为怎么可能不是化形期？”

　　“我也不知道。”他身边的同伴神色复杂，“可我明明只从他的身上感觉到了爆元期的气息而已。”

　　“嗯？”就在这时，站在血光蛟头上的胡高一眼就扫中了被青穆挟持住的慕卓衣，冷哼一声。血光蛟的双眼随着胡高的视线也转移到了青穆与他的同伴身上。

　　“这是什么图腾？”被胡高注视着倒还好，可是被血光蛟所注视着，青穆的心脏一阵狂跳，头皮发麻。他连忙朝身边的同伴询问。

　　“好像是龙！”青穆的同伴嘴巴就一直没有和拢过，天空中的异兽给他带来的震憾与压力都让他感到自己弱得不像话。他不断地呢喃，又不断地摇头，“不对，又跟记载中的不相同，这到底是什么？”

　　“救无双！”趁着青穆被胡高而弄得慌乱之时，慕卓衣狠狠地一摇头，挣脱了青穆捂着她的嘴的手，朝着胡高轻喝了起来。

　　“无双！”胡高眉头一挑，连忙朝其他地方扫视了过去，终于看到了被妖兽踏在脚下的胡无双。刹那间，胡高双目欲裂，心中的怒火一下子升腾到了极致。胡无双何曾受过这样的待遇？这如人间仙子一般的美人儿怎么可以被如此侮辱？

　　“给我死！”狂喝一声，胡高躬身在血光蛟的头上一踏，身形如闪电般冲向了那踏着胡无双的三阶兽王。

　　“嘭！”心中无尽的怒火似乎是让胡高实力又爆涨了一分，没有任何一头妖兽反应过来，胡高便已经冲到了胡无双的跟前，“力元流星！”暴吼声起，胡高一拳轰向了那妖兽。随即便是一声轰响。在这一拳之下，那三阶兽王被轰飞出去，嘭地一声砸落在地上，再也没有起来。

　　“一拳灭杀了三阶兽王，你告诉我这不是化形阶的实力？这实力，只怕是比你我还强吧！”眼见到地面上的情景，青穆不由得转头朝着自己身边的同伴问去。

　　“但他的确只是暴发出了爆元境的气息而已！”青穆的同伴不断地摇头，满脸的疑惑。胡高的异样实在是超乎了想像。

　　只是很快，他们两人的眉头又是一阵狂跳，因为在此刻他们感觉到了一股凛冽的气息猛地一下笼罩在了他们的身上。低头看去，只见到胡高不知道在何时已经看向了他们。在这个看上去并没有多强壮的兽人注视之下，他们竟然感觉到心中有些发寒。

　　“血光蛟！”胡高狂喝一声，手往青穆所在之处一挥。

　　“吼！”狂暴的吼声传出，血光蛟带着韩冲一行人朝着青穆呼啸而去。强悍的气息在它涌动之际，让围着它的所有妖兽都纷纷朝后退去，竟是给它出了一条路。

　　“我来顶，你赶快修复阵法！”瞟了一眼地面上那头被灰雾笼罩着的古怪魔兽，青穆神色紧张，显然他最在意的还是那头妖兽，“希望它被地上那兽人吸引住，不要在意我们！”

　　“轰！”话语一落，一阵轰响传了出来。从他的身上暴发出了一阵耀眼的青芒。在这青光之下，他的气息也不断的攀升。最终，胡高感觉到他的气息与青元矿脉的火云，水慕一般强大之时，停了下来。

　　看来，他是与那火云还有水慕一般强大的化形武者。如果只是这般的话，那就完全也不必在意了。胡高看也没有看那处，便又转过了头去。

　　“吼！”刚转头，血光蛟便狂吼一声。张嘴喷出一道血河。

　　“操，敢朝老子吐口水！”也不知道青穆是被血光蛟这一慕给吓到了，还是真觉得恶心，突然咆哮了一声。抬掌就朝着血光蛇轰去。青色的元力化成了一根根青色尖头木桩，直冲血光蛟。

　　“腾！”然而那木桩还没有碰到血光蛟的时候，上面便突然窜出了一团火焰。与此同时，青穆的眉皮狂抖不止。在这一刻他看到在那道血河之内，有两个身影。而那两个身影则散发出跟他完全一样的气息。而且他们的着装他也无比熟悉。

　　那两人，也是圣地之人。一时间，这让青穆有些发愣了。

　　与此同时，胡高则是被胡无双所吸引了，当然不是因为她的美色。而是因为刺入她额头之中的那道由沙土凝成的细线。

　　玄关之处一般都与人的神识有关。胡高精通离神刺，一眼就看出了那东西似乎是想要剥离胡无双的灵魂。

　　不敢轻易向胡无双出手，他的眉头轻轻地皱了起来，抬头朝着远处那被沙尘覆盖着的妖兽望了过去。“沃茨法克，一个畜牲也敢吃老子女人的豆腐！”

　　不知道是不是因为胡高临近而受到胡高血脉之力的影响，胡无双涣散的神识变得清晰了一些。听到胡高这一声大骂之后，她忍不住抬嘴轻笑。用力的抬手抚在胡高环着她的胳膊上面，“傻胡高，畜牲对妖兽还有对我们兽人可不是骂人的词。”

　　胡高一愣，一方面因为胡无双还有心思开玩笑而放心不少，说明她的处境还没有多危险。一方面心中也不禁暗叹。也是，妖兽兽人可不都是兽吗？这还真不是骂人的话。


第491章 人性

　　低声呢喃了一句，胡高又忍不住暗骂了一声，“法克，我才不管什么畜牲不畜牲！”说罢，他轻轻地把胡无双放到了地上，忍不住在她的额头上轻轻地撮了一口，“乖，坚持下，我这就去把他灭了！”

　　她跟胡高从来都没有这么亲密过，这让胡无双猛地一下就闹了一个大红脸。别过头去，忍不住如同小鹿乱撞的心脏，声若蚊蝇的轻轻嗯了一声。

　　胡高也被自己这个动作也吓了一大跳，他不知道自己为什么会这样做，一切都好像是出自他的本能。正在心想完蛋了的时候，却不料胡无双竟然这副表情。顿时，他的心里乐开花了。“这小妮子，我难道真的拿下来了？”

　　心中的担忧落去，胡高迅速起身，朝着那头古怪的妖兽瞪去。

　　“吼吼吼！”刹那间，一声声狂暴的吼声传了出来，地面上那些妖兽护主心极强，胡高还只是刚刚瞪着那妖兽而已，所有的妖兽全疯狂地咆哮了起来。有一些妖兽已经抬起了脚，不断地打着响鼻，显然是准备好朝胡高冲过来了。

　　“吼！”然而，就在这个时候，那被尘土所掩盖着的妖兽突然吼了一声。

　　吼声落去，燥动不安的妖兽们瞬间就安静了下来。它们虽然还是死死地盯着胡高，可是却没有一头再乱动了。

　　“想跟我单挑？”胡高瞬间就明白了那妖兽的意思，不由得笑了起来。笑过之后，青色的光芒在他的身上冒了出来，瞳孔一瞬间就变成了狼眼，手掌也在刹那间化成也狼爪。奎木狼的力量被他唤醒了出来。

　　只不过胡高没有注意到的是，在他使出奎木狼的力量的那一瞬间，远处正在与血光蛇召唤出来的水慕还有火云纠缠之中的青穆猛然一抖。在这一刻他感觉到自己的力量好似是受到了什么影响，竟然有一种要从他的身体中奔涌而出的感觉，让他出现了一瞬间的脱力感。只不过很快就恢复正常了。

　　还有一点胡高也没有看到，原本他的身上那伤口愈合但是却结成的纹路，以前胡无双只能看到他脖子上有一个小点，但是现在已经化成了一根现条。可以想像胡高身上的纹路不知道在什么时候变得更大了。在他的身上冒出青色光芒之时，那露在脖子上的纹路也散发着青色的光芒，就好像是荧光笔在他的脖子上化出的一根线条一样。

　　只不过这异样好似是完全没有影响到胡高。在这青色光芒涌现出来之际，他的心中便杀意大涨。与九尾天狐控制胡高的身体不同，这奎木狼是影响着他的心绪。此刻的胡高是由内心深处涌现出了一股不可遏制的杀意。

　　“吼！”一道低吼从胡高的喉间窜出，他朝着那妖兽便猛冲而去。

　　“嘭！”那妖兽抬脚一踏。似乎是对于胡高十分的不屑，这一踏并没有用什么力量。脚落之时，只见到他身上的笼罩着的那些沙尘一抖。数道沙线从上面冒了出来，随即非快地朝着胡高窜了过去。

　　“嘭嘭嘭！”沙线涌来，胡高狼爪疾挥。那沙线根本就毫无破坏力，胡轻也没用力便将那沙线挥散。

　　然而那沙线在被胡高挥散的一瞬间又凝聚成型，而这一次那沙线已经越过胡高的防线。嘭嘭嘭的声音不断地传出，那沙线就刺进了他的身体里面。

　　在这一刹那间，胡高突然产生了一种十分强烈的错觉。他的灵魂并没有到什么影响，可是依然觉得有些头晕目眩。因为在他瞬间就意识到，那些血线所刺入的位置，恰好就是他所知道的人体脉络之处。

　　点穴，在胡高这个做科研的人看来完全是无稽之谈。但是脉络又对于他这个历史系的研究生来说却又是不得不能够承认的一点。这是古人的智慧，也是古人那天马行空的想像以及不可捉摸的文化底蕴所完美结合的产物。

　　而这些，全都是他原本所在的世界所特有。至少在图腾大陆，仔细研习过凝影术，也拼命地熟记过数不清的人阶元决的胡高，哪怕是尧的秘籍中也没有停到与经脉有关，哪怕与之相似的半点理论。

　　说起来，这个世界是以唤醒图腾为主，还真是跟经脉没有什么关系！

　　只不过吃惊归吃惊，胡高效地这个梗牢牢的记下的同时，也把注意力完全集中在了那那古怪的妖兽身上。

　　“法克，什么鬼东西！”那些刺入胡高体内的沙线好像是对胡高没有起到半点作用。他的手随意一挥，便将那些沙线尽数挥断。当那些沙线即将要凝结成形之时，青光大涨，将他牢牢的围住，使那些沙线无法再也无法近身。

　　“哼！”胡高的嘴一挑，开口冷哼了一声。脸上也露出了一副狂暴的杀意。

　　“嘭！”一声轻响，胡高刹那间就冲到了那被尘土所覆盖住的妖兽跟前，狂笑一声，“力元流星！”

　　“轰！”那妖兽似乎是根本就没有反应过来，任胡高一拳轰在了它的身上。一股玄奥的力量自胡高强横的肉体上暴发出来，疯狂地卷到了那妖兽的身上。

　　只见到覆盖着那妖兽的尘土狂涌不止。而后嘭地一声，竟然是被胡高那强大的力量给轰散了。

　　尘土散去，胡高刚刚抬起而准备落下的拳头在这一刹那间定住了。他的双眼睁得斗大，惊骇的看着那头妖兽。

　　一个苍老的人脸自那烟尘中出现，这是一头长着人脸的妖兽！

　　不，胡高也不确定，他到底是妖，是兽，还是兽人。这实在是太诡异了。

　　与此同时，那遍布沟壑的苍老人脸，带着些许木然，又带着半分惊讶地盯着胡高。瞬间之后，那妖兽张了张嘴，不清不楚的呢喃了几句，语调十分的模糊。

　　只不过离得这么近，胡高还是听了个清清楚楚。而在听到它的话之后，胡高更是又惊又骇。因为他分明听到这怪物是说到，“人性，你，没有！”

　　妖兽会说话？这真的是妖兽吗？还是说它其实是跟自己一样，是能够化成妖兽但是又保持着理智的兽人。这让胡高不得不一下子就联想到了自己。

　　而它所说的话，更是让他骇然。人性？什么是人性？人性的定义无非人的意识形态而已，保有自我意识罢了。这一切，他都有啊，为何这怪物会说他没有人性？

　　“吼！”正在胡高暗自呢喃之际，那怪物的兽性全面暴发，朝着胡高一声狂吼。尘土滚动再一次将它的全身都掩盖了起来。如同一只巨大的土球一般，向胡高狠狠撞去。

　　胡高眉头狂皱，此刻，从这妖兽的身上猛然暴发出了一阵无比强烈的气息。这气息的强横程度远远超过了那些三阶兽王，直至四阶！

　　只是稍稍地惊讶之后，胡高便猛然一笑，“来得正好，我正好试试突破之后的战力到了一个怎么样的程度！”

　　这话，对于正常状态下的胡高他是断然说不出来的。做为狐族他会保持理智然后冷静分析，在评估两者相当的实力之后再出手。

　　就好似他以前诈骗别人的东西的时候，那都是在保有绝对自信，知道自己必然不败的情况下才会做出那么疯狂的行为。

　　可是现在这奎木狼的心境之下，他全然没有了那番顾忌。杀伐果绝，强力相抗才是他现在最想要的。

　　“吼！”也是一声狂吼自胡高的喉咙里面传出。眼见那妖兽冲到了他的跟前。胡高改拳为掌，双手往前一撑，双手朝着那向他冲来的妖兽抵去。

　　“轰！”双掌抵在了那妖兽周身的尘土之上。这时那尘土好像是变成了无比坚固的坚石，质感强烈。而且这妖兽的力量也是大到了极点。胡高的身体被龙气加强，竟然还是觉得有些疼痛。

　　双手抵在那妖兽的身上，身形退了几十米，脚更是在地面上划出了一条且深且长的迹之后这才停了下来。

　　“该我了！”胡高立即咆哮一声，双掌没有收回，而且将手指一弯握了下去。手掌之上那数寸长的狼爪，轻而易举地刺进了那尘土之中，就好似这尘土在狼爪之下仅仅是一层豆腐而已。

　　胡高也没有料到自己的狼爪这么强悍，在愣了瞬间之后，他立即狞笑一声，“血爪飞刃！”

　　双后一抖，已经刺入那土球之内的双爪猛地一撕。就如同只是撕开一层薄纸一般，轻轻松松地就将土球撕开。

　　与此同时，由青色元力化成的飞爪利刃则在那土球的内部疯狂窜动。不多时，那土球就已经被那飞爪给撕成了粉末。

　　“哼！”胡高抬嘴一哼，扬起狼爪就朝着那露出的人脸抓了过去，“既然会说话，给老子说清楚，你到底是个什么东西？”

　　“人性！”胡高的手还没有碰到那怪物的人脸，就听到那人脸开口呢喃了一声。同样还是模糊不清，这一次胡高也没有听清楚。

　　“啊！”只是在这一声呢喃之下，惨叫声从四面八方突兀地传了出来。


第492章 完全爆发

　　“吼！”一道狂暴的吼声传出，同时传出来的还有一阵让人心惊胆颤的狂暴气息，一直朝着远方席卷而去。还在飞驰之中的雄霸听到这声音猛地一顿，停了下来。随即转身朝着窜来的方向看去，在他的脸上浮现了一股诡异的笑容，“这些怪物竟然懂得加强自己的力量了，看来那家伙恢复的程度超出了想像啊！”

　　说着，雄霸不由得摇了摇头，“只不过即使你恢复得再好，也应该是无法将人性全都恢复了吧，毕竟你还有一大半的人性在那家伙手中。”

　　“胡高！”这一刻，雄霸脸上那戏虐的表情完全消失不见了，变得前所未有的凝重。眉头紧锁，双眼死死地盯着那狂暴的气息所传来的方向，“既然你的运气够好，让你拿到了剩余的门票，那就给老子好好的珍惜。爆元中阶，哪怕是你还有着其他诡异的力量与血脉也远远不够。如果我不这样，你手中的门票只会是你走向死亡的请柬。为了干掉他，别怪我！”

　　说到最后，雄霸的双牙已经紧紧地咬了起来，双拳也死死地捏着。

　　“轰！”突然，一声轰响突兀地传出。雄霸的脸色再变。就仿佛是死亡在这一刻降临到了他的身上一样，竟然让这个什么都不怕的狂人露出了一副惊恐的神色。

　　一股股庞大的气息从四面八方传出，原本就昏暗的天空更是缓缓地暗了下去。就好似那一股股莫名的气息是死神投下的阴影，在阴影的笼罩之下要将所有的生命都收割出去。

　　“吼！”很快，又是一声狂暴的吼声传出。而在这吼声传出来的那一刹那，一声又一声的兽吼接连不断地传出。这乱暴且杂乱的兽吼铺天盖地，就好似整个天地间已经只剩下了这可怕的吼声，亦或者这是天神正在天宫这上发着脾气，他那狂暴的吼声已经影响到了大地。

　　虽然吼声十分的杂乱，可是正是这种杂乱更加添加了这些吼声的恐怖之感。以至于雄霸在听到之后，眼皮都跳动了一下，随后缓缓地抬头朝着天空看了过去。

　　一抬头，他就忍不住轻轻地一抖。他在的视野范围之中的天空内，出现了两个高度无法目测的巨大黑洞。那深邃到洞口就如同是一个危险的异世界入口。一头又一头的妖兽从那黑洞之中冒出来。

　　那些妖兽，数量庞大，种族也不尽相同。只不过它们却十分的强大而且还无比的疯狂。从那黑洞之内轰然落地，便全都狂吼不止。最后，它们全都朝着一个方向疾奔而去。

　　随着他们奔跑的那个方向看去，雄霸面如死灰。在那处地方，有一道竖直的扭曲空间，就仿佛是一道大门。也跟狂龙武院的学员们通过那片古怪的森林而进入到这一片区域之时所展现出来的扭曲空间一模一样。

　　无尽的妖兽疯狂地奔涌到那扭曲的空间之内，随即全都没放不见了。

　　“这么快就开始了？”雄霸显然是被眼前的情景给震惊到了，神色慌张，“怎么可能，怎么可能会这么快，明明还有时间的。明明还有的！”说着说着，他转头看向了另外一个方向，而那方向，正是从胡高那棱形水晶之内射出的光射所指着的方向。

　　“吼吼！”从那两个黑洞内涌出来的魔兽，仅仅只是几个呼息的时间而已，数量就已经数之不尽了。它们狂吼着，咆哮着全都朝着那扭曲的空间窜去。无数的妖兽露过雄霸的身边却没有一头理会他，就好似他根本就不存在一般。

　　“该死！”很快，雄霸的回过头来，看着从自己的身边呼啸而过的无尽魔兽，眉头狠狠地皱了起来。只不过在这一刻，他的脸上终于不再是那副吓得要死的表情了。他的嘴角轻轻地往上挑了起来，那副天不怕地不怕的画面又爬到了他的脸上，一副十足十的狂态之状，“时间提前了，学院那边只怕还没有准备好。看来，只能靠我了！”

　　“大地之熊！”猛地，雄霸仰头一声狂啸！

　　“吼！”一道惊天动地的吼叫突兀地传了出来，元力快速地在雄霸的身后汇集，飞快地化成了一头身高将近十米的巨大野熊。

　　一出现，雄霸便将身体一躬，朝着那扭曲的空间疯狂窜去。他身后的那头巨熊虚影四肢伏地，随着雄霸一同快速窜动。然而那巨熊的力量却是极大，也十分蛮横毫不讲理。在奔跑之际，将拦在它跟前的，身边的妖兽全都掀飞。

　　还没有跑到那扭曲的空间之前，就已经在这无尽的妖兽海洋中闹了个鸡飞狗跳，无数的妖兽被掀到了天空中，无力地在天空中呻吟，在这使人惊恐的画面中莫明的展现出了一丝滑稽。

　　“操！”终于，雄霸窜到了那扭曲的空间之前，只不过他却没有跟那些妖兽一样没入那空间之中。而是一转身，开口大声喝骂了一句，“到最后竟然只能靠老子，早知道把胡高引到这里来效果还好点！”

　　“吼！”就在雄霸说这话之际，他身后的那头巨熊却是没有任何的犹豫，猛地人立而起，两个前肢如同人的手掌一样轻轻抬起，如同巨象耳朵般的巨大肉掌紧紧地虚握着，肉掌之上的尖锐指爪如同十柄巨大的利刃，寒光闪闪。

　　巨熊抬头狂吼，那吼声让所有的妖兽心头都不由得一颤。腥红的双目横扫，强悍的气息轰然落到妖兽的身上，让所有的妖兽都是愣住了。

　　与此同时雄霸也低头看向了那些愣住了妖兽，“来吧，要想过去便从我的身上踏过去！”

　　在雄霸的北方之处，是一片相对于其他地方来讲可以算得上是十分宁静的地方。敖兴与他的几名随从正处在这个地方。此时此刻，他们的脸上也都是一副稍显凝重的神色。只不过在这凝重之中，似乎是还有一些松。

　　他们全都抬着头看着前方，在他们所望着的地方是也是一个黑洞，只不过与雄霸所看到的那两个黑洞不相同的是，这个黑洞没有那两个黑洞那么庞大，也没有妖兽从那黑洞之中冒出来。

　　整个黑洞都是一个十分平静的状态，如果不是从那洞口之中不断地出现往里陷的扭曲波纹，就完完全全跟一面镜子相同，不见任何异样。

　　“怎么会还有两个入口？”就在这个时候，敖兴身边有人转头朝着另外一个方向看了过去。在他望向的方向，离他大概两百多米远的样了，还有着与这个黑洞一模一样的两个黑洞。

　　随着他的询问，敖兴也朝着那个地方看了过去。只不过他跟那人不同，脸上没有任何波动，“这次枯潮不比以前，所有的都变了。时间提前了，多出这两个入口也没什么稀奇的。而且当时我也的确是感觉到了还有另外两头兽王气息。”

　　“还有两头兽王？”听着他的话，其他的人再次吃了一惊，“那是谁拿到了谁击杀了它们？”

　　敖兴摇了摇头，“不清楚，不过也无所谓。”

　　说罢，他转身朝着身后所有的人淡淡地笑了一笑，“各位，多谢你们一直护持我到这里。如果不是你们，说不定我到了这里也失去了战力。”

　　敖兴缓缓地低下了头，随后身子也缓缓地低了下去，他朝着所有的人都躬了躬身，“这一次不知道结果会怎么样？如若成功了皆大欢喜，如若失败了，是我对不起大家！”

　　成功了没有所谓的奖励，失败了也仅仅只有一句对不起而已。这话其实有点让人心寒。可是其他的人却脸上却没有半点的异像，一个个都只是信心满满地看着敖兴，“主人，你一定会成功的。”

　　“没错，毕竟你是所剩的唯一血脉，而且所有的事情都已经计划好了，绝对不会失败的！”

　　“但愿如此！”敖兴勉强一笑，点了点头之后，转过了头去看向了眼前的黑洞。他轻轻地把手抬了起来，一丝丝黑色的雾气从他的掌间冒出。

　　那黑色的雾气明明十分的淡薄，可是自敖兴的掌间冒出来之后，却非快的散开，几个眨眼之间便已经将敖兴整个身体给覆盖住了，在他的身体周围形成了一个淡淡的黑色薄膜。

　　就在那黑气将敖兴完全笼罩住之后，那悬在空中的黑洞突然一抖，黑洞之中不断地往黑洞里面陷着的波纹停了下来，此刻完全形成了一个平整无比的镜面。

　　“各位，我走了！”敖兴没有回头，只是淡淡地开口。然后朝着那黑洞，慢慢地跨出了一步。

　　一步跨去却是跨过空间，那脚落地之后敖兴的身体便已经出现了那黑洞之前。稍稍的犹豫了一番，敖兴最终还是朝着那黑洞之内跨了过去。

　　那黑洞主好像是怪兽的嘴一样将敖兴无情的吞噬，所有的人都产生了一种以后就将看到不敖兴的错觉。

　　当敖兴的身影完全没入那黑洞之中洞内，那黑洞便缓缓地愈合了。几秒钟之后便已经消失不见了。其他的人稍稍地叹了一口气，也不知道是谁开口，“我们回去吧，枯潮开始了，学院也应该需要我们的力量！”


第493章 是守还是攻？

　　狂龙武院外围的平原，此时已经完全变了样子。整个平原昏暗无比，原本还显得平整的陆地此刻却是怪石嶙峋，似乎是连整个地貌都完全发生了变化。之所以会是这样，是因为之前从平原另外一端的森林之内所泛出来的涟漪已经波及到了整个平原。狂龙武院的学员们所处的那一片未知之境已经完全倒映在了那片平原之上。

　　这样的情况有些人已经见过了数次了，就算是从来没有见过的新兵也早就已经听前辈们，长官们讲得清楚了，这样的情况便意味着枯潮即将全暴发！

　　狂龙武院的大门口，十万的士兵已经完全做好了准备，肃杀的气氛让从这十万士兵身上散发出去，席卷到那怪石遍布的平原之上，似乎是能够将那平原上的怪石都给磨成粉末一般。即便是这昏暗的天空，也似乎快要臣服在这肃杀的气氛中被粉碎似的。

　　在军队的前最方，是一排身穿厚重的铠甲，双手挂着接近两米的巨大塔盾的士兵。他们的身形与力量绝对可以用彪悍来形容。他们身上的铠甲与手中的塔盾只怕不下几百斤。可是他们他们一个个却还举重若轻。好似这点重量根本不算什么。

　　塔盾举在他们的身前，在整个队伍面前形成了一个坚固的盾强。虽然只不过只有一排而已，在狭长的队伍内看来可以说得上淡薄，但是依然还是给人一种坚不可催的感觉。

　　在他们的身后是一排穿着与第一排士兵同样的铠甲的士兵，只不过他们双手中所拿着的却是精钢长枪。

　　那长枪显然是精心打造的，枪杆厚重无比，枪尖磨得锃亮无比，寒光直冒。只怕是坚石，也能够轻易地被这条枪给洞穿。

　　那一排士兵将长枪透过塔盾间微小的缝隙刺入塔盾之外，让那原本显得坚不可催的盾塔又给人一种破坏力极强的感觉。这是一堵进攻与防守兼固的城墙。

　　在他们的身后，是两排各自执盾和执枪的士兵。只不过他们身上的铠甲却是中型铠甲。这一拨士兵是前两拨的替补。只要前面两拨的士兵出现不支之状，他们便会快速的替补上去。稍微轻一些的装备让他们的机动性稍稍地强大了一些。

　　在他们的身后，则是常规的步兵。步兵之后则是数量庞大的弓箭手，数量几乎是占据了整支队伍的一半人数。看来防守并不是这些士兵最终目的，他们想做的应该是更加暴力的杀戮。

　　而最让人惊奇的是在这支军队的两侧，还有着两支装备无比精良的骑兵。士兵们的跨下是一头头额头顶上长着白色尖角的独角兽，神峻无比。只不过独角兽不管是在哪个神话体系里面所代表的都是良善与正义，可是这些独角兽却显得十分的邪异。

　　最具代表性的是它们那腥红的瞳孔，好似是布满了血丝，又好像是鲜血灌满了整个眼球。腥红的双眼瞪着远方，极具杀气。这些独角兽也会时不时的打着响鼻，每一次打响鼻之时那些独角兽都会稍稍地将嘴张开。在张开嘴的时候可以很清楚地看到，它们的牙齿并不如同普通的马类牙齿，是平整的。而是如同食肉类的妖兽牙齿一般，是尖锐的刃状。

　　如果不是它们头顶上的那根代表着圣洁的独角的话，根本就不会有人认为它是独角兽。

　　在它们的身上，也穿着厚重的铠甲。而它们的身上所跨坐着的士兵，同样是十分厚重的铠甲，将全身上下都覆盖住了。他们手中同样握着长枪，只不过长枪的样式却与步兵的长枪不同。

　　他们的长枪自枪杆到枪尖都十分的粗大，只有枪柄之处是稍稍地小了一些，让他们能够握住。士兵身上的铠甲与长枪加上独角兽身上的铠甲，其重量只怕都不会比那些塔兵的装备重量低多少。

　　像这种装备配置的骑兵在胡高所在的世界是绝对不可能出现的。这装备的种量就足以压跨任何一匹骏马。如怕是用大象为坐骑，只怕都会被压得够呛。

　　可是这在独角兽强悍的力量之下却变成了现实。可以毫不夸张的说每一名骑兵都足以媲美一辆坦克了。速度不知道能不能够比得过坦克，可是机动性却绝对要比坦克强上几倍。

　　这种骑兵更加昭示了帝国的军队绝对不止只想要防守，妖兽若敢来，他们便敢将它们完全留下。

　　而还有一点十分的骇人，便是这些士兵们的身上全都散发着淡淡地光芒，这是元力的波动，也是图腾武者的证明。这里所有的士兵全都不是普通人。

　　这支军队，若论装备肯定会是大陆之上顶尖的，而论实力肯定也绝对能排到大陆的前几名。全是图腾武者的军队，这放在大陆上的任何一个国家只怕都是梦幻般的配置。

　　狂龙武院副院长原本还以为华国皇帝不太重视这次枯潮，而当这些武者身上都冒出元力光芒之后则将他的猜测完全推番了。派出如此军队如果还说华国皇帝不重视的话，那普天之下只怕没有人配说在意这种枯潮了。

　　在华龙军队的身后，则是一拨狂龙武院的教习。平常看不出来教习的数量，当这枯潮来临之际却似乎是完展现了出来，数量也有几百之众。最有趣的是，有不小显然只是工作人员而已。

　　有些人穿着白色的大兜，头上戴着厨师帽，手里拿着的则是布满油渍的大菜刀。还有些人手里拿着的是扫把，拖把之类的，实在是有些搞笑。可是些人的脸色都异常的凝重，而且身上也散发着淡淡的杀意，又实在是让人笑不出来。

　　在狂龙武院教习的身边，则是身穿各式各样的服装的，手里拿着各种兵器的武者。他们都是来自于华龙帝国各处的武者。都是义务加入这枯潮的，想要尽自己的一份力量。

　　有这分胆量的人自然不是弱者，这些人的身上也都散发着强大的气息。他们的脸上则没有想到枯潮即将来临之时而露出凝重之色。他们所有的人都高昂着头，自信满满，好似这枯潮暴发之所只是他们的猎场一样，实在是轻松无比。

　　而在这些人的身边，则是清一色的赤红色服装的人。他们正是帝国所扶持而想要代替狂龙武院的赤云门。

　　他们似乎是知道枯潮的厉害，所以派出来的弟子实力倒也高强，一个个气息不弱，最弱的只怕也全都有通体巅峰修为。

　　这些普通弟子的神色倒是有些凝重，因为这是他们第一次参加枯潮，有不少人其实早就被枯潮的传闻吓得不轻。

　　只不过他们前面的那些赤云门的称的门派长者却是一脸的轻松。甚至还有一两个人时不时的去斜眼撇着不远处狂龙武院的人，露出着冷冷地笑容，也不知道他们到底准备了什么样的诡计。

　　在武院之内，院长苗多罗与孙乾站在学院的高塔之上。两人都抬头望着天空，好似在天空中看到了巨大怪兽，让他们的脸色奢都有些不好看。

　　“终于，要来了！”苗多罗叹了口气，目光从天空中收了回来。随即他又转头朝着身边的孙乾看了过去，“兽核还有多久才能彻底的炼制完毕？”

　　听到这话，孙乾不由得摇了摇头，“还需要些时日！”话语落去之后，他也忍不住叹了口气，抬头朝着远处的军队看了过去，“院长，我先走了！”

　　孙乾说话之时，语气十分的不好，就好似是决别一般，就连苗多罗听了之后都忍不住轻轻地颤了一颤。深吸了一口气，他艰难地朝孙乾抬了抬手，“去吧！”

　　“嗖！”当即，孙乾化成一道厉芒直射那庞大军队之处。

　　与此同时，在关押着苗首图的那处地下室内。那关押着他们九人的那处光柱之内，充满了无尽的黑气。在黑气之中的九人，脸色都有些不好看。

　　“通道打开了，枯潮正式开始了。提前了几天！”如果仔细看看以看得出来那些黑气是从他的身上冒出来的。可是他却毫不在意。望着这大厅之外差不多十多具穿着赤黑金青土五色服装的尸体。他的脸色无比的冷冽。

　　其他的人没有说话，他们都很清楚枯潮提前了所代表的是什么意义。狂龙武院的一切都还没有准备好的话，那这次抵挡枯潮将会格外的艰难。

　　苗首图说话那话之后，便缓缓地闭上了眼睛，盘腿坐到了地上。“从现在开始我要闭关了，如若还有人来便让他们去死吧！”说罢反手一抛，将手中的黑色玉配抛了出去。大蛇王梁马连忙接住。

　　刚想说话，却只见到苗首图的周身已经散发出了淡淡的金色光芒，说话间就开启了闭关。

　　所有的人都有些疑惑，明明被关在了这里，可以说枯潮是跟他们毫无关系了，苗首图为什么还要闭关？难不成还指望苗多罗会把他们放出去。

　　不过很快，他们便完全安静了下来。神色在这一刻猛地一变，皆是抬头朝着头上看去，好似透过屋顶看到了虚空。

　　在这一刻，他们清清楚楚地听到一声极为狂暴的吼声传了出来。

　　枯潮，真的正式开启了。


第494章 五行相克？

　　“吼！”那人面妖兽疯狂地大吼着，头上那苍老的人脸之上五官已经完全扭曲在了一起，看上去既显得狰狞又恐怖。

　　大吼之际，周边更是随着传出了一声又一声的惨叫。只见到原本被从那人面妖兽身上冒出来的沙线连结着的所有狂龙武院的学员们都一颤。在一瞬间之后便又停了下来。

　　在停止颤抖之后，其中有一大半的狂龙武院的学员们脸上那痛苦的神色一下子就消失不见了，他们的表情全都平静了下来。只不过细看之下则完全说不上是平静，而应该说是木然。一大部分狂龙武院的学员都问微张着嘴，瞪大着的睛睛里面没有任何的神采。

　　随即，那连接在他们身上的那些沙线一抖，脱离了他们的身体并且快速地朝那人面妖兽的身上收回去。而此时则可以看到，那些沙线连接着末端已经变成了漆黑之色，仿佛是浓墨染成的。

　　这一切都只是在发生在一瞬间而已，当那些沙线在回后人面妖兽身上之后，胡高所挥出的绿色爪型刃气才轰到了那人面妖兽的脸上。

　　“当当当！”那爪刃型气劲就如同是轰在了生铁之上一般，立刻就暴发出了一阵金铁交加之声。刃型气劲被那怪物的人脸给挡了上来，却没有在那人脸上留下任何的痕迹。

　　“嗷！”被一股胡高所不知道的莫名力量加强，这人面妖兽的实力在一瞬间就加强了。疯狂地大吼一声之后，随即双脚离地，人立而起。

　　如果不是它是妖兽的身体的话，此刻它哪里还是妖兽，分明就是一个人类。只不过它的脸上还是一副狂野到极点的表情，使终是无法保持人性。

　　胡高的眉头大皱，人立而起的妖兽给他一种似曾相似的感觉，这一刻他似乎是看到了自己。只不过很快，他便不得不把心思收回来，因为此刻有一股股暴烈到极点的气息已经笼罩在了他的身上。

　　“轰！”他还没有做出过多的反应，那人立面起的妖兽便抬着右掌朝着他轰了下来。虽然它的脸是一张苍老如同槁木一般的脸，可是并不代表着他的力量就虚弱。恰恰相反，这妖兽的力量简直是强悍，手掌挥下之际让胡高感觉到他头顶上的空间轰隆作响，不断地颤抖。

　　“跟我比肉体力量？”胡高脸色一沉，低吼一声。随即他的双脚分开一个与肩膀齐宽的宽度。身子往下一矮半蹲了下去，双手往上举起。

　　“喝！”一声低喝，胡高半蹲下去的身体猛地往上一窜，高举着的双手朝着那妖兽拍下来的肉掌撑去。

　　“轰！”肉体与肉体相撞，发出了一声最为原始也是最为动人心魄的轰响。

　　胡高的身体一顿，被那人面妖兽的肉掌拍得往下一沉，脚下的土地立刻就凹了下去。而那人面妖兽则是一顿，往后仰了过去。蹬蹬朝后连退了几步之后才将自己的身形给稳了下来。

　　“吼吼！”才稳住身形，那妖兽便狠狠地瞪向了胡高朝，连连狂吼。只是那吼声之中却充满了忌惮，并且在一时之间没有再轻易动手了。

　　“这畜牲，力量倒是不小！”胡高斜挑着嘴，脸上挂着一些无奈。说完之后，他的双臂轻轻地抖了一抖，一声声咔嚓的声音传出，那是骨头摩擦之时传出来的。那一番撞击他也并不好受，他的双臂也被撞得骨折了。

　　“吼！”紧接着，那妖兽又狂吼了起来。

　　“啊！”吼声一起，又是一声声凄厉的惨叫传了出来。剩下的那一半狂龙武院的学员们又抖了起来。

　　“咚！”就在这一瞬间，胡高的心脏狂跳了一番。一股极度不祥的感觉窜到了他的心里面，让他的心脏狠狠地抽搐了一下。

　　“离神刺！”虽然不知道这到底是发生了什么，可是胡高还是毫不犹豫的召唤出来的离神刺。一个巨大的血色锥形气劲出现在胡高的头顶之上，呼啸之间便窜到了那人面妖兽的额头之处。

　　那妖兽立刻传出了一声低吼，又忍不住朝后退了一步。只不过这离神刺却并没有持续多长时间，很快那妖兽就恢复正常了。

　　被胡高打断，那些沙线没有回到那妖兽的身上。狂龙武院的学员在停止抖动之后，也没有变得神智不清。

　　“胡高！”就在这个时候，胡无双虚弱的声音传进了胡高的脑子里面，这让胡高一惊。“这怪物能抽离人的灵魂，阻止它！”

　　“吼！”与此同时，那怪物又暴吼了起来，这一瞬间胡高的脑子里面一阵刺痛，惨叫声也跟着传了出来。

　　不敢犹豫，又是一道离神刺打出，没入到那妖兽的额头又打断了它的吼声。只不过这离神刺到底还是由奎木狼所凝结出来的，威力无法发挥到最大。无奈在一瞬间之后，那妖兽就恢复正常了。

　　“还想叫！”得到了胡无双的提醒胡高也已经猜到了些许。那妖兽还只是刚刚张开口嘴，胡高就猛地一窜，瞬间就窜到了那妖兽的跟前。身体一矮，用肩膀朝着妖兽的下腭撞了上去。

　　“嘭！”那妖兽被胡高撞得闭上了嘴巴，更是听到几声轻微的咔咔声传出，估计那妖兽的下巴被胡高给撞歪了。

　　而胡高也是一阵呲牙咧嘴，那妖兽的身体实在是太硬了，即便是他现在没有那沙团护住的身体，可是还是却坚硬如山石。

　　只不过即使是如此胡高也不敢有半点停留，他怕一停下来，那妖兽又会疯了似的狂吼。于是忍着有些歪斜的肩膀上传出来的剧痛，轻轻地一跃。

　　正好就像胡高所想的，那妖兽又想要大吼。只是嘴才只是刚刚张开，胡高便已经跃到了他的头顶上面，“闭嘴吧！”轻喝一声，胡高伸手往人面妖兽的头顶上一按。

　　“咔吧！”想像之中的轰响却没有传出，传出来的是一声轻脆的响声，那妖兽的嘴被打得闭上了，牙齿也被嗑掉了几颗。

　　只是胡高又是一阵呲牙，轰在这妖兽的头上，胡高只觉得自己的手差点脱臼了。这根本就不是一头妖兽的力量，而仿佛是有好几十头妖兽的力量合到了一起一样，实在是有些恐惧。幸好此时这妖兽没有选择正面与他对抗，要不然胡高哪有这么轻松。

　　忍住手臂上传出来的剧痛，胡高干脆也不走了，反身一踏踏在了那妖兽的后颈上。妖兽那宽大的身材倒是能够让胡高站得住脚。站稳住之后伸出右手死死地扣着那妖兽的下巴，让他再也无法张开嘴，左手则抬起拳头狠狠地轰击在了这妖兽的身上。

　　这妖兽的力气当真是太，他的头不断地摇晃，嘴巴努力的呶动想要挣脱胡高的缚束。胡高不敢想像如果不是自己的肉体被龙气给加强了，这妖兽只怕要把他的手给挣断。

　　咬着牙，任凭着那神奇的玉配修复着自己的肉体，胡高不管那几乎是快要断掉的右手，左手捏起拳头一拳又一拳的轰在那妖兽的后脑勺上面，让它无论如何也无法叫出声来。

　　“轰轰轰！”暴响不绝于耳，可是胡高的脸色越来越难看。他的力道越来越大，可是受到反震之力也越来越大。到了最后，胡高甚至是绝得自己的拳头之上时不时的传出一阵发麻的感觉。

　　“畜牲，不对。王八蛋，也不对，小兔崽子。他娘的也不对。不管了，你这该死的，老子就不信杀不死你！”胡高越来越急，自己的拳头从来还没有征服不了的东西，可是却没有办法奈何得了这头最起码是看上去苍老的妖兽。到了最后，他的牙齿紧紧地咬了起来，杀心大起。

　　“你想杀了它？”猛地，一声轻喝突然自胡高的脑海里面传了出来。这声音苍老厚重，就像是一个历经岁月的古老智者在开口说话一样，让胡高不由得一顿，“很好，这就是我想要的，让我来动手吧！”

　　“奎木狼？”这声音深沉又柔软，连胡高也不相信这会是一头狂野的狼传出来，不由得自顾自地呢喃了起来。

　　“他的力量属性是土属性，最擅防过，以强力难以攻破！”那声音并没有理会胡高的询问，只是淡淡地开口，“我的力量属性是木属性，木能克土，正好克制于他。所以，让我来吧！”

　　“木克土？五行相克的理论？”胡高一愣，有些骇然。这一套理论是他那个世界一个既是浅湿又无比玄奥的理论，是先辈卓越无比的智慧结晶！

　　“五行相克？”那声音再度传出，“差不多吧，这是最开始领悟元素之力的那批人所总结出来的。他们称之为元素转化理论。不过我倒是更喜欢你的五行相克这名字。倒是真的恰好有五种属性力量！”

　　“吼！”在与奎木狼的交流之中，胡高稍稍的松懈了一些。终于让那妖兽逮到了机会，终于又狂吼一声。

　　惨叫传出，这一次却只有几名狂龙武院的学员惨叫而已。那妖兽似乎是放弃了一部分的学员而使自己的能力速度能够加快。那几声惨叫传出来之后，它的气息再次狂增！


第495章 飞来横祸

　　“吼！”那人面妖兽终于逮到了机会再度狂吼了起来。只听到几声惨叫同时传出。瞬间而已又有几条沙线回到了那人面妖兽的身上。顿时，它身上的气息再次狂涨。

　　“咔！”人面妖兽的脑袋一甩，一声无比清晰的脆响传出。胡高扣着它的下巴的手在这一瞬间就出现了一种无比诡异的伸长之状。他的眉头一挑，额头上顿时就冒出了一层冷汗。就这一下而已，他的手就彻底的脱臼了。胡高更是清楚的感觉到自己那手的手臂之内的骨节之处已经完全脱了。

　　一淡一浓两股青色的光芒瞬间就将他那变形的手臂扭罩了起来，快速地修复着他的伤痕。只不过这个时候，胡高的脸上却已经没有任何的痛苦之状。

　　在自己手臂断掉的那一刹那的时候，他便果断地听从了奎木狼的话，让它出手了。这人面妖兽仅仅就只是一挣而已就将他的手给弄断了，这力量实在是太恐怖。而且在它刚刚狂嚎的时候，胡高的脑子里传出了一股剧烈无比的刺痛，他怕再这么缰持下去胡无双会出什么事。

　　此时此刻，胡高的脸上没有半点张狂之意，冰冷无比。只是那冷冷的神色之中却是充满了无尽的杀意。嘴角挑起的弧度并不高，可是正是那个弧度让他的笑容看上去既自信又杀气高昂。

　　任凭那只断掉的手扣住人面妖兽的下巴，胡高将左手抬起，握掌成爪。五个尖锐的指甲上面裹起了一层浓烈的青色。

　　“刷！”左手划破空间朝着人面妖兽挥下，没有任何的声音传出，胡高掌中的指甲轻而易举地刺进了这人面妖兽的身体之中。指甲上面那笼罩的青色光芒在一瞬间就涌入了那人面妖兽的身体之中。

　　顿时，那原本还是狂猛地挣扎着的人面妖兽猛地一顿，所有的动静全都停了下来。它的双眼有些无神，好似在这一刻神游物外了，又仿佛是时间完全停了下来一样，无比的古怪。

　　“原来是这样！”胡高现在的视野也十分的奇怪，不像是九尾天狐控制着他一样，他是处在一片黑暗的空间之中，全程看着九尾天狐在那里发疯。此刻他就是第一人称的视角看着自己做着这一切。他更是将奎狼木如何做的这一切给看了个清清楚楚。

　　九尾天狐的元力被他化做了狐火，血光蛟的元力则被他化成了血水。他倒是真的没有想过可以将奎木狼的力量化成一种实质性的物质。如今他算是真的明白了过来，这奎木狼元力所是‘木！’

　　“我也不跟那个用你的话叫什么来着的人一样，是叫傻逼吧。我也不跟那个傻逼一样调你的味口了。既然等了这么久我还是承认了你，做了你的图腾那我就老老实实的告诉你。我的力量是杀戮。你对杀戮悟得越深，杀性越强我就可以将我的力量赐予你更多。”那妖兽没有动，奎木狼似乎是也有些不急，突然开口向胡高说着。

　　“法克！”听着这话，胡高忍不住暗骂了一句，“我又不是乞丐，这种施舍得来的东西我才不要！”胡高撇着嘴，只差双手抱胸抖起脚了。

　　“不是施舍，你没那种心性的话就没办法运我的力量，要不然只会让你陷入疯魔状态！”奎木狼好似是一个导师一般，耐心的向胡高解释。

　　奎木狼的态度让胡高的心情好了许多。暗自点了点头。他也算是明白了，原来图腾大陆也跟他的世界差不多啊。强大的力量必然要有对等的心性。以修真小说来讲，就应该是所谓的修心了吧。

　　“最后看清楚了，我的力量虽然是木属性，代表着生。但是生也可以变成死。这也是最先领悟元素之力的那批智人所提出来的元素转换理论之一。元素之间并没有特别明显的界限！”

　　“好嘛，这就是五行相生嘛！”胡高又忍不住撇了撇嘴！

　　“好名字！”奎森狼轻喝一声。在这声轻喝传出来的那一刹那，胡高身上的鸡皮疙瘩全都冒了出来。因为在这个时候他感觉到了一道狂猛地杀意从他的心头窜了出来，让他觉得自己好似被打了一针鸡血，莫名其妙的变得兴奋了起来。

　　“吼！”胡高张嘴一声咆哮。

　　“吼！”与此同时，他身下的妖兽也狂啸了一声。只不过这个时候这妖兽的惨叫声中却是充满了痛苦。

　　下一刻，胡高的眉头一皱。他竟然看到一颗尾指般大小的青草从这妖兽的表皮之下窜了出来。紧接着更多的草，花，藤不断地从那兽的表皮之下窜出。仅仅只是个眨眼的时间，这妖兽全身上下就已经遍布花草。连它的脸上也开出了一朵灿烂的菊花。

　　“吼吼吼！”妖兽不断地狂吼，前爪在自己的身上疯狂地挠着。胡高没有办法破开的防御却被它自己轻松破开。双爪在自己将自己的身上抓得血肉模糊，将身上的花草连着血肉不断地扯下。

　　只是那花草十分的茂盛。人面妖兽这身强大的血肉似乎是天底下最好的养料。花草被扯下来之后又疯长而出，又将人面妖兽整个身体都覆盖住了。

　　“可惜，你所运用的力量只有这么多，没办法杀了他。”奎木狼的声音再度传出，那一阵不可抑制的杀意此刻消失不见了。“关于力量属性你也应该明白了，那你自己玩吧！”

　　“沃茨法克！”胡高猛地喝骂了起来，那声音一落下奎木狼便彻底的消失了。胡高刚说奎木狼不愧是兽族的上古英灵，宛若导师一样。哪知道这货这么不负责，说走就走了。而且还这么匆忙，“赶着投胎啊！”

　　“吼！”只不过胡高刚骂，又是一惊。身下的人面妖兽不断地狂吼挣扎之际，竟然差点就将他给掀飞出去。

　　虽然这妖兽看上去十分的痛苦，可是胡高也并不好受啊。以他现在爆元中期的实力，加上各种底牌尽出，又有各种变异图腾。再面对火云与水慕也可以轻松拿下了。可是现在他却在这疯狂挣扎不断的妖兽身上站不住脚。

　　这妖兽的实力经过再一次加强，绝对不止是化形境了！

　　“靠！”胡高轻骂一声，扣着妖兽下巴的手死死地用力，插进这妖兽身体内的指甲之上光芒再次一大涨。胡高一边领略着新体悟的力量，一边咬牙坚持。

　　虽然这花草冲破了这妖兽强横的血肉，可是却根本拿不下它的性命。而且胡高更是发现，只怕自己的元力消耗完毕也无法拿下他。

　　“还是得靠自己！”胡高的眉头轻皱，插进那妖兽身体内的手掌又是一抓，当它的血肉破开之后，胡高倒是能够在他的身上开出伤口了。

　　“吼！”胡高毫不留情地从这妖兽的身上剜下了一大块肉，让那妖兽更加痛苦的嚎叫着。而这一次，那妖兽的后脚一蹬，朝着天空中窜去。

　　胡高还在纳闷这妖兽是想要干什么的时候，又是一惊。因为这妖兽在跳到天空极限之后，竟然是硬生生地从天空中掉转了身体。用它那快要被抓烂的背对着地面掉了下来。

　　“你这混蛋，这么聪明！”没有办法摆脱掉胡高，竟然想用这种方法将胡高重伤，这让胡高都忍不住赞叹了起来。

　　这妖兽蹦起三十多米高，地面上的人或妖兽都已经变小了，若是真的就这么砸下去即便胡高不会受多重的伤，也会不好受。轻轻地啐了一声之后，扣着这妖兽下巴的手终于是松开了，双脚蹬着它的背，想要窜出去。

　　然而胡高却在这个时候愣住了，如果不是他的左手又插进了这妖兽的身体里面，他只怕已经从天空中掉了下去。

　　在这个时候，他看到了在天空中的极完之处出现了一个黑点。而仅仅在一瞬间之后那黑点就变得极大。胡高也终于看清楚了那个黑点的样子。

　　“法克！”此刻，胡高又不由得大骂了一句。那哪是什么黑点啊。那分明是一艘吨级巨般的桅杆。胡高之所以是看出了那是桅杆，那是因为那桅杆上面还挂着几挂腐烂的帆布。就好像这桅杆是从海底沉般上给拆下来了。

　　下一瞬间，胡高的眉头连跳，那桅杆还没有临近，他就听到一声极为沉闷的响声不断地撞击着他的耳膜。之所以会这样是因为有一股股被压迫着的空气不断地在轰击着他的耳膜。不用想这被压迫着的空气肯定就是那射来的桅杆弄出来的动静。这桅杆之上的力道绝对大得吓人。

　　胡高再也不敢犹豫，双脚连忙在这妖兽的背上一蹬，飞快地窜了出去。

　　“嘭！”胡高的脚还只是刚刚离开这妖兽的身体，首先传出的就是一道巨大的压迫力落到他的身上，让他下落的速度不由得加快了几分。随即又是一声轰响传出，那桅杆毫不留情地刺入了这妖兽的身体里面。

　　果然就如同胡高所想的一样那桅杆的力道大得骇人。轰入妖兽的身体之中后，便带着整头妖兽一齐朝着天边射了过去。并且飞速地消失在了胡主的视野之中！


第496章 海中生物

　　在这被夷为平地的据点南边便是那一片极具特色的血色海域，呼啸的海风抚过海面，使海面波涛起伏不定，海浪柔和地轻拍着海浪，让这片血海发出了一声并不刺耳的轰响声。这一切，竟然使得这诡异的海域显得无比的宁静。

　　一头与妖兽类似的生物显现在这沉浮不定的血海之上。这是一头长得与虎鲨差不多的海兽类生物。之所以说它只是类似妖兽而已，是因为它现在人立而起，在它的跨下还有一头巨大的鱼类生物。而它那炯炯有神的双眼之中则闪烁着代表着人性的光芒。这是一头有着智慧的生物。

　　“唔！”那长着虎鲨脑袋般的海洋生物瞪着双眼紧紧地盯着远方，眼睛里面还时不时的冒出着异样的光芒。过了良久他忍不住轻轻地嘀咕了一声，“力气用得似乎是大了点啊！”

　　“咕噜！”那生物的话还只是刚刚落下去，它身后不远处的海面上窜出了几个汽泡，随即一朵小小的浪花出现在了海面之上。浪花的逝去，一个有着绝美容颜的女子出现在了那个地方。

　　那女子生得一头碧绿色的长发，长发被血色的海水浸湿，披在她的身后虽然没有长发少女的那种飘逸感，却显现出一种另类的性格。

　　那女子只有上半身露出海面而已，可是仅仅就只是这上半身就已经完全展将女子魔鬼般的身材展现了出来。平坦的小腹，盈盈一握的腰肢，纤细的手臂都堪称完美。或许是应该生活在水里的缘故，她的肌肤看上去无比的水嫩，似乎轻轻地捏就能够捏出水来似的。比起煮熟的鸡蛋蛋青都要光滑上许多。

　　它的五官虽然称不上出众，可是却给人一种小家碧玉的温馨感，让人看一眼就绝对不会忘掉。

　　当这女子露出在水面之后，那与虎鲨长得相像的生物愣了一下，然后立即转身朝着那女子躬了躬身，恭敬地开口，“公主殿下，您怎么来了？”

　　“你又干什么呢？”那女子五官长得小家碧玉，可是气质却十分的出尘。看着眼前这比自己强壮了数倍的怪物一样的生物，她却没有露出半点害怕的表情。她的神色有些冷冽，瞪着那人形虎鲨。

　　“公主见谅，那些怪物实在是太过恼人，明知道这里靠近海域，还那样大呼小叫。属下真是有些受不了。也怕那些怪物打扰了大家的安宁！”

　　听着这番解释，那女子也抬头朝着这怪物之前看向的方向看了过去，“希望之海开启在即，不能再出其他的乱子了。那些怪物这一次比以前多了很多，我想那个疯子只怕也有大动作了。我们能不管最好是别管！”

　　“公主说得是！”那虎鲨战士连连点头。

　　“回宫吧，让他们去闹腾，我们要把所有的精力都放在希望之海上面！”那女子又朝着之前看向的方向瞟了几眼。在淡淡地呢喃了一句之后，身子往下一探，潜入了水里面。

　　“哗啦！”在她潜入水下的那一瞬间，海水再次扬起一朵浪花。在那浪花飞散之际可以很清楚的看到一条巨大的青色鱼尾随着那浪花一同出现，又一同消失。

　　这虎鲨战士显然不敢违背那女人的命令，朝着远看望去，无奈地笑了一下，“可惜了我的兵器，我还想拿回来的。唉！”叹了口气，他坐着脚下的巨鱼，缓缓地没入了水平面以下！

　　“啪啪啪！”当那人面怪物快速地消失在了胡高的视眼野中的时候，一声声脆响接连不断地传了出来。那些连接着那人面怪物与狂龙武院学员的沙线应声而断。只不过让人奇怪的是，当那些沙线断掉之后，却是快速地朝着被他们所连接起来的学员们窜去。

　　眨眼之间，那些被沙线就窜到了各自所连接着的学员们的额头上，没入了他们的额头里面。只不过这个时候他们并没有露出痛苦之状。当沙线没入到他们的额头内之后，所有的人反而是露出了一副极为享受的样子。

　　“法克！”胡高落到地上，看着空无一物的天空不由得大骂了一句。那道巨大的桅杆从他的身边划过之际，从桅杆上传出来的巨大压力就如同一个重物无情的轰到他的身上，让他下坠的速度加快了许多。

　　在触不及防之下胡高几乎是被砸了下来，实在是让他忍不住想要大骂。

　　不过同时他也惊异于那桅杆之上的力量。那桅杆也不知道到底是从哪个地方掷出来的，在天空中也不知道到底飞行了多远的距离。只是单凭着轰中那人面妖兽所发生的情景来看，就足以说明了掷出那桅杆的人实力肯定超过了化形境。

　　“吼！”正在这个时候，一声暴吼传出。不远处的天空之上，血光蛟正缠着那青穆与他战得难解难分。

　　由血光蛟所召唤了来的火云与水幕都有着化形初期的实力，而青穆显然也是这个阶段。虽然火云水幕都只是凭着本能在战斗，但是那强大的元力轰击也足够强横。再加上血光蛟突破了一次，实力更甚以往。

　　而且青穆也一直不敢用全力，怕引起太大的动静让那人面妖兽注意到他，所以他一直都处在被动之中。

　　如今那人面妖兽被轰飞了，生死不知。他也准备开始反攻了。身上的青色光芒疯狂大涨，将火云与水幕的攻击尽皆挡下。只不过因为他周身的阵法原因，他却无法动弹，只能以元力朝着血光蛟攻去。

　　庞大的元力化成耀眼的青光从青穆的掌间排出，瞬间就笼罩在了血光蛟的身上。顿时血光蛟就大吼了起来。青色光芒在它大吼之际融合到了它的身体之内。下一瞬间，无尽的花草出现在了它的身体之中。

　　胡高抬头刚好看到了这一幕，眉头不由得狠狠地一挑。这与那人面妖兽被他始用奎木狼的力量所击中之时所产生的情景，简直是一模一样。

　　生命极为顽强的植物能破开那人面妖兽的防御，同样也破开了血光蛟的防御。那花草生长之际尽是鲜血，血肉外翻样子极为恐怖。

　　不过胡高也不急，血光蛇他的图腾。到时候直接把它召唤回来便可以了。而且现在慕卓衣也在青穆的手里，他也不敢贸然出手，怕伤了慕卓衣。只能以血光蛟纠缠住青穆。

　　此刻他倒是被青穆周身的那一道光环所吸引住了。他自然认出了那一道圆环是一个阵法，只不过一时半会他却是没有认出来。

　　只不过有着阵法宗师给他的手札，胡高最终还是将那阵法给认了出来。认出来的那一刻他又不由得一惊，“竟然是传送阵法，而且看那样子似乎是个人布置出来的阵法，真是神奇。”

　　在《破阵大全》中记载，传送阵法是一种极为高端的阵法，布置起来相当的困难。据说最高等阶的传送阵法能跨越时空。胡高曾经仔细地研究过，以图找到回到他那个世界的方法。

　　而且既然是《破阵大全》，那自然就记载了如何破坏这传送阵的方法了。要破坏一个阵法其实十分的简单。依胡高的理解，每一个阵法就如同是一个电路板，只要随意的破坏其中的一个元件，哪怕是最微小的一个就足以将整个电路板废掉。

　　但是前提是，你得有足够强大的力量。作为人要破坏一个电路板自然是容易。但是如果以这传送阵法为例。将这传送阵法比做是一块巴掌大的电路板的话，那么现在胡高的力量顶多就只是相当于一只蚂蚁而已，要以强力破坏基本不可能。

　　当然《破阵大全》中所记载的也绝对不仅仅只是这种强力破坏的可笑方法了。要不然这整本书杜康基本只要用一句话便可以概括了。那便是‘用力的打破即可了。’

　　《破阵大全》内所记载的破阵方法，都是以最小的力量来达到目的，而且一般都会有从几个侧面，几个不同的出发点所延伸出来的破阵方法。

　　此时此刻，胡高望着青穆嘴角轻轻地向上扬了起来，他已经想到了最好的方法了。

　　“吼！”就在这个时候，又是几声狂吼传了出来。在这狂吼传出来的时候胡高的心脏一跳。他知道这是胡无双出现什么意外了，连忙转头看去。

　　只不过当他转头朝胡无双看去之时，又不由得长长地松了一口气。只见到胡无双的手中出现了一把白色长剑，那长剑划破了一头正袭向她的妖兽的脖子，轻而易举。随后又抬脚一踢，轻轻松松地把那妖兽给踢得老远。看她那样子，好似实力已经完全恢复了。

　　在胡高目瞪口呆之中，胡无双又连续击破了几头妖兽并且窜到了胡高的身边。她也抬头看向了青穆，“那家伙是兽族的叛徒。做为祭祀，我又必要制裁他。可是卓衣姐姐却在他的手里！”

　　“你恢复了？”比起之前那虚弱的样子，胡无双现在气息悠长，气势饱满。让胡高不由得询问了起来。看他那样子真是一点也不担心慕卓衣！


第497章 逆反

　　“嗯！”胡无双甜蜜地朝胡高笑了笑，抬手指了指自己的额头，“那条沙线没入我额头之后，好像是有什么力量反哺过来。我的实力恢复了十之八九！”

　　“吼！”胡无双的话都还没有说完，一声又一声狂暴的吼声便传了出来。那人面妖兽的消失了这一段时间之后，这据点内的妖兽好似才反应过来。一头头妖兽似乎乱了阵脚，狂乱的吼叫之际，又不断地四处奔走。

　　然而很快，它们便猛地一顿，转头凶狠地望着这据点内所有的学员。连眨眼的时间都没有，它们便疯狂地朝着这些学员冲去。

　　“不按套路出牌啊！”看着这突然奔走而来，就好似洪流一般狂泄而下的妖兽们，胡高不禁惊叹了起来。暗想不应该是最牛逼的一头妖兽挂了，剩下的小喽啰们一哄而散吗？怎么现在的情况完全相反了呢？

　　然而很快，他的嘴角又向上一挑，露出了一副无比邪恶地笑容。好似在这一刻他化身为了天底下最为邪恶的恶魔，“正好，这也正是我想要的！”说着，他又抬头看向了天空中青穆。那笑容更加的浓烈了。

　　“所有人聚在一起，快！”正当妖兽们再度奔袭而来之际，一声声暴喝又传了出来。同时各种颜色的元力也跟着一同狂涌而出，将天空映成了七彩之色。

　　恢复实力的不仅仅只是胡无双而已，除了最开始就已经变双目无神的那批人之外，其他的人也受到了胡无双所说的那股神秘力量的反哺，皆是恢复了大半的实力。此刻已经组织起了防守。这让那些狂涌而来的妖兽们稍稍地被阻拦了一些。

　　“无双，你去帮他们。天上那两个家伙交给我了！”看得出来胡无双对挟持着慕卓衣的那个家伙没有任何的好感。不过要对付那家伙的确是用不着胡无双出手，所以胡高连忙向她开口，让她留几分力气去对付那些妖兽。毕竟现在这些妖兽的数量太多了。

　　没有了那人面妖兽，这些妖兽的攻势其实更加的猛烈了。有那人面妖兽之时，它们都十分的有组织，有纪律。就像是经受了严格训练的士兵。而现在它们则是完全恢复了那种狂野本性。每一头妖兽都以命相搏。

　　胡无双十分的相信胡高，也知道胡高所担心的。所以在听到胡高的话之后胡无双便利索地向胡高点了点头，然后加入到了那阻挡着妖兽的队伍中了。

　　“好了！”就在这时，青穆身边的同伴传出了一声暴喝，“阵法已经修复完毕了！”

　　这一瞬间，青穆就好似从地狱的门口被人给拉了回来，脸上已经只剩下了庆幸之色。如果说还有什么事情能让他比此刻感到更高兴，那只怕便只剩下了晋升为神了。

　　就如同是抓到了救命稻草一样，青穆突然大喝，“快进到阵法之内来，我要发动阵法。”不再理会血光蛟了，他全力催动着他身体周围的那个白色光环。

　　事实上并不是他不再理会血光蛟，而是血光蛟停止了进攻。连同火云与水幕在内的攻击也全都停了下来。青穆此时实在是因为太过兴奋所以才没有意识到这一点。没有办法，兽潮重新来袭，即便他是化形期的实力在这片兽海之内也只有死路一条。

　　青穆身边的那道光环越来越亮，可是胡高却还是一动未动，他一直抬头望着青穆身边的慕卓衣，慕卓衣也就是只是这么单纯地看着他。

　　无声地交流，可是两人却仿佛是知道对方想要说些什么似的。到了最后，慕卓衣朝着胡高轻轻地点了点头，挑嘴一笑。

　　“哈哈！”就在这个时候，青穆突然大笑了一声，朝着地面上所有的狂龙武院的学生扫了一眼，狰狞地一哼，“你们都去死吧，爷不陪你们了！”

　　“嗡！”青穆的话音一落，他身体周围的那道白色光环猛地一缩，紧紧地捆住了青穆与他的同伴还有慕卓衣三人。眨眼之间，那白色光球化成了一个光球，将他们三人的身影全都笼罩了起来。

　　“嘭！”仿佛是玻璃炸裂之声，那白色光球在突然之间就消失不见了。

　　“血光蛟！”猛地，胡高大吼一声。

　　“吼！”血光蛟早有准备，在胡高喊出第一个音节的时候它就狂吼了起来。它那巨大而坚韧的尾巴在这一瞬间朝着那光球消失的位置甩去。

　　“啪！”就如同一条巨大的皮鞭凌空猛抽，在血光蛟巨尾尖端抽到那光球消失的地方之时，传出了一声空气爆裂之声。这一抽击似乎是血光蛇聚集了全身所有的力量，当真是将空间给抽裂了，它那尾尖落下之处真是出现了几处裂痕。

　　裂痕瞬间就在空间法则之下修复完毕了。只是这个时候却可以见到在那空气之中出现了如同之前那圆球一般大小的黑色圆球。而且此时的空间似乎是行成了一个玻璃罩子，将那圆球给笼罩了起来，使那圆球看上去有些模糊。

　　那圆球一出现，血光蛟又是一声狂啸，朝着远方猛地冲了出去。在血光蛟身上的韩冲等人赶紧一跃而下。因为他们都感觉到了此时在血光蛟的身上正冒出着一股股莫明的气息，似乎它随时都会爆掉似的。

　　血光蛟朝着远处窜去，那似乎是被空间给笼罩着的圆球竟然跟着他一同朝着远方窜去。也不知道窜了多远。只知道这里是一片妖兽的海洋。地面与天空中的妖兽都已经完全挤在了一起。半空中有一个十多米高的黑洞，无穷无尽的妖兽还从那黑洞里面冒出来。

　　“嘭！”血光蛟窜到此处，就如同韩冲等人所感受到的一样，果真是炸裂了。随着它的炸裂，远处的胡高一抖，差点喷出一口鲜血。虽然最终是忍了下去，可是还是有血液从顺着他的嘴角流了出来。

　　而在血光蛟之处，随着它的炸裂，强大的元力席卷那片空间，再一次让那个空间出现了一道裂缝。在那裂缝出现的一瞬间，那个黑色的圆球终于被空间释放，出现在了这个世界里面。

　　那黑色又朦胧的圆球在这一瞬间就变成了白色且清晰的样子。那光球一出现又传出一声脆响，突然炸裂了。青穆一行三人的身影立刻就出现在了这片空间之内。

　　“吼吼吼！”异类的气息突然出现，让所有的妖兽在愣了一瞬间之后便疯狂地咆哮了起来。单单只是那吼声所传出的音波就让这一片空间狂震不止，更惶论从它们身上所暴发出来的气息了。

　　青穆的脸上原本是一副得意之色，在被无数妖兽的音浪所卷的一瞬间就变得惨白无比，整个人也如同石化了一般，立在空中一动不动。

　　他之前所期望的乃是那圣洁的圣地之景，绝然不是现在这如同地狱一般的情景。这无尽的妖兽，那让天地都为之变色的狂野气息，还有那足够媲美天神发怒之时所传出咆哮的大吼声，都让青穆的心在这一刻沉到了谷底，绝望的神色瞬间就爬到了他的脸上。

　　“阵法，快点再一次启动阵法！”他的同伴倒是反应了过来，连忙朝着青穆大吼着，“不管是传送到哪里，总之先离开这里再说！”

　　青穆瞬间就反应了过来，疯狂地催动着体内的元力，不顾一切的想要再次激活他身体周围的那道光环。

　　然而就在这时，天空中突然涌出一团血色光芒。那光芒一出现就窜到了慕卓衣的身体周围，瞬间就将她笼罩了起来。而后又快速的流转，十分有意识的躲过了青穆与他的同伴，将那他们周围的那道白色光环给染成了血红色。

　　刹那间，光环逆转，光环之内的字符快速的泯灭又出现。这个时候青穆与他的同伴眼皮狂跳，不敢相信地望着他们身体周围的这血红光环。这光环之内的字符排列的方式完全颠倒了过去，这意味着传送阵法被颠倒了。

　　“嗡！”他们两人都还没反应过来，又是一声轻响传出。那血色光环化成了一个血色光环将他们三人都笼罩了起来。而后光球一震，消失不见。

　　然而当光球消失不见之后，青穆与他的同伴却是留在了原地。他们两人并没有随着那光球一同消失！

　　这突如其来的状况让他们彻底地呆住了。两人的脸上都是同样一副表情，双眼都瞪到了极点，眼眶之内的瞳孔更是在不断地颤抖。甚至连他们的身体好似都被他们的眼球所影响了一样，狂抖了起来。

　　“吼！”狂暴的吼声再次，铺天盖地的妖兽毫不留情地朝着青穆与他的同伴扑去。就如同是海上被狂风所掀去的巨浪拍到独木小舟，即便在这一刻青色的元力突然暴发了出来，可是却轻而易举地被疯狂地海洋所吞没。

　　妖兽们狂爆的吼声将青穆与他的同伴所传出的暴喝跟惨叫都掩没了。

　　这狂乱的兽潮仅仅只是持续了几秒钟而已，几秒钟手兽潮迅速地散开。青穆原本所处之处空无一物。一头妖兽缓缓地退下，嘴角咀嚼着，随即张嘴一吐，吐出一几根对于它来讲如同牙签般的骨头。


第498章 活下来的方法

　　“卓衣姐姐！”看到慕卓衣随着那青穆那两人一同消失不见了，胡无双连忙朝胡高惊呼着。可是刚一转头，就看到胡高的喉节突然鼓动了一下，鲜血随着他的嘴角一同流了下来。胡无双吓了一跳，又连忙伸手将胡高嘴角上的鲜血抹掉，“你怎么呢，没事吧！”

　　图腾武者的修炼，越是与图腾相合的程度越高，实力就越强，等阶也就越高。随着血光蛟与胡高的实力双双得到提升，他们之间的联系更加的紧密。而这个时候血光蛟的这一番爆裂显然也不是技巧的运用，应该是最单纯的图腾爆裂，让他并不好受。

　　只不过当看到胡无双那已经变得煞白的小脸，胡高赶紧朝胡无双猥琐地一笑，“我这是看到你之后热血沸腾而引起的血液倒流，不碍事！”

　　“讨厌！”看到胡高还能开玩笑，胡无双自然可以确定他没事了。只不过这个时候她还是忍不住轻轻地啐了一声，抬起拳头在胡高的胸口上轻轻地锤了几下，娇嗔无比。

　　正在这时，在离胡高不远处的地方，半空中突然出现了一团诡异的扭曲，随即那扭曲快速地化成了一团血色圆球。胡高赶紧走到了那血色圆球的跟前。

　　“啵！”一声轻响，血色圆球破裂。慕卓衣从那圆球之上掉了下来。胡高连忙一伸手，将其接住。慕卓衣优美得如同一只天鹅般飘落在胡高的双手中，柔美中带着几分英气。只不过当看到胡高身后的胡无双之后，充满了幸福的小脸立马又是一红，连忙低头小声地呢喃，“放下我吧，我没事！”

　　“抱一会儿，没事。无双妹子也挺担心你的，她不会吃醋的！”胡高哪里肯放手，跟慕卓衣这般亲密的时间可真是极少。

　　“哼！”哪知道他的话都还没有说完，一旁的胡无双就双手抱胸轻哼了一声，双颊微鼓，小嘴轻嘟。只不过这样子似乎也不是真的是生气的表情。

　　“哎哟喂！两位姑奶奶，还有胡大少爷，你们能不能别在这里得瑟了。”胡高刚将慕卓衣放下，一道极为不合时宜的声音传出。转头看去，慕锦持着长弓，满脸大汗地朝着四面八方疯狂地射着箭。

　　其他的人跟他也差不多一个样子，现在几乎全都处在一种拼命的状态。

　　“吼！”狂暴的兽吼如同海潮一般铺天盖地，巨大的音浪汇聚在一起，形成了破坏力极为强悍的飓风。即使只是这些音浪掀起的沙石便已经让整个空间飞沙走石，让人视野模糊。

　　无数的妖兽将野性彻底的解放，每一头的双眼都腥红无比，杀气四溢。狂叫着朝着仅剩不多的武院学员扑击着。惊天动地的元力从它们的身上暴发出来，席卷着天地，让整片空间都颤抖不止。

　　那长满了獠牙，腥气遍布的血盆大嘴就如同一个又一个夺人神魂的黑洞，无情地吞噬着人们的生命。

　　此刻，还活下来的所有人都挤在了一个狭小的空间里面，每一个人仅仅只有立足之地而已。哪怕只是稍稍地动一下也会挤动旁边的人。可是此时的情况却根本就无法让他们呆在原地不动。

　　在妖兽们的扑击之下，他们只能够使出全身的力量奋力反抗。每一个人都不敢留半点力量。强烈的动作之下让他们相互撞挤，使他们所有的人都显得更加的手忙脚乱。而妖兽们则更是一步又一步将他们的防守圈缩小。

　　“吼！”终于，随着一声狂吼传了出来，一头妖兽率先突破了防线，冲到了一名狂龙武院的学员跟前，张开血盆大口，一口就将那学员给吞了下去。从学员们组织起反抗到第一名武院的学员死去，连一分钟的时间都没有。

　　“吼吼！”有了第一头妖兽扑进来，第二头，第三头更多的妖兽便也跟前扑了进来。本来就手忙脚乱的众人在这个时候更加的慌乱了，守防的力量一瞬间降到了极点。

　　“啊！”惨叫声接连不断地传出，一名又一名武院死于妖兽的袭击之下。

　　“该死的妖兽！”突然，有人大吼了起来，“绝对不能死得这么轻易，哪怕是死我也要拉下几头妖兽来陪葬！”

　　“吼！”那吼声还没有落下，一声比之妖兽的吼叫更加具有霸气的啸声传出。在狂龙武院的学员之中的一名学员，身型开始发生极为快速的变化。

　　“刺啦！”他的身高极速变高，身型疯狂地变壮。轻响传出，他的上衣被他那强壮的上身给撑破。这个时候可以清晰的看到，他的上半身肌肉就好像是石块一样，镶嵌在他的身上，巨大的血管附在表皮之下也是清晰可见。

　　如同钢针一般的兽毛也是以肉眼可见的速度疯长着。他的脸更是朝着野兽的方向变化。颧骨突出，牙齿变尖。

　　这，又是一名兽人。

　　“吼！”他不断地暴吼，抬起巨大的前双脚用力地拍击着自己的胸膛，拍得轰轰作响。他的双眼渐渐地失去人性的光芒，变得燥动了起来。

　　“不要！”眼看着那兽人就要彻底的兽化了，他甚至已经匍匐在地上做好了随时攻击的准备，一声大喝突然从天边传了出来。

　　胡高见着这一慕也是眉头大皱，这完全就是一个必死的境地。虽然他可能能够逃走，但是实在是狠不下心来眼睁睁地看着这些人全都被妖兽吞噬。他第一个听到这吼声，也是第一个转头朝着这声音传来的方向看去。

　　一道流光自天边疾速窜来，眨眼之际就已经窜到了胡高的视野之中。他的眉头不禁一挑。他认得那流光之中的人。当时苗首图作乱之时，曾经有十个人自称是敖兴近侍的人质问过苗首图。而这流光之中的人正是那十人中的一员。

　　这人显然是用尽的全力朝着胡高所在的地方冲来，还离胡高有老远，他的耳朵里就听到一声声轰轰地炸响，一股强大的压力更是落到了他的身上。这不是从那人身上传出的气势，而是因为他冲得太快，压迫了周遭的空气而产生的。

　　“轰隆！”很快，那人便冲了进来，落至了那已经快要兽化了的学员跟前，快速地伸手按在那兽人变得强壮无比的身上。元力从他的掌间冒出，窜进那兽人的身体之中。

　　狂躁不安的兽人神奇的安静了下来，那充满了暴炸力与狂野气息的身体也缓缓地缩小着，在极短的时间里面就已经恢得成了人类的模样。

　　“龙一学长！”那人显然是一惊，看着眼前的人满眼不可思异。其他的人也似乎是十分的吃惊，看着眼前的人半天也没有反应过来。

　　龙一朝着这已经恢复成人类模样的人轻轻地点了点头，脸上的表情一下子轻松了不少。

　　“吼！”可是那些妖兽们可不管来的人是谁。多一个人对于他们一讲也只是多一个食物而已。瞬间，又听到一声声狂暴的吼声传出，妖兽们再次狂扑而来。

　　“让我来！”龙二的眉头一皱，轻声大喝。大喝之间抽出别在腰间的长剑，狠狠地往地面一插。

　　“吟！”一道震耳的剑吟传出，地面似乎也受到了这声剑吟的影响，轻轻地抖动了一下。就在这抖动之间，地平面上突然被一道光幕所覆盖。

　　正在这时，已经有数不清的妖兽一跃而起，跃到了所有人的头顶之上。

　　“轰！”暴响传来，地面上的光慕往天空一窜，光芒在窜到所有人的头顶之上便停了下来。一道金色的方形光罩出现，将所有的都笼罩在了其中。

　　这光罩坚硬无比，从上下左右天空扑来的妖兽撞到那光罩之上后都被挡了下来。只不过这光罩也颤抖了一番，那刺进土地里的长剑之上出现了一道小小的细痕。

　　“学长，这顶不了多久啊，还是让我们拼死一搏吧！”明眼人都看了出来，只要龙一手中的长剑崩断，这个光罩就会破去。而且这崩断的时间也用不了多久。于是有人立刻摇头大喝了起来。

　　“不行！”龙一坚决地摇着头，“如果没到必要时候，绝对不能以性命相搏。主人如果知道我没有等到最后就让你们拼命，一定会怪罪我的！”

　　“可是，迟早都会死的啊！”这些人好似没有一个畏惧死亡，在这临死之近一个个却反而战意高昂。似乎有一股莫名的血性在刺激着他们的血脉。血液不停止流动，他们就绝不停止战斗。

　　“不，其实还有办法活下来！”龙一还是摇着头，比起这些快要暴走的兽人，他显然更加的理智，“我刚刚在来的路上，见到离此地十里地外有两个空间通道。这里的妖兽应该是来自于那里！”

　　说着，他朝着四周所有的人扫视了一眼，“只要有人打破那两个空间通道就能阻止妖兽数量的增加。没有了后续妖兽的加入，我们的压力就能轻松许多。相信到那个时候，我们就能活下来了！”


第499章 臂铠

　　“十里之外？”听到龙一的话之后，所有的人都不约而同地朝着他指着的方向看去。

　　十里的距离，对于这里所有的人来讲其实都只是一段小距离罢了，分分钟他们就可以到达。但是现在，太难了。

　　放眼望去，整片空间除了妖兽之外便只剩了妖兽。天上，地下都挤满了身型庞大，怒气升腾的妖兽。妖兽与妖兽之间几乎没有任何的缝隙，甚至天空中那些飞禽类妖兽都没有办法将它们巨大的双翼完全展开。

　　就好似组成这个空间的基本元素就是妖兽。

　　一时间，所有的人都面露难色。龙一也不由得摇了摇头，“非得有人去不可，我现在只能主持这阵法。如果慢慢地移动，这阵法只怕无法到达那处地方。”

　　“胡高！”一旁的胡无双轻轻地拉了拉胡高的衣角。虽然这里大部分人都因为那人面妖兽的反哺而恢复了些实力。但是之前那一轮抵抗又消耗了他们不少力气。现在战斗力还算完整的也只有好跟胡高了。胡无双太过善良，于是主动让胡高提到，“我们去吧！这些人，好像都是兽人，作为祭祀我不能眼睁睁地看着他们死去。”

　　“去，我们当然要去！”被倾城之色的胡无双脸上那水汪汪，充满了媚惑力量的双眼盯着，做为死宅胡高的心一瞬间就沦陷，毫不犹豫地便让胡无双点了点头。

　　“我去！”随即，他几个跨步走到了龙一的跟前，扫了所有的人一眼，昂首挺立。

　　所有的人都顿了一下，可是却没有一个人开口。胡高与那人面妖兽的战斗他们自然都看在了眼里。不是他们怀疑胡高的实力，而是与那人面妖兽的战斗势必也让他消耗得够呛。他们不知道胡高还剩多少力气。

　　只不过他们不知道，在胡高胸前的玉配与奎木狼的合力恢复之下，他已经恢复得差不多了。如果不是血光蛟为了救回慕卓衣而自行暴裂，他的实力早已经处在了颠峰状态。事实上与那人面妖兽交战，他也没有消耗多少元力，要知道那只是他单纯的在使用肉体力量而已。

　　龙一倒是没有看到胡高的作为，只是感觉到了胡高旺盛的精力，默默地点了点头，“只要你到达那两处时空通道。直接用蛮力将那黑洞打破。元力对那黑洞不起作用！”

　　“用蛮力？”胡高一愣，随后便哈哈一笑，当真是正合他心意。

　　“好！”胡高也没有犹豫，朝着自己的同伴们点了点头，示意他们不用担心。

　　“胡高大哥，小心！”除了花荣之外，其他的人都撇了撇嘴。他们还真是觉得胡高没有什么好担心的。见识过血光蛟那强悍的逃跑力量之后，他们都清楚这货肯定死不了。

　　“我也跟你一起去！”胡高转身面向之前龙一所指的方向，红色的元力在他的身体周围吞吐不定之时，一道如灵莺般优美的声音传了出来。

　　转头看去，胡高愣了一下，只见到胡无双快速地走到了他的跟前，“我的实力也恢复得差不多了，我陪你一起去！”

　　“这？”胡高愣了愣，只是很快他连忙向胡无双摆了摆手，“不行！”说罢，他指了一下龙一，“他说要靠蛮力才能打破那黑洞，你陪我去也没用。而且我一个人，行动速度反而能快一点！”

　　“我就要！”哪知道一向善解人意的胡无双却在这个时候使起了小姐的脾气，一个劲的摇头，“我就要跟你一起去！”

　　“女人啊，真是麻烦。”胡高不断地摇头，可是也只敢在心里暗自嘀咕，不敢说出口。他盯着胡无双，胡无双也盯着他。胡无双咬着腮帮子，好似只要胡高一说出不字，她就要狠狠地咬一口胡高似的。

　　“多一个人也好，正好给你开路，让你留点力气！”龙一见胡高与胡无双缰持不下，连忙开口。没办法就仅仅只是耽搁了这么一会儿而已，地上的长剑之上又出现了一丝裂痕。

　　“就是！”胡无双赶紧顺着龙一的话。

　　“好吧！”胡高无奈地叹了一口气，知道是没有办法回绝胡无双了。朝她点了点头，然后转过了身去。血色的元力快速地出现在他的身体周围，而后又凝聚在了他的双掌之上。只是这一次这血色元力却没有化成血色长剑，而是在胡高的手中行成了两个巨大的拳套。“稍后紧跟在我的身边，一定不能离开我的视线！”

　　“我才不要！”胡无双十分果断地拒绝，“谁拖谁的后腿还不一定呢！”

　　“腾！”地一声，四周的空气陡然提升了许多。

　　“哦！”同时，一声声惊呼从周围传出。胡高被这些惊呼吸引不由得转头看了过去。瞬间，他也忍不住发出了一声惊呼。而且他的表情极为夸张，张开的嘴巴足可以放得下一颗鸡蛋，双眼中的眼球也快要突出来了。

　　胡无双的身上笼罩了一层火焰，火焰升腾之际让她那秀黑的长发高高往上扬着。衣袂飘扬，随风而动让她看上去如同仙子一般，既美丽又不可侵犯。

　　那笼罩在她身体周围的火焰快速地朝着她的双掌间汇聚。不到片刻所有的元力都已经集中在了她的双掌之上。最后，那些火焰行成了两个火红的臂铠，臂铠之上还各有一个霸气的九尾狐图腾。

　　“我从你运用血光蛇的方法上领悟出来的！”胡无双半眯着双眼，嘴角儿如月牙一般朝胡高高兴地笑着，朝他摇了摇双手，“我偷师了你的，你不可以怪我吧！”

　　说罢她放平双手，各自捏起拳头。“嘭！”双拳猛地对击一下，一声暴响传出，可以很清楚地看到她的双拳之间的空气出现了一阵扭曲。火焰在那阵空间中不断地跳跃，劈啪作响，“我运用九尾天狐的元力粹炼身体，力气比以前大了许多呢！”

　　望着胡无双双臂间的臂铠，还有空间中现在才缓缓散去的涟漪，胡高的眼皮狂跳。怎么也没有想到战斗之时显得无比飘逸的胡无双，竟然还有这样的一面。能让空气都产生一阵涟漪，胡无双那两拳对轰之时的力道，绝对不小。

　　这一刻，胡高总算是放下心来了，朝着胡无双一笑，“我们走！”

　　不再犹豫，狂喝一声，转过身子凌空朝着自己的面前一拳轰去。“力元流星！”血色元力散发着一股狂暴而且玄奥的力量从他的拳头间轰出，没入光罩之外的妖兽堆之中。强大的力量将挡在元力之前的妖兽尽数轰开，瞬间就出现了一条一百多米的宽阔通道。

　　他的拳头还没有落去，身边突然飘起一阵香气，一道娇俏的身影从他的眼角边一窜。胡无双已经窜到了被他清空出来的百米通道里面。胡高连忙跟上。

　　“吼！”两人还没有将这百米的距离跑远，妖兽的狂吼就传了出来。一瞬间就将那空白的通道填平，将两人给包围了起来。

　　“喝！”胡无双一声娇喝，双脚往地面一踏，右拳往上一勾。一个霸气的升龙拳，火红的元力从她的臂铠上冒出，在她的臂间出现了道狐形虚影。

　　“轰轰轰！”上勾拳将上空中挡在胡无双面前的妖兽尽数轰散。

　　“喝！”当胡无双跳到极点之时，又是一声娇喝传出，高举着天空的拳头调转了方向，对向了地面。臂铠的末端突然喷射出了一团火焰。那喷射的力量形成了一股推力，让胡无双噌地一下快速地往下掉落。

　　“轰隆！”胡无双的拳头率先落到了地上。强大的力量使他的拳头落下之际砸开了地面，一阵阵涟漪陡然出现。完美的力量掌控则让那些涟漪汇聚成了一道空气柱，朝着胡高奔去的方向射去。

　　“吼吼吼！”那涟漪化成了空气柱具有着无形而强大的力量，将他们合围起来的妖兽尽数掀飞。再次出现了一道百米长的空白通道。

　　胡高也十分默契地狂吼一声，那些妖兽还没落地，胡高便已经窜到了他们的跟前。“轰轰轰！”只见到胡高左突右闪，在妖兽落地之前用拳头重重地砸到了它们的身上。随着沉闷的声音传出，妖兽们被击飞出去，又撞到了另外扑向来的妖兽，将通道又扩涨了几分。

　　胡无双与胡高疾速狂奔，以然已经跑出了一里多地了。

　　“无双，你真是超乎了我的意料啊！”胡高被胡无双这一手给震惊到了，她的肉体力量比自己弱不了多少。不知道当两人激情碰撞的时候又会产生什么火花呢。不知道胡高在想些什么，他的哈喇子如同流水一般，不停地往下流。

　　胡无双娇横地瞟了胡高一眼，“我是福克斯狐族的战斗祭祀，狐族宁城一脉的第一天才。战斗是我的本能！”

　　这话十分霸气，可是却不及胡无双攻击十分之一的霸气。当他们跑到尽头之时，胡无双右脚往前一踏，细小的腰枝一扭，右拳顺势击出。轰地一声砸在了他与胡高最前面的一头妖兽知上。

　　好一招隔山打牛，被胡无双击中的那妖兽顿在半空中，可是它身后有十多头妖兽却是被尽数击飞了出去，嗷嗷直叫着撞向了其他的妖兽。


第500章 妖兽之主

　　黑色的雾气缭绕在四面八方，所笼罩着的空间都显得若隐若现，好似在这诡异的黑气之下随时都会消失一般。

　　四周围看不见天，也看不见地。仅有的只是这缭绕不散的黑气与凝聚如胶的黑暗。这是一片真正的黑暗世界。不像是传说中的地狱那般黑暗之中遍布熔炎，也不似口口相传的深渊那般，深手不见五指的黑暗之内魔气纵横，瘴气四溢。

　　这一片缭绕着黑气黑暗空间显得十分的邪异，处在其中会使人不由自主地打起寒颤，汗毛更是会随着不由自主地倒竖起来。一股股莫名其妙的寒气侵入人体，更会使人骨髓生疼。

　　敖兴冷着脸，缓步走在这一片空间里面。这里四处皆是黑暗，根本就没有所谓的东南西北，甚至连上下左右都没有。可是他却好似早就知道到了目的地，坚定地朝着一个方向快速地移动着。

　　“唔唔！”突然，一道轻微地唔咽声传出，只见到围绕着敖兴身体周围黑气一阵鼓荡，几张若隐若现的人脸出现在了这一片黑气之内。那些人脸五官几不可见，可是从那模糊的五官之上还是能够清晰地看到那脸上都是一副极度痛苦的神色。

　　“嘭！”那些人脸唔咽着朝着敖兴撞过去，就好似是实体撞到了他的身上一样，竟然传出了一声轻轻地轰响。只不过最终那人脸却还是无力的散去了，化成了最原始的黑气。

　　可是在这个时候，敖兴的脸色一变，眉头在轻皱之际右手把腰间的短刀一抽，毫不犹豫地朝着自己眼前的黑间空间斩去。

　　刀光陡然冒出，形成了这个世界的唯一光芒。刀光破开黑暗，短刀破开雾气。‘轰’地一声，敖兴手中的短刀斩在了一头怪物身上。那怪物浑身皆是被厚重地沙土所包裹，只余下强键的四肢暴露在空气之中。一股股黑气从包裹着它的那沙土中不断地冒出。

　　一刀斩下，那怪物还没有来得及发出一声惨叫，便轰然落到了虚空的土地之上，再也没有爬起来。

　　“唔唔！”一时间，一声声让人头皮发麻的唔咽声不断地传出，更多的黑雾化成了更多的人脸，全都朝着敖兴冲来。

　　敖兴手中的短刀不断地挥舞，凛冽的刀光纵横飞舞，似乎是想要将这一片空间的黑间完全驱散。又似乎是想要将这个空间彻底的劈开。

　　“轰轰轰！”暴响连连，在被刀光破开的空间之中，一头又一头让人惊恐，让人胆寒的怪物吼叫不止。诡异的黑气人脸围绕在他们的周围，好似被他们束缚，又好似无法脱离它们。只是在被敖兴手中的短刀劈中之后，黑暗消除，人脸破散。那些沙土怪物也惨叫着砸落地面。

　　一刀一个，敖兴仿佛是化成了怪物终结者，将挡在跟前的怪物尽数打倒。而他的脸上则是气定神闲，就好像根本就没有用力一样。

　　可是怪物无穷无尽。被刀光破开的黑暗迅速就被填满了。被短刀驱散的人脸又呼啸着出现，被敖兴打倒的怪物则被更加狂猛地怪物代替了。

　　一人一刀，纵横在这遍布怪物的诡异空间之内，不得不说这情景实在是让人感到震惊。敖兴好似是人间战神一般，不可战胜。将一头又一头的妖兽打倒却又飘逸如仙。他身上那件青色的长初更是为他添加了几分傲气。

　　“刷！”只不过最后，敖兴那像是有些不耐烦了。快速挥舞着的长刀猛地一缩。放在胸前大约一秒钟之后，突然往前一挥。一道巨大的半月形刀气陡然射出。那刀气无比狂猛，在射出之际，将扑向敖兴的所有妖兽全都击退。

　　“没想到，真是没想到竟然会有这么多的人面妖兽，这四百年你到底是做了多少孽？爷爷！”敖兴缓缓地收回手，一边摇头一边轻声呢喃着。他的脸色也相当的不好看，露出了一副十分痛心的表情。

　　话语未落，他抬手轻轻打了一个响指。一阵黑气从从他的指尖散出，一个呼吸之间就将他的全身笼罩了起来。那阵黑气正是护着他进入那古怪黑洞的那黑阵黑气。

　　在那黑气将敖兴全身都笼罩起来之时，那些被他打开又紧接着向他狂扑而来的妖兽猛地一顿。到了最后这些浑身冒着黑气，形态诡异的妖兽就如同是听话的小狗一样，全都缓缓地走到了敖兴的身边，一声声轻响不断地传出，似乎是这些妖兽们抽动鼻子的声音。当这些轻响落去的时候，这些妖兽们竟然全都跑到了敖兴的身后与旁边。乖巧地随着他一起往前走着。

　　这样的转变实在是来得太快，可是敖兴的脸上却还是一副早已经料到的模样。走着走着，他忍不住伸手朝着身边的一头被黄沙裹住地妖兽。

　　敖兴的手还没有碰到那妖兽，那妖兽身上的黄土就快速地散开，在散开之际一张张人脸就好似是寄生在那黄沙之内一般，密密麻麻地从那散开的黄沙中冒出，又朝着敖兴涌去。

　　只不过这个时候，这些人脸已经没有了任何的攻击力，连攻击的意图都没有。诡异的黑气人脸没入敖兴的身体里面，让敖兴不断地摇头，似乎是有一滴泪水从他的眼睛里面落下，当真是悲天悯人，“可怜的人，前世到底是做了什么孽才会让你们得这样的果报？”

　　随着他的话说完，他的手也已经落到了那妖兽的身上。黄沙尽数散开。这妖兽当真是无比古怪，浑身光秃秃的，既没有鳞片甲壳覆盖，也没有兽毛长发着身。只有着让人看上去会觉得十分恶心的瘦骨嶙峋的筋肉。一条条如同蚯蚓般的血管覆盖在它的表皮上，更加让人觉得毛骨悚然。

　　它的脸则是一张苍老的人脸。脸上纵横交错的皱纹与那双眼角下垂无力的双眼似乎是在告诉敖兴它历经了苍桑，悟透的世俗。实在是让人想不明白，这样一张智者的人脸为何会出现在这样诡异的妖兽上面。而这一张脸与胡高遇到的那个妖兽的人脸并无二样。二者哪怕是连皱纹的纹路也完全相同。

　　“爷爷！”敖兴的手放到那人脸的额头上面，并没有因为这妖兽似乎恶心的长相与体型而有半点排斥。相反他好似像是在抚摸最爱的亲人一样，手来回在那妖兽的额头上摩挲着，“我到底该怎么拯救你？”

　　“吼！”突然，一道狂吼猛地传了出来。在敖兴的面前，一道巨大无比的音浪朝着他疯狂地冲了过来。音浪冲击，将这空间内的所有黑气雾气尽数冲散。

　　“轰！”狠狠地轰击在敖兴的身上，让他的青色长袍猎猎作响，他的长发更是随着飘荡不止。他身后的那群妖兽尽是伏在地上，暴在空气外的四脚之上肌肉鼓起，好似是用尽了全力才让自己不被吹走似的。

　　“吟！”敖兴的双脚轻轻一踏。他脚踏着的黑暗虚空似乎是形成了一个黑色的湖面，肉眼可见的涟漪自他所踏之地快速地向四面八方涌去。

　　涌去之际将那强大的音浪冲散，更是完全将黑暗的力量剥离，一道道不知道从哪里来的光芒从那涟漪中向上投射，将这一片黑暗的空间照得通亮。

　　这一刻，敖兴抬头朝着前方看去。他的眼皮直跳，嘴唇不断地颤抖，想要说话却不知道该说些什么。在这一刻，他显得无比的激动。

　　只见到在他的所望的前方，有一个宝座。只是那宝座却是由血肉堆成的。而那些血肉则尽是这些人面妖兽。这们堆在一起，扭曲着自己的身体硬是形成了一个宝座模样。

　　在那宝座之上，座着一人。那人穿着一声破烂的青色长袍，长袍虽然破碎，可是却很明显得看得出来，那长袍的款式与上面零碎的图案与敖兴身上的一模一样。

　　那人无比的苍老，脸上的皱纹纵横交错，苍老的双眼显得无力可是却又十分的深邃。嘴角向上挑着，露出着一副若有若无的笑容。而这样一张脸，正是那些人面妖兽的脸！

　　更让人感到头皮发麻的是，在那人的周围，还有许许多多的人面妖兽。这些人面妖兽之上没有任何的黄沙覆盖着。也就是说有无数张一模一样的脸在这空间这里面。而且这些脸全都是看着敖兴。

　　如果此刻在这里的换成是胡高的话，他肯定要破口大骂了，这情景实在是太过骇人。

　　而且除此之外，从那些人面妖兽的身上全都冒出一丝丝黑线，连忙着那老人身上，一张张人脸更是不断地往那老者的身上窜着。

　　“爷爷！”愣了片刻，敖兴往前踏出一步，激动的大喊。

　　“妖兽！”哪知道那老人却猛地伸出一支手，朝着敖兴指去，“好大的胆子，竟然敢只身侵入人间！”

　　被那老人叫了一声妖兽，敖兴彻底地愣住了，甚至连往前踏去的脚步也没有落下来。良久，他缓缓地将脚收了回来，苦苦地笑了起来，“爷爷，你费尽心力收集所谓的人性，却是这些人性到底不是你的啊。你现在到底变成了什么？”


第501章 上古之玉

　　“大胆妖兽竟然敢为祸人间！”那宝座之上的人口口声声地叫着敖兴为妖兽。而他的脸上也是一副大义凛然的表情。即使是他的脸无比的苍老，可是在这样的表情之下也显得正义凛燃，“所有妖兽都要死，这个世界是我们兽人与人类的世界，滚回你们的世界去！”

　　说罢，他的手又朝着敖兴一指。

　　“吼吼吼！”顿时，围在那老人身边的所有妖兽皆是狂吼了一声，从地上一跃而起，全都朝着胡高狠狠地冲去。张着血盆大嘴，凶相毕露。即便现在敖兴的身体周围还是覆盖着一层诡异的黑气，可是那些妖兽也还是没有停下来。

　　“为了夺取那莫名其妙的人性杀了那么多的人，可是你却还是这个样子。”敖兴好像十分的痛苦，不断地摇头。连说话的声音也有些哽咽。只见到他抬手抹了抹自己的双眼，“爷爷，我一定会拯救你的！”

　　“上！”他的手也往前一指，他身后已经汇聚起来的无尽妖兽也全都一声咆哮，然后狠狠地着那坐在宝座之上的老人冲去。

　　顿时，惊天动地的兽吼声充斥在了这一片空间里面。那奋力的嘶咬声，还有那肉体用力碰撞之声与死亡之前的惨叫让这个空间仿佛是化成了人间炼狱，让人觉得凄惨无比。

　　“嗖！”敖兴双脚一踏，跃过这澎湃的妖兽海洋，瞬间就冲至了那坐在宝座之上的老者面前。

　　“轰！”老者的身上猛地涌现出一股可怕的黑气。将他自己笼罩了起来。

　　敖兴挥刀斩下，落在老者身体周围的黑气之上被挡了下来。可是敖兴的脸色没有变化，手腕一抖挽了一个奇妙的刀花之后，‘啵’地一声，那浓烈的黑气就如同汽泡一般，轻声炸裂。

　　老者的身形从那黑气之中落了下来，敖兴手中的短刀再次斩下，斩势大涨，“爷爷，让我把你带回去吧！”

　　“当！”短刀准确而凶狠地斩到了那老者的头顶上面，可是却好像是斩到了生铁之上一般传出一声脆响。这老者的头颅似乎是坚不可摧。

　　“逆刃刀？”看着自己的头顶上面那斩下的宽厚刀刃，那老者的眼睛里面似乎是恢复了一些神采，散发出道道光芒，“活人剑？”

　　“爷爷！”这老者的话似乎是让敖兴大喜，他忍不住轻呼了一声，“你恢复神智了，人性真的管用？”

　　敖兴刚想把刀抽回来，可是还没有收力那老者却猛地冷哼了一声，“哼，我早就说敖家要是不顾一切的使用那力量，迟早会走上绝路。果然没错，你身为敖家的人，修的是活人剑却与妖兽为伍，抛充兽人的高贵的血脉，彻底地化成野兽，那你便做好死的绝悟吧！”

　　话语一落，他的右手往旁边一挥，一道黑色的光球从他的掌间凝炼成型，一张人脸在那光芒人明灭不定。

　　“吼！”突然，狂吼传了出来，那光球不断扭曲鼓荡，快速地发生着变化。不到眨眼之间，那仅仅只有一掌之大的光球竟然就已经形成了一只人面妖兽。那老人的手一挥，人面妖兽狂吼着朝敖兴冲了过去。

　　这一刻，敖兴彻底地愣住了，他似乎怎么也想不到那老者竟然会说出那样的话，只是呆呆地看着那老头。

　　只不过好在当那头由黑球变成的妖兽向他袭来之时，他总算是反应了过来。敖兴也没有看那妖兽。手一抖，一道流光从他手中的空间戒指中飞射而出。落到他的手里面之后，变成了一个青色的玉配。

　　那玉配古朴无华，没有宝玉所谓的流光轻转，也没有仙玉所谓的仙气缠绕。那一块玉配就好似是一块历经无数风月，被时间所侵噬的品质低下的玉配，早就已经走到了破碎的边缘。甚至有几条裂痕还在那玉配之上。而那玉配之上所雕琢的景物也早就已经被时光侵噬，被磨得平整无比。

　　“轰！”可是，那玉配却具有无比强大的力量，才刚一拿出来那头袭向敖兴的妖兽就好似受到了一股极强大的力量的打击，轰然消散。

　　敖兴看也没看那妖兽眼，而是咬着牙死死地盯着坐在宝座之上的老者，“爷爷，这一块上古玉配一定能救你。它会将你夺取的人性全都驱散。我相信那些多余的人性散去，您一定会回归本性的。我相信！”

　　最后三个字，敖兴似乎是用尽了力量在咆哮，吼声听起来都有一些嘶哑，他额头两边的青筋更是鼓起老高。

　　大吼之际，敖兴拿着那快青色玉配朝着老者的额头按去。那老者冷眼伸手，掌中黑气布遍，瞬间就化成了一个巨大的黑色旋涡，似乎是想要将敖兴吞噬。

　　玉配依然如同古老且破烂的玉配，当那黑色旋涡朝敖兴涌来之时没有任何的变化。可是当那黑色的旋涡碰到敖兴伸在前面的手掌之时，那黑色的旋涡无声无息的消散了。

　　“吼！”破碎了那骇人的黑色旋涡，敖兴轻而易举地将那玉配按到了那老者的额头上面。这一刻，那老者疯狂地大吼了起来，好似有一股强横无比的力量在这一瞬间钻入到了他的身体之中一般，脸上露出了一副无比痛苦的神色。

　　“轰轰轰！”紧接着，一声声轰响快速地传出，远处疯狂地相互嘶咬着的人面妖兽应声而散。他们就好似飘渺的云气所化成的虚影一般，随着那老者的惨叫暴成一片片黑色的雾气。随即那雾气又被一股莫名其妙的力量遣散。

　　“轰！”当所有的妖兽都消失殆尽之后，又是一声轰响传出。那老者的身上突然暴发出了一股股庞大无比的黑色气体。那黑色气体从老者的身上冒出来，同样被一股莫明而强大的力量驱役，朝着四面八方排去。

　　而那些黑气之中还有数不清地痛苦人脸，随着那黑气的排开与消散一同消失不见。

　　“不，我不能死！”惨叫之际，那老者开口大吼，“这人间还要靠我来守护，我还不能死！”

　　……

　　“轰隆隆！”巨大的气浪自半空中的一个巨大黑洞之内传了出来，那黑洞似乎是一个镜面，在气浪卷下之际出现了一条条裂痕。最终‘嘭’地一声，那黑洞破碎炸裂。

　　“少主！”看着那黑洞破碎，地面上的一伙人脸上都露出了一副高兴无比的神色。几道流光从那黑洞破碎之处窜出，飞射到那十多人中。几人出现在流光内，随后走到了人堆之中，朝着最中间的一名不过二十来岁的年轻人高兴地说到，“总算是成功了！”

　　这些人，全都穿着狂龙武院的制服，很显然他们应该是狂龙武院的学生。

　　“嗯！”那年轻人点了点头，手一翻。指中那代表着财富的空间式指之中射出一道流光，流光落到他的掌中形成了一个黑色圆珠。那圆珠仅仅只有尾指般大小。虽然是黑色的，可是十分的清澈，连在那圆球之中所流转着的黑色流光也看得一清二楚。而那些黑色的流光灵魂无比，就像是被光押着的一个小精灵一般。

　　然而，如果真的把这黑球放大看的话，则可以看到十分骇人的一幕。那些黑气哪里是什么灵动的小精灵，那根本就是一名囚禁着的灵魂。那黑光流转之际，可以看到那黑气的最前面是一张痛苦无比的人脸。

　　而那人脸，则是与敖兴所见的那老者，还有那无数的人面妖兽一模一样的。

　　“四百年了，圣地无数有辈花费心血在这未知之境收集了共三百三十三颗从那人面妖兽身上的兽核，炼制而成的人性晶核总算是到了派上用场的一天。哈哈！”那少年捏着这小珠呢喃了起来。随着他的大笑，他的脸上露出了一副无十分狰狞地神色。

　　而他身边所有的人，则全都露出了一副兴奋的表情。

　　“相信只要这次计划成功了，我们对兽人的讨伐肯定会步上一个新的台阶！”有人轻声地呢喃着，脸上杀气四溢。

　　“只要成功，我们就是大功臣。在圣地之内就会受到更多的敬仰。哪怕是我们的兽人身份，肯定也会就此摆脱，哈哈！”而有些人则是激动与兴奋。

　　这些说法那少年似乎是完全同意，此刻只是不断地点头。最后，当所有的声音都消失之了，他捏着那颗小珠轻轻地往上一抛。元力从他的指尖射出，‘嘭’地一声将那小珠击成了粉末。

　　“唔！”顿时，一声渗人心魄的唔咽传出，那黑球之中的黑色流光一抖，随即快速地变大。到了最后，那黑珠化成了一个黑洞。

　　而这黑洞与之前碎裂的完全不同，黑洞之内有着不断往里陷着的涟漪。这是与敖兴步入的那个黑洞一模一样的黑洞。

　　黑洞成形，一道黑色流光反射回来，眨眼之间又落到了这一群人的身上。顿时所有的人身体周围都笼罩上了一层黑色的光芒。

　　“我们走！”那少年轻喝一声，身子往那黑洞一跃，跃了进去。其他的人连忙跟上。他所有的人都进入那黑洞之后，那黑洞便又无声无息的消失了。


第502章 守势如山

　　“吼！”一道狂暴的吼声突兀地传了出来。这吼声就如同是战时的号角一般，极具号召力。这吼声还未消失便有无数的吼声紧接着传出。这些吼声如同惊涛骇浪一般狂卷整个天地，又像是天神的怒吼，让整个空间都为之颤抖。

　　“轰隆隆！”吼声还在不停地传出，一声声轰响又冒了出来。所有的人都不约而同地低头朝自己的脚下看去。因为在这个时候，他们都感觉到自己的脚下的土地轻轻地抖动了起来。

　　“来了！”也不知道是谁轻喝了一声。听到这喝声的人眉头都是一挑，连忙抬头朝着那平原尽头的森林看了过去。

　　“吼！”刚一抬头，便有一道暴吼传出，与此同时一头巨大的妖兽从那森林里面猛冲而去。看到那头妖兽冲了出来，所有的人脸上立刻露出了一副兴奋的神色。

　　可是很快，他们的脸色猛地一变。“轰隆隆！”大地疯狂地震动，天空在那一瞬间化成了黑暗。无究无以尽的妖兽在第一头冲出来的妖兽身后出现，密密麻麻，数之不尽，遮天蔽日。

　　如此多的妖兽显然是出乎了所有人的预料之外，每个人在这个时候都呆住了。那兽群简直就如同是蚁窝崩溃之时从其中逃窜出来的蚂蚁，数量多得让人头皮发麻。如果有人患有密集恐惧症，此刻肯定已经被这些魔兽给吓得口吐白沫了。

　　“当当当！”就在众人发愣之际，华龙大军之内那立于盾兵之后的长枪兵，轻轻地抖动着自己手中的长枪，拍击在盾牌之侧。发出了一声声极副律动的脆响。那脆响似乎有着些许魔力，让听到的人都不由得一抖，总算是反应了过来。

　　“杀！”盾兵最中央有一人，身上穿着与所有盾牌兵一样的厚重铠甲，可是他的胸前却以不知名的材料纹绘着一条张牙舞血色巨龙。这人应当是这群华龙士兵的首领了。只见到他盯着那些狂冲而来的妖兽，猛地大喝。

　　大地本来就在无数妖兽的齐奔之下而疯狂地颤抖，此刻则抖动得更加的厉害了。因为随着那华龙士兵首领的一声大喝，除却最后一排的弓箭手，其他的士兵便疯狂地朝前冲去。

　　以塔盾在前，长枪在侧的行军之法理应是防守的，而且以此刻那些士兵手里高达两米多的塔盾来讲，防守之力绝对可以让人震惊。可是现在他们却弃攻而守，实在是让人大跌眼镜。

　　一排手里持着巨大塔盾的士兵身轻如燕，健步如飞。身上的元力澎湃不散，声势骇人。这一排塔盾就如同是一排排巨大的推土机一般，似乎是要将整个大地都给掀番一层。而他们的身后所紧紧跟随着的长枪兵与持刀步兵更是身形轻盈。

　　“吼！”仿佛是被这些胆敢挑战自己的可笑人类给激怒了，那些狂奔而来的妖兽全都更加疯狂地大吼了起来。血盆大嘴里面喷着恶臭的诞液，似乎已经等不急要择人而噬了。

　　“嗖！”然而那些妖兽的吼叫还没有落下，一阵阵破空之声传了出来。遍布飞行妖兽而显得黑压压的天空此刻再度一黑，一支支锋利的箭矢铺满天空。一阵可怕的箭雨率先从天空落下。

　　这些箭矢都是千锤百炼的神箭，锋利无比。射箭的人则是万中无一的射手，箭法高强。箭雨落下，飞行在天空中的妖兽们率先遭了殃了。一头接着一头的妖兽惨叫着从天空掉落。真正可怕的对决还没有开始，地面上便布满了尸体。就好似是死神的盛筵，充满了死亡的腐败之气。

　　一轮箭雨落下，地面已经布满了妖兽的尸体。华龙帝国的士兵与妖兽踏着鲜血终于撞到了一起。

　　“轰！”惊天动地的暴响传出。最前方的士兵推着巨型塔盾一停，冲势完全停了下来。那巨大的塔盾就如同一堵坚实无比的墙，也将所有的妖兽尽数挡下。只不过一番撞击之下，手持塔盾的干兵们也皆是双手发颤，他们的双脚更是深深地陷进了土地里面。

　　无数妖兽挤在塔盾之上咆哮着，撕抓着。身形庞大的妖兽更是想要直接越过这巨大的塔盾，而那些挤在手方的妖兽则干脆一跃而起，想要跃到塔盾之后。

　　“杀！”又是惊天动地的咆哮。盾兵之后的长枪兵举着手中尖锐的长枪，疯狂地朝着妖兽刺去。被挡在盾牌之外的，探入盾牌之内的还有那已经跃到了士兵上空中的妖兽，皆是齐齐惨叫。

　　黑红的血液遍洒大地，这交锋才不过只有短短的几分钟而已，血腥味就已经浓烈得让人感到鼻子发呛了。只是不管是妖兽还是华龙帝国的士兵都没有任何停下的意思。

　　箭雨在妖兽群的后面不断地落下，而盾牌兵则是卯足了力气，竟然举着盾牌推着妖兽往后退着。他们竟然想要往前推进。

　　“哒哒！”马蹄声在这足以将人的耳朵震聋的咆哮声中不断地传出，那些堪比重型坦克的骑兵也动了。即使是身上披着重得惊人的铠甲，可是他们依然来去如分。

　　瞬间而已，他们就已经冲到了战团的最前方。而他们做事情也十分的奇怪。这些骑兵竟然是挨着那巨大的盾牌横向进行冲击，将挂在刺出盾牌外的长枪上的妖兽尸体，或者半死不活的妖兽冲走。

　　每一番冲击都会清理出一大片空白区域，而所有的士兵则会趁着这个时候快速地往前移动。

　　“哼哼！”远处，那些从四面八方前来支援的人看到此刻的情景都不由得兴奋了起来，“国师竟然还说这次枯潮如果处理不当将会使华龙灭亡。依我看哪有这么夸张，这枯潮比起以前都不如嘛！”

　　不少人都是这么想着。没错，妖兽的数量的确是变多了，可是到了此刻却还是没有出现任何伤亡。要知道在以往枯潮开始了这么一会儿的时间，虽然也不至于出现伤亡，但是帝国的士兵也已经快出现不支之状了。

　　所有的人都兴奋了起来，“杀啊，为了家人，也为了兽核，杀啊！”突然，有人疯狂大吼了起来。登时，只听到一声声破空声传出，天际上出现了数不清的各色流光。不过眨眼之间，那些从四处支援而来的人便冲进了战场。

　　他们一进入战场，所有的妖兽似乎是终于从这铜墙铁壁般的防御之中找到了宣泄口，随着一声声似乎是怒到极点的吼声传出，无数的妖兽调转方向，朝着那些人狂扑而去。

　　即便那些人身手高强，可是当无数的妖兽都朝着他们狂扑而来之际，所有的人脸色都是大变。在这一刻他们也总算明白华龙帝国的士兵们所面临的压力有多么的巨大。

　　就仿佛是一堵堵大山朝着他们压了下来，那庞大的气势，强横的压力就已经让他们喘不过气来了。当妖兽们疯狂地扑到他们身上的时候，他们更是感受到了这些妖兽的强大，竟然每一头都有着不下于三阶兽王的实力。在抵抗着妖兽的攻击的同时，他们都不由得转头朝着那些脸色冷峻的士兵看去。这得要有多强，才能抵抗得了这些强横的妖兽？

　　“前进？”当一大批妖兽被其他的吸引过去的时候，压力大减的士兵们却并没有反过头去支援他们。那铠甲上纹着血龙纹饰的头目狂喝一声。一阵阵轻响伴随着士兵们铿锵有力的脚力传出，那些士兵管也没有管其他的人，依然直直地向前推进着。

　　“那些士兵想要干什么？”远处，狂龙武院的教习们看到那些士们的反应，一个个都瞪大了双眼，疑惑地向身边的同伴询问着。

　　“管那么多干什么？”听到背后传出的呢喃，副院长孙乾的眉头轻皱，朝着身后的人喝了一句。随即转头朝着一旁的赤云门人看去。过了好久，他才把头转了过来，转身呢喃，“走吧！”

　　“嗖嗖嗖！”话语一落，一阵阵强烈的破空声传出，他身后的那些狂龙武院的教习与工作人员皆是冲天而起，飞行在空中压迫得空气传出了一阵阵涟漪。瞬间就投入了战场之中。顿时，光芒大作。有了狂龙武院的加入，妖兽的攻势再一次被挡了下来。

　　“哼！”看到狂龙武院的人已经投入到了战场之中，赤云门最前方的几人嘴角都轻轻地向上挑了起来，露出了一副无比邪恶的笑容。“很好，一切都按计划在进行着。”

　　说罢，那人抬手一挥，“上！”

　　红色流光划破天际，赤云门人在这一刻也尽数投入了战场之中。

　　妖兽虽多，虽狂。可是防守的一方实力似乎是更加的强劲。剑气横扫，刀光漫天。庞大的元力在天空中不断地闪现，剧烈的声响不停地传出。

　　从森林中不断地有妖兽窜出来，可是却都被挡了下来。而华龙帝国的士兵们，也不断地往森林方向缓慢地推进着。

　　一切情像似乎都说明这一次的枯潮远远没有人们想像中的那么严重。至少现在看来，妖兽是处在下风。


第503章 小小音节

　　“只差一里了！”万兽堆中，胡无双奋力地挥动着双拳，将一头又一头的魔兽轰开。抬头望了望天边，她朝着胡高兴奋地喊着。

　　“欧比斯拉奇，还有一里？”胡高也抬头看了一眼。在他们的眼前有一个巨大无比的黑洞。那黑洞足足有五六米高，宽度也有三四米。可是虽然看上去就在眼前，可是实际却还相差了一里！

　　只不过很快，胡高的眉头一皱，朝着胡无双大喝了一声，“跟上我！”话语落去，他的双拳不断地轰动，元力从他的拳头之间不断地奔涌而出。

　　已经走完九里地了，若是再这最后一里地出问题，那就实在是太可笑了。

　　可是哪知道他的话落下去之后，胡无双非但没有听他的话，反而是停了下来。看到胡无双的动作，胡高大骇，连忙折身返回，“无双！”

　　胡高还只是刚跑到胡无双的面前，突然，胡无双伸后一把握在了他的手腕之上。腾地一下，胡无双的全身上下都暴发出了火红的狐火。

　　胡高一愣，脸色有些不好看，不是他觉得胡无双突然做出这样的动作是会做出什么不好的事来，而是他感到十分的痛！被胡无双握着手腕，他就好像是被一只铁钳给牢牢地夹住了一样。自从他精炼肉体以来，就没有感受过这样的感觉。此刻他只觉得疼痛难忍。

　　一抬头，刚想问胡无双是想要干什么，却又忍不住一愣。因为胡无双此刻正朝着他诡异的笑着，“最后一里地，就让我来送你吧！”

　　“啥？”胡高傻傻地开口。可是这话还没有说完，他的声音便已经变成了呼呼的风声。他的嘴还没有合拢，也已经合不拢了。强烈的空气飞快地灌进他的嘴里，将他的双颊都撑得鼓鼓的。

　　在这个时候，胡无双握着胡高的手腕轻轻松松地把他停了起来，如果甩铅球一下快速地甩动了起来。就在胡高忍不住想要吐的时候，胡无双轻喝一声，“去吧！”

　　“嗖！”胡高的耳边已经只剩下了嗖嗖地风声，不停旋转着的天地总算是停了下来，可是他却感觉到自己身体如同离弦的箭一般射了出去。

　　没错，此刻胡无双使出了全身的力气将胡高给扔出去。

　　天空中的妖兽狂吼着，地面上的妖兽也狂地扑击着，都想要把被扔出去的胡高给拦下来。可是胡无双的力气极大，而胡高的身上的皮又极厚极硬，所以当那些试图将胡高拦下来的妖兽碰到他的时候，反而只听到一声声轰响传出，那些妖兽被撞了开来。

　　胡高被扔了出去，胡无双趁着妖兽们还没有围拢过来之际，连忙抖了抖双手。顿时，就只见到她双臂间的臂铠一下子就消失不见了，围绕在他身体周围的狐火也跟着一同消失。下一刻，冰色的雾气汇聚到了她的手中，一把冰日白剑出现了。

　　“吼！”有妖兽反应了过来，转头就朝着胡无双扑了过来。

　　胡无双脸色未变，早就已经做好了准备，手中的白色长剑连连挥动。‘刷刷刷’几声轻响不断地传出，一面又一面厚重的冰墙自地面出现，然后死死地将胡无双裹在了其中。

　　那平面不大，刚好只有一人大小而已，也刚好只能够让一头妖兽扑击到这上面。以冰墙覆身，此刻在这万兽群中却反而是十分的安全。

　　做好这一切之后，胡无双才转头朝着胡高望去。五百米的距离而已，以她的力量足够了。只见到胡无几个呼息之间而已，就已经跨越了这五百米的距离，到达了那处黑洞了。“一定要成功！”胡无双默默地祈祷了起来。

　　胡高也反应了过来，身体还在半空中就硬是拼命地转了个身，以头对准了那个巨大的黑洞。他运起了血色元力，没有将胡无双将他扔出来的那股力道抵消，反而是以这力道为基点，又用那元力催生出了另外一股力量，合为一体，使他以更快的速度朝着地黑洞冲去。

　　瞬间，黑洞便已经近在眼前了。胡高瞪大着双眼，将周围的元力全都敛去，融入自己的肉体之内。右手狠狠地捏着拳头，奋力一拳朝着那黑洞捣去。

　　“轰轰轰！”妖兽们好似知道胡高的意图似的，从那黑洞里面刚刚出现的妖兽全都奋不顾身地朝胡高窜去。可是胡高的这一记拳头是他用尽了所有的力量。只听到可怕的响声传出，所有的妖兽被尽数轰开。胡高的拳头之上带着一阵阵肉眼可见的涟漪，朝着那黑洞轰去。

　　那黑洞也好似高拳头上的威势给吓到了，这一刻竟然没有妖兽从这黑洞中出现了。整个黑洞就好像是完全静止，崩坏了。

　　“给我破！”可是胡高哪里会在意这一点，拳头上的力道没有半点减北，依旧是蕴含了胡高所有的力量。

　　然而，眼看胡高的拳头就要轰到那黑洞上面的时候，胡高的视野猛地一暗。同一时间，一阵强大的压力从他的头顶压下来，似乎是想要将他压垮。

　　“轰隆隆！”沉闷的声音随着传了出来。胡高的拳头已经快要挨到了这黑洞之上了，他甚至已经感觉到了这黑洞之上泄露出来的气息。可是就在这个时候，这黑洞之内的涟漪突然一阵激荡，一只巨大的手从这黑洞之中探了出来！

　　这只巨手不知道是谁的，也不知道是从哪里来的，唯一只知道的是这巨手与胡高一般大小。巨掌手指之上的指尖更仿佛是纯天然的宝器，无时无刻不散发出一种摄人心魄的寒光。

　　那巨手一出手，就好似已经知道有人要破坏这黑洞似的，立刻捏成了一个拳头，并且带着呼呼地几声，朝着胡高狠狠地轰了下去。

　　“轰隆！”能高那已经可以算得上是蚂蚁前肢一般的右手撞击到了那伸出来的巨手之上。顿时天地变色，风声云涌。从两者的相撞之间冒出了一股巨大而散逸的能量。

　　胡高被有被打飞，可是他的脸色却十分的不难持。当因为两者的剧烈撞击而散逸出来的能量全都散开之后，那拳头依然不依不饶，抵着胡高朝着地面砸去！

　　这巨手的力量太过可怕，胡高跟它完全不在一个等级上面。被这拳砂抵头，胡高的体内气血翻腾，而他更是发现自己无法逃离这拳头。就好似这拳头之上有一股巨大的吸力，将他牢牢的捆住。

　　只不过他很清楚，之所以会是这样那是因为拳头轰下的速度太快，以他的实力根本就逃脱不了。

　　没错，这拳头的速度也是快到了极点。远处的胡无双将一切都看得清清楚楚。几乎只是眨眼之间而已，那拳头就已经快要落到地上了。

　　胡无双心急如焚，她也没有料到最后会出现这样的结果。而这围着她的冰壁是他最强的防御手段，为了防御这些妖兽她使出了自己都无法将之打破的防御手段。

　　眼见那拳头就要落到地上了，胡无双的双眼通红，重重地咬着嘴唇。她到是不怕胡高会死在那一拳之下。她只是担心如果胡高被压制了，那必然会被万兽袭击，最后甚至是被吞噬掉。

　　“怎么办？怎么办？”胡无双只觉得脑子快要炸掉了，要搜索着一个又一个可行的方法。可是她此刻却受束于自己织起的茧里面，无法动弹。很快，她的双眼就已经湿润了，泪水也要她的眼中流出来了。

　　“轰隆！”终于，那拳头落到了地上，巨大的力道让大地震动，尘土飞扬。也让胡无双的心跟着一起狠狠地震动了一下。在那一刻，胡无双的心似乎是要跳出她的胸腔似的。

　　“没办法，只能拼了拼了！”突然，冰墙之内的胡无双站得笔直，她的表情在这一刻也变得无比的严肃凝重。她的双手朝着天空举着，这样子似乎是即将举行一场盛大而不可亵渎的仪式，让人不由得肃然起劲。

　　紧接着，胡无双一张嘴，从她的嘴里吐出了一个音节。而这音节无比的奇怪，它似乎是具有着某个奇异的律动，这律动使得这音节听上去十分的古怪。让人听得就好远古神灵的低语，又好似上古精灵的祝福。

　　当胡无双咏唱这一个音节的声音消失之际，一道金色的闪电从她的身上窜了出来。这闪电透过那厚重的冰墙，一下子就没入了那拳头之下。

　　“还好没被打成饼饼！”被拳头轰进地面的胡高一边用双手撑着那巨大的拳头，一边轻声咒骂着。就在这一时，他看到一道闪电轰进了自己的身体里面，让他跟着不由自主地打了一个寒颤。

　　“法克！”与此同时，一道暴喝突然之间在胡高的脑子里面炸想。那好像是消失不见的刘大官人这个时候莫名其妙地蹦了出来，“这是战歌啊！”

　　“不对，又不对！”刘大官人好像是疯了一样，一会儿否诀，一会儿又肯定。而在刘大官人说话之际，胡高又感觉到了一股不可遏制的强大力量在自己的血液里面奔涌了起来。

　　“这到底是什么，像是战歌又不是。好像比战歌弱，不对，又好像比战歌强？到底是什么？”


第504章 祭祀之语

　　燥动的血液在体内不停地的翻滚，诡异的力量在筋脉中奔腾不止。胡高的脸色刹那间变得潮红无比，呼吸变得无比的沉重。喘息之际白色的雾气从他的鼻孔里不断地往外喷着。

　　“这什么？”胡高双手使劲地撑着从那黑洞之中冒出来的巨手，一边又不断地小声呢喃着。说话之际，连他的嘴唇也不断地颤抖着。

　　他刚说话，就听到了自己身体之中刘大官人也跟着发出了一声惊呼。胡高想要开口向他询问，可是他还没来得及张口，刘大官人的声音陡然消失。随之而来的是一声惊天动地的大吼，“该死的，这到底是什么玩意儿？”

　　这声音，是那九尾天狐的意志所发出来的。在听到这声音的一刹那，胡高一愣，心中百思流转。然而很快，他又是一抖。在这一瞬间，便只听到‘腾’地一声，赤色的火焰从他的身上冒了出来。

　　久违的九尾天狐之力从胡高的身体之中冒了出来，这一次胡高再也没有从这九尾天狐之力中感到半点隔阂，似乎这力量本就来自于他的血脉，运用起来纯熟无比。

　　自那一声吼声传出，九尾天狐的意志似乎也消失了，可是他的力量却越来越强。在胡高的身后，由元力结成的狐尾也是越来越多。一条，两条，三条。最后出现了超出胡高掌控之外的第五条狐尾。

　　狐尾的出现，让胡高的力量越来越强，他的模样也越着狐狸越来越靠近。然而此时此刻，他却没有丢失自己的意识，那可恶的九尾天狐的意志也没有在他的意识之中干扰他，就好像那家伙不存在似的。

　　到了此刻，即使胡高的神识没有放到从那黑洞之中冒出来的巨大手双之上，也可以轻而易举地与它对抗。

　　“出来，都给我出来！”胡高在心里大吼着，好不容易逮到了这个机会，他怎么可能会放过。可惜无论胡高怎么大吼，还是没有任何的回应。不管是刘大官人还是那九尾天狐的意志都似乎是凭空消失不见了。

　　“王八蛋！”喊了许多都没有任何的回应，胡高不由得狠狠地啐了一声。无奈之下，他只能转头去对付那双诡异的大手。身体轻轻地一躬，然后双脚狠狠地一踏。

　　“轰！”巨大的力量自胡高的双腿上暴发出来，让本就已经凹陷了下去的土地上出现了道道裂痕。胡高则撑着那双巨手，如同摧枯拉朽一道将它推进了那黑洞里面。

　　火红的狐尾在他的身后不断地晃动，似乎是聚集着集种诡异的力量。轻轻地晃动之际，将朝朝着他疯狂地扑过来的魔兽全都轻易轰开。胡高举着拳头，拳头上面散发出阵阵涟漪。虽然有涟漪泛出，可是却没有任何的元力波动，着实是诡异无比。

　　“喝！”几个呼吸之后，只听到胡高大喝了起来。那散着古怪涟漪的拳头朝着天空中那如同怪兽巨嘴一般的黑洞狠狠轰出。

　　没有任何夸张的事情发生，暴炸声没有传出，哪怕是连轻微的抖动也没有。胡高那强悍的拳头似乎是轰进了水里，可是却连半点水花都有传出，他的拳头软绵绵的地没入到了那黑洞里面。

　　可是胡高却知道断然不是如此。他很明显地感觉到了自己的拳头轰到了一个坚硬的物体上面。拳头之上的力量更如同是泄了闸的大坝一样，肆意的挥酒着所积蓄的力量。

　　“咔！”片刻之后，异像终于发生，那巨大的黑洞仿佛又形成了一个镜面。一道裂痕从那黑洞上冒出，又飞快地蔓延。“啪！”随即传出了一声清脆地声音，那黑洞如果镜子一样，狠狠地炸裂。黑色的镜片飞洒在空中，反射出诡异的黑光。

　　“吼！”与此同时，一声声兽吼传出，那吼声之中好似充满了绝望与愤怒。吼声一落，所有的妖兽都死死地瞪着胡高。可是似乎是感受到了胡高身上所散发出来的强悍气息，却没有一头妖兽感轻举妄动。

　　“成功了！”看着那黑洞破碎，一里之外的胡无双脸上露出了高兴的笑容。可是那一个字符好像是抽干了她的精力。脸色虽然没有什么变化，可是整个人却好似有几天没有睡觉了一般，摇摇晃晃，眼皮也有一些打不开。最终，她缓缓地坐到了地上，努力地撑着上半身轻笑地看着胡高。

　　而随着胡无双露出了这不支的模样，胡高身上的火焰快速褪去，力量也快速地削弱。片刻之后，火焰尽数消失。此刻他又感觉到了自己的体内有数道意识多了出来。

　　“靠，这到底是什么玩意儿？”一道不爽的吼声传出，这声音显得有些疯狂，一听就是九尾天狐的。可是声音一落，他又消失不见了。

　　“嗯？”紧接着，一道让胡高感到亲切的声音传出，正是他的老乡传出来的，“竟然让你的实力提升？应该不是战歌。”胡高想要开口，可是刘大官人的声音又立刻传了出来，“不对，你的实力能提升那只是因为厚积薄发而已，这歌声只是契机罢了。这他娘的到底是什么？”

　　也如同那九尾天狐一般，刘大官人根本就不给胡高开口的机会。他的话还只是刚刚说完，便又消失不见了。瞬间而已，胡高便又感觉到了自己的意识之中空荡荡的了。

　　说起来真是可笑，当九尾天狐还有刘大官人一众人都在他的意识之中的时候，他觉得很烦，很乱。可是现在他们都好像消失了一样，又让他觉得心悸。

　　胡高皱着眉头，缓缓地转过头去。看到胡无双那个样子眉头连挑，连忙跑了过去。妖兽们似乎还震慑于他之前的力量之中，愣是放了他过去。

　　看到胡高过来，胡无双连忙挥手，将她笼罩着的冰墙轰隆一声倒塌在地。胡高连忙跑过去一把将他抱住，“没事吧！”

　　胡无双摇了摇头，朝胡高轻笑着，“没事，只是有些脱力而已。”

　　“刚刚那是你做的？”随即，胡高又迫不及待地向胡无双询问着。

　　“嗯！”胡无双乖巧的点了点头。

　　“欧比斯拉奇，你这么厉害？”胡高抬起胳膊在胡无双的眼前晃了晃，“我的实力又提升了，你看是不是得个空，再给我来那么几下？有这方法，我还修炼干什么？”胡高实在是心惊，因为此时，他的实力已经进阶到了爆元后期的境界。他可是没花一分力气在这上面啊。

　　“去你的！”胡无双看着胡高那贪婪的模样轻啐了一声，白了他一眼，“这不是因为我。祭祀之语只能够暂时激发潜力，做不到随意提升人的力量。要不然，我们郎家又怎么配做我们胡家的对头？”

　　“好吧！”胡高无奈地摇了摇头。

　　虽然明明知道胡高这是故意装的，可是胡无双还是忍不住抬后在胡高的胸口轻轻地捶了捶，“你啊，贪心不足蛇吞象！”

　　“吼！”妖兽们似乎是不乐意看到小两口这么亲热，疯狂地咆哮再度传了出来。胡高身上那骇人的气息消失不见了之后。它们似乎是也不再害怕胡高了，在咆哮之际便疯狂朝着他们冲了过来。

　　“沃茨法克！”胡高轻啐了一声，站了起来怒目瞪着那些妖兽。宽大的背影投射在胡无双的身上。让胡无双在这几乎是必死的境地之中觉得无比的安心。

　　“轰隆隆！”而就在这一瞬间，一阵炸响从远处传出。一股骇人的气更是随着不断地席卷而来。不止是那些妖兽而已，连胡高在这一刻都感觉到心惊胆颤。

　　连忙转头看去，这一股强悍的力量是从他们之前所处的据点传出来的。七彩的光芒在天空中不断地流转，在这错暗的空间里面显得格外的美丽。

　　可是胡高的眉头却越锁越深，他不知道那处发生了什么。要知道韩冲他们都还是留在了那里，要是出了什么事就糟糕了。

　　只不过很快，胡高心中的这种担心就全部消失了，因为很快他就看清楚了那是怎么回事。

　　那是韩冲，慕锦，慕卓衣，花荣与云丰五人。此刻他们似乎是组成了一个战阵，一边快速地绞杀着兽，一边快速地朝着胡高他们所在的地方移动着。

　　而他们的精力那似了全都恢复了。手中的兵器中挥洒出来的流光强势无比，将一头又一头的妖兽轻易绞杀。这庞大的兽海竟然没有办法阻挡他们的脚步。

　　很快，他们四人就已经突破了兽海，来到了胡高的跟前。而原本想要扑向胡高的妖兽们则全都被他们绞杀干净了。

　　由于没有了黑洞，妖兽得不到补充，这庞大的兽海竟然被他们四人给净空了。胡高愣愣地看着各自站着诡异位置的四人，不由得开口，“你们怎么来了？”

　　“噗！”他的话刚落去，就只见到韩冲他们五人皆是一抖，四声轻响传了出来，四人各自吐出了一口鲜血。

　　这鲜血仿佛是饱含了他们全部的精力，喷出之后他们的脸色皆是变得苍白无比。身子也摇摇欲坠。


第505章 门票

　　韩冲，云丰，慕卓衣，花荣还有慕锦都好像到了死亡的边缘一样，比起只是脱力的胡无双他们简直可以算得上是惨不忍睹了。五人嘴角的鲜血与他们那苍白的脸色行成了无比鲜明的对比，看上去十分的刺眼。

　　一个个都摇摇欲坠，眼神涣散。胡高赶紧走上前一步，五人不约而同的伸手搭在了他的肩膀上面，这才能够勉强站稳。

　　“我们担心你，所以就想来看看！”简简单单地一句话，却让胡高的心头大震。以他跟胡无双全盛之力都只能勉强在这兽海之中存活，最后一里地甚至如果不是胡无双把胡高扔出去，胡高甚至都到不了那黑洞处。可是韩冲四人却拼命的冲破兽海，只是因为担心他而已。

　　“别把我们当成笨蛋了！”韩冲瞧着胡高的眼神里面不断地闪烁着光芒，连忙撇了撇嘴角，“我们找那个龙一学长讨要了几份丹药，实力也全都恢复了。也找他临时学了一个战阵。要不然你以为我们真的会傻到自寻死路呢。”

　　“法克！”胡高还没有说话，酷酷地云丰就忍不住轻骂了一声。

　　跟他一样在生活中一直保持着眩酷姿态地慕锦好像十分了解去丰的心态。在云丰轻骂了一句之后，他就紧接着开口，“吃了丹药，还学了战阵。我现在都感觉要死了一样，真不知道你们是怎么跑这么远的，真是服了！”

　　其他的人也纷纷点头。事实上龙一给他们的丹药可不仅仅只是让他们的实力恢复而已，更是让他们的潜力得到了一定程度的发挥。再加上那个战阵，让他们个人的实力起码强了一倍，而整体实力强了几倍不止。就是这样都差点让他们丢了命，胡高能够跑到这里怎么能让他们不吃惊的。

　　只是胡高的嘴角挑了挑，心里暗骂这几个真是够傻。只不过因为里面有慕卓衣，他不好直接骂出来。他们一路狂杀那些妖兽，把整个区域都给净空了。而自己跟胡无双只是一个劲的往前冲，这两者能比吗？

　　“嗡！”就在几人还在寒暄之中时，一声轻响传出。与此同时，胡高戴着空间戒指的那个手疯狂地抖动了起来。

　　胡高刚低下头，一道流光从他的空间戒指里面窜了出来，瞬间就跑到了半空中。那流光正是扶苏交给他的那块棱行水晶。

　　天空中从棱行水晶中冒出来的那根线条还没有消失，那水晶所处的位置正好是那条光线条之处。刚一窜出去，那棱行水晶就开始飞快地旋转了起来。

　　随着那棱行水晶地旋转，天空中的线条快速地缩回那棱行水晶里面。而在这一刻，发生了一件无比诡异的事情。那天空中的景物快速地往那棱形水晶里面缩着。就好似天空随着那诡异的线条，一同被那棱形水晶牵扯着，被吸收进那水晶里面。

　　这诡异的情景让所有的人都不由得呆住了，愣愣地看着这一切。好在很快，棱形水晶就停止了转动，天空中那光线被完全拉回了那水晶里面，天空中快速流转的景像也彻底的停了下来。

　　可是这一刻胡高却没有松一口气，脸上反而是露出了一副紧张无比的表情。因为就在这个时候，天空中又出现了两个黑洞。

　　他是看着那两个黑洞从远极近快速地接着他的。只不过在那水晶停止旋转之前，这两个黑洞是被拉扯得成了两条光线。直到此时才彻底的成型。

　　这让胡高在肯定了天空的确是被那水晶拉扯的同时，又震惊不已。连忙轻喝一声，捏着拳头想要朝着那黑洞砸去。

　　“住手！”可是就在这个时候，狂吼声突然传了出来。

　　听到这吼声，胡高的眉头一皱，脸色一下子就黑了。管也不管那声音，直接跃起，一拳就朝着那黑洞轰了过去。

　　“轰！”然而一拳落下，胡高却是一阵龇牙咧嘴。因为他就感觉像是轰在了一座坚不可摧的太古魔山之上，强大的反震之力让他觉得自己的手差一点就断掉了。

　　巨大的身影从远处疾射而至，胡高落到地上看着来人冷冷地一哼，“法克，你还敢出来”只不过刚一骂完，他就忍不住哈哈大笑了起来，“哈哈，你这家伙也有今天，实在是爽啊！”

　　来的人不是别人，正是一直让胡高感到头疼的雄霸。而现在他也不可谓不狼狈。他的头发十分的散乱，就好像是一个鸟窝直接扣在了他的头上。脸上灰头土脸，鼻子眼睛都快看不见了。

　　而他的衣物也是破烂得不像话语，就好像是几根布条挂在身上的一样。如果不是关键部位还是被遮挡着，简直就是少儿不宜。而且在衣物破碎的地方，更是可以看到雄霸的身上要么就是淤青，要么就是布满伤口。

　　也不知道是谁，竟然让把雄霸给搞成了这个样子。只不过胡高懒得去想那些，盯着雄霸一个劲地大笑。

　　这番嘲笑好似让雄霸也感以有些不爽，“你懂个屁，老子可是干掉了数不清的妖兽，打破了好几个时空通道。哪像你！”

　　只是说着，他又顿了一下，“又突破了？”可是很快，他又摇了摇头，“靠，才爆元后期。你这小子怎么这么不争气？老子给你创造了那么多的条件，把你引入血海，让你的小蛇吞了那么多的海族。又是把你引到据点，想让你得到那人面妖兽的反哺。你怎么还是爆元后期？你个蠢材！”

　　听着这话，胡高的脸色当即一沉，“你说的是真的？”

　　“废话！”雄霸狠狠地瞪着胡高，“谁让剩下的两张门票被你给夺了。校长曾经预言过，这一次谁得了门票谁就可能左右这次枯潮的命运。敖兴那家伙也得到了一张，可是我不指望他。以他的性格，肯定下不了杀手！”

　　“门票？”胡高轻声的呢喃着，瞬间而已他就将所有的事情给想了一遍。很快，他的手一抖，从空间戒指之中取出了那两枚在兽潮之时得到的两枚三阶兽王的兽核，“你说的两张门票，莫非就是这两枚兽核？”

　　雄霸点了点头，“还好老子当时就感觉到了两股兽王的气息，注意到了你。要不然真就完蛋了。”说罢，他又摇了摇头，“罢了罢了，虽然只有爆元后期，但是想必也有得一拼了！”

　　说罢他径直地一伸手，“把兽核拿给我吧！”

　　这一次，胡高想也没有想就把那两枚兽核往雄霸的手中一扔，这让他身后的几人都愣了一下。慕锦开想要开口大骂，可是一看到慕卓衣还在他的身边，又赶紧把嘴给闭上了。

　　胡高感受到从身后传来的灼热目光，盯着雄霸笑了一下，“无所谓，反正就是两枚三阶兽核，以后再猎就是了。我是想要看看这雄霸所说的门票到底是什么。”

　　雄霸撇了撇嘴，“要不是这次在这未知之境死活弄不到兽核，我才不相信校长那劳什子的占卜之法呢。”接过兽核，他又接着向胡高开口，“做为报酬，我也要跟着你一起进去。没问题吧！”

　　“没问题！”胡高想都没想就答应了。扶苏给他的棱形水晶中所散发出来的光芒所指的最终目的地，肯定就是这两个黑洞。应该是胡无没有到达目的地，所以这棱形水晶才自主将这两个黑洞拉了过来。

　　至于为什么胡高这么肯定，就是因为刚刚那一拳他就知道这黑洞与之前他打破的黑洞不是同一种了，那手感完全不一样。而他现在也不知道该如何去做，一切都让雄霸来干，自然是他现在最好的选择。

　　当然他也不怕雄霸有诈。枯潮已经暴发了，狂龙武院的战况不知道怎么样，帝都的平民百姓了生死未知。而且雄霸本身就这副惨样了。要是他还是想着诓自己，那胡高也真是被他这闲得蛋疼的举动给彻底的折服了。

　　至于他之前所说的，在努力地想要让胡高实力变强。胡高也只是听听而已。要他真的百分百相信，而觉得自己反过了欠了雄霸的人情，他才没有那么傻。

　　“好！”见胡高如此轻易地就答应了，雄霸轻喝一声。然后双手持着两枚兽核狠狠地一拍。脆响传出，兽核被拍成粉碎，所有的人在这一刻眉头都不由得跳了一下。慕锦又忍不住差点骂出来。

　　只是当那两枚兽核破碎，两股黑气从那兽核中冒了出来，“两枚兽核本来就只能给两个人进出而已。不过好在那死胖子作乱，你跟他交手的时候，那死胖子从那怪物身上夺到的人性有一些跑到你的身上，让这么多人一同进入，应该是够了。”

　　说罢，雄霸朝着胡高手一扬，胡高一抖。只见到他身上因为伤口愈合但是却留下来的纹路上面冒出了一小团黑气，涌进了那因为兽核破碎而出现的黑气之上。

　　胡高低头一看，虽然有黑气从他身上的纹路中冒出，可是他身上的纹路却没有消失，实在是诡异。

　　而这时，雄霸手一抖，他手中的黑气一窜，覆盖在了所有的人身上。随后，雄霸往其中一个黑洞一跃，“我们走！”


第506章 格杀勿论

　　当胡高等人随着雄霸一同进入那黑洞之时，这一片被众人称之为未知之境的空间猛地一颤。就好似有人在天空中拨洒下了诡异的九天之水，笼罩着整个空间的涟漪突然出现，飘飘荡荡，绝妙非凡。在这些涟漪的笼罩之下，即使是向这昏暗的诡异空间，看上去都如同是仙境一般，美妙无比。

　　涟漪从天空降落，眨眼之间就已经扩散到了整个天地之间。在那胡高一行人原本所处的那据点之内。龟缩在龙一为他们所撑起的那个强悍无比的防护罩之中的所有人，看到天空中那落下的涟漪之时，绝望的脸上立刻转而露出了一副惊喜的神色。

　　“来了，终于来了！”不少人都欢呼了起来，连龙一都长长地呼出了一口气。

　　而所有的妖兽在这一刻都停了下来，呆呆地看着往下传来的涟漪。

　　“啪！”当涟漪落到众人身上的时候，一声轻响传了出来，龙一手中那插入地上的宝剑应声而碎，化成了刺眼的碎片。那罩住众人的防护罩一阵闪烁之后快速消失。可是这防护罩消失之后狂龙武院所有人的脸色却没有任何的变化，都还是惊喜的抬头看着天空。

　　“吼！”似乎是这防护罩消失之后让那些妖兽们找到了最后的一丝希望一般。所有的妖兽都狂吼了起来，身体匍匐在地已经准备好朝着狂龙武院的学员扑过去。

　　“嗡！”然而妖兽们还没有动，在狂龙武院学员们所出的位置，空间突然一震。那空间是之内的涟漪在这一震之下仿佛是被一股奇异的力量轰击到了一般，朝着四面八方不断地扩散着。

　　只是这个时候，那涟漪扩散得十分的有规律，扩散开之后是形成了一个完美的正方形。而在这正方形的空间里则突兀地出现了一道黑色的空间。在这同一时刻，这未之境内仅剩下的几处据点之内都出现了同样的情景。

　　“我们走！”龙一毫不犹豫地轻喝了一声，抬脚跨入了那片黑色的空间里面，其他的人也不敢犹豫，随着一同跨入了那黑间的空间里面。

　　所有的人突然消失不见了，妖兽们似乎是傻眼了。每一头妖兽都呆呆地立在原地之中，双眼迷茫。只是在这个时候，那众学员跨进去的那片黑色空间又快速的蔓延。不到片刻就蔓延到了整个据点废址，将所有的妖兽都拢罩在了其中。眨眼间，所有的妖兽也随着消失不见了。

　　然而将所有的人与妖兽都消失之后，那黑色空间还是没有停下扩散。而且，还有许许多多的黑色空间从不同的地方扩散而来。

　　最终，所有的黑色空间都融合在了一起。整个未之境都已经化成了一片黑暗。

　　在血海之上，涌现出了许多生物。这些生物全都只是上半身露出海面，而他们露出海面的那一部分也足够的骇人。要么就是骇人的鲨头，要么就是丑陋的是虾头，要么就是狰宁的海马头。也有着许多美丽英俊的人脸。

　　在这整片血海之上尽是这些古怪的生物。而且还时不时的会翻滚出巨大的浪花，在浪花之中则时不时地露出一些巨大的触角，钢叉之类的古怪东西。

　　“时空通道开启了！”在这密密麻麻的海洋生物最前方，是一大批长相十分英俊的类人生物。他们的上半人都跟人类无异，只是随着海洋不断地起着波澜的时候可以十分明显的看到在海面之上他们轻轻拨动着的鱼尾，“我们走，这一次无论如何也要征服希望之海。不管是陆行生物还是海洋生物。哪怕是飞行生物。我都要让他们知道我们远古海族，才是这个世界的霸主！”

　　“呼喝！”这人说话的声音不大，在这广阔无边的海洋中的所有海洋生物都听得一清二楚。一阵整齐无比的震天大吼从无数海洋生物的喉咙中传出，这强烈的吼声让这沉闷的空间都抖了抖。

　　吼声还没有消失，所有的海洋生物便全体消失不见了。

　　此刻，在华龙皇宫的一座要塞的顶端，扶苏盘腿坐着，双手交叠放在双腿之间，而在他的双手上面则悬浮着一块与他交给胡高的一模一样的棱形水晶。

　　只见到扶苏的双手之间不断的有雾气浮出，而那些雾气则是不断地往那棱形水晶中窜着。扶苏双眼紧紧地盯着双手上空的棱形水晶，脸色苍白，表情也相当的不好看。

　　盯着看了许久，扶苏深吸了一口气，“胡高，你果然没有让我失望，成功进入了核心地带。”说罢，他抬头朝着远方看了过去。

　　在远处，是无穷无尽的妖兽。天上，地下密密麻麻。妖兽们奔腾之时都会使得大地轻轻地震动一番，就好似那一片空间是一个地震源一般。而妖兽的呼啸则更是排山倒海般地传出，声势慑人！

　　除了这铺天盖地的妖兽之外，华龙帝国的士兵们则疯狂地往前推进着。没有防守，也没有说是疯狂地屠戮这些妖兽。此刻他们已经推进到了那片森林的外围。

　　而让人吃惊的是，狂龙武院的教习与工作人员们则是紧紧地跟在那些士兵们的身后，好好像是在给他们断后似的。也的确是如此，因为在那些士兵们的身后没有一头妖兽，全都被狂龙武院的教习们给以死搏空了，让帝国的士兵没有任何后顾之忧。

　　那些来自于各地支援的高手与赤云门的人则深陷于妖兽的包围之中，惨烈无比。他们之中已经出现了伤亡了。

　　“该死的。”被无数妖兽包围着，赤云门人与来自四面八方的人都大声怒吼着，“帝国士兵跟狂龙武院的人到底在干什么？”可惜却没有一个人回应他们。

　　看着远处的一切，突然看到天边出现了一道十分古怪的涟漪，扶苏的嘴角缓缓地挑了起来，露出了一副十分诡异的笑容，“传令下去！”仿佛是在自言自语一般，扶苏缓缓地开口，“下一波妖兽潮马上来就要来了。让所有潜伏的人都出手，借此机会尽情灭杀狂龙武院的人！”

　　扶苏的话赐说完，便只见到他身后的空间扭曲了起来，一个黑衣人出现在其中。在朝着扶苏点了点头之后，便朝着战场狂扑而去。

　　在狂龙武院，院长苗多罗站在那高塔的最上方，眉头紧皱地盯着远方，表情十分紧张。他的双手捏着拳头，有些轻微的颤抖。他本来就十分的虚弱，可是在这个时候却还是因为十分激动而让脸色有些绯红。

　　“院长，院长！”就在这一刻，一声急呼突然传了出来，一个中年人从塔内快速地跑了出来，“成功了，成功了！”

　　他快速地跑到苗多罗的身边，明明是一名高阶武者，可是此时却不断地喘息，那是因为他实在是太过激动了。那人还没有稳定住自己的呼吸，又急急忙忙地向苗多罗伸出了手，“三千三百三十三颗含有敖广神识的兽核已经全都被炼制出来了！”

　　说罢，他将伸向苗多罗捏着拳头的手缓缓地伸展了开来。一颗漆黑的黑色小圆珠出现在了他的掌心之中。这一枚黑色小珠与在那未之境内，圣地之人所拿的那一颗圆球一模一样。也是有一道如同灵魂般，有着五官则十分灵魂的黑气被禁锢在其中。

　　看到那人手中的这枚黑色小珠，苗多罗的呼吸变得更加的沉重了。在这一刻他好像是回光返照一般，一下子来了无限的精力。把那一颗小珠拿到了手里，他忍不住大声呼喝了起来，“好，来得好。武院的学员们就要回归了，正好赶上！”

　　兴奋着吼了好一会儿，苗多罗才将自己的情绪稳定了下来。捏着那枚兽，他朝着远方看了过去，“哼，不枉老夫耗费精元，不惜折损命元来进行占卜。五大军团，你以为你们能够杀我们一个措手不及，岂料老夫已然掌握先机！”

　　说罢，他朝着那战场的方向开口大声咆哮了起来，“剩下的人，全都投入战场！”

　　吼声如同雷霆般从苗多罗这苍老而虚弱的身体中传出，轰隆作响，在狂龙武院之内不断地回响。

　　“嗖嗖跟！”刹那间，从这高塔之上射出了许许多多的流光，朝着那遍布妖兽的战场冲去。

　　“来了？”给狂龙武院的士兵们断后的狂龙武院在那些流光出来的瞬间就已经看到了，不少人都忍不住轻呼了起来。

　　“好！”队伍最前方的孙乾也轻喝了一声，“时机正好。狂龙武院所有的人都听着，准备好反扑吧。”

　　“嗡！”同一时间，一声嗡响传从这片森林之内传了出来。一个又一个的身影突兀地出现在了这片森林的外围。这一些人，正是从那片未知之境回归的武院学员们！

　　“格杀勿论！”然而就在这一刻，帝国士兵中那铠甲纹绘着血龙的士官突然之间大声咆哮了起来。所有的士兵好像全都做好了准备似，他的咆哮声都还没有落下，士兵们身上的气息便疯狂地飚升了起来。


第507章 自相残杀

　　“格杀勿论！”

　　狂龙武院的学员们从那未知之境中回来之后，都还没有来得及庆幸就猛地听到一声狂吼传了出来。所有的人连发愣都还没有来得及，便又看到了让他们震惊得无法动弹的一幕。

　　只见到在帝国的士兵中的步兵团中，有一大群士兵突然之间扬起手中的兵器朝着自己身边的同伴砍了过去。

　　大刀落下，元力咆哮。这些士兵们砍下去的时候没有留任何的余力，而且他们的脸色也无比的狰狞，就好像他们砍着的人不是他们的战友，而是自己的杀父仇人一般。

　　“噗噗噗！”一声声轻响不断地传出，手起刀落，鲜血飞溅。被砍的人似乎是连反应都没有反应过来。没有任何一个人出手反抗，便被银亮的大刀给砍入身体。有些出手狠的甚至是直接把目标给砍成了两半。

　　“围起来！”当地上倒下了许多帝国士兵的尸体之后，那身穿血龙铠甲的士官又大吼了起来。士兵们也是快速地动了起来。

　　塔盾兵围成了一个圈，将狂龙武院的学员围在了正中央。长枪兵处在他们的身后。而步兵竟然是到了最外围，没有处在塔盾兵的保护圈之中。

　　所有的步兵好似早就料到了这一点，变成了这样古怪的阵型他们的脸色却没有任何的变化。看也没有看那些倒在地上的身穿士兵铠甲的人，而是手持兵器牢牢地盯着远方。而他们所看的不是妖兽，而是从四面八方支援而来的高手和赤云门的人。

　　几乎是在那些干兵互相残杀的同时，狂龙武院那拨人之中也发生了同样的一幕。有不少人都对自己的同伴拔刀相向。

　　被砍的人也没有反应过来，轻易的就被砍死。剩下的狂龙武院之人看着这些倒在地上的尸体，脸色没有任何的变化。好似倒下的完全是不相干，甚至说是该死的人一样。

　　这些诡异的情况让好不容易从死境中逃离出来的武院学员们都呆住了。一个个都如同是见鬼一般的看着这一切。

　　“你们在干什么？”好久才有人大呼了起来。此人正是从未知之境中归来的龙一。随着他的话说出来，有九人从人群之中走了出来，一同质问着那穿着血龙铠甲的士官。

　　“不要多问！”孙乾立刻跑到了这些人的前面，轻喝了一声，“好好地呆在保护圈内。”

　　“不让我们回学院？”孙乾一说话，更多的人忍不住疑惑地向他询问了起来。

　　要知道，一旦他们回来，那么更多的妖兽便会紧随而至。在这个时候，所有的应该是回到狂龙武院，以狂龙武院为据点来阻拦这些妖兽。

　　面对妖兽，历年以来都是打的阵地战，是以防守为主。像此次这番所有的人都跑到武院之外来与妖兽正面相抗，是从来没有发生过的。而且也极为不现实。只要通道完全打开，妖兽的数量就会暴增。似乎是把一个属于妖兽的世界给硬生生地搬到了这里一样，要正面抗衡根本就不现实。

　　“不要多问，不能回学院之内！”孙乾好像是没有多余的时间跟这些人解释什么，随随便便喝了一句，便转头朝着所剩下的狂龙武院的教习与工作人员大吼了起来，“最后一泼妖兽群就要来了，大家做好准备！”

　　孙乾的话刚一说完，狂龙武院所有的人都立刻转过了身去。连同后期从学院之中出来支援的教习也是如此。

　　这一幕，又让众学员吃了一惊，因为接下来的妖兽群，应该是从这森林里面跑出来的，怎么他们所有的人反而是背对着这森林呢？这跟自寻死路有什么区别？

　　“快，下一轮妖兽潮就要暴发了，赶紧跟上狂龙武院的人！”远处被许多妖兽所包围着的赤云门中，有人大吼了起来。随着这吼声传出，所有的赤云门之人都加大了力度。

　　可是即使是如此，还是只听到惨叫声不断地传出，赤云门中不断地有人在死去。

　　那些从各处支援来的高手此刻也没有一个人说话了。最后一轮妖兽群出现，必然会如同排山倒海一般将所有的人都掩没，到时候他们全都只有死路一条。仿佛是想到了这些，所有的人都沉默不语，只是奋力地挥动着手中的兵器，朝着狂龙武院的人快速地接近。

　　“吼！”就在这个时候，惊天动地的暴吼声传了出来。天空变得一片黑暗，大地开始疯狂地颤抖。

　　“来了，最后一拨妖兽群来了！”狂龙武字的学员们忍不住大声咆哮了起来。其中不乏有人暗运起了元力，想要突破这些将他们包围起来的帝国士兵之中。

　　然而很快，他们便安静了下来。因为一股股庞大的压力狠狠地落到了他们的身上。那压力就如同是一座座从天而降的大山，让他们无法动弹。而其中更是蕴含着毁天灭地的气势，这气势让他们的元力都没有办法如心运转。

　　所有狂龙武院的学员都忍不住艰难地转头朝森林内看去，因为他们都很清楚这压力是那些妖兽给他们的。有不少参加过一次枯潮以上的学员更是惊骇。以往可没有这么多的妖兽，光凭气势就足以震住所有的人了。

　　“吼！”狂吼声接连不断地似出。妖兽们终于出现了。这可真是可以以‘潮’来形容了。无尽的妖兽齐齐奔出，就如同是狂风之下的海洋一样，掀起了一道道漫天及地的狂潮。天空中的妖兽与地面妖兽相连，甚至比海洋掀起的狂潮还要可怕，一旦拍击下来只怕便足以将浪潮之下的一切都拍碎。

　　巨大的阴影落到众人的身上，就如同是天空突然从天上掉下来了一样，让所有的学员面如死灰。如此多的妖兽足可以轻面易举地将轻松灭杀。

　　“来了！”与此同时，在学院高塔之上的苗多罗将一切都尽收眼底。看到从森林之中那漫天及地的妖兽，他的眉头一挑。

　　轻喝一声，他将手高高地举了起来，而他的手中则捏着那一枚由三千三百三十三颗兽核所炼制而成的小圆珠，“来吧，你们的主人在这！”

　　“啪！”运转元力，将手中的小圆珠轻松捏碎。

　　“唔唔！”一道让人头皮发麻的呻吟声传了出来，困在圆珠之中的黑气窜了出来。只不过仿佛是受制于苗多罗，在苗多罗的身体周围不断地旋转着。而越是旋转，从它身上冒出来的黑气就越是浓重。

　　同一刻，被关押着却依然在盘腿闭关的苗首图猛地一下增开了双眼，噌地一声从地上站了起来。

　　“来了！”轻喝了一声，他便把手放到了自己的铠甲之下。眨眼之间，苗首图将自己的胸甲给卸了下来。

　　八部众们都没有反应过来，都只是惊骇地看着这一幕。

　　在卸下胸甲之后，苗首图没有停下手中的动作。臂甲，腿甲等等，套上身上的那件金色铠甲的所有元件都被他卸了下来。卸甲之时的巨大痛苦感让他全身不断地哆嗦，脸色发白。卸掉这一身铠甲对于苗多罗来讲，完全就好像剥掉他一层皮一样，所受到的痛苦让他无法想像。

　　而将铠甲剥下来之后，苗多罗那肥胖的身躯则快速地收缩着，水份从他的身上迅速的流失，不到眨眼之间他整个人就干瘪了下去。只不过比起他第一次卸甲之时那一副枯骨模样却是好了许多。

　　“把天阙给我！”没有理会八部众们惊骇的目光，苗首图咬牙轻喝。

　　梁马连忙将手中的魔龙玉配扔到了苗首图的手里。苗首图接过之后，快速地在了自己的脖子上面。这一瞬间，他的气息狂飚，从他的身上冒出了一股不可侵犯的威仪。虽然人如干尸，却宝相庄严。

　　与此同时，他的身上也有黑气不断地冒出，“真没想到，从那怪物身上得到的所谓人性，竟然在这个时候发挥了作用！”

　　“轰！”一声暴响，黑气朝着他的头顶窜着，没入房顶，消失不见。很快，苗首图身上的黑气便已经全都被抽干了。

　　只是与此同时，金色的光芒又代替了那黑气。只是这金色的光芒便没有一个劲地往上直窜，而是将这困住他们的光罩给扑满了。苗首图扫了八部众们一眼，轻喝了起来，“为我护法，任何人出现在你们的面前都杀无赦！”说罢，他缓缓地闭上了双眼。

　　而这一刻，八部众们则是看到从苗首图胸前的魔龙印章之上投射出了一道光芒，落到这困住他们的光柱之上。顿时，整个光柱都变得暗淡了一些。只不过一些古怪的字符也出现在了这光柱之上。

　　再说那从苗首图身上所冒出的黑气，在窜出这净悟塔之后就朝着苗多罗所在之地射了过去。

　　看着窜来的黑气，苗多罗手朝着那黑气一点。围绕着他的那团小黑气嗖地一声朝着那团飚来的黑气窜去。

　　‘轰’

　　一声轻响传出，两股黑气撞到了一起。那小团黑气竟然是反而将从苗首图身上冒出来的黑气给吞噬了。而且它还不断地变大。最终那黑变得十分的巨大了，那黑气之上的人脸，已经变得跟一张普通的人脸一模一样了。


第508章 绝世阵法

　　那一张人脸，与在那未知之境怪人的脸一模一样，苍老而温润。只是这个人脸之上却是遍布痛苦与憎恨，仿佛是从地狱爬出来的恶鬼，让人头皮发麻。

　　“吼！”就在那人脸出现的一瞬间，铺天盖地，将天地完全占据了的无数妖兽都齐声一吼，然后它们便全都看向了狂龙武院之中的那个人脸，呆若木鸡。

　　片刻之后，又是一声声狂暴的吼声传了出来。所有的妖兽好似被什么惊天的宝物所吸引了，管也不管它们面前的渺小人类，朝着狂龙武院狂扑而去。

　　无数的妖兽，就如同蝗虫过境，密密麻麻的数量让人看了就忍不住朝后退去。疯狂地奔走之际，让大地不断地颤抖。那狂暴的吼声更如同是天空降下来的雷霆狂啸，震聋发聩。

　　此时此刻，之前还在与这些妖兽努力战斗的人都停下，瞪大了双眼不敢相信地看着这些从森林之中出现的妖兽。地面上与百米高的天空之中全都是妖兽，而且这些妖兽连接在一起，其中没有任何的间隙，朝着狂龙武院奔去之时，就仿佛是一堵百米多高的墙壁在移动。

　　巨大的阴影投到地上，笼罩在所有人的身上，这阴影更是直接投到了所有人的心中，让所有的人眼皮都狂跳了起来。

　　只是那些妖兽对所有的东西都失去了兴趣，它们疯狂地向着狂龙武院扑去。路过帝国的士兵队伍，路过狂龙武院的教习对伍，露过赤云门与四处支援而来的高手，却没有一头妖兽对他们动手。

　　“糟了，它们要进入武院了！”虽然所有的人都对这一副场景感到莫名其妙，可是还是有人反应了过来，狂龙武院的学员之中，有人大声咆哮了起来。

　　狂龙武院正是处在帝都的隘口处，是做为抵挡枯兽的最后防线，也是最为重要的防线。以往大家都是以武院为据点阻挡兽。

　　可是现在，所有狂龙武院的教习都处在武院之外，连一名学员也都没有。一旦这些妖兽进入武院，那便意味着它们可以直接跨过防线，进入帝都，直捣黄龙。

　　这么一来，他们所做的一切就毫无意义，四百年来他们与枯潮所做的抗争到最后就将成为泡影。帝都内的百姓都是普通人，根本就无法阻挡这些妖兽。到时必将血流成河，遍地枯骨。

　　学院所有的学员们都瞪大了双眼，狠狠地咬着牙齿。他们拼了命进入那未知之境是为了什么？同伴的牺牲又是为了什么？那还不是为了阻挡枯潮，保护狂龙武院之后的帝都百姓？可是现在，一切都成为空谈了吗？

　　“哼！”当妖兽群穿过赤云门的众人之时，他们也是愣了一下。随后不少人的都露出了一副好笑的表情。站在最前面的一名似长老模样的人不屑地开口，“狂龙武院？真是可笑，努力地四百年，最终还不是让这些妖兽冲破了防线？”

　　“说得没错！”很快，就有人应和起了这长老，“一旦妖兽进入狂龙武院，必定直扑帝都。一定会死很多人。到时候陛下震怒，狂龙武院也将失去存在的资格。哈哈！”

　　这些人所想的，竟然不是无数妖兽进入帝都之后所带来不可想像的后果，也没有担心会有多少无辜的人因此死去，而只是在想着狂龙武院将承担的责任。就好似人命在他们的心目中没有任何的价值一般。

　　“哼！”那些从四面八方支援而来的人也全都轻哼了一声，“看来狂龙武院的确是没有存在的必要了。我等所做的决定没有错。连这等枯潮都没有办法阻止，还说什么武院是兽人圣地。”

　　“兽人，果然是低等种族，要是让我等占据此地四百年，早已经将枯潮的根源铲除。我们圣地，才有资格做守护人类的神灵，根本就轮不到这些可笑的兽人！”

　　这些人看着那些朝着狂龙武院狂扑而去的妖兽无动于衷，只是在小声的嘀咕着。在他们嘀咕的时候，还时不时的会听到从他们的嘴里冒出圣地等一些字眼，昭示着这些人其实全都是来自于五大圣地之人！

　　然而他们所想的也与赤云门人一样，根本就不是想着如何去阻止那些狂扩向武院的妖兽，只是等着狂龙武院的落败。

　　“吼！”随着一阵阵咆哮声传出，无尽的妖兽终于扑到了狂龙武院之处。狂龙武院那巍峨的大门对于这些妖兽来讲只是一个小得可怜的洞口而已，被所有的妖兽都忽略了。它们全都咆哮着高高跃起，直接跳过了狂龙武院高大的围墙，飞行妖兽则毫无阻碍的进入到了狂龙武院之中。

　　妖兽虽多，可是狂龙武院也大，就如同一个小城镇一般的狂龙武院还是将所有的妖兽都给容纳了。

　　无数的咆哮声传出，狂龙武院之外反而是成了最安全，也是最为安静的地方。赤云门与那些从四处支援而来的高手都狞笑着忘着充满了妖兽的狂龙武院。他们似乎是已经听到了帝都之内平民所传出的惨叫。

　　“狂龙武院将背上千古罪名了！”也不知道是谁说了这么一句话，引来的不是叹惜，而是一声声轻笑。

　　“嗡！”然而就在这一刻，却只听到一声嗡响传了出来。随后所见的，便是狂龙武院之内猛地冒出了一道光柱。

　　当第一道光柱冒出来之时，紧接着便是第二道，第三道，第四道。一道又一道的光柱从狂龙武院冒了出来，数量多得数不清。

　　那些光柱一直窜到高空两百多米便停了下来。而后从光柱之上又泛出了一层光幕。无数的光幕连在一起，在狂龙武院的上空形成了一道晶莹剔透的光罩。

　　与此同时，一个又一个奇怪而玄奥的字符出现在了那光罩之上。那些字符仿佛是具有莫名但是却强大的力量。每一道字符闪现，都会让那一片空间泛出一阵涟漪。在这涟漪泛出的同时，给所看到的人产生了一种十分强烈的错觉，那便是有着这地字符的光罩，必是坚不可摧。

　　“是阵法？”赤云门的人看着那些字符，一个个脸上都露出了一副莫名其妙的神色。而那些四处支援而来的高手，却不由得眉头一挑，“狂龙武院的底蕴果然深厚，竟然是还懂得阵法之道，难怪我们五大圣地一直无法将其拿下！”

　　“这是什么阵法，为何我从来没有见过？”有人认出了这是阵法，可是却没有一个人认出这是什么阵法，一个个都紧皱着眉头，凝重地看着那一个光罩。

　　只不过他们却全都已经可以肯定了，狂龙武院并不是放了那些妖兽，而是将那些妖兽因了那阵法之中。虽然那些妖兽都是在围着一个古怪的人脸，并没有对那光罩进行攻击。可是偶尔也会有妖兽不小心碰到那光罩之上。只是稍稍的碰一下而已，便会听到那妖兽发出一声惨叫。

　　“五大军团。”就在所有的人都被狂龙武院中的光罩所阵惊之时，一道苍老的声音传了出来。当这声音传出来的时候，那些四处支援而来的高手便猛地转头朝着那声音传出的方向看去。稍许之后，赤云门的人也缓缓地转头。

　　在这一刻，他们的眉头都是一挑。

　　因为之前他们与狂龙武院的队伍有脱离了，而他们之间又是被无数的妖兽所阻，所以他们并不知道狂龙武院的状况。现在，当他们看到狂龙武院的队伍与帝国军队之中有许许多多的尸体的时候，他们都忍不住狠狠地挑了一下眉头。

　　孙乾撇了一眼地上的尸体，不屑地笑了一笑，“我们是兽人，你们这些五大军团的人的气味我们怎么可能会闻不出来？想要混进我们的队伍里面，真是可笑！”

　　说罢，他的眉头狠狠一皱，胡高所见的那一副老财迷的模样瞬间消失，“现在，没有了任何第三方力量，让我们好好的来较量较量一方！”

　　“少爷，这是？”此刻，在关押着苗首图的地方，那道关着他的光柱之内充满金光，金光之中则也是遍布了字符，这些字符则与那笼罩着狂龙武院的光罩之上的字符一模一样。八部众们望着这些字符，好奇无比。

　　浑身散发着金色光芒的苗首图顿了一下，这才开口，“在我们苗家的典籍中记载，四百年前，有一个叫做杜康的年轻天才阵法师在我们武院布下了无数大阵。现在看来应该是错了。他所布的大阵根本就只有一个，就是这个足够困住千万妖兽的大阵！我们现在所在的这个地方，也正是大阵的阵眼！”

　　说罢，他抬手摸了摸自己胸前的魔龙玉配，“我倒是真的误会老头子了，他把魔龙玉配放在这，让学员吸收它的力量只是一方面，另一方面是想要让玉配与这阵眼尽可能的契合，以便驱动印章发动这阵法的时候，能够让阵法发挥出更强大的力量！”

　　“该死的老头，我突然作乱只怕刚好是你想要的吧，借口把我关在这，正好就能够让我亲自驱使魔龙印章，让阵法的威力发挥到极致。”说着，他的脸突然一寒，“你也真大胆，就不怕我不管不顾吗？”


第509章 化形的手段

　　“这是什么地方？”一脚跨入那古怪的黑洞，胡高便只觉得一阵眩晕感传出。只不过只瞬间而已便已经恢复了正常。而他的视野所见，则是一片分不清上下左右的黑暗空间。转头望去，看到所有的人都在自己的身边才让他安下了心来。长长了呼出了一口气，连忙向一旁的雄霸问到。

　　“这里便是这未知之境的核心地带了！”雄霸朝着四周望了望，随后便锁定了方向，然后快速地朝着那个方向跑去，“快，跟上我。枯潮已经全面暴发了，也不知道学院能够顶得了多久，要尽快将这里事情解决！”

　　此时的雄霸已经没有了那狂傲的样子，所剩下的只有担忧与着急。

　　胡高的眉头紧皱，稍稍犹豫了一番之后，便朝着身后所有的人点了点头，然后跟上了雄霸的脚步。韩冲等人苦笑了一下，也赶紧跟了上去。

　　“吼吼吼！”还没有跑出多久，一声声狂暴的吼声传出。随着一张张若隐若现的诡异人脸出现，一头头被沙土所包裹着的人面妖兽便出现了。顿时，胡高大骇。一头人面妖兽就足够让他受的了，此刻这里的数量却数之不尽。

　　“轰！”然而很快，一声轰响传了出来。只见到雄霸抓住一头，一拳就捣在了那头人面妖兽的身上，一拳下去就终结了那头人面妖兽的性命。

　　“核心处的这种怪物，要么就是还没有出去收集所谓的人性，要么就是将人性都散尽了，实力弱得很。”雄霸转头看了一眼有些骇然的胡高，连忙开口向他说到。说罢便将手中已经死去的妖兽扔到了得胡高的面前，接着开口，“这头妖兽身上还有少余的人性没有散去，用元力牵引出来，能够反哺你们，对修行有好处，还能够恢复元力，是好东西！”

　　几人看着那被雄霸扔出来的妖兽一眼，迟迟未动。对于雄霸，他们还真是信不过。到了最后还是胡无双站了出来，“没错，我之前就受到了这种妖兽的反哺，匮乏的元力全都恢复了！”

　　“原来反哺到你们身上了？”听到这话，雄霸看了一眼胡高，“我说呢，我早就算好，这小子如果受到那妖兽的反哺，将力量全吸收的话，至少也应该到化元了。”

　　“哪那么容易！”胡高却撇了撇嘴，一脸不屑。化形期啊，那足足比他现在的实力高了一个台阶。真有那么容易就好了。

　　“你懂什么。”然而雄霸却立刻向他反驳了起来，“你早就应该到化元了，你别告诉我你不知道！”

　　话还没有说完，雄霸就抬手无奈地在自己的额头上拍了一拍。因为在这个时候，胡高正是露出了一副莫名其妙的表情。

　　“你果然是不知道！”雄霸怎么会看不出来？

　　“你看看你的小蛇，你每次将它召唤出来都是实质，而不像我们是虚影之状。你又能将你的图腾化成各种兵器。这些手段全都是化形的手段，你不会不知道吧！”

　　“沃茨法克！”一听雄霸这么讲，胡高就忍不住在心里大骂了一句。还真是他说的这样。胡高也并不是不知道这些，凝影术中也说得十分的详细。只不过血光蛇自从进化有了蛟头之后，就一直这样。这在胡高看来这只不过是血光蛇的能力。做为变异图腾，有着各种匪夷所思的能力，那也是理所当然的事情。他压根就没有往化形期上面去想。

　　“可惜了！”雄霸摇了摇头，抬起双手耸了耸肩，“这里所有的人面妖兽加起来只怕也没有那据点内的那头人面妖兽所收集的人性多。你要想就此提升实力，太难了！”

　　胡高刚冒出这样的念头就被雄霸给看穿了。小心思被揭穿，胡高也没有半点不好意思，朝着雄霸就比了个中指。

　　不得不说，有些东西即便是跨越世纪，超越时空也是通用的。这个动作让雄霸的眉头皱了一下。显然在图腾大陆，这个动作也代表着同样的意义。

　　“啪！”而这在这个时候一声脆响传了出来，胡高连忙转头看去。正好见到云丰倒提着那妖兽，元力从他的手中窜进那妖兽的身体之中。猛地，一道雷电窜了出来，落到了那妖兽身上。随着一声轻响传出，那头妖兽就好像是扔进火堆里的冰块一样，快速消融。最后竟然彻底地消失不见，化成了虚无！

　　其他几人都惊异的张大了嘴巴，呆呆地望着云丰。而云丰则若无其事的甩了甩手，撇了雄霸一眼，“这家伙骗人，我没有感觉到任何力量反哺回来！”

　　“真是雷电之力？”然而雄霸却是一脸的惊骇，不敢相信地望着云丰。好似是看到了绝世宝贝一样，双眼里面不断地冒着金光，“竟然是真的雷电之力。我还以为你只不过是以元力化成的雷电。没想到你的力量竟然是这么纯净的雷电之力！”

　　“元力化成雷电？”云丰的眉头轻轻地皱了皱，手微微地抬起，便只见到有数道雷电在他的掌心中奔腾不止，“没错，不是元力化成雷电，而是雷成了我的元力！”

　　“哈哈！”得到了云丰肯定的答案，雄霸突然大笑了起来，“好，好。真是没想到竟然真的还有人会这种力量。这可是传说中四大神之一的方无虚才懂得的力量。”

　　听到这话，云丰的眉头狠狠地皱了一皱。他乃无虚剑馆的少馆主。而无虚剑馆据说正是方无虚所创。在无虚剑馆所有的典籍中也只是跟民间传说所吻合的一样，只说方无虚可能没有图腾，而是擅长精神方面的力量。怎么这雄霸说，方无虚又擅长最纯正的雷电之力呢？

　　雄霸不知道云丰是无虚剑馆的少馆主，这一次倒是没有看出他心中所想的。同时他又沉浸在自己的喜悦之中，“太好了，据说最纯正的雷电之力，拥有着破魔驱邪的诡异力量。”

　　“没错了，你的雷电直接驱散了那种诡异的人面妖兽，也一定能够重创那个怪物。太好了，看来这一次能够轻易的将那个家伙给重新封印了。哈哈！”说罢，他突然窜到了云丰的跟前，抬手在他的肩膀上重重地拍了一拍，“之前我还以为这次要靠胡高那个不中用的家伙。没想到还有一个你。真是太好了！”

　　云丰脸色不善，身体一抖。瞬间就闪到了胡高的跟前。速度之快就算是雄霸也只是模糊地看到了一些残影而已。他没有说话，只是冷冷地盯着雄霸。

　　雄霸干笑了几声，这才开口说到，“我们继续走，不能再耽搁了！”说完，重重地朝云丰点了点头，然后又朝着之前他所认定的方向奔去。

　　胡高的眉头轻皱着，这一片地方着实是诡异。说真的他不想呆在这里。可是受扶苏所托，他又不想半途而废。不知道为什么，只要一想到当初看到扶苏那布满了死气的脸，他的心里就一阵发疼。

　　扶苏这个名字，就足够让胡高产生莫明的情愫与无限的亲切。似乎这个名字能够让他找到与他所在的那个世界唯一的联系。

　　最终，胡高朝着所有的人都点了点头，“跟上他！”无论如何，既然答应了扶苏要进入这核心地带，那便将最后这段路走完也无可厚非。如果扶苏最后还是逃不过一死，那么自己也算是尽心尽力了，也没有什么遗憾了！

　　雄霸也算是厚道，知道韩冲，云丰，慕卓衣，慕锦和花荣几人都很虚弱，虽然着急，但是前进的速度也没有太快，让几人能够跟得上。而且一路上也猎杀了许多的妖兽，让他们尽快的恢复实力。

　　胡高也发现这里的人面妖兽的确是弱得可以，顶多也只能够比得上二阶巅峰妖兽的实力罢了。

　　一路上不知道被雄霸猎杀了多少头，韩冲等人的实力也快速恢复着。胡高也偷偷地尝试着猎了几头，吸收起雄霸说起的叫做人性的东西。只不过很快他就明白了，那所谓的人性不过就是蕴含了强烈生气的神魂而已，就好像是硬生生地把人的灵魂从其身上剥离了下来。

　　那强烈的生气正是让人能够快速恢复实力的东西，只不过就仅此而已。那些东西用来恢复实力还可以，可是想要提升，还完全不够。这种东西，其实再多也断不可能让人实力提升，不知道雄霸为什么能说吸收了多的人性的人面妖兽，所反哺的力量能够让他实力提升。

　　只不过胡高还发现了另外一点，就是当那些强烈的生气剥离之后，血光蛇就能够吸收那些神魂，储存在血海之中。就如同是火云与水幕一样，成为他的战力。

　　在明白了这些之后，胡高便将韩冲等人吸收了之后的人面妖兽之上的神魂全都一股脑的让血光蛇吞噬了。虽然这些神魂很弱，似乎是来自于普通人的神魂。要是了胜于无，蚁多也能咬死象。说不定数量多了，也足够发挥出出人意料的作用呢？

　　也不知道跑了多久，雄霸的脚步终于是慢了下来。而胡高的心情也凝重了起来。因为在这个时候，他感觉到自己胸前的玉配变得灼热了起来，还有一种从他的胸口脱离出去的感觉。


第510章 解脱

　　“嗡！”轻吟声宛若流莺轻语，缓慢而富有节奏地传出。一阵阵涟漪随着这轻语般的轻吟扩散出来。波及到众人身上这的时候，都让所有的人出现了一阵莫名其妙的失落感。好似有什么重要的东西即将要失去一般。而所有的人面妖兽在被这涟漪波及之时，全都如同从古墓中出土的文物一般，随风而散。

　　“咚咚！”胡高的心脏跳动得飞快，抬手捂着胸前那灼热的玉配。此刻，他的胸口疼痛无比，好似有一张无形的手在撕扯着他胸前的皮肤。而嵌在他胸口的玉配也好似要脱离出去一般。

　　“到了！”雄霸咬着牙，看着这快速扩散的涟漪，轻声呢喃了起来。很快，他的双脚连踏，朝着一个方向快速地窜了出去。

　　“跟上他！”胡高开口暴吼，快速地跟上了雄霸的步伐。其他的人全都恢复得差不多了，也勉强跟上了胡高跟雄霸的脚步。

　　才跑出去不过几里地而已，雄霸与胡高一顿，同时停下了脚步。此刻，他们都瞪大了双眼看着眼前的一幕。只不过雄霸的双眼之中冒出的是一种不解气的神色，而胡高的双眼里面则是冒着惊骇的光芒。

　　敖兴一直保持着那个动作，右手拿着那块古朴的玉配用力地按在那老者的额头之上，而那老者则是不断地惨嚎。之前离得远，这惨嚎声没人听得到。此刻近在咫尺，那惨叫声听得人头皮发麻，这惨叫比恶鬼的哭喊更加让人感到惊悚。

　　“这是？”韩冲等人也赶了过来，当看到眼前这一幕的时候全都愣住了。这情景完全就不在他们的想像之中。

　　“该死的！”没有人回答他们的问题，胡高也是被这副情景给吓到了。尤其是撇见坐在王座之上的老头长着与那人面妖兽一模一样的脸之时，他的脑子里面一片空白了，这样诡异的情景着实是让他吃惊。而此时，雄霸则咬牙轻喝了起来，“我就知道这王八蛋没有下手！”

　　“敖兴！”突然，雄霸朝着敖兴一声大吼，双脚一踏，带着呼呼的风声朝着敖兴冲去，“杀掉他啊！”

　　“退下！”早在敖兴与胡高一行人出现的时候，敖兴便已经注意到他们了。只不过因为无法分神，所以没有太在意。而当雄霸朝着他冲来的时候，他的脸色终于变了，开口朝着雄霸咆哮着。

　　“老子就知道你肯定不会杀了他！”雄霸哪里会听敖兴的话，冷冷地瞪着他，脚步未停。

　　“我能救他！”敖兴转头瞪着雄霸，左手往别在腰部右边的短刀一抽，直直地指着雄霸，“退下，否则别怪我不客气！”

　　雄霸的脚步依然没有停下，眨眼之间就已经跑到了敖兴的跟前。

　　这一刻，敖兴将手中的短刀往上一举，而后往已经跑到了他跟前的雄霸一斩。

　　“轰！”这一刀看上去轻飘飘的，好似没有花多少力气，也没有任何的元力波动。可是当刀刃落到雄霸身上之时，却只听到一声暴响狠狠地传了。雄霸往前冲去的身形一顿，右腿一颤，半跪了一去。然后在他的右膝落地之时，又只听到一声暴响传出，在雄霸膝盖所处的黑暗空间传出了一道肉眼可见的波澜。

　　看到这一幕的所有人都震了一下，这一刀竟然将雄霸给斩得跪了下去。这其中尤以胡高最为震惊。与雄霸交过手，他太清楚雄霸那一声皮肉有多坚硬，抗打击能力有多强了。

　　要是敖兴的手中的刀不是逆刃刀的话，只怕这一下就已经把雄霸给斩成两半了。如果这一片空间里面有土地的话，肯定也能够看到雄霸跪下之处的地面之上肯定出现了道道裂缝。

　　敖兴紧紧地咬着牙，短刀按在雄霸的肩膀之上。雄霸全身颤盾，腿部的肌肉鼓起老高，腿键之上更是青筋直冒。很显然他是想要站起来，可是却没有那么大的力量。“我说了退下，别逼我开杀戒！”

　　“哼！”雄霸一边挣扎，一边朝着敖兴大喝，“救他？这怪物引发了四百年的妖兽狂潮，如今好不容易有杀他的机会，怎能放过？”

　　“他只不过没有思想而已，不是他的错！”敖兴依然没有放手，一手持玉配按在那老者的额头上。一手持刀按着雄霸的肩膀，英武非凡。

　　“他为了恢复神识，杀了那么多人又怎么说？四百年了，死在他手里的武院弟子不下千人了吧。他所引起的妖兽狂潮夺走的生命也不止万人了吧？就算是恢复神识，也只有死路一条！”

　　“住嘴！”在听到这番话之后，敖兴似乎是更加的生气了，眉头狠狠地皱着，“如若不是为了施行那个可笑的计笑，我爷爷又怎么沦落到这地步。一切的错都是帝国的错，我爷爷只是个工具而已！”

　　雄霸似乎是辩不过敖兴，无奈地摇了摇头，“救？能救吗？千万人的神识全都集于他一人身上，哪怕你有院长赐的上古神玉也只怕是无法驱散那些人的怨念吧！”

　　“啪！”仿佛是为了应正雄霸所讲的一般，他的话还只是刚刚说完便听到一声脆响突兀地传了出来。敖兴与雄霸的脸色同时一变，两人同时调转目光朝着敖兴右手中的玉配看去，一道裂痕已经出现在了那玉配之上。

　　随着这玉配的出现，那老者的嚎叫声小了许多，而那不断扩散着的涟漪的频率也低了许多。

　　“救不了的，四百年的所收集到的人性还有无数人所留下的怨念，岂是说救就能救的？”雄霸摇了摇头，突然，他身上的气势狂涨，一个扭曲的虚影从他的背后出现。与此同时，他抬头瞪向了敖兴，“他现在要的不是拯救，而是解脱！”

　　“就让我给他解脱吧！”雄霸疯狂地大吼了起来，随后一声惊天动地的咆哮自他的身后传了出来。一头几米高的巨熊凝聚在他的身后。雄霸的力气在这个时候似乎是涨大了数倍，终于抵着敖兴手中的短刀缓缓地站了起来。

　　“让我来杀了他！”依然是没有挣脱敖兴落在自己身上的短刀，雄霸坚难地转过了身去，他身后的那巨熊扬起比大象耳朵还大的肉掌朝着那老头轰了过去。

　　巨掌如山，排山倒海的力量自那巨熊的肉掌上窜出，巨掌落下之时所带起的掌风如刀般席卷而出，让敖兴觉得脸庞生疼。

　　“不！”巨掌瞬间就落到了那老者的头上，敖兴分身乏术只能无助的看着，嘶吼着。

　　“住手！”然而就在这一刻，一声咆哮传了出来，一道流光突然出现，眨眼之间就射到了雄霸身后的巨熊身上，没了进去。

　　“轰！”熊掌在这一刻落到了那老者的头上，可是却只带起了一道轰响而已。那巨掌好似化成了虚无，竟然从那老者的身上穿了过去。与此同时，敖兴身后的巨熊也吼叫了一声，随即消失不见了。

　　“五大军团！”

　　轰地一声，敖兴又跪了下去，只不过同一时刻他便转过了头去。只见到在离胡高的不远处又出现了一波人。那波人穿着狂龙武院的制服。可是脸上却是一副怪异的笑容。

　　“敖广是我们五大军团的东西了！”其中之一的一名少年往前走了一步，朝着敖兴与雄霸等人挑笑了起来，“要是不想死，赶紧滚！”

　　敖兴与雄霸的脸色齐变。那一波人都穿着狂龙武院的制服，可是他们两人却连其中的一个都不认得。不得不说这一行人掩藏的极深，也不知道是在狂龙武院隐藏了多久。他们所有人的身上都散发着不弱于雄霸的气息，可是却始终没有一个人发现他们。

　　“啪！”就在这时，又是一声脆响传了出来。在这声脆响传出来的同时，敖兴的脸色变得极度不好看了。因为随着这一声脆响传出来，他按在那敖广额头上的玉配猛然爆烈。

　　涟漪在这一瞬间消不见，深邃的黑暗快速地从远方收拢过来。不到片刻的时间，这片区域便被浓重的黑暗所掩盖。所有的人都不约而同的运起元力，让元力的光芒将这一片空间照亮。

　　与此同时，那之前不断狂嚎的老者也停止了咆哮。他猛地朝着所有人瞪了过去，“如此多的妖兽？好，看本座将你们全都拿下！”

　　“吼吼！”一声声兽吼传出，黑暗的空间里面诡异的浮现了一团团沙土，无穷无尽，占据着整个空间。那些沙球全都浮在半空中，一只只强壮的兽腿从那些沙球上出现，一股股狂野的气息从那些沙球上不断地冒出来。

　　“胡高！”这个时候，雄霸大吼了起来，“我干掉这老头，你挡下这些军团之人。”说罢，他又转头朝着敖兴看了过去，“绝不能让敖广落在五大军团的人手里，哪怕是尸体也绝对不能让他们得到，要不然会有多么严重的后果，不用我说了吧！”

　　那玉配破碎似乎是让敖兴的精力一下子抽干了，听着雄霸的话他一动未动。

　　“沃茨法克！”胡高则大骂了一句，随即转头朝着那一波五大圣地的人看去。


第511章 莫名其妙的优越感

　　谁都没有注意到当敖兴手中玉配破碎之时所发生的一件事情。当那玉配破碎之时，那些化成粉末的碎片全都一股脑的朝着胡高窜了过去。

　　当时黑暗从四面八方狂涌而至，当光明与黑暗交替之时，哪怕在场的都是些高强的武者。可是生物的本能还是让他们的双眼在那一瞬间失明了。就正是这一瞬间而已，那些粉末全都没入了胡高的胸前的玉配里面。

　　就在这一刹那，一些奇怪的画面从胡高的脑海里面涌现了出来。这些画面十分的模糊，胡高根本就没有看清楚便又消失不见了。而当那些画面闪现的时候，胡高的心脏也是狂跳了起来。因为在那一刻，他似乎是感受到了从那些画面上面所传出来了一股召唤之力。好似有一个声音从那画面上传出来，在他的耳边轻声耳语。

　　当然，这声音随着画面的消失也一同消失不见了。可是却让胡高久久不能忘怀。他意识到，那些画面之中似乎藏有着他为什么会穿越到这里的秘密。

　　很快，雄霸的暴喝便传了出来。这暴喝声将他一瞬间就拉回到了现实之中。转头看去，他便忍不住大骂了起来。因为他还没有动，从那一群五大圣地中便跑出了几个朝着他们快速地冲了过去。

　　“法克！”胡高在心里大骂，望着那些仿佛是看到了花姑娘的恶鬼一般朝着自己扑过来的几名圣地之人，不断地摇头，“我本来就没有心思去管这些！”

　　这是实话，从雄霸与敖兴的那番对话中，胡高算是听出来了这。这个坐在王座上的老头只怕是某个阴谋的牺牲者，最多只是算一个可怜人罢了。他真是没有心思去管，他所想的，无非就是想要弄明白，扶苏到底要他进入到这核心地带想要干什么？

　　“低等的蛮族！”那几人一窜到胡高的跟前，便高昂着头，恨不得用鼻孔盯着几人，那叫一个趾高气昂啊。脸上也是一副无比不屑地表情，“我们圣地也是讲道理的，只要你们不轻举妄动，还能留下一命。要不然就只有死路一条！”

　　胡高的眉头狠皱，他看出来了这几人的身上也有兽族的气息，他们也是兽人。可是他们的样子却十分的高傲。而且明明都是兽人，可是却称胡高变蛮族。

　　“怎么办？”对面已经说明了自己是圣地之人的身份，韩冲几人不知道该如何是好。一旦惹恼圣地的人，绝对不会有好结果。他们不约而同地朝胡高开口询问着。唯一有云丰，手已经放到了剑柄上面。

　　“怎么办？”胡高还没有开口，那几人中又有一人再度开口，“我劝你们真的不要轻举妄动。你们也不是我们的对手。而且那雄霸也绝对死定了。不要再想其他的，就乖乖地呆地这里不要动！”

　　胡高转过头去，只见到除了他们之外，还有几人也朝着雄霸扑了过去。至于敖兴则呆在原地动也没有动。随即，雄霸又转头看向了那没有动的年轻人。

　　这个时候，那年轻人也转头看向了胡高。四目相对之时，那年轻人的嘴角往上一挑，露出了一个极度不屑地笑容。

　　“区区爆元境而已！”见到胡高没有理会自己定群人，反而是看向了自己的头领，这其中有人忍不住轻喝了起来，“别想反抗了，要不然我分分钟灭掉你们！”

　　“圣地的人，都是这么自以为是，都是有着这莫名其妙的优越感吗？”胡高这才把目光收了回来，看着他们一群人。他就不明白了，自己还没有任何的表示，这些一群包围着自己的圣地之人就哇啦哇啦的说了一大堆，简直就像小丑一样。

　　对于胡高的责问，这群人非但没有生气。相反的，他们的嘴角都往上挑了起来，竟然露出了一副自傲的神色。

　　“那是当然，我们五大圣地是人类的守护神，也是人类世界中最为强大的！”其中一人伸手指着胡高，看着胡高一行人的眼神露出了一副看着牲口样的表情，“我们圣地也是人世间最有权势之人，连一国皇帝都要听我们的话，你们这些小爬虫哪有不听话的道理？”

　　胡高摇了摇头，这人也是兽人，身上不断地有狂野的野兽之气窜出。可是看他那样子，却全然没有把自己当成是兽人的，“其实我想告诉你，我之前的确不想要管这些事情！”

　　“很好！”此话一出，那几人都满意地点了点头，“这才像话，我们没有立刻就杀了你，你就应该是感恩戴德了，自然不应该再违背我们的意愿，蛮族！”

　　胡高摇了摇头，突然，他的双目一瞪，朝着眼前几人大吼了起来，“可是现在，我真的很想要揍你们一顿！”

　　“腾！”他的话刚说完，那些圣地之人还没有反应过来。脸上那高高在上的神色也还来不及消失。就只听到一声轻响，血色的元力瞬间裹在了胡高的身上，血光蛇凝聚成一条细线在胡高的身上窜了一圈之后，便在他的拳头上凝聚成了一个血色的拳套。

　　“你们有什么资格高高在上？这种莫名其妙的优越感真的让我很讨厌！”胡高咆哮着一拳朝着最近的一人岛了过去。

　　“嘭！”地一声，那人被胡高一拳结结实实砸到了脸上，传出了一声清脆的响声之后，他的鼻梁便已经歪了，两个小小的鼻孔此时就如同是突然变大了一样，鲜血不停地从里面往外飚着。在顿了零点几秒之后，那人朝着后方快速地飞去。鲜血在空间洒出一条血线。

　　所有的人都愣住了，怎么也没有想到胡高竟然会来这么一出。连胡高自己在稍后都愣了一下。暗想自己以前可没有这么毛燥的？是什么时候自己的性格慢慢地发生了变化？是被那九尾狐，或者被奎木狼给影响的？

　　然而他也来不及深究，在看到眼前的人都反应过来之后，他的眉头一沉，开口大喝，“各位，干死他们！我去对付那个小白脸！”话语落去，胡高双脚猛往地面猛地一蹬，朝着远处正莫名其妙地盯着他的那年轻人。

　　“挡住他！”胡高一动，其他的人都反应了过来，大喝的同时朝着胡高冲了过去。

　　“轰隆！”可是一道雷鸣传出，金色的光芒在空间之中乍现，一道巨大的雷电腾空而起。在瞬间就窜到了那些跑出去的所有人跟前，云丰从那巨大的雷电中出现，将他们挡了下来。

　　“破龙枪！”一声狂吼传出，强烈的元力波动自他们的背后传出。那元力波动似乎是能洞穿一切，让他们的心中无比骇然。

　　想要转身，可是却发现自己动也没有办法动一下。好似自己的腿就突然之间消失了，一点感觉都没有。

　　低头一看，只见到自己的腿不知道在什么时候覆盖上了一层坚冰，那极度的寒冷将他们的知觉完全剥离。

　　“流刃若火！”娇喝传出，与这娇喝极度不相符的灼热传出。一片火海自他们的头顶冒出，并且朝着他们快速地压了下来。然而更加让人骇然的是，在那无尽的火海里面，竟然还有着道道寒光冒出，那是一支支由元力凝成的巨大箭矢。每一只箭矢都有成年人的胳膊般大小，实在是骇人。

　　所有的攻击都还没有至，强烈波动就让这一片空间都紊乱了。那些人的耳朵里面只剩下嗡嗡地轰响，强大的压力更是让他们连站都没有办法站直。

　　“大胆，我们是圣地之人，你们敢对我们动手？”几人大呼了起来，朝着韩冲等人咆哮，脸色无比的狰狞。如果此时他们能动，一定会毫不犹豫地宰杀众人。

　　“哼！”韩冲也大喝了一声，脸色比圣地的那几个人更加的狰狞，“我还一直在怀疑越城之事到底是不是你们干的。看到你们如此嚣张跋扈我几乎已经可以肯定了。越城百姓，我慕家上百口人肯定皆是死于你们之手。杀的就是你们圣地之人！”

　　韩冲的双眼已经快要喷出火光了，手中的长枪刺来，将空气绞得纷乱。黄金猛犸在他的身后大声咆哮着，气势迫人。

　　“轰隆！”终于，所有的攻击其至。火焰，箭矢还有那一道巨大的锥形气劲同时轰到那好处费圣地之人的身上。

　　此时此刻，慕卓衣与慕锦也是眉头紧皱，脸色十分的不好看。

　　其实在越城之时胡高忽略了一件事，便是慕锦两兄妹也是越城之人。只是不知道为什么同为名门，韩冲却不认得他们两个。而当初看到越城尽败之时，他们两人为什么同时选择了隐忍。事实上，他们对于五大圣地的仇恨，并不比韩冲弱上多少。

　　“阎摩地狱，血色修罗！”拳套已经化成了血色长剑，胡高窜到了那少年的跟前，毫不犹豫就使了最强招式。血色元气汪洋般排山倒海而出，朝着那少年卷去。而在这血色元气之中，唔咽声不断传出，高矮不同的身影在其中若隐若现。


第512章 软弱无力

　　“都给我滚开！”雄霸大声咆哮，大地之熊再度出现在他的身后，肉掌下挥，带起了一阵呼啸之声，瞬间就将挡在他身前的数十头人面妖兽给挥开。可是他还没有看到那老者，便已经有几名圣地之人挡在了他的跟前，让他咆哮不止。

　　“大胆！”那几名圣地之人也是一声怒吼，“敖广是我们圣地的东西，岂容你插手。敢跟我们圣地抢东西，找死！”大喝声一落，一阵阵排山倒海的力量便从他们的身上冒了出来。

　　挡在雄霸身前的一共有五人，此时从他们的身上分别冒出金，青，黑，赤与黄五种颜色的光芒。光芒涌现，骇人的气息从这些光芒中澎湃闪现，朝着雄霸狂卷而去。

　　雄霸的眉头一皱，看着那五人身上冒出来的光芒愣了一下。随后，他的脸色一变，变得无比的愤怒。“混蛋！”他伸手一指那五人，狂声怒吼，“你们竟然将自己的血脉图腾破碎，转而学习他们圣地的手段？你们还当自己是兽人吗？”

　　“轰隆！”五道光芒轰到雄霸的身上，在雄霸的周围形成了一个五彩结界。在结界之中的雄霸身子一抖，如同陷入了泥沼中一般，身体变得沉重无比。

　　“哼！”见困住了雄霸，那五名兽人皆是挑嘴冷哼了一声，面露不屑，“兽人？我们本就以兽人的身份为耻。这个世界是人类的，是圣地的。兽人这个卑贱的种族本来是多余的，是该被灭绝的！”

　　“将我们的血脉图腾奉献给圣地，不仅仅能使圣地有更强大的图腾武者，又能让我们摆脱兽人身份，何乐不为？”

　　“该死，该死！”雄霸越听越气，他的身体不断地颤抖，牙关紧咬，一副快要吃人的模样了。“你们竟然抛弃自己的血脉，放弃自身的信仰。你们该不会以为喝了猪血就能变成猪了吧！”

　　“也罢，也罢！”看着那五人听着自己的话之后表情没有任何的变化，雄霸不由得摇了摇头，脸上那副生气的表情已经消失了，取而代之的是一副怜悯之状，就好像是在看一群突然破了产而不得不沦落待头的纨绔子弟一般，“既然你们抛却了血脉图腾，那我就没有必要将你们视之为兽人了！”

　　“如此，那便死吧！”

　　“吼！”狂暴的吼声自雄霸身后的大地之熊口中传出，匍匐在地的大地之熊猛地人立而起。巨大如小山般的身躯撑在那五彩结界之上，便只听到一声声脆响传出，那五彩结界被大地之熊给撑爆了。

　　“再结元素之阵！”结界瞬间就被破碎，那几人露出了一副惊骇的模样。不过瞬间之后，他们便大声咆哮了起来。五彩的光芒又分别从他们的身上冒出。

　　“五大圣地的手段的确是强捍，只不过兽人用来当真是蹩脚！”雄霸冷声大喝，身子一矮朝着那五人冲去。大地之熊咆哮一声，四足伏地疯狂奔走，“兽人，还是该用兽人的手段！”

　　眼见那五彩的光芒再度临近，雄霸双拳一举，也不见有元力波动。拳头狠狠地轰在了五彩光芒之上。同一时间，大地之熊的身子往前一挺，这一挺好似给了雄霸无穷的力量。眨眼之间，便听到脆响传出，那五彩光芒还没有集结便被雄霸给打碎了。

　　“死吧！”又是一声狂吼，雄霸双脚往地面一蹬，如同雷霆一般瞬间冲到了圣地五人的跟前。

　　那五人大骇，没有料到雄霸的速度竟然如此之快，皆是被吓得朝后暴退。看着雄霸那疯狂的脸，只觉得他如同是一头野兽一般。这骇人的模样让他们都忘记了反攻。

　　“给我好好看看兽人的力量！”雄霸再吼，如同附骨之蛆一般的贴在一名圣地之人的跟前，身体往下稍低，一记上勾拳打了出来。

　　那人身上已经泛起了光芒，可是在一声轰响之后，那些光芒被雄霸一拳给轻轻地砸碎。拳头催枯拉朽般的穿过那光芒，随后砸到了那人的下巴下面。

　　“咔”地一声，那人还没有来得及惨叫，就听到了一声脆响，他的下巴则是在这脆响传出来的时候发生了形变，歪在了一旁。

　　一拳击飞了那人之后，雄霸连忙转身，眨眼间又冲到了另外一名圣地之人的跟前。

　　那人怒目圆睁，被吓得不轻。“石化！”慌乱之际连声大吼，他的皮肤连同他的衣物都随着化成坚硬的石块。他已经完全放弃了进攻！

　　“哼！”雄霸冷哼一声，右手抬起轻轻地按在了那人的身上。正在那人诧异雄霸没有其他的动作的时候，便只见到雄霸腰部一抖，身子一侧。全身所带起的动作引得他按在那人身上的手一抖。

　　没有夸张的动作，仅仅就只是这轻轻地抖了一下而已，就只见到那化成石人的圣地之人跟着一抖。随即，他身上的石块之上出现了一道道裂痕，裂痕瞬间就便布他的全身，随后一块又一块的石土从他的身上掉落下来。

　　石块掉光，他的衣物已经粉碎，而他的胸口处则出现了一个巨大的血色手印。“不可能，怎么会有这么大的暗劲？”那人瞪大了双眼，不敢相信地盯着雄霸。话都还没有说完，就只见到他的喉咙一鼓，一口鲜血狂喷而出。

　　雄霸理也没有理这人，而是一转头狰狞地朝着另外一个人看了过去。嘴角一挑，张嘴笑了起来。露出来的牙齿上面散发出了道道寒光，让人不寒而栗。

　　“乙木之藤！”那被雄霸盯着的人连声大吼，身上的青色光芒疯涨不止。一棵棵嫩牙从雄霸的脚下冒出，瞬间而已变成了布满了荆棘的青藤。那些青藤在空中不停地甩动，传出一声声噼呖啪啦的气爆声，随后全都朝着雄霸卷去。

　　无数的荆棘之藤瞬间就将雄霸给卷住了，可是那看上去尖锐无比的荆棘之刺在碰到雄霸，将他那本就已经破烂的衣物割裂之后，便快速地从那些青藤之上掉落。那是因为雄霸身体实在是太过坚硬，被磨掉了。

　　“吼！”被无数青藤困住，雄霸狂吼了一声，张嘴一咬。此刻已经可以看到，他的嘴里长出了两颗巨大的獠牙。一张嘴，咬在了一条青藤之上。‘啪’的一声，那青藤破碎之时也因为巨大的张力而传出了一声巨响。

　　“啪啪啪！”雄霸一连咬断了数根青藤，响声不断。眼见雄霸即将要恢复自由，那圣地之人想要召唤出更多的青藤。可是这个时候大地之熊一跃而起，从雄霸的身后跃到了他的前面，眨眼前就跑到了那召唤青腾的人跟前。

　　巨大的阴影从他的头顶上投下来，大地之熊那小山般的身躯给了那人无比强大的压迫感，竟然让他只是呆呆地看着眼前的这头巨熊而发起了呆了。

　　“血脉图腾也敢奉献出去，现在就好好感受下图腾的愤怒吧！”雄霸一边挣脱着那青藤，一边大声地咆哮。

　　咆哮之际，大地之熊抬起肉掌向着那人挥了下去。那人连忙抬手，青色的光芒如同龙之吐息一般从他的身上不要命的冒出，一棵棵参天大树被他召唤了出来。

　　可是大地之熊的肉掌却还是毫不受阻碍，嘭嘭嘭地暴响声传出，那些参天大树皆是被大地之熊的肉掌给拍成了粉碎。最后一声剧烈的轰响传出，大地之熊肉掌落到了那人的头顶之上，没有任何的停滞又落到了地上。

　　雄霸已经没有看那处了，身体狂抖，剩下来的青藤全都被崩断。他盯着一另外一人冲去，而大地之熊则朝着剩下的一人窜去。

　　之前那三人，完全就是在一瞬间就被雄霸给干掉了。这种催枯拉朽的气势让剩下的两人都吓得心惊胆颤。此时，两人都不断地后退。

　　可是雄霸与大地之熊的速度实在是太快，他们根本就没有办法退走。

　　“刷！”地一声，被雄霸盯着的人终于想起了反击，一声轻响，他的身体周围散发出了耀眼的金光。身体一抖，那些金光化成了无数的飞刀，朝着雄霸激射而出。

　　可是不知道是那人给吓傻了，让自己的攻击威力降低了，还是雄霸的身体实在是太过坚硬。无数飞刀落在雄霸的身上，可是传出来的却只是一声声金铁加交的轰鸣，那些飞刀破开雄霸的衣物，却无法在他的身上留下半点印记。

　　雄霸毫无阻碍地冲到了他人的跟前，那圣地之人的手一举，金光凝聚在他的手里形成了一把黄金大盾，将自己牢牢的护在了身后。

　　“软弱无力！”雄霸不屑地冷哼，伸出手掌。此刻，他的手掌之上已经长出了数寸长的坚厚指甲，朝着那盾牌抓去。

　　没有任何有声音传出，雄霸的手上的指爪就刺进了那黄金盾牌上，就好似是刺进豆腐中一般容易。

　　那人明显是吓呆了，完全没有下一步的动作的意思。而雄霸则是一抓。一阵让人牙齿发酸的怪响传出，雄霸将那黄金盾牌抓出了一个大洞。右手收回，左手一拳轰出，透过那大洞朝着盾牌之后的人轰去。


第513章 爬虫

　　毫无意外，那举盾之人被雄霸给一拳轰飞了。而当他转头朝着最后剩下的一人看去时，正好只见到大地之熊一屁股坐到了那人的身上，想必那人也是活不了了。

　　“哼！”此刻，雄霸冷哼了一声，扫了一眼被他干掉的几个人，不屑地摇了摇头，“如若你们还有图腾在身，而不是使用圣地的元素之力，我或许不会是你们的对手。兽人去使用圣地之人的手段。哼哼，真是可笑！”

　　说完，雄霸手一招，大地之熊回到了他的体内。随后他才转头朝着王坐之上的那个老头看去，“坐山观虎斗，虽然你的记忆与精神都紊乱了，可是你还是不笨嘛！”

　　在雄霸击破圣地那五人的时候，那个老头一直坐在王座之上动也没动。正如同雄霸所讲，他就是在等他们相互残杀。听到雄霸的话之后，那老头淡淡地一笑，“妖兽也会相互残杀，真是有趣！”

　　说着，他的手朝着雄霸指去，“你是一头很强大的妖兽，我很想收你做兽宠。”那老者的手又向地面一指，“向我跪拜，俯首称臣。我便饶你不死！”

　　老者高傲地抬着头，如同王者般高贵不容亵渎。又如同狂傲到了极点的霸者，将一切都不放在眼里。

　　雄霸摇了摇头，“传说你可以控制妖兽，被人尊称为妖兽之主。可惜，我不是妖兽。而且我向来也不会向人跪拜！”

　　“我来的目的也只有一个，那便是向你挑战。”雄霸双眉一皱，也不见他有什么动作，就只见他身上的肌肉突然一股，原本就如同石块一般的肌肉此刻显得更加的骇人。他的身材本就高大，此刻看上去他就好像是一个石头巨人一般，实在是太过可怕。

　　敖广感受到雄霸身上的所暴发出来的强悍，他好似有一些心动了。从倚子上缓缓地站了起来，狰笑一声往前踏出了一步。脚尖如同蜻蜓点水一般轻轻落地。

　　“嘭！”可是他整个人却如同疾驰的游龙，快速窜出。仿佛那轻点地面的脚尖内含着无法想像的力道。

　　眨眼之间，那老者到了雄霸的跟前，速度之快让雄霸完全没有反应过来，他的双眼也仅仅只是本能的一瞪而已。

　　不到一秒钟的时间，敖广那苍老的脸就在雄霸的视野之中变得清晰无比，可是这个时候雄霸已经来不及做其他的动作。因为他的耳朵里面传出来一声足以将他的耳膜给震破的轰响，一阵剧痛更是从他的身上传出，蔓延到了他的全身。一股强大的力量从他的胸口轰入他的体内，让他往后飞去。

　　敖广右肩撞到了雄霸的身上，他那苍老干瘦的身体与雄霸那强壮得骇人的身体行成了无比强烈的对比，这使得产生的结果给人更加强烈的反差。甚至连雄霸都被这突如其来的状况给弄懵。

　　那老者的动作他看都看不清，而那力量他更是无从反抗。这一刻，他产生了一种力不从心的感觉。哪怕是面对在身处血海之内的胡高，他也没有过这样不堪一击的感觉。

　　而那老者在撞飞雄霸之后，则是一抬手。无边的黑气在这黑间的空间里面涌现出来。化成了一个比雄霸大了十倍不止的巨大手掌。那手掌出现在雄霸的上空，然后狠狠地挥下。

　　“轰隆！”巨大的手掌拍在雄霸的身上，将他重重地拍到了地上。手掌收回，那黑气又一阵翻腾，无数被黄土覆盖地人面妖兽从那黑气之中冒出，朝着雄霸狂扑而去。

　　“不堪一击！”撇了一眼被无数人面妖兽覆盖住的雄霸，那老者不屑地哼了一声。随后慢慢地走回到了他的王座之上，转头朝着远处胡高一行人看了过去。他挑着眉，脸上挂着淡淡地笑容。看他那样子，似乎又是坐山观虚斗了。

　　另外一处，胡高突破重围，窜到了那圣地一行人为首的年轻人跟前，冷冷地瞪着他。

　　那年轻人手背在身后，昂首顶胸。没有其他圣地之人的那一番高傲神色。脸上挂着温润的笑容，盯着胡高的双眼之中也没有任何的杀气。可是即使是这样，还是让胡高感觉到了一股浓烈无比的高高在上的感觉。

　　因为他这样子，根本就不像是在看与自己平等的生物的表情。就好像他是在看比自己足足少了一个次元的生物。那是神仰望世人的表情，因为世人太过弱小，所以神连不屑和轻视都没有。

　　“我们似乎是没有交手的必要！”那年轻人看着胡高，缓缓地开口。语气让人无法拒绝。

　　可是胡高却摇了摇头，朝着那年轻人挑了挑头，一副挑衅的模样，“我虽然年纪小，可是笨不代表我笨。我虽然读书多，可是视力也不差。你别以为你手上拿着的东西我没有看到。你也别以为你想干什么，我会不知道。”

　　听着这话，那年轻人的脸色终于变了一下，背在身后的手也轻轻地抖了抖。很快，他把右手抬到了前面。只见到他的手里则捏着一柄小巧的匕首。那匕首虽然小，可是却寒光道道，一看就知道锋利无比。

　　“你的眼神的确是不错！”那人扬了扬手里的匕首，淡淡地开口。“我的确是一开始就准备杀了你们。圣地之人灭杀兽人这本就是天经地义的事情，我想我也不必要跟你解释什么吧！”没错，他一开始就握住了这把匕首，而他的目标也早就锁定了胡高，要不然他也不会一直盯着胡高。

　　“天经地义？”胡高的眉头缓缓地皱了起来，这番言论在他听来实在是有些不爽，“人杀兽都谈不上天经地义，更何况兽人与人都有着智慧，你竟然说天经地义？”

　　“没错！”那年轻人手持匕首，在手指间耍着一个又一个花样，根本就不把胡高放在眼里，就好似他不存在一样。“人杀兽的确也不能说天经地义。可是我们圣地要比人高等，而你们兽人在我们眼里，连兽都不如。”

　　“顶多就是爬虫，你见过神会在意爬虫的生死吗？”那年轻人的表情在这一刻变得无比的高傲，看着胡高也露出了狞笑。然而他的眼睛却是突然一黑，他看到一个黑色的物体朝着他快速袭来。

　　“操尼玛！”胡高狂喝一声，抬手一个巴掌就朝着这年轻人挥去。这番言论让他实在是大为光火。他没有运用元力，只是单纯的肉体力量而已，所以这一巴掌挥下，那年轻人倒是没有立刻反应过来。

　　不过那年轻人的确是强悍，在胡高的手快要碰到他的脸的时候他终于反应了过来。抬手用手臂挡在了自己的脸颊之侧，同时不屑地轻哼了起来，“可笑，气得连元力都不记得运用了吗？”

　　“嗡！”可是他的话都还没有说完，他的耳朵里面就传来了一阵嗡响。这嗡响声将天地间所有的声音都给占据了，让他在那一瞬间觉得自己似乎是失聪了。

　　与此同时，他觉得脑子有些发昏。视里变得一片黑暗，而在黑暗里面似乎还有几颗星星围成一个圈在不断地转动。在一秒钟之后，他才感觉到自己的手上传出了一阵如同骨折一般的强烈痛觉，脸上更是传出了一阵火辣辣的疼痛。这一刻，他呆了。

　　胡高那一巴掌，用出了自己最大的力量，毫无保留。肉身的强悍让他在这一刻似乎是打破了极限，他的巴掌上面似乎都出现了一团肉眼要见的风团。

　　那一掌呼出，重重地将那年轻人的手给打歪，巴掌狠狠地甩在了他的脸上。巨大的力量让那年轻人一个踉跄，身子往另外一个方向一偏。若不是这年轻人的实力确实够强，他只怕已经被胡高这一巴掌给掀飞了出去。

　　似乎是从来没有被人打过耳光，那年轻人抬手捂着自己的脸，惊讶的看着胡高。过了好半天他才反应了过来。脸色变得无比的狰狞，歇斯底里地朝着胡高大吼着，“你敢打我？”

　　“操尼玛！”胡高又是一声大骂，抬起另外一只手朝着那年轻人的另外半边脸挥了过去。从来没有受过这等奇耻大辱，那年轻人实在是懵住了，又没有反应过来。

　　“啪！”一声脆响，那年轻人又是一偏。他的另外一边脸上也出现了一只鲜红的掌印。这一巴掌抽下来，竟然让那年轻人的双眼里面冒出了淡淡地晶莹光泽！

　　“爽！”胡高收回手，轻轻地甩了甩。这种打完别人一边脸，别人又伸出另一边脸让自己甩的感觉，差点让他叫出来。这种感觉，他以前可从来没有体会过。

　　“该死！”而这个时候，那年轻人也终于反应了过来。这一番侮辱让他心中的怒火一下子到达了极限。狂吼之际，身上冒出了一阵无比强烈的青色光芒。

　　当那青色光芒冒出来的时候，胡高愣住了。因为他看到，在青光的微抚之下，那年轻人脸上两个鲜红的掌印在快速地退去。只是几个呼吸的时间而已，那掌印就已经消失不见，他微肿的脸也已经完全恢复了正常。

　　“爬虫，你死定了！”


第514章 始祖力量

　　“爬虫，你死定了！”那年轻人的身上不断地冒着青色的光芒，不仅仅只是他脸上的伤势在快速的恢复着，连他的气势也开始飞快地变强。庞大如海的压力从他的身上狂卷而出，让他的衣物猎猎作响，“我青镐还从来没有被人这么侮辱过，好，你很好！”

　　胡高的嘴角轻轻地往上挑着，看着青镐摇了摇头。他的话还没有说完，胡高又抡起手掌朝着他甩了过去，“还不学乖，打个架还哆里巴嗦！”胡高的脸上，一副恨铁不成钢的样子。

　　虽说青镐是罗嗦了一些，可是这一次他可不跟胡高说的一样。

　　他已经学乖。

　　被那胡高甩了两个巴掌，他也已经知道胡高的肉体力量强悍无比。依然是抬起手臂来挡，只不过这一次他的手臂之上却是布满了青色光芒，他已经将元力运行到了极致。

　　“区区爆元境的蝼蚁，就算我不动手也足以将你灭……！”

　　“轰！”青镐的‘杀’字还没有说出口，便只听到一声暴响传了出来。那声音直接轰进他的耳朵里面，震动着他的耳膜，让他有些眩晕了。他脸上的表情在这一刻也彻底的凝固了。

　　胡高的手，轻而易举地从他手中的青色光芒之上穿透了过去，而后又如同探囊取物般轻而易举的碰到了青镐的脸。胡高手掌所蕴含的强大力量瞬间爆炸。

　　“啪！”地一声脆响，青稿的头一偏，腰一歪，差一点就倒了下去。“区区化形中期而已，也敢叫嚣！”当他的听力恢复之时，就只听到一道刺耳的声音传了出来。

　　青光流转，快速地又将他脸上新鲜出炉的手印消融。只不过青镐心底里的震憾却无法被这元力抹平。

　　“怎么可能？明明眼前的这只蝼蚁只有爆元后期的境界而已，为什么能够突破他的防御？”他在心里一遍又一遍地询问自己。可惜，他想破了脑袋也没有办法想明白其中的关键。

　　“轰隆隆！”他还没有彻底从那震惊中回过神来，又只听到一阵风雷涌动之声传出。听到这声音的一瞬间，青镐几乎是没有任何的犹豫，双脚往地面一蹬，逃走了。

　　“呼！”胡高又一巴掌甩了过来，可惜只是引起了一阵呼啸之声，扇了个空。巨大的惯性让他站都没有站得稳。只不过很快，他又收回手朝着那逃下去的青镐追了过去。

　　胡高的速度何其快？他本就擅长肉体力量，而且当初在逃避郎绝的追杀之时更是练就了一副好腿力。眨眼之间而已，他便快要追上了那青镐了。

　　青镐吓了一大跳，双手连抖，青色的元力从他的身上窜出。在窜到半空中的时候，就化成了条条荆棘。那些荆棘一出现，便朝着胡高狂涌而去。

　　“吼！”此刻，胡高一声大吼。他的身上也冒出一阵耀眼的青色光芒，奎木狼的力量被他召唤了出来。青光裹在他的身上，那一条条荆棘也披在了他的身上。

　　然而那些荆棘在卷到胡高身上之后，却是突然停了下来，并没有将胡高牢牢捆住。浸在胡高的青色光芒之内，只见到荆棘之上的尖刺突然全都掉落，而后一朵朵洁白的花朵从那尖刺掉落的地方冒出。

　　“噗！”明明胡高还没有碰到青镐，可是他却好像是遭受到了重击一般，张嘴猛吐了一口血。脸色在这一刻也变得相当的不好看了。

　　不仅仅只是他脸上的血色淡了许多，让他看上去脸色十分的苍白，连他的表情也变得异常的沉重。他抬起一只手按着自己的胸口，一边喘着粗气瞪着胡高，“怎么会？你怎么会始祖的力量？”

　　“始祖之力？”胡高愣了一下，只不过随后又朝着青镐狂吼了起来，“去他娘的始祖之力，这是兽人之力！”

　　“啪！”话语一落，胡高又是一抬手，直接一耳光朝着青镐扇去。青镐的身上覆盖着一层厚厚的元力，青色的光芒几乎是快把他给染成了光球。可是那些元力在胡高的前面宛若无物。胡高的手还是轻而易举地扇到了他的脸上。

　　“啪啪啪！”胡高也感觉到那些元力对于自己好像是不存在似的，这一下他可乐了。扬起手不停地甩在了青镐的脸上。

　　“叫你优越！”

　　“让你自以为神！”

　　“让你投靠五大圣地！”

　　每扇一下，胡高就要不解气的骂上一句，完全就跟一个得了便宜还卖乖的小孩子一样。没办法，毕竟他也做了二十几年的乖小孩，这种叛逆的脾气改不了。而且他还真没有想改过。

　　虽然青镐身上的青色光芒也拥有着强大的治愈之力，可是这个时候却完全跟不上胡高的速度。只见到他的头不断地甩动，而越是到最后，他的脸也越来越肿。

　　“咕噜，咕噜！”青镐不断地呢喃，可是实在是因为胡高的频率太快了，以至于根本就听不清到底在说些什么。

　　“前辈饶命，前辈饶命！”终于，青镐好像是再也没有办法忍住了似的，拼了命的大喊了起来。而这一次，胡高总算是听得清楚了。

　　撇了撇嘴，胡高将手收回来，扬了扬快要抽筋地手，瞪着青镐，“怎么样？你们神也会让凡人求饶吗？”胡高也不怕他现在耍其他的花样。他算是明白了，同样是木属性的力量，奎木狼的力量却是完全压制了青镐的力量。上古英灵，果然不是白叫的。

　　胡高停了下来，青镐的脸还是惯性的甩了几甩，那搭在自己脸上的肉随着他一起甩动了一下，哪里像是被抽肿的，就好像本来就长得你是猪头一样。

　　“前辈，还望前辈原谅，晚辈眼瞎，没有认出来前辈也是五大圣地的人。晚辈该死！”一停下来，青镐连连向胡高点头。

　　“哦？”胡高甩了甩手之后，本想接着动手，可是听到青镐这话之后，他还是停了下来。愣了一下之后，他的眉头一挑，好奇地向青镐问到，“你怎么认出我也是圣地之人的？”

　　“前辈懂得始祖力量这种高深的功法，肯定是我们圣地之人。之前多有得罪，请见谅！”青镐摇晃着那张肿得像猪一样的脸，似乎只有这样才能够清醒一些似的。

　　“始祖力量？”胡高这个时候也算是冷静了下来。想想之前自己狠甩青镐的时候，他似乎就怪叫了这么一句。现在想想，自己这么轻易就能够把他打得像猪头一样，这始所谓的始祖力量肯定也有一份原因。

　　他点了点头，“算你聪明，如果你敢稍有还手，我分分钟就杀了！”

　　“不敢，不敢！”青镐拼命地摇头，生怕惹胡高生气，“前辈练有始祖力量，我修行的这种低等元素之力的功法根本就毫无反抗之力，就算是想要还手也断然不是前辈的对手。”

　　“知道就好！”胡高昂着头，眼珠转了转。他算是明白了，这所谓的始祖力量，只怕就是因为胡高体内奎木狼的力量对青镐的元素之力有着压制力量，青镐才会这么认为的。而他这番沉思的样了，则让一旁的青镐抖了抖，担心地朝后退了几步。

　　“我这么打你，你可有不爽？”胡高见青镐害怕得要死，于是干脆一装到底，瞪着他轻声喝着。

　　“不敢，不敢！”青镐果然摇了摇头。

　　“不敢就好！”胡高一边教训着青镐的同时，一边也在暗想。这五大圣地当真是等阶森严啊。自己的实力明明比青镐低了一阶，他竟然还这么怕自己。同时也不得不赞同五大圣地果然也是一个可以创造奇迹的地方。只怕里面有不少低阶比高阶要强的人。要不然如此情况，青镐怎么连一点怀疑都没有？

　　“我告诉你，做为圣地之人，傲气那是一定要有的。可是你们这般视天下任何东西都是废物，简直就是可笑！你有见过有哪个帝王成天向别人说我是皇帝什么的吗？”胡高一边教训着青镐，一边指着远处跟韩冲几人战得难解难分的三名圣地高手，“你看看他们，能够轻易杀了别人就那也就算了，竟然跟别人纠缠了这么久还拿不下？你还不叫他们住手，简直是丢人！”

　　随着胡高的话青镐也朝着那个方向看了过去，他的脸上立刻就露出了一副汗颜的模样。那三名圣地高手也是化形期的武者。虽然只是化形中期，可是对方却只是爆元期而已啊，而且还只有一个爆元后期，这么久了还拿不下那些人。

　　如若在平时，青镐也只会觉得对手强，可是现在在胡高的影响之下，他也觉得是够丢脸的。于是，他运气大吼了一声，“都住手！”

　　与此同时，胡高也同样高喊着。

　　远处那扑天盖地元力瞬间消失，排山倒海的能量波动也随着消散。所有的人都转头朝着胡高等人看了过去。

　　“啪啪啪！”他们刚一停手，胡高就猛地一闪身。三道脆响先是传了出来，随后胡高的身形才露了出来。而那三名圣地高手的脸上，也多了三个鲜红的掌印。


第515章 灭于一夕之间

　　那三名圣地武者都还只是刚刚停手而已，全都没有反应过来，就听到有三声脆响窜到了他们的耳朵里面。脸上在同一时刻传出了一阵火辣辣的疼。虽然胡高这几个巴掌没有甩在青镐脸上的那么用力，可是也让他们三人头晕目眩了好一阵。

　　过后，三名圣地武者反应过来之后，便同时捂着自己的脸，瞪着胡高朝着他踏出了一步。

　　“你们敢！”胡高也不惧，朝着他们三人大吼。

　　他身后的青镐吓了一大跳，连忙朝着那三名圣地武者一瞪。在青镐的目光之下，那三名武者虽然不知道到底是怎么回事，可是还是十分听话的停了下来。

　　“啪啪啪！”然而他们才刚停下脚步而已，眼前便是一黑。然后又是三声脆响传出，他们另外一边脸上立刻就传出了一阵让他们感到无比羞耻的疼痛之感。

　　他们全都想要朝胡高冲去，可是胡高身后的青镐却是死死地瞪着他们，让他们不许乱动。他们三人的心中虽然无比愤恨，可是却还是压下了心头的怒火，瞪着胡高。不得不说，这一份忍耐力让胡高都暗自竖起了大拇指。

　　只是佩服归佩服，当胡高看到胡无双与慕卓衣都气喘吁吁，俏脸通红的时候，他又将手扬起，作势又准备朝那三人甩过去。

　　“前辈，原谅他们吧！”他身后的青镐见胡高还是不肯住手，吓得要命，连忙跑到他的面前，开口向他求饶。

　　这话一出，韩冲，花荣，韩锦还有云丰的眼珠子都快要瞪出来了，听那年轻人的话，他很明显是误会胡高是圣地中人了。

　　这一下，他们几人可真是对胡高佩服得五体投地了。骗骗普通的武者，坑他们一些丹药钱材也就算了，这货竟然骗到圣地之人的头上了，这也太大胆了吧。

　　圣地的人是什么人？那是人世神灵般的存在，岂容凡人欺骗？

　　而那三名圣地之人也正是因为这一点，所以在青镐的话说出来之后，他们没有任何的怀疑，只是不解地望着胡高。他们只是不知道他是出自五大圣地哪一脉的人。

　　“这位前辈是我们乙木圣地的前辈，他修习了我们圣地的始祖之力！”

　　“始祖之力？”青镐的话还刚说完，那三名武者就全都露出了一副惊讶的表情。而后，他们便又纷纷朝着胡高点头，恭敬无比，“前辈见谅，前辈见谅！”

　　“啪啪啪！”然而胡高回应他们的，又是三个轻脆地巴掌。

　　这三巴掌落下，那三名圣地武都愣了一下，脸上愤怒的神色一闪而过。随后则全都疑惑地看着胡高。明明已经认错了，为什么这个前辈还要打他们呢？

　　“这个巴掌是因为你们老半天都拿不下比你们弱的人，丢了圣地的脸而打的！”

　　胡高瞪着那三人，趾高气昂地大喝。那三名武者低头一想，随着不由自主地点了点头。他们的确是丢了圣地的脸了。

　　“啪啪啪！”随后，又是三声脆响传出。胡高又是三个耳光招呼下去。这一刻，那三人没有了愤怒，只是愣了一下，随后又无辜地望着他们。

　　“这一个耳光是因为你们之前那一闪而逝的愤怒。做为前辈，我打你们没错吧！”

　　三人听完，又不由得点了点头。

　　“啪啪啪！”可是，瞬间又有三个耳光落到了他们的脸上。而他们好像是已经习惯了，没有任何的犹豫，也没有任何的怀疑，只是抬头看着胡高，等着他们细数自己的罪名。

　　“这三个巴掌是告诉你们，狂傲是一件好事，可是没有狂傲的资本，那就是丢人！”

　　听着胡高的话，三人狠命地点了点头。随后，他们做出了一个让所有人都匪夷所思的动作。只见到他们三人同时朝胡高将脸伸了出去。那样子，就好像是等着胡高再赏他们几个巴掌一样。

　　而韩冲等人则是愣愣地看着胡高，一个个心头直骂胡高真是狠啊。冒充圣地前辈也就算了，竟然还这么大胆地敢甩圣地之人的耳光。这是真把自己当前辈了啊。

　　“法克！”这个时候，韩冲跟慕锦都忍不住抬起手看了看，学着胡高的口头禅轻骂了一句，“我也想试试这是什么滋味啊！”

　　连云丰他右手，此刻都微微地在颤抖着。胡无双与慕卓衣在愣了一下之后，又相互看了一眼。随后，她们两人都掩嘴轻笑了起来。

　　在暗叹胡高狠的时候，韩冲几个又忍不住暗骂那三个圣地之人真是个傻子。竟然真的就让胡高这么打下去。他们太清楚不过了，如果真的让胡高就这么不停地打下去。他可真可能会停不下来。这货只怕随随便便就能找出他们三人上百条莫须有的罪名来。

　　事实上，胡高的确是想好了好几十条罪名了。心想这几十个巴掌下去，你们得变猪头了吧。而且他看出来了，这三人好似没有能够快速修复自己损伤的元力。那这几十个巴掌扇下去，他们想好那也不是一时半会儿能好的。

　　只不过，当他看到这三名圣地武者竟然伸出脸，一副胡高爱怎么样怎么样的样子的时候，胡高自己都不由得愣住了，一时之间竟然也没有办法下手。

　　他也不得不在心底里赞叹了起来，这圣地洗脑的功夫可真的厉害。能让一个人如此乖巧，只怕也只有他前世一种名叫传销的神秘组织能够比得上了！

　　“轰隆！”恰巧就在这个时候，一声暴响传了出来。随着这一声暴吼，让人头皮发麻的惨嗷声也传了出来。随之而来的还有一阵阵排山倒海的涟漪。那涟漪席卷而来，竟然让众人有一些站不稳的感觉。

　　众人连忙转头朝那声音传出的地方看去。只见到无数被黄土包裹着的人面妖兽被掀飞到了半穿中，随后从天空中掉落，让这个空间好似下了一场兽雨似的。当妖兽落尽，一个庞大的身影从妖兽堆中缓缓地站了出来。

　　那身影正是雄霸。

　　他的肌肉已经鼓得不能再鼓了。他本来就十分的高大，此时看上去竟然比以前还大了几圈。尤其是再加上他现在那夸张得到了极点的肌肉，简直就已经成了石巨人。

　　而且，在他的身体周围还散发出一阵阵可怕的波动。雄霸是精修肉体的强者，那一阵阵波动不似元力传出，着实诡异无比。反正胡高是不清楚，当肉体强到一定的程度之后，会不会引起这样的波动。

　　雄霸从那地方站起来，扫了胡高几人一眼之后，又转头朝着那远处的老者看了过去。

　　可是在雄霸这一番扫视之下，胡高的心脏却是嘭嘭狂跳。他觉得自己好像被无数柄标枪给插中了，肌肤生疼，灵魂颤抖。那感觉太可怕了。

　　此刻，他不由得想起了之前在血海中追打雄霸的情景。那个时候雄霸还讲，只要到了陆地就不惧自己。以他之前所扫来的一眼之中蕴含的气势，只怕他说的是真的。在这陆地之上，他的实力肯定不止爆元后期那么简单。

　　“雄霸！血脉图腾是大地之熊，乃是大地王者，果然可怕！”青镐也如胡高一样，被雄霸扫了一眼异常的难受。深深地吸了一口气之后，他才缓了过来。紧紧地盯着雄霸，开口呢喃了一句。

　　只不过随后，他又好似是想到了什么，连忙转头朝着胡高焦急地大喝了起来，“前辈，一定要阻止他，绝对不能让他将敖广杀了！”

　　“为什么？”胡高挑了挑眉，不急不慢地向青镐问到。

　　青镐则是急得要死，眼见雄霸跨着沉重的步子，一步步地接近敖广，他心急如焚。以雄霸现在的状态，他还真不确定如今的敖广是不是能够幸免于那个狂人的手里。

　　“这关乎到我们圣地准备了四百年的一个计划！”

　　“准备了四百年的计划？”听着这话，胡高吓了一大跳，狂龙武院迁址也不过才四百年呢，而且枯潮也不过只是持续了四百年而已。

　　“等等！”突然，胡高的眉头一挑，一个连他自己都觉得夸张无比的想法瞬间蹦到了他的脑子里面，“这枯潮，还有狂龙武院的迁址，不会就是五大圣地在暗地里搞的鬼吧。只是他们这么做有什么意义？”胡高在心里默问着自己。

　　而青镐已经急得蹦起来了，雄霸踏到离那王座不过十米之外了。他看了看胡高，最后紧紧地咬了咬牙，作出了一个艰难的决定，将他的任务告诉胡高，“前辈，不瞒你说。我们这次的任务就果活捉敖广，因为如果捉到敖广以后，我们圣地便有办法控制他。只要控制了他，那我们圣地便将拥有着这世界绝对绝对的权力与力量。就连千万年来都无法铲除的兽人，都能够在一夕之间给灭掉！”

　　“那老头，有这么大的能量？”胡高望着青镐，觉得有些好笑。一个老头就能把兽人全都灭掉，还是一夕之间。这也太夸张了吧，除非这老头是个神，那还有点可能。

　　然而青镐的接下来的一句话，却让他瞬间就肯定了，圣地再加上这个老头，搞不好真的能将兽人灭于一夕之间。


第516章 敢死队

　　狂龙武院之内，喧哗无比。妖兽的咆哮声惊天动地，无数的妖兽在其中奔走，将一座座古朴的建筑撞毁，踩塌。这对于狂龙武院来讲，绝对是一场末日般的灾难。而对于妖兽来讲，却似乎是一场朝圣之旅。

　　它们围绕着悬浮在狂龙武院半空中的那个看上去诡异无比的由黑色组成的人脸。要么就围绕着他不断地奔走，要么就朝着他咆哮。每一头妖兽脸上，都可以很明显的看出是一副十分人性化的虔诚之状，甚至有一些灵智更强的妖兽，还朝着那人脸跪拜着。

　　而那人脸，原本是一副十分痛苦的模样。可是现在却不断地变换着各种各样的表情。时而愤怒，时而微笑。时而又是一副不屑一顾的模样。

　　苗多罗站在学院的高塔之上，紧紧地盯着那一副人脸。当他看到那人脸的表情开始发生变化的时候，他的神色也变得十分的紧张了起来。只见到他的双手捏起了拳头，有一些颤抖。

　　“已经开始了吗？”过了没有多久，苗多罗好似才平复心中那不知道是激动还是担心的情绪，缓缓地开口，“敖兴，你一定要把他给回着带回来。为此，我们可是准备了四百年了！”

　　与此同时，被关押着的苗首图浑身一震，双眼暴睁。从他的身上又诡异的冒出了一股黑色的雾气。只是那雾气在围着他绕了一圈之后便又没入了他的身体之中，“嗯？又有人找到了那个疯子了？是敖兴还是雄霸？该死的，老子当初费了那么大的劲才把他封印，夺了他大半的人性，难不成他这么快就恢复呢？”

　　狂龙武院之内，可谓是热闹非凡。而原本这样的情景应该是发生在狂龙武院外的那一片平原之内。按照以往的进程，这一片平原应该已经血流成河，尸骸遍地了。

　　然而现在，却是安静无比，鲜血虽然也已经将大地染红，可是却没有那番惨烈的景像。只不过这诡异的气氛同样却凝重无比。

　　华龙帝国的士兵加上狂龙武院的教习与来自于四处的高手，赤云门的人对峙着。肃杀的气氛笼罩着整个平原，比之无数妖兽的狂嚎所传出的凝重气氛竟然有增无减。以至于让被华龙帝国的士兵围在中间的那些学员们，一个个都汗毛直竖。他们都紧咬着牙，喉咙里面都发出了一声声低沉的咆哮。他们身体内的兽血在告诉他们，此地十分的危险。

　　“这到底是怎么回事？”赤云门的人看着全都涌进了狂龙武院的妖兽，都些发愣。而当狂龙武院之中突然冒出一个大阵将所有妖兽都困住的时候，他们的眼皮都抖了一抖。这个时候，他们似乎是发现了自己与狂龙武院的差距。

　　那大阵将无数的妖兽都困住了，可见那大阵的厉害。而仅仅就只是这一个而已，就足以说明他们与狂龙武院的差距。要知道他们的弟子中，甚至连阵法是什么都不知道的人大有人在。一时间，赤云门中有不少人的脸色变得难看了起来。

　　“看来计划要失败了！”赤云门中有人摇了摇头，一副失落无比的模样，“错过了这一次千载难逢的机会，也不知道什么时候才能把狂龙武院除掉了。有负圣恩啊！”

　　“那也不一定！”然而就在这个时候，又有人开口呢喃了起来。他盯着在赤云门前面的那一群来自于四处的高手，脸上挂着轻笑，“这一群人，似乎不简单呢！”

　　“你们是怎么发现？”似乎是为了回应赤云门那人所说的话一样，他的话还只是刚刚落去，便只见到从那群高手中缓缓地走出了一个人。那人长得并不算魁梧，只是在走路之间十分的狂傲。单单只是那狂傲的样子，便已经让他显得战无不胜了。

　　看到走出来的人，孙乾的眉头一挑，露出了一副不可置信的表情。只是随后他却是淡淡地一笑，“真是没有想到了，竟然连圣地大执事金兀术都亲自出动，看来圣地对这一次可真是下了血本了啊！”

　　“在下只不过是一个小小的大执事而已，对于圣地来讲，可有可无，无关紧要！”金兀术瞪着孙乾，依然不依不饶地向他问着，“你们到底是怎么发现？”

　　“你是说发现你们的计划，还是发现你们的身份？”孙乾不急不慢地开口，好似即便对方是圣地之人，他也一点都不害怕。

　　“两者皆是！”金兀术也不着急，好似吃定了狂龙武院一行人似的。

　　“别忘了，我们狂龙武院的院长乃是帝国国师，更是苗家有史以来最强的祭祀。早在一年多以前，院长大人就已经占卜出你们五大圣地的这次计划了！”说到这里，孙乾的脸上露出了一副骄傲无的神色。只是他看向金兀术的双眼之中，却是冒出了股说不出的贱贱的笑容。

　　“占卜之术？”金兀术听到他的话之后，却是不由得愣了一下，“这世上真的有所谓的占卜之术？”

　　孙乾却没有理会他那副大惊小怪的样子，撇了撇嘴，朝着地面那些穿着狂龙武院教习的与华龙帝国士兵服装的人扫了一眼，抬手在自己的鼻子前甩了甩，“至于你们的身份是怎么认出来的。你们不知道吗？你们身上那股气味实在是太难闻了，竟然选择藏身在我们这些人之中，实在是太可笑了吧！”

　　“只不过有一点我不得不佩服你们，为了除掉我们狂龙武院，竟然想到了利用妖兽。而且也不惜牺牲这么多人。你们人类，真是让我们感到害怕啊！”孙乾朝着金兀术不断地摇头，虽然说是佩服，可是脸上却是一副嘲笑的表情。好似对他们的做法，感到无比的不屑。

　　“没错，我们就是利用你们在枯潮之时，在疲于应付妖兽的时候，对你们发动袭击。力求在这一次完全将你们铲除！”金兀术也不断地摇着头，只不过他的脸上露出的是一副无比可惜的表情，“只不过可惜啊，竟然让你们事先就识破了。我们有负圣地恩渍啊！”

　　“可笑！”然而他的话还只是刚刚落去，孙乾却突然大喝，“圣地恩渍？一年了，我们狂龙武院为了应付你们这次袭击准备了一年，你当真以为你们五大圣地会不知道？要知道还有不少被你们驯化的兽人混入了我们学员里面。我们学院的动向，他们早就知道了。”

　　听着这话，金兀术与他身后的所有的都由得挑了挑眉，震惊无比地看着他。如若真如他所讲，那圣地明明知道狂龙武院的准备，还为什么派他们过来？纯粹只是派他们过来送死？

　　“纷争利益，权势钱财。你们人类啊，太看重这些东西。连你们圣地都免不了俗。我听闻你不久就要晋升入圣地仙境了吧。我看圣地里面是有人不愿意看到这一点，才派你来的！”孙乾有些可惜地看着金兀术，“真是可惜了你那一身万兽境的修为！”

　　金兀术眉头紧皱，他身后的人也全都看向了他。他们全都是金兀术的亲信，他们都知道孙乾说得是真的。再过短短一个月的时间，金兀术便要进入圣地仙境，成为真正的圣地长老了！

　　过了良久，金兀术猛地一摇头，将脑子里冒出的种种想法抛在了脑手，“不用挑拨离间，哪怕你说的是真的也无所谓。圣地既然派我来执行这个任务，金某便万死不辞！”

　　“锵！”猛地，他将手中的长剑一抬，一声刺耳的剑吟声随着传了出来，“你以为你们将妖兽都引入狂龙武院，将战都清空便能阻止我们杀你们了吗？苗多罗那个老匹夫出来，要不然你们根本就没有还手的余地！”

　　“吼！”孙乾笑了一笑，他的手往上一抬。顿时，一声声狂暴的吼叫从他的身后传了出来。只见到他身后所有的人，身上全都暴发出了耀眼的光芒，而他们的行态都变得无比的狂野。有不少人，脸上都长出了浓厚的毛发。

　　“哼！”狂暴的气氛席卷而出，其中所蕴含的力道让刮得所有的人脸颊生疼。金兀术冷哼了一声，不屑地一笑，“在我们圣地之人面前唤醒兽人血脉，真是可笑。孙乾，你难道老得糊涂了，不记得我们圣地有专门克制你们兽人血脉的方法？”

　　圣地一行人在嘲笑着的狂龙武院的人，而赤云门的人则是呆呆地望着他们。狂龙武院的教习们，都或多或少的露出了一些兽族的型态。有些人长着爪子，有些人长出了尾巴，有些人的瞳孔变得了竖直之状。这些不似人类所有的我特征，似乎是吓到他们了。

　　“陛下说得果然没错！”良久，赤云门中有人大呼了起来，“狂龙武院的人真的全都是怪物。”

　　他的话刚落下，便只听到又有人振臂高呼，“所有人跟我一起冲，杀了那些怪物，将狂龙武院连根拔起，将人间除害。陛下了定会降下圣恩，我们赤云门从此一飞冲天！”

　　这一番言论，激起了赤云门那一群愣头青的高呼。他们竟然率先于圣地一行人，朝着狂龙武院的人狠狠地冲了过去。


第517章 兽人的养料

　　“杀啊！”赤云门的人不知道这一群从四面八方支援而来的人乃是五大圣地之人，以为若是他们率先把狂龙武院的人除掉会抢了他们的功劳，所以一个个都暴吼着朝着他狂龙武院众人冲了过来，想要抢在那一群人之前将狂龙武院除掉。

　　狂龙武院与圣地来人似乎都忽略了赤云门，所以当他们狂吼着冲过来之际，两团人马都不由得挑了挑眉，下意识地转头朝着他们看去。

　　“滚！”看到赤云门人杀气腾腾地朝着自己这一方冲了过来，孙乾瞬间就明白他们想要干什么了。眉头一皱，气息沉入丹田。猛地开口大吼了起来。音波化成肉眼可见的涟漪排山倒海一般的冲去。巨大的音浪掀起了无尽的飞沙走石，啪啪啪地打到冲来的赤云门人声，传出一声声暴响。

　　“啊！”一些实力低微的弟子，被那些沙石击中便惨叫了起来，实力高强的也被打得纷纷后退。瞬间而已，刚刚还杀气腾腾地赤云门人就如同霜打的茄子一样，萎了下去。全都瞪着双眼，惊骇地看着孙乾。他只不过只是吼了一声而已，竟然就已经将他们的气势完全打压了下来，这实在是太可怕了。

　　“动天境？”其中一名赤云门的长辈盯着孙乾，无比骇然地开口。

　　“不对，是吞天境！”然而他的话瞬间就被他身边的一名长老给打断了。只见到那人也是紧紧地盯着孙乾，眼珠不断地颤抖，“我也是动天境，可是刚刚我却感到无法反抗。孙乾的实力一定在洞天境，说不定还更强！”

　　此话一出，他身边所有的人都猛地一个哆嗦。不由得转头朝着自己身后的门人弟子看了过去。他们虽然也有百来人，可是除了几名带队的长老之外，其他的人最强的也无非只有爆元境后期而已，最多的还只是通体境界而已。

　　如果孙乾真的是吞天境的话，那么他只要发起狠来，一个人就能将他们所有人给灭掉。这一刻，他们不再敢乱动了，只敢忌惮地望着孙乾。而在他们的心里也已经只剩下了一个想法，那便是狂龙武院，实在太可怕了。

　　要知道狂龙武院的院长苗多罗才是狂龙第一高手啊，连孙乾都是吞天境的话，那他到了什么境界？

　　“罢了罢了！”另外一边，见赤云门的人停了下来，孙乾反而是失望地摇了摇头，“陛下既然把你们派来了，那便了了陛下这个心愿吧！”说完，他朝着身后的十多人扫了一眼。

　　没有说话，可是那些人却全都明白孙乾的意思。在孙乾转过头去之后，那些被孙乾看了一眼的人全都朝着跨出了一步。当孙乾的目光再次落到赤云门身上的时候，那十多人突然一声狂吼，朝着赤云门的人冲了过去。

　　圣地之人没有阻挡，任凭着这十几人从他们身边跑过。很快那些人就窜到了赤云门人的跟前，几声狂暴的吼声传出，那些人猛地一下，朝着人群狠扑而去。顿时，赤云门大乱。

　　随后金兀术这才朝着孙乾一笑，“临战还派遣出这么多战力，你倒是挺有自信的啊！”

　　“有没有自信，要战过才知道！”面对金兀术，孙乾总算是有些郑重了。狂吼一声之后，元力从他的身后疯狂地冒了出来，竟然是骇人的金色。随后，一个巨大的白毛猿猴出现在了他的身后。那猿猴手持巨棍，舞得呼呼生风，淡淡地金色光芒从那猿猴的身上散发出来。

　　如果孙悟空与胡高在这里的话肯定都会大吃一惊，因为这猴子与孙悟空实在是太像了。只不过身材似乎是要比孙悟空大了一圈多。

　　“你不是我的对手！”金色的光芒席卷而出，落到圣地一行人的身上，却没有让他们的脸上露出了任何异样的表情。金兀术也只是摇了摇头，不屑地笑着，“把苗多罗叫出来吧，凭你的实力，斗不过我！”

　　“哼！”苗多罗嘴角一挑，管也没有管金兀术的话。矮身一窜，瞬间就窜到了他的跟前。这个时候，他的手里多了一根金色的棍。舞了一下，朝着金兀术当头劈了下来。与此同时，孙乾身后的所有狂龙武院的教习与员工全都咆哮了起来，朝着圣地一行人冲了过去。

　　“轰隆隆！”孙乾的棍子还没有落下，就只到了一声声轰响夹着疯狂地咆哮传了出来。狂龙武院的人，终于与圣地之人战到了一起。剧烈的元力波动在一瞬间就排山倒海般的朝着四面八方涌去。才只是刚交手而已，便惹得空间内尘烟四起，飞沙走石。

　　“轰隆！”另外一边金兀术不急不慢地偏了偏身体，一声轰响，那棍子重重地砸到了地上，巨大的力量猛地从棍子上暴发出来，在地面上砸出了一个大洞。孙乾抬手想要将那棍子抽回，可是金兀术却是抬脚一踩，踩到了那棍子上面。

　　孙乾用力地抽着棍子，可是脸色却一阵发红。金兀术踩在棍子上的脚似乎是具有无边的伟力，他感觉就好像是有一堵太古魔山压到了他的棍子上面，让他无法拔出。

　　“吞天境而已，你还不够。”金兀术冷冷地瞪着孙乾，轻声咆哮。右手将长剑背在身后，左手抬掌朝着孙乾的脑子拍下。一阵阵风雷涌动之声从他的掌间冒出，还未落到孙乾的头上，强大的压力就已经让孙乾抬不起头了。

　　“喝！”然而就在这个时候，一声大喝突然传了出来。孙乾召唤出来的那巨大白毛猿猴举棍冲到了金兀术的跟前，抬起手里那根巨大的棒子就朝着金兀术砸了下来。那棍子上面似乎含有着不比金兀术弱小的力道，砸下来的时候也引起了一阵震耳的风雷之声。

　　见到巨棍砸下，金兀术总算是将拍向孙乾的手给收了回来。反手向上抬去。

　　“轰隆！”巨棍砸到孙乾的掌上，让孙乾浑身一抖，脚竟然在这一刻陷进了土地之中。显然孙乾也没有料到这白毛猿猴竟然有如此大的力量，此刻他愣住了。

　　“好！”只是很快，他却是挑嘴一笑，大喝了起来，“你们兽人果然才是最适合这图腾修炼之法的。图腾与你们的本源血脉相合，果然能够我发挥出超乎人的想像。这一点，比这人类修形图腾，起码要强了一倍吧！”

　　只是他的话刚刚说完，脸色又是一变，露出了一副不屑地笑容，“只不过你却是碰到了我，碰到了我这个圣地大执事，你的优势却只能变成你的劣势，真是可惜！”说着，他的手一转，一道流光落到了他的指尖之上。

　　只见到他的中指与食指平伸，指尖上夹着一张黄色的纸符。而那纸符之上则刻着一些古怪的符号。这种黄纸，正是当初青元矿脉一役的时候，用来封印过胡震天血脉之力的那种黄纸，是专门用来克制兽人的。也是胡高所认为的只有阵法大师才能够制做的阵纸。

　　看到金兀术手中的黄纸，孙乾的脸色大变。只不过他想要退下已经来不及了。金兀术手持黄纸，朝着孙乾一扔。那黄纸便打到了孙乾的身上。‘噼啪’一声，冒出一阵电光之后，那黄纸便没入了孙乾的身体之中。

　　“吼！”这一瞬间，那只白毛猿猴发出了一声凄厉的叫声。随后身体狂抖了起来。他好像被雷电击中了一般，抽搐了起来。片刻之后，那白毛猿猴便消失不见了。

　　“这下，我看你如何是好！”金兀术又是一声轻笑。笑过之后，他又如同之前那般，抬掌就朝着孙乾的脑袋拍了下来。

　　“吼！”然而，他的手还只是落到半空中而已，一声狂暴到了极点的吼声便突兀地传了出来。在孙乾的背后，空间一阵扭曲。那只才刚刚消失的白毛猿猴在一瞬间又出现了。

　　刚一出现，他就将手中的巨棍往上一挑，重重地砸在了金兀术拍下来的手掌之上。“嘭！”地一下，将金兀术的手掌荡开，巨大的力量也让金兀术不由得朝后连退了几步。

　　孙乾将棍子抽回，与那猿猴一左一右齐身而立，那猿猴与孙乾的脸上都露着一副好玩的笑容，贱贱地看着金兀术。

　　“怎么会？”金兀术站定了身子，定定地看着孙乾。百思不得其解。

　　孙乾笑了笑，抬手往自己的脚下地面一指，“此地经受了四百年的妖兽鲜血洗礼，有无数的妖兽殒落于此。妖兽的鲜血与困于此处不得安息的灵魂，是我们兽人最好的刺激物。这四百年浓烈不散的血腥味与妖兽的怨念，能够最大程度的激发我们兽人的凶性！”说着说着，孙乾的脸上已经变成了一副无比狰狞的神色。

　　“吼吼吼！”与此同时，骇人的吼声传了出来。只见到狂龙武院的所有人，都仰起头疯狂地咆哮。他的神色狰狞而疯狂，整个人的状态，好似已经化成了妖兽。


第518章 誓约

　　此时此刻，胡高是完全是呆住了，瞪着双眼看着已经跟雄霸战到了一起的敖广。他的脑子里面不断地在回响着青镐刚刚跟他说的那句话，眼里不断地冒着市侩的光芒。

　　“敖广能够随心所欲的控制妖兽，而且数量不限。只要我们圣地之人能够得到他，便能够控制他的神智从而控制妖兽。想一想，无数妖兽与我们一同杀戮兽人，兽人岂不是真的在一夕之间就会完蛋？”青镐阴阴的笑着，哪里有半点传说中守护世人的圣地之人的神圣模样，完全就是一副恶魔姿态，“而且以现在这敖广神智错乱的状态来看，简直是易如反掌！”

　　“沃茨法克！”胡高在心里暗骂着，只不过他这是因为实在是太过吃惊了才会如此。随心所欲的控制妖兽啊，这家伙只怕一个人就能够对抗圣地与兽人两方了。要知道现在的社会虽然是人类为主宰，还有圣地这样强大的武力做为守护，可是妖兽依然是一股强大到足以憾动世界的强大力量，不仅数量多之无尽，而且实力也强大无比。

　　别说是圣地了，连现在的胡高一想到那万兽只要听自己一声号令，便嘶吼奔腾的样子，就忍不住一阵热血沸腾，“法克，要是老子能得到这个敖广，那岂不是一夜成帝？难怪这家伙叫做妖兽之主！”

　　越是到最后，胡高眼中那市侩的光芒越是浓重。云丰的眉头轻轻地挑了挑，悄悄地用手肘顶了顶韩冲的手臂，然后朝胡高点了点头。

　　韩冲看着胡高那模样，双眼一亮。“这货肯定又在想什么杀人越货的事情！”不知道为什么，现在一想到这种事情，韩冲的心里竟然隐约有点兴奋了。在心中暗笑了一番，然后朝着云丰点了点头。没有说话，可是两人心有灵犀地朝着青镐看了过去，同时眉头轻皱，嘴角却上扬了起来。

　　另外一边，慕锦看到胡高眼中的光芒之后，不断朝花宋挤眉弄眼。可是花荣还是太纯洁，他知道慕锦是什么意思，但是他却还是不断地摇头。看到他这个样子，急得锦慕快要跳脚了。

　　“哥？”慕卓衣冷眼一瞪，慕锦只能呵呵地笑了一下，然后瞪了一眼花荣，这才无奈地转过了头去。

　　随后慕卓衣看了一眼胡无双，见到胡无双不住地摇头之后，她着跟着轻轻地摇了摇头。

　　“轰隆！”剧烈的爆响声从远处不断地传出，雄霸与那敖广战得难解难分，所引起的声势也越来越大。

　　青镐有些着急了，一会儿看了看胡高，一会儿又看了看敖广。等阶甚严的圣地规矩，让他不敢在胡高动手之前向敖广动手。“前辈，赶快动手吧。要不然以雄霸的凶性，他肯定会直接将敖广灭杀的！”

　　“等一等！”胡高却摇了摇头，伸手挡住了想要动的青镐。雄霸耍了他这么久，虽然他口口声声说是为了自己好，但是如果不让他吃吃苦头怎么说得过去？而且现在也好似只有那敖广才有实力让雄霸吃苦头了。

　　虽然雄霸嗷嗷直叫，声势威猛，攻势强烈。可是他的嘴角也不断地溢出鲜血，显然是已经受伤了。

　　反观敖广，虽然被雄霸打得节节后退，可是苍老的脸上神色却没有任何的变化，只是冷眼瞪着雄霸。要败，基本上暂时是不可能的。

　　“这敖广连雄霸都打不过吗？”见到自己身边的青镐急得快要跳起来了，生怕敖广会被雄霸杀死，胡高忍不住好奇地询问了起来。

　　一听到这话，青镐好似想到了什么似的，愣住了。足足过了几秒钟的时间，他才伸手拍了拍自己的额头，露出了一副恍然大悟的样子。“该死的，这个雄霸积威以久，被他吓到了，他的实力只怕真的杀不死敖广啊！”

　　“怎么说！”胡高也不急，慢吞吞地问着。看着雄霸被虐，也是一件蛮好的事。他也不担心敖广在打败雄霸之后，会取了他们的性命。这一行圣地之人如果没有足以制服敖广的手段，打死胡高他都不相信。若真想要这件事情上做什么手段，等，事实上还是最好的选择。

　　“敖广在以前，据说是快要接近神的人物了，雄霸要是真的能打败过他，那就真是来鬼了！”想明白之后，青镐也轻松了，好似看戏一般的看着雄霸与敖广的大战。

　　可是胡高却吃惊了，接近神的人物？那实力岂不是无敌？再加上还能控制万千妖兽，那还不是一方霸主？胡高虽然来图腾大陆还没有一年，可是图腾大陆上该知道的也已经知道了。这么一个出名人物，为什么他所知道的大陆历史里面没有任何的记载呢？

　　而且，以现在的状况来看，所谓的枯潮兽潮，肯定就是这个敖广为根源。换一句话说，敖广活跃的年间也不过只是四百年前而已，完全算得上是近现代而已，可是却完全没有任何的记载，甚至连一些民间传说都没有，这也太奇怪了。

　　只不过还有让胡高奇怪的一点，既然是已经快要成神的人物了，那为什么现在还被雄霸打得节节后退？

　　胡高脸上的表情已经不用让人猜就可以知道他是在想些什么了，青镐赶紧给他解释，“据我们所知，敖广在以前的确是无敌。”随后他朝着四周指了指，才接着开口，“但是自从他进入这个未知之境之后，为了完全掌控这未知之境，将自己的神识化成了领域，将这无边的未知之境完全笼罩，这就让他的实力下降了许多。而且还幻化出了这无数的人面妖兽，又要强行打开时空裂缝，牵引无数妖兽来到这未知之境。实力降到了冰点。圣地负责此事的长老们所说，敖广的实力现在最多应该不超过动天境而已！”

　　说着，他好似自我安慰一般，彻底地放松了下来，“虽然危险一点，但是我们是绝对可以安全完成任务的。雄霸想杀他，好像真的不可能呢！”

　　说完之后，青镐转过头去，朝着胡高躬了躬身，脸上一副佩服无比的表情，“前辈果然是前辈，竟然如此淡定！”

　　“淡定个屁啊！”胡高听到那番话之后，已经嘶地一声狠狠地倒吸了一口凉气。他哪里知道那个老家伙有那么强？

　　竟然将神识化成领域，将这片未知之境完全罩住了。也就是说，现在他们就是处在这残敖广的神识之中。胡高对神识也深有涉猎，他很清楚一个十分可怕的可能性。很有可能他们现在在想些什么，那个敖广已经知道得一清二楚了。

　　胡高一阵苦笑，还没有开始实施计划，这就已经流产吗？不由得，他转头朝着青镐看了过去，“你们有把握拿下这敖广吗？”

　　“那是当然！”青镐自信地点了点头，“从四百年前，我们圣地就已经开始计划了。这敖广自从出现在图腾大陆之后，命运就一直被我们圣地牢牢把控着。他今天的命运，早在四百年前就已经注定了！”

　　“为什么这件事情，我们不知道？”胡高问着这句话的时候，心里忐忑不安。他不知道圣地到底是一个什么样的体系，怕自己这句话一说出口便会露出破绽，让这小子看出什来。

　　不过好在，在胡高暗自求神拜佛，一个理科生硬是将耶稣佛祖，真祖，玉皇大帝甚至连孙悟空都问候了一个遍之后，让他所担心的事情没有发生。

　　青镐虽然在胡高说出那话之后，盯着他看了许久。可是胡高看了出来，青镐看他的眼神并不是怀疑，而是凝重，他似乎有着说不出口的话。

　　只不过最后，他却狠狠地一咬牙之后，才缓缓地开口说道，“前辈既然是我乙木圣地的前辈，又修习了先祖之力，而且也是兽族，算得上是我的兽血宗祖了。告诉前辈也无妨。只不过事情关乎到圣地脸面，还望前辈绝对不要说出去。要不然我们肯定会要没命。”

　　青镐的脸色凝重无比，严肃非凡。胡高十分配合地皱着眉头，露出一副俨然大义的表情，神相装严地向青镐保证到，“放心，我以上古兽族战神的名义起誓，绝对不会透露出去。”

　　“上古兽族战神！”青镐一愣，虽然他是归顺了圣地，而且他也将自己的血脉图腾剥离，供献给了圣地。血脉虽然被淡化了，可是灵魂却还是兽族这点是无疑的，上古兽族的誓约，依然能够让他感到其中的严仪与约束力。这一刻，他已经深刻的相信胡高是不会骗自己的。

　　可是哪里知道，胡高看到青镐脸上那一副深信不疑的表情之后，先是愣了一下，然后窃笑了起来，“上古兽族战神？我认得你？”

　　说真的，图腾大陆的人类只有极少记载兽人历史的书籍，哪怕是兽人之中用来记载历史的书籍也是甚少。胡高知道兽人的零星历史，也只不过是从传承之门中所见到的。他除了知道战神叫什么什么斯之外，知道以前兽人用他的名义起誓是拥有着绝对的束力之外，还真是不知道其他了。

　　“呵呵，看来可以好好利用了！”胡高在心中暗笑了好几次。


第519章 时空裂变

　　“关于敖广的事，知道的人少之甚少。我不知道兽人中有多少人知道这件事。我只能告诉前辈你，在圣地中知道这件事情的，仅仅只有我们这些负责这次计划的特定人员。一共也不会超过二十人。”

　　“为什么？”胡高实在是想不明白，这样大的一个高手，为什么会被隐瞒，又是怎么被隐瞒下去的。

　　“因为这是一段关于圣地的黑历史。不，哪怕是对于兽人来说，也是一段谁都不愿意提起的黑历史！”青镐摇了摇头，刚想要接着往下说。可是当他看到韩冲等人缓缓地朝他靠近的时候，便快速的闭上了嘴巴，声音也戛然而止。

　　胡高愣了一下，然后抬头朝韩冲一行人皱了皱眉。众人也没有多问，赶紧退了下去。一直退下去几百米远。青镐才再一次开口。可见他对于敖广的事有多么的看重。的确是不能够泄露出去半分。

　　“事实上，敖广不是人类，也不是兽人！”青镐淡淡地开口。

　　“那是什么？”胡高下意识地开口询问，“难不成是妖兽！”想一想，他能控制妖兽，如果真是妖兽化身，那也不是不可能的。胡高可是深知一些兽类化人的神奇传说。如果敖广真是妖兽化成人的，他也不会多奇怪。

　　可是哪知道青镐却还是摇了摇头，苦笑了一声，“不，他远远比化成人形的妖兽更加可怕。敖广，是海族！”

　　胡高一方面震惊还真是有妖兽能够化成人形，一方面又在震惊敖广是什么海族。按照他的理解，海族也不是兽人吗？不由得，他又开口向青镐询问了起来。

　　“海族是海族，兽人是兽人！”青镐摇了摇头，“据我们圣地记载，兽人族群中也有水生兽人，可是那只是兽族一个分支，被称之水族而已。就好像兽族的另一个分支——虫族一样！但是海族是一个独立的种族。虽然他们看上去跟兽人的水族差不多。可是在本质上却是有差别的！”

　　“信仰血统之类的我不知道，我只知道在记载中是海族自己将自己规划为除却兽人，人类之外的第三类智慧种族，也是被其他两大种族所共同承认的！”

　　“海族，大海的族类？”胡高的眉头也稍稍地皱了起来。以他的学识，他只知道在以前的世界，陆地生物的确是远远不及海洋生物。无论种类还是数量，甚至哪怕是力量，海洋生物都占据着优势。

　　曾经有人开玩笑地说过，如果哪一天哪洋里面真的进化出了智慧族群，大地将成为人类的最后一道屏障。是的，仅仅只能说是屏障而已，连防御都称不上。而一旦海洋智慧生物适应了陆地，除非是科技占据绝对的优势，那么人类必将退出历史的主舞台。

　　而这个玩笑也一度被许多人当真，这其中不乏某些大国的首领。要知道在理论上这绝对不是没有可能的事。海洋是公认的生命起源之地，产生智慧生物有什么稀奇的。

　　就如同对于外星人的玩笑一样，有人开玩笑说如果真的有外星人，而且外星人到达地球，他们肯定会对地球发动毫不留情的攻击。因为很有可能在这些外星人眼里人类只不过是低等生物而已。

　　这样的玩笑虽然看上去夸张甚至是荒谬，但是却存在着发生的可能。所以很多的国家事实上都暗自建立了防止这种事情发生的军事力量。而面对大海的这种玩笑话，也不乏有强大的武力防守，以防止这种事情发生。

　　胡高不知道图腾大陆的海洋面积有多大，占据了大陆的几成。但是几乎可以肯定，海族肯定十分的强悍。海洋本就是一个比陆地更加需要生存技巧，更加需要武力智力才能活下去的环境。能在这样的环境中发展出来的文明，又岂会弱？

　　“海族会不会很强？”胡高不由自主地询问着。

　　“岂止是强！”青镐毫不犹豫地开口，“因为敖广的关系，我们这一支队伍曾经深入的研究过海族。据记载，如果不是海族无法在陆地呆太长的时候，他们早就征服了整个大陆。甚至在更久之前，海族中有人发明了一种十分诡异的手段，能够让海族离水而活。那一段时期，是整个大陆最黑暗的时期。据说如果不是那个人死了，海族真的就征服大陆了！”

　　“嘶！”胡高倒吸了一口凉气，“个体实力如何？”胡高还是有一些侥幸。毕竟军事实力强，也不代表个体战力有多强嘛。

　　可是他却忽视到了一个十分严重的事实，那便是这里是图腾大陆，是一个可以让人拥有强大力量的神奇世界。而在这样一个世界也有着一个十分浅显而且不移的规律。那便是一个文明有多强，就必然有与之对应的个体强者。甚至一个强大到了一定程度的强者，还能够反过来影响一个文明。就如同上古兽族战神一样，曾经让兽族站到了一个不容挑战的文明高度。那是兽族最为辉煌的时期。

　　“强！”果然，青镐毫不犹豫地开口，虽然仅仅只有一个字而已，便已经可以说明一切了。要知道圣地的人一向高傲不可一世。青镐能想都没想就说出了这话，而且还是一个他可能从未面对过的种族都能说出这样的评价，可想而知了。

　　说罢，他又朝胡高笑了笑，“打断别人说话可不是一个好习惯，前辈！”

　　胡高一阵错愕，而后又苦笑不已。说了这么说，还真是没有说到点子上。于是立刻朝青镐一笑，“你继续，你继续！”

　　“四百年前，敖广突然出现。据说长老们说，他是从希望之海而来。很奇怪，他明明是海族，却能够轻松地在陆地上行走。而且出现在图腾大陆之后，便不明缘由地强力挑战各个强大的势力。这其中尤以兽人还有圣地为主！”

　　“或许是圣地与兽人中的强者最多，敖广重点照顾了这两支族群。”说着，青镐的脸上露出一副十分奇怪的表情，不知道是愤怒，还是羞愧又或者说是无奈与不耻，总之十分的奇怪，他的五官都因为如此而快要挤在一起了。

　　“而且就算是圣地与兽人之中高手尽出，竟然没有一人能够将之打败。哪怕是彻底兽化的破空境兽人强者，还是元素掌控之力达到了万境归一的破空境圣地长老，竟然都败在了他的手上。所以我们才会觉得，这个敖广应该几乎是快要成神了，快要打破凡人与神灵之间那脆弱的薄膜了。或许他从希望之海横空出世，挑战大陆的各方高手，就是想要打破这薄膜也说不定！”

　　“虽然敖广强力打败四方，但是强大的力量的确是不得不让人佩服。本来这样一个强大的存在，而且也不算是太坏的人应该是受到所有人的尊重与崇拜。可是千不该，万不该他拥有着一个让所有人都觊觎的力量！”

　　“操控妖兽？”胡高忍不住还是插嘴了。

　　青镐没有怪他，只是点了点头，“这种力量恰恰就是圣地与兽人最想拥有的。任何一方能够得到敖广的支持，就绝对能够将另一方打压下去。所以两方都派出人马想要拉拢敖广。可是偏偏敖广又是海族。两方的多方相缠终于是将敖广的凶性彻底的激了起来，在对峙了许久之后，敖广竟然大开杀戒！”

　　“他的实力本来就强，又能够控制妖兽，兽人与圣地都被杀了个底朝天吧！”胡高嘲笑地说到，这不是自己去找虐吗？要他，他也要杀！

　　青镐顿了顿，一脸凝重地点了点头。“妖兽的数量实在是太多，敖广又实在是太强大。兽人与圣地不得不回防。而这一次妖兽群袭，也是历史上所说的第一次枯潮。那一次，正好是四百年前！”

　　胡高顿了一下，果然枯潮是这敖广引起的。可是为什么现在变成了四年一次呢？他满脸疑惑，又想要开口，可是只见到青镐一抬手，将他的话给果断打断了。

　　“说来也真是很奇怪，在杀了许多圣地之人与兽人之后，这敖广好像是变了一个人，竟然自责无比，甚至竟然还有记载说有人看到他嚎啕大哭，自残赎罪什么的，就好像是疯了！”

　　青镐摇了摇头，他也不知道这到底是怎么回事，笑了笑之后，他突然朝胡高一挑嘴，神秘的开口说到，“而正在那第一次枯潮之后发生了一件十分奇怪的事情。这件事情也彻底的改变了敖广的命运。也终于让圣地与兽人都逮到了机会。既可以免除敖广这后顾之忧，又可以将这一段黑历史彻底的抹除，让圣地不丢面子，让兽人重拾信心！”

　　青镐这样子实在是太诱惑人了，胡高感觉自己在这一刻好像是面对一个魔鬼，不由自主地被他诱惑着要跟他做买卖。“发生了什么？”胡高不假思索地开口询问着。

　　青镐顿了顿，才缓缓地开口，说出了几个让胡高脑子一炸，神智炫晕地一段话，“天地颠倒，时空裂变，异界妖兽越空而来。”


第520章 不杀之道

　　“天地颠倒，时空裂变，魔兽越空而来。”胡高听得头皮都有些发麻了。这番话其实大可以换成流行而且十分通俗的一个词，那便是——穿越！“魔兽越空而来？那有没有人也越空而来呢？”胡高试探性地问着。

　　青镐听到这话愣住了，“谁知道呢？”过了好久，他耸了耸肩，露出了一个让人回味的似是而非的表情。胡高又想说话，可是青镐的眉头紧接着就轻轻地皱了皱，胡高赶紧闭上了嘴。

　　“也不知道什么原因，只存在历史记载之中的空间裂缝突然出现在了图腾大陆，无数的妖兽从异界而来。当真是可怕，敖广控制的妖兽无穷无尽。可是数量比起越空而来的妖兽少了不知道多少。”

　　“而且！”青镐一顿，脸上露出了一副十分疑惑的表情，“异界而来的妖兽与大陆上的妖兽很不相同，它们没有兽核。真是奇怪，远古的时候，图腾大陆上面也有越空而来的妖兽，但是它们也全都有兽核，跟图腾大陆的妖兽好像没什么区别！”

　　“接着说！”胡高见青镐自己快要偏移话题了，胡高连忙提醒他。

　　青镐意识了过来，朝胡高点了点头，“越空而来的妖兽实在太多，圣地与兽人都竭力阻止都没有办法将其遏制。更加棘手的是，时空裂缝不关闭，妖兽的数量就越来越多。而且当时也没有人知道如何关闭时空裂缝。只不过好在有一点，异界妖兽被圣地与兽人压制在了一小块区域。”

　　“到了最后，两者都实在是没有办法了，于是不得不找敖广帮忙？”胡高猜到了后来的事情，忍不住插嘴道。

　　青镐点了点头，露出了一副无奈的笑容，“的确很讽刺，可是的确是这样。圣地与兽人只能求助于能够控制妖兽的敖广。这下你知道为什么只有少数人知道这敖广了吧。两者都在敖广的手里吃了大亏，可是最后却只能让他求助，这对圣地还是已觉醒的兽人来讲，都是丢了天大的面子的事。没办法，谁让敖广是来自于第三族的海族呢！”

　　胡高默默地点了点头，圣地与兽人在图腾大陆争霸了不知道有多少年了，都自认为是图腾大陆的主人。可是中途却杀出来一个海族，而且还是一个人，就他把他们脸都要扇肿了。到了最后还只能向他求助，换谁都会觉得大为丢脸。

　　“不过这敖广也真是傻啊，竟然还真是肯帮忙！”胡高摸了摸自己的鼻子。要是换成是他，他才懒得去管。

　　青镐也摇了摇头，脸上露出了一副有些莫名其妙的样子，“是挺奇怪的，掀起了一场血色风暴，杀心浓重的敖广竟然会肯帮这个忙，的确是太奇怪了。”

　　“最后的结果，便是敖广将这些妖兽给控制住了？”胡高再次开口询问，“只不过又怎么会变成这样情况？”

　　“敖广控制妖兽似乎是主要是通过控制妖兽的妖核来控制的，而异界妖兽没有兽核，敖广想无法随心所欲的控制异界妖兽！”青镐果断地摇了摇头，“而且又加上时空裂缝无法关闭，还有妖兽不断涌入。最终敖广竟然将神识扩散，化成领域将所有的裂缝与异界妖兽都困住住，然后将狂龙武院之外的那片森林中存在的时空通道打开，沉入了这片空间里面！”

　　“本来以为就此事了，可是却没有想到却还是会每隔四年一次暴发枯潮！”青镐的脸色凝重，疑惑无比，“长老们都奇怪，那个时候敖广都没有异样，谁都会以为他会修养一段之后，又回到图腾大陆。直到历史记载第二次枯潮暴发之时，狂龙武院为了从根源解决这事而进入时空通道到达这片未知之境，才知道敖广不知道为什么而疯了！”

　　“这其中，必定还有什么隐情！”青镐的眉头一皱，转头朝着敖广看了过去，“以神识化领域，对于敖广那种级别的武者来讲，也不是什么太困难的事。而他现在却疯了，肯定还有什么。”

　　“前辈！”说罢，他又转头朝着胡高看了过去，向胡高恳求着，“这一次我们的任务，不仅仅只是要把敖广带回去，也要弄清楚到底是什么让他变疯了。能让实力接近神的人物疯狂，绝对不是普通的东西。”

　　“放心！”胡高拍了拍青镐的肩膀，一副大意凛然的模样，“我一定会帮找出来的！”这一次，胡高倒是说的真心话，只不过说的时候他心里也冷笑了起来。

　　如果真有那东西，白给胡高他都不会要。连敖广这样强大的实力都顶不住，就算是给了圣地，只怕顶多也会让他们变得跟敖广一样，多几个敖广这样的疯子。

　　“轰隆隆！”就在这个时候，一声暴响传了出来。胡高与青镐连忙转头朝着那声音传出的地方看去。刹那间，所有的人都是一愣。因为在这个时候，他们竟然看到雄霸一拳将敖广给打趴下来。

　　“哼！”一道冷哼自雄霸的嘴里传了出来，就只见到他居高临下的望着倒在地面上的敖广，一只脚还踏在他的身上，“也不过如此！”狰笑一声，丝毫也没有顾忌的意思，拳头抬了起来，朝着地面上敖广的头轰了过去时。

　　所有的人都呆了，之前他们一边聊一边还看到雄霸与敖广战得是难解难分，怎么一眨间，他就把敖广给打趴下了呢？

　　“前辈？”青镐不由得朝胡高大喝了。

　　胡高也是一愣，可是他还没有开口说话，又只听一声暴喝传了出来，“雄霸住手，他不能死，院长要将他给留下来！”说罢，手中的短刀凌空一扬，元气从短刀间陡然射出，虎啸龙吟惊天动地。

　　“老子管你！”雄霸不屑地大喝，落下的拳头没有丝毫的停顿，眼看就要砸到敖广的头上，却是被敖兴短刀上射出来的那道元气击中同，将那拳头挡了下来。

　　胡高的眼皮一挑，没想到狂龙武院竟然也是想要得到敖广。青镐已经说了，敖广对圣地与兽人来说那是相当的重要，不知道这狂龙武院想要得到他，又是欲意何为？

　　惊讶归惊讶，他还是朝着一边急得要死的青镐摆了摆手，“不急，敖兴也要动手了。等他们两败俱伤的时候我们再出手也不迟。”说着，他打量了一番青镐，“有什么手段也先准备好。力求一出手在瞬间就将敖广拿下！”

　　青镐赶紧点了点头，掏出了一张黄纸，放到了胡高的眼前，“这张阵纸之上有几位长老耗费功力刻下的封脉阵法，是特意为敖广制作的，能够将他的实力彻底压制下去！”

　　胡高的眉头一挑，手一伸，伸到了青镐的面前，“阵纸？让我看看？”将阵法镌刻在纸上，的确是十分高超的阵法。可是对于胡高来讲也没什么。没办法，在《破阵大全》中杜康也只是将这手法稍稍地提到了一些罢了。

　　让他在意的是这阵纸上的封脉阵，因为在那《破阵大全》之中，竟然是没有提到过这个阵法。这让胡高不得不有点动心。

　　可是这一次，青镐的戒心却是提了起来，将手中的阵纸拿好，一副为难地神色望着胡高，“前辈请见谅，这阵纸事关重大，我不能让它离手！”

　　胡高一顿，心知如果自己强求对方肯定会发觉有所异样。于是十分干脆地一笑，把手收了回来。然后朝着另外一边看了过去。

　　敖兴一刀挡下雄霸的拳头之后，却是没有其他的动作了，而是紧紧地盯着雄霸，开口轻喝着，“敖广牵联甚广，对于武院对于帝国来讲，都重不容失。你不能杀他！”

　　“关我屁事！”雄霸却不为所动，一只脚重重地在倒在地上的敖广，“学院帝国的事我才懒得去管。我早就跟你说过，你既然不肯跟我对手，我就要拿这家伙开刀。什么海族，也不过如此嘛！”说罢，嘲笑着看了一眼自己脚下的敖广，又朝敖兴看了过去。

　　“你不是我的对手！”敖兴冷冷地瞪着雄霸，“我不想杀人！你别逼我！”说着说着，他的眉头狠狠地皱了起来，死死地盯着。

　　可是雄霸却高昂着头，好似就是等着敖兴如此一样。

　　“沃茨法克！”远处的胡高看着这一幕，在心里狠狠地骂了起来。因为他已经十分明显得感觉得到，那倒在地上的敖广，气息突然之间攀升了起来。“妈的，要打就打，哆嗦什么？”说罢，他悄悄地撇了一眼青镐。

　　就算是真的杀了那敖广，也绝对不能够让圣地之人得到，要不然玩笑就真的开大了。

　　连胡高都感觉到敖广的气势非快的变强，可是雄霸却宛若未闻，只是踩着敖广，挑嘴瞪着敖兴，“要么你来跟我打一起，要么我就杀了他！”

　　“想杀我？”然而敖兴还没有开口，一声轻幽幽地叹息从雄霸脚下的敖广嘴里传出，“老夫一身修习不杀之道，即便是妖兽也尽量不杀。现在既然你想杀我，那就休怪老夫不客气了！”


第521章 一招败敌

　　“不好！”敖广的话才刚刚落去，就只见到敖兴好像是想到了一件极度可怕的事情一般，脸色大变，开口朝着雄霸大喊着，“雄霸，快走！”

　　“哼！”雄霸却挑嘴一笑，不屑地撇了一眼似乎是在挣扎而举起了右手的敖广，“逃？老子从出生到现在，就不知道什么叫做……！”

　　“轰隆！”雄霸的那个‘逃’字都还没有说出口，一声足可以将人耳膜震裂的巨大轰响声陡然传出。敖广举起来的右手突然发力，重重地拍到了漆黑地地上。随着那声暴响一声传出来的，还有一阵阵肉眼可见的涟漪。

　　“轰！”涟漪率先涉及到雄霸的身上，其中所蕴含的力道竟然让雄霸的眉头一皱，随后他便飞了出去。这并不是雄霸在退走，而是他感觉到一股强大的力量从那涟漪之中散发出来，即便是他精修肉体，可是却发现自己竟然还是抵不住那力量。

　　雄霸狂退出去，那涟漪还是不断地往外扩散。扩散到敖兴身上之际，让他的青袍吹得猎猎作响。而扩散到胡高等人身上的时候，让他们所有的人耳朵里面都传出一阵轰鸣。一股强大的力量轰击在他们的身上，让他们都忍不住齐齐朝后退了几步。

　　“嘶！”站定之后，胡高倒吸了一口凉气。庆幸自己没有轻举妄动。这一掌拍下所散发出来的涟漪就能引起这么大的声势，如若是这一掌拍到了自己的身上那岂不是要让他粉身碎骨？忍不住，他惊骇地抬头朝着敖广看去。

　　其他的人，除却敖兴一脸凝重之外，都一脸惊骇地朝敖广看去。这个时候，敖广已经从地上站了起来，他身上有些腐朽的衣物无风自动，邋遢的长发也扬起老高。更让人惊不骇的是，他的双眼瞳孔已经变得血红，就好似充血了一样。

　　他的脚没有落地，整个人都悬浮在半空中。血红的双眼扫了所有的人一眼。胡高只觉得在那一眼扫视之下，自己的灵魂都好似颤抖了一样。这一眼之中，没有骇人的压力，也没有庞大的元力波动。

　　那只是一股气势而已，一股让人感到骇然且无法反抗的强悍凶气。就好似敖广是凶神附体一般，藐视一切，漠视一切。

　　“想杀我？”敖广的眼睛在所有人的身上都扫了一圈之后，才将目光又落到了雄霸的身上，“哈哈，就算是死，我也要你们都给我陪葬！”

　　一声狂吼，敖广的手一扬。突然，无尽的黑气从他的手中冒了出来。只不过那些黑气却没有扩散出去，浓重的黑气围绕在他的掌间，不断地翻滚。最后，那黑气凝成了一柄黑色的短刀。

　　那短刀的式样，与敖兴手中的短刀一模一样。漆黑但是却散发着诡异的光芒，好似深不见底的黑洞。但是还一点与敖兴的不同。敖兴的手中的短刀是刀背开刃的逆刃刀，但是敖广所中的短刀的刀刃却是开得正常。

　　短刀在手，敖兴整个人的气势再涨。狂猛地压力混着他身上的凶性朝着四面八方狂卷而去。让雄霸往后退了几步，而胡高等人则是一矮身，身上的元力疯涨。这一刻，有一股巨大的压力落到了他们的身上。

　　“沃茨法克！”胡高现在越加觉得自己没有轻举妄动是一件多么明智的选择了。

　　“嘭！”正在他感概之际，一声炸响传出。敖广还没有动，敖兴突然动了。他持刀主动朝着脸色已经变得狰狞地敖广冲了过去。快速的身形破开空气，传出了一连串的气爆之音。

　　“当！”眨眼之间，他就已经冲到了敖有广的面前。抬手，刀落。短刀斩落到了敖广举起格挡的黑刀之上。“轰隆隆！”脆响之后是一阵震耳的爆响，气浪翻风，石破天惊。敖广一抖，右脚一曲，差点半跪下去。

　　“爷爷！”敖兴双手握住刀柄，使劲地压着敖广手中的短刀，让他无法再第二招。同时，他开口大喝了起来，“不要再杀人了，杀孽会让你彻底的走向深渊！”

　　“闭嘴！”敖广大声咆哮，愤怒地瞪着眼前的敖兴，“别人想要杀我，我难不成让他杀？还有你，身为敖家之人，不听祖训，擅用妖兽之力。留下你也只是让你为祸人间，你也该杀！”

　　“嘭！”敖广双手持刀，抵住敖兴下斩的短刀。右脚却是往地面一踏。顿时，又是一阵涟漪从他的脚下扩散而出。

　　敖兴脸色一变，心知这涟漪之内定是含有雷霆之力，抽身往后暴退。

　　敖广冷喝一声，双脚连踏，朝着敖兴追杀而去。手中漆黑的短刀上竟是散发出骇人的寒芒。“不杀不杀，我受够了敖家所谓的祖训！”

　　一方面喝斥敖兴不遵祖训，一方面又不想遵守祖训，不得不说这敖广真是疯了。可是他疯了却不代表他不聪明。他似乎是明白如今他的实力不比从前，而敖兴又是这一行人中最强的一人似的。在朝着敖兴追杀而去的半途中，他突然一转身。

　　他对敖兴的攻击，竟然是佯攻。敖广调转身形，突然朝着一群人中实力看上去最低的胡高一行人冲了过去。

　　“沃茨法克！”敖广还离得老远，胡高就感觉到了一股沉重的压力落到了他的身上，暴烈的气息更是让他的汗毛在这一刻完全竖了起来。看着朝着自己冲过来的敖广，他不由得大骂了起来。

　　本来还想要浑水摸鱼，可是这下好了。想摸的鱼在一瞬间变成了嗜血的大白鲨，而且还朝着自己咬来。

　　“嘭！”敖广的冲来的速度极快，简直是电光火石。可是就在这一刻，一个巨大的身影也是随即而至。只听到一声轻响传了出来，敖广急冲向胡高的身形被人一下子给撞飞了。

　　“你的对手是我！”又是一声咆哮传出，胡高只见到雄霸在自己的跟前停了一瞬间，然后又朝着被他撞飞出去的敖广追了过去，“正好，让我看看你真正的实力，要不然老子会很不爽的！”

　　“嗖！”可是雄霸的声音刚落下去，又只听到一阵尖锐的破空声传了出来。敖广似乎也知道雄霸的肉体力量十分的强悍，不想让他近身。将手中的短刀朝着雄霸一扔。

　　短刀划破空气朝雄霸射来，雄霸也疯狂地朝着敖广冲去，两者相对，眨眼之间就让两者撞到了一起。而在这一刻，让人惊骇的一幕产生了。

　　那小小的短刀似乎含有无穷的力量。轰地一下狠狠地撞到了雄霸的身上。雄霸竟然连反抗的时间都没有，就听到他发出了一声闷哼，然后整个人倒飞了出来。当他飞过胡高跟前的时候，胡高清清楚楚地看到，那柄短刀还抵在他的胸口。

　　“轰隆！”又飞出去近千米的距离，雄霸才落到了地上。可是这还不算完，当他落到地上之后，又是一阵惊天动地的狂响。在他落地之处，那一片空间狠狠地都震了一震。这个黑暗的空间明明就没有所谓的泥土，可是雄霸的身体却还是陷了进去。一条条裂痕如同蜘蛛的八脚一样，以他为中心朝着四处疯狂地扩散着。

　　而就是这一击，让陷进了黑暗地面的雄霸竟然没有再爬起来了，紧闭着双眼一动不动。

　　“嘶！”所有的人都再一次倒吸了一口凉气。雄霸的强悍这里每一个人都知道。这个近乎是不败的狂人，竟然就这么轻面易举地被此时的敖广给一招搞定了。

　　“你确定，那阵纸有用？”胡高深吸了一口气，转头朝青镐询问着。

　　“这？”青镐将手中的阵纸抬了起来。敖广这时的表现实在是太过惊人，他还真是有些不确定。可是很快他就重重地点了点头，圣地的尊严不容他去怀疑，“一定有用的，这是几大长老一同炼制的，一定能够克制敖广！”

　　“嗖！”又是一阵破空声传出，那抵在雄霸胸口的短刀受到敖广召唤，朝着他激射而去。刚一入手，敖广又是一声咆哮，再度朝着胡高等人冲了过来。看来是铁了心了要先把弱小的胡高一行人给除掉了。

　　“前辈？”青镐大急，手里捏着阵纸朝胡高大喊着。

　　“法克！”胡高大骂，这种阵纸对于个人的针对作用极强，只有落到指定的物体上才能发挥出作用。而且也极度容易被破坏。如果不给青镐创造机会，这阵纸想要打到敖广的身上，根本不可能！

　　“真把老子当成软柿子来捏了！”胡高的心里大为不爽，没想到临了竟然还是要哪五大圣地合作。同时也在可惜，自己浑水摸鱼的计划怕是就此泡汤了。

　　“让我来！”然而就在这个时候，远处又传出了一声咆哮，正是敖兴的，“只守不攻，不要杀他，让我来！”

　　“操！”胡高又忍不住骂了一句，还杀这敖广呢，如果不是现在他身后还有一个青镐这样的底牌，他早就已经掉头就跑了。只不过骂归骂，胡高的眉头还是一皱，血色的元力眨眼之间从他的身上冒了出来。

　　“血色修罗！”大喝一声，一阵阵唔咽传出，无边的血海之内，幽影窜动。


第522章 你不杀，我杀

　　“唔唔！”一阵阵让人心惊胆颤，头皮发麻的唔咽声不断地传出，胡高召唤出来的血海之中人影幢幢，几条若隐若现的影子在其中不断地翻飞。

　　“哼！”血海袭来，蕴藏在血海之中的生灵朝着敖广狂袭而去。可是敖广却不急不燥，冷冷地哼了一声，右手持刀反背，左手往那血海一指，“可笑，在我面前玩弄生灵神魂！”

　　说罢，就只见到他的手指一抖，嗡地一声轻响随即传出，一股无比玄奥的力量从他的指尖散出，如同利剑一般，狠狠地刺入了那片血海之中。随即，明明还锋利无比的力量在没入血海之中后，竟然又化成了道道涟漪，带着一阵低沉地嗡嗡之声，波及到血海之中的人影之上。

　　顿时，所有的人影皆是一顿，即使是蕴藏在其中，拥有化形之力的火云与水幕都停了下来，一动不动。

　　“给我杀！”一声暴响自敖广的嘴里吼出。刹那间，那血海之中的所有人都一抖，竟然全都狂吼着朝着胡高冲了过去。

　　“法克！”这突如其来的情景让胡高一阵大骂。血海之中的生物竟然反过来被敖广控制了。只不过大骂之后，他的手便是一抖，血光蛇化为血色长剑，奎木狼的元力在他的身体周围若隐若现。

　　“当当当！”一阵阵脆响传出，胡高与众人且战且退，等着敖兴支援过来。

　　“嗖！”好在敖兴的速度也是快，胡高也不过只是挡下了敖广几招而已，一阵破空声就传了出来。敖兴手持短刀又杀了过来。

　　短刀轻扬，轻轻松松地将水幕与火云打开。刀气奔涌，破开血海瞬间就窜到了血海之侧的敖广跟前。“爷爷，快恢复过来吧！”敖兴眉头紧皱，持刀大喝。

　　“吾既然生来就凶性高涨，又何必禁锢血脉，我杀！”敖广疯狂大吼，短刀之上黑光大涨，刀气奔涌如火，烈烈作响。眼见敖兴一刀朝自己斩下来，敖广抬刀反撩而去。

　　“轰隆！”巨大的声响，伴随而来的是一阵巨大的能量波动。敖广似乎是比敖兴强上许多，黑色的刀气澎湃扩散之际，竟是又把敖兴给掀飞了出去。

　　敖广也不追击，又是一转头狠狠地瞪向了胡高一行人，“纳命来吧！”

　　“法克！”胡高大骂不止，身上的元力狂涌不止，青色的光芒已经快要把这一片空间都照得通亮了。其他的人不敢大意，都疯狂的运起身上的元力，一时间，各色光芒都不停的闪耀，空间之中色彩斑斓。

　　“死！”敖广大喝，平滑无实的一刀斩下。可这一刀斩下之际却引起天地异变，一道如同天地般大小的刀气朝着他们疯狂地斩落下来。

　　“轰隆隆！”巨大刀气斩下，黑色的气劲如同大山一般狠狠地落到了众人的身上。一声炸响之后，所有的人都抖了一抖，随即就只听到‘噗’地几声轻响传了出来，除却胡高与云丰之外，所有的人都吐了一口血。

　　“喝！”胡高往后瞟了一眼，右手在地上重重地一拍，青色元力随着他的拍击朝着四周卷去。席卷到所有人身上的时候，让他们一下子好过了许多。

　　胡高心系众人，却没有料到敖广又是一刀朝着他斩落下来。刀气的大小比之前的那一道小了许多，可是气势却同样还是凌厉无比。还未冲到胡高跟前，强悍的力量就让胡高周身的元力不断扭曲。

　　“奔雷剑法！”幸好就在这时，云丰一声高喝，手中的金色长剑狂舞，道道雷霆随着他的舞动朝着那斩落下来的刀气激射而去。

　　“轰隆！”雷霆炸响，数道雷霆击射在那刀气之上，竟然将那刀气给尽数消融了。

　　雷声再响，去丰在同一时间踏雷而来，在敖广冲过来砍到胡高身上之前，挡在了胡高的前面。金色长剑往上一扬，雷霆蕴于长剑之上，奔雷狂响。

　　“轰隆！”雷电四溢，惊天的黑气疯狂卷动。然而让人诧异的是，在云丰手中的金色长剑冒出来的雷电，竟然开始疯狂地吞噬那些黑气。纵使敖广周身黑气奔涌，可是在一瞬之后还是被雷电完全打散。

　　只不过敖广的实力实在是太强，虽然那雷电将他周身的黑气全都吞噬，可是刀上的力量却还是让云丰一抖，半跪了下去。膝盖落地之时，发出了一声暴响。

　　而这一幕落到胡高的眼里之后，他瞬间就想到了雄霸之间对云丰说过的一句话，他说云丰的雷电之力专克阴邪之力。这个想法只是在胡高的脑子里面闪了一下，可是胡高好似已经确定了，猛地朝着云丰大吼，“他怕电，云丰，弄他！我来替你掩护！”说罢，他又转头朝着口吐鲜血的青镐吼着，“做好准备，一有破绽就给我尽情招呼这老家伙！”

　　“嗯，他的确是怕电！”云丰咬牙从地上站了起来，朝着胡高点了点头。点头之际，便已经见到他的身体周围已经缠上了无尽的雷电。

　　“离神刺！”胡高一记离神刺打出，血色元力没入敖广额头，却是没有对敖广起任何做用。见到敖广又举刀朝着自己冲了过来，胡高又是一声大喝，“元诀，独孤九剑！”无数元诀在胡高的脑海里面运转，让他在一瞬间就找到了敖广的刀上的破绽。血色长剑一扬，就欲破他的招数。

　　“不要，不能杀他！”然而在这个时候，敖兴的吼声又传了出来，“他是无辜的，而且利用价值极大。不能杀他！”

　　“靠！”敖兴的人都还没有出现，吼声就从远处传了出来，可见他对敖广真的极为重视。胡高听到之后，稍稍愣了一下，也不由得想到了敖广的利用价值，破口大骂了一声。手中的攻势一转，换成了守势。

　　独孤九剑本来就是以攻为守，攻转为守之时威力大减，胡高的血色长剑架住那短刀，却只听到一声脆响，血色长剑应声而断。血光蛇发出一声惨叫，胡高的心血一阵激荡，喉咙一甜。

　　胡高突然收手，又引起了一连串的连锁反应，云丰身上的雷霆还没有催生到极致。敖广又是一刀斩下。没有眩目的招式，只有一道沉重平实的刀气落下。狠狠地斩到了云丰的身上。即便云丰身上的雷电真的能克制那黑气，可是他还是被那黑气淹没，金色尽敛。

　　眼见敖广又要一刀斩下，敖兴又从远处飞射而至，此时此刻，他的双眼也已经变得通红，跟那敖广的一模一样。瞬间冲到敖广的跟前，逆刃短刀再度斩下，“爷爷，别逼我，我不想动杀心！”

　　“杀心？哈哈！”敖广狰笑不止，“你早就想沉浸在那让人愉悦的境界中了吧！”话语一落，敖广的眉头一皱，狰狞的表情变得更加的可怕。黑色的短刀用力挥动，“当！”地一声，挥到敖兴手中的短刀之时，只听到一声脆响，他手里的短刀应声而断。

　　敖兴一愣，敖广却毫不犹豫地抬掌轰在他的胸口。便只听到敖兴闷哼一声，又便轰飞了出去。

　　轰飞敖兴，敖广再度狰笑一声，猛地朝着胡高一行人看了过去，“妖兽，别以为有克制我的力量就能活下来，在绝对的力量面前，尔等也只有死路一条！”

　　说着，敖广把手一举，只见到无力的黑气猛地在天空中凝聚。瞬间，一只巨大的手掌从天空中出现，“让你死在我敖家绝技之上，裂天掌！”狂吼一声，巨大的手掌从天而降。

　　掌还未落，巨大的压力就轰隆降临。在巨掌之下的所有人都摇摇欲坠。

　　胡高伸手狠拍地面，一棵棵粗壮的古树冲天而起，一根根布满尖刺的荆棘从地面窜出，将所有的人都笼罩在了上面。

　　古树虽硬，可是在那巨大的手掌下还是轰然炸裂。巨掌落到荆棘之上，荆棘虽然挡下了那巨掌，可是巨掌之上含有的力量还是透过荆棘传了进去。

　　“轰轰轰！”一阵阵轰响传出，所有的人都狠狠地一抖，鲜血狂喷而出。脸色都有些不好看了。

　　胡高的脸色也相当的不好看，血色褪去，双目欲裂，沉重的手掌压得他快喘不过气了。更加让他不好受的是，在他护持之下的所有人，也全都已经受伤了。再这么下去，敖广没死，他们都要完蛋了。

　　“我一定要把你救回来，爷爷！”就在这个时候，敖兴的声音又传了出来，“你们顶住，我很快就能将他救醒！”

　　“操！”终于，在又听到敖兴的声音之后，胡高心底里的火气再也没有办法压住了。就是这个家伙，一再让他不要动手。如果他早反击了，又怎么会是这样的情况？

　　“法克！”大骂了一句之后，胡高的双眉一皱，脸色变得无比的狰狞，“你不杀，老子来杀，凭什么让老子听你的！”

　　“云丰，管他娘的，给老子将全力都使出来。我们都来给你护法，干死那个老家伙！”

　　“好，就是要杀！”胡高的吼声刚落，一道粗旷的声音也跟着传了出来。


第523章 全力剿杀

　　胡高的骂声还只是刚刚落下去，一道极为粗犷的声音突然传了出来。雄霸的身姿从远处极射而来。‘嘭’地一声，这家伙竟然一下子撞穿了连那巨掌都撑住了，覆盖在众人身上的荆棘，冲到了胡高的跟前。

　　“说的好，哪有那么多顾忌，该杀就得杀！”雄霸一脸挑笑地看着胡高。

　　“法克！”看到雄霸突然跑了进来，胡高愣了一下，随后就大骂了一句。雄霸这个样子，哪里像是之前被重伤的样子？气色红润，气息平稳，这家伙刚刚是装的。

　　又一次看穿了胡高的心思，雄霸的脸色没有一丁点变化，完全就是一副理所当然的样子。耸了耸肩，“别这么看我，我不装死也没办法，我斗不过那老家伙啊。不过现在你既然也肯动手的话，那就不同了！”

　　说着雄霸又朝着云丰看了过去。此时，云丰的身上早就已经布满了雷电，“你有双生部族守护之力，又有这家伙在的话，说不定真的能成！”

　　胡高白了他一眼，然后朝着云丰点了点头。最后朝着所有的人都扫了一眼，“大家做好准备，一定要尽全力破开那老家伙的防线，给云丰机会！”

　　说到一半，他又瞟向了青镐。青镐赶紧点头，“放心，阵纸我已经准备好了！”

　　看着青镐捏在手里的阵纸，胡高却是摇了摇头，快速地走到了青镐的跟前，朝他一伸手，“把阵纸给我，你恐怕没有出手的机会了！”

　　“不行！”青镐十分果断，立刻把手收了回去，“阵纸绝对不能交出去！”

　　“轰隆隆！”这时，一声轰响再度传出，与此同时还能够听到荆棘之外又传出了一声闷哼，显然又是敖兴被打飞了出去。

　　而在下一瞬间，所有的人又是一颤，一股巨大的压力透过这盖在他们头顶上的荆棘轰然落在了他们的身上。所有人的气血翻腾不止，连云丰身上的雷电都被一股莫名的力量击中，轰然消散。

　　“给我！”胡高看了一眼头顶的荆棘，立刻朝着青镐大吼！

　　“不行！”青镐死命地摇头，“不行，这阵纸绝对不能交给别人！”

　　“法克！”青镐的话还没有说完，胡高就猛地大骂了一句，手一扬毫不留情地朝着青镐甩了下来。“啪”地一声，一个清脆地耳光甩在了他的脸上，这一巴掌胡高使足了力气，巨大的力量让青镐脑袋直晃，眼冒金星。

　　青镐当真是毫无防备，怎么也没有想到自己前辈前辈地叫了这么久，结果又换来了一个毫不留情的耳光，一下就被甩懵了。

　　就趁着他这发懵的时候，胡高伸手抓住青镐的手腕，用力一扭。触不及防之下，青镐一声惨叫，捏住阵纸的手也不由得松开了。胡高一把将阵纸给抢了过来，同时还骂骂咧咧，“靠，给你脸还不要，非要老子动手抢！”

　　韩冲等人都咋了咋舌，缩了缩脖子，他们已经好久没有看过胡高这么抢东西了。

　　白了青镐与一众圣地之人，瞪得让他们都不敢妄动，胡高这才将身子一矮。“轰”地一声，血色元力从他的身上冒出，眨眼之间就在他的手中凝聚成了一柄血色长剑。

　　“吼！”一阵低吼传出，血光蛇自胡高的脚下出现，将胡高与云丰都驮在了上面。云丰虽然不知道胡高到底想要干什么，可是却没有任何其他的想法，只是拼命地催动着周身的雷电。

　　“端坐血海之上！”胡高一声狂喝，血光蛇疯狂咆哮，身子一抖，朝着天空窜去。同一时刻，那笼罩在他们头上的荆棘轰然塌裂，而在胡高的身上还凝聚成了一头青色的魔狼。

　　巨掌下压，魔狼狂吠。双族并生守护之力猛地暴发，让胡高身体周围的那头魔狼在瞬间就变得无比的强势。朝着那巨掌一声狂吼，冲了过去。

　　“嘭！”魔狼奔窜，撞到了那巨掌之上。胡高一声闷哼，魔狼被撞碎，图腾回到胡的身体之内。而那巨掌之上则是被撞出了一个大洞。胡高驾驭着血光蛇从那洞中窜出，眨眼之间就窜到了几百米的高空之上。

　　看到胡高的脚下跨着巨蛇，身上还有一头魔狼。敖广愣了一瞬间。只不过随后从胡高身上散发出来的巨大力道就将他唤醒了。脚往地面一踏，暴退出千米距离。同时他的脸上露出了一副狞笑，“厉害，可惜算你倒霉。时空裂缝正好打开，我有我族之人护持，你还是得死！”

　　“吼吼吼！”他的话还只是刚刚落去，一声声狂野的惊天大吼传了出来。就只见到原本那朝下压下去的巨掌一转，在虚空中一挥。而就是这一挥，一个巨大的空间裂缝出现。无数的妖兽从这空间里面出现。

　　“这么倒霉？”雄霸愣了一下，随后就不由得大骂了一句，“这个时候竟然还来个空间裂缝！”

　　只是埋怨归埋怨，看到空间之内眨眼之间就化成了妖兽海洋，无数的妖兽似乎组成天地间最基本的元素似的，数也数不尽。

　　“没办法了！”雄霸轻喝一声，随后他猛地一仰头，开口大吼。而这一刻，他的吼声已经化成了野兽的咆哮。

　　突然之间，雄霸疯狂地颤抖了起来，好似全身都在抽筋了似的，痉挛不止。而在这痉挛之中，他原本就高大的身材竟然变得更高，更壮。一根根黑色的长毛从他的身上冒出。

　　“敖兴，你若再不出手，就真的要死人了！”眼见长毛将雄霸全都覆盖之际，他又狂吼了一声。可是话都还没有说完，他的声音就彻底的化成了野的咆哮。此时此刻，他已经完全变了样子了，变成了一头巨大的黑熊，正是他那头图腾大地之熊的模样。

　　“吼！”巨熊人立而起，感受到了敖广这最强大的生物，转头咆哮就朝着他冲了过去。巨熊奔腾，窜进无边兽海之中，可是就如同是海中蛟龙一般，无物可挡。一时间，无数的妖兽被掀飞，被撕碎！

　　立于云端之上的胡高发皮狂跳，兽人兽化已经是最后的手段了，看来这雄霸也算是拼命了。这一刻，他再也没有任何的迟疑，也已经不用再去担心雄霸是不是会再去算计他了。狂笑一声，脚轻轻地在血光蛇的头上一踏。

　　“吼！”血光蛇狂吼一声，身子一抖，朝着地面的敖广冲去。青色的元力再度从胡高的身上冒出。可是随后就朝着云丰狂涌而去。

　　云丰身上的雷电早已经强烈无比，轰隆的雷响更是夸张。可是这个时候受到青色元力一激，那雷电再涨几分，此刻云丰似乎是已经化成了一个雷电巨人，如雷神降世。

　　“吼！”天空中的妖兽们狂吼着，朝着胡高冲去。如同是大海的浪潮，似乎是想要将一切都掀翻。

　　“破龙枪！”

　　“流刃若火！”

　　“极度冰界！”

　　与此同时，韩冲，慕卓衣与胡无双腾空而起，眨眼之间就窜到了血光蛇的身边，不顾一切的使出自己最强的招式，将所有靠近的妖兽都轰开。

　　花荣与慕锦则将长弓震动，元力箭矢如暴雨一般朝天空倒射而去，将无尽的妖兽都埋没在了箭矢之上。

　　有了众人的护持，胡高驾驭着血光蛇，带着云丰没有碰到一丝阻碍。他的双眼死死地盯着不远入的敖广，敖广也盯着他，眼神闪烁，不知道他到底是在想些什么。

　　“吼！”然而就在这个时候，一声巨大的咆哮突然从敖广的身边传出。雄霸所化的那头巨大的黑熊。竟然跨越了无数妖兽，浑身浴血地冲到了敖广的跟前。一声咆哮之后，它抬起两只巨大的肉掌，指甲闪现着骇人的光芒朝着敖广疯狂拍去。

　　被雄霸所化的巨熊吸引，敖广的目光终于从胡高的身上收了回来。连忙朝着那巨熊扬起短刀，耍了一个玄奥的刀花之后，便朝着那巨熊斩去。

　　“血海！”眼见敖广将注意力放到了雄霸所化的巨熊身上，胡高怎么会放过如此好的机会。轻喝一声，反拖在身后的长剑突然暴涨，直到云丰踩在了长剑的剑背之上后，才停了下来。

　　“临尘！”一声暴喝，胡高将反拖在身后的长剑凌空往敖广一挥。

　　这一次，没有那惊天动地的剑气，而是一团巨大的雷球。云丰全身被雷电覆盖，在胡高长剑挥动之际，人借剑势，借助这一击巨大的力量，朝着敖广冲了过去。

　　“轰隆隆！”雷霆的暴响震得天地都跟着颤抖了一番，连无数妖兽的狂吼在这一刻似乎都被压制了下去。

　　“奔雷剑法！”本就已经极快的云丰又是一声大吼。身化雷霆，一阵耀眼的金光暴出，整个空间都被映成了华贵的金色。云丰在天空中划开一道如同琉璃般眩目的光芒。“轰隆！”一声，终于是轰到了敖广的身上。

　　胡高也没有管结果如何，他也没有时间去看结果会怎么样。一剑挥下之后，他手持阵纸，全身冒着青色的光芒，血光蛇在他的脚下咆哮不止。与韩冲等人一起竭尽全力的破开妖兽的防线，朝敖广冲去。


第524章 这个人我要

　　云丰所化的雷电还未至，雄霸所化的巨大黑熊便率先与敖广交战在了一起。庞大的身躯如同大山一般朝着敖广压去，蕴含无边威势的肉掌凌空挥下，利爪之上寒光四溢，似要抓裂空间。

　　“哼！”敖广怒吼，一跃而起，手持短刀朝着巨熊狠狠斩去。没有任何的元力外射，仿佛所有的力气已经全都蕴于短刀之上。挥下之际波涛四起，刀吟阵阵，奔雷之声不绝于耳。

　　“轰！”黑刀斩下，斩在皮糙肉厚的黑熊身上，虽然没有将巨熊斩开。可是那巨大的力道却让那如同小山一般的黑熊嘭地一下往下一趴，黑熊被砸倒了下去。

　　而巨熊身上所传出的巨大反震之力也让敖广一抖，手中的短刀一荡，竟然被震得脱手而出。这一刻，连敖广都被这突如其来的状况给吓得一呆。

　　“轰隆！”这时，雷声已至，云丰所化身的那巨大雷团将敖广映成金黄色。巨大的雷蛇在云丰身体周围狂啸不止，声势骇人。

　　眼见雷球就要轰入敖广体内，一道青芒疾射而至，窜到了敖广的身后。“不要！”敖兴的声音传出。

　　“干他！”胡高也听到了这声音，连忙开口急呼！

　　云丰毫不犹豫，身子一抖。“轰隆！”终于，一声炸响，雷球撞到了敖广的身上。蕴含有胡高剑势的雷球本身威力还没有爆发，强烈的剑气便猛地爆发，将敖广周身的黑气逼得轰隆作响。随后，雷霆爆发。一道又一道的雷蛇纵横四走，缠绕在敖广的身体周围。

　　浩然的正气在这诡异的空间内突然降临，黑间的空间顿时变得通亮如昼。浓烈的黑气被这浩然之气不断地压缩，吞噬越来越淡。雷电四处窜动，将黑暗的空间攻击得支离破碎。

　　这雷电果然对敖广有着天然的克制之力，黑气散尽之后，敖广一脸虚弱。雷电却依然声势强烈。云丰手持金色长剑，朝着敖广的胸口一指。万道雷霆汇聚一处，凌厉的气势直欲破开空间。

　　眼见这已然是最后一击，可是在敖广的身后却突然散发出万丈青光。青色的光芒不似那黑气，不被雷电正气所克制，而且其中所含之力比雷电更强。那万道雷霆汇聚而成的雷电在青光笼罩之下快速消弥。

　　“法克！”此刻，胡高已经冲至，眼见敖广不死也要重伤，却被这一道青光所救，他忍不住大骂了起来。

　　“不管怎么样，留他一命！”敖兴的声音从敖广的身后传出，只不过话语落下之后，他便悄然退到了一边。似乎事以至此，他也已经没有办法了似的。

　　胡高眉头紧皱，庆幸自己还有后招。手中的阵纸一捏，朝着敖广扔去。敖广此时已无力反抗，脆弱的阵纸安然落到了他的身上。

　　顿时，一道光芒乍现。敖广的身上突然出现了无数玄奥的字符。封脉阵法在瞬间就作用在了敖广的身上。

　　“吼！”气息被封，元力受阻，敖广好似受到了巨大的刺激，仰天传出一声巨大的兽吼。兽吼落下，他则开始剧烈的痉挛。而随着他的痉挛，他身上的气息快速的减弱。

　　不到短短一分钟的时间，敖广好似变成了一个普普通通的孤寡老人，气息虚弱，全身无力。摇摇晃晃地摔倒在了地上，不断地粗着喘气，好似随时都会死去。

　　“饶了他吧！”退后了几步的敖兴赶紧走上了前来，一脸哀求地朝胡高等人请求，一边小心翼翼地将敖广扶起来。

　　云丰身上的雷电大涨，又欲朝敖广冲去。可是胡高却一扬手将他挡了下来。如今敖广受圣地所出的阵纸所制，已经没什么危险了。而且敖兴恳求的模样也实在是让人动容。他单膝跪地，扶着敖广，抬头望着胡高等人。胡高毫不怀疑，若他再是强硬一些，这个七尺男儿肯定会毫不犹豫地跪下去。

　　“前辈！”此时，青镐一行人也跑了过来。望着已经被制服了下去的敖广，双眼放光。“那阵纸是长老们花费了无数人力物力所制，可以制住这敖广一月时间。我们快点将他带回圣地吧。到时候，你我一定会飞黄腾达的！”

　　“啪！”然而他的话还只是刚刚落下去，胡高的嘴角往上一挑，邪邪地笑了一笑之后。便毫不留情地一个巴掌甩到了青镐的脸上。

　　这一掌虽然并没有花费胡高多少力气，可是却还是让青镐呆若木鸡，他实在是想不明白胡高为什么又要打他。只能一脸疑惑地看着胡高。

　　“这老家伙，是我制服的。他是我的！”胡高朝着青镐一笑。

　　青镐一愣，随后立刻点头，“是的是的，是我说错了。这敖广既然是前辈制服的，当然就该由前辈带回去！”青镐也无所谓。此事他们这一支脉计划了四百年之久，就算是由别人把敖广带回去，最大的功劳还是他们的。

　　正在他还在心头得意扬扬之际，胡高又是毫不留情抬手一个耳光赏给了他。青镐大愣，还以为胡高是看穿了他的小心思，刚想要向胡高道歉，可是却只见到胡高诡异的一笑，“谁告诉你我要把他交给五大军团了，我说他是老子的！”

　　“前辈？你要敢私吞敖广，定会受到圣地责罚的！”青镐还在傻愣愣地询问着。猛地，他的眉头一皱，有些骇然地看着胡高，“五大军团？你不是圣地之人？”普天之下，也只有兽人才会称他们五大圣地为五大军团。

　　“你说呢！”胡高挑笑地看着青镐。对于他这么后知后觉，真是感到无比的好笑。

　　“你是兽人？”青镐不敢相信地看着胡高，拼命地摇着头，“不可能的，你如果是兽人，又怎么会先祖之力？前辈？”

　　“啪！”青镐好像是懵了，眼看着胡高又一个耳光甩下，他竟然不躲也是不避。胡高则一脸冷笑地看着他，“还前辈，真是够傻！”

　　“混蛋！”终于，在被连甩了几个耳光之后，青镐总算是反应了过来。朝着胡高大喝，“该死的兽人，竟然敢诓我！”

　　说罢就要朝胡高冲去，可是见到胡高又将手高高的摇了起来，硕大的巴掌朝自自己的摇了几次之后，他本能的顿下脚步，抬手捂住了自己的脸。仅仅就只是这个动作而已，就已经让他下意识地感觉到自己的脸一阵火辣辣的疼，他真的是已经被打怕了。

　　“我们这里有这么多人，你敢动手？老子这里还有一个敖兴呢！”也不管敖兴是不是真的站到他们这一边，胡高伸手朝他一指。

　　这一动作，彻底让青镐以及他身后的一行人愣住了。他们潜伏在狂龙武院以久，怎么会不知道敖兴的本事？胡高一行人他们倒是可能还有一战之力，可是如果敖兴真的要出手的话，他们敌不过一合之力！

　　“吼！”正在人们犹豫之际，突然，一声狂暴到了极点的狂吼传了出来。在这声狂吼传出来的刹那，齐啸的万兽都停止了咆哮了，全都顿了下来转头朝着另外一个方向看去，仿佛是受到了一股王者的气息所吸引一般。

　　“该死，这家伙还没死？”与此同时，胡高忍不住大声喝骂了一句。扯着一行人立刻跑到了敖兴的身后。

　　这一刻，被敖广一刀给打倒下去的巨熊突然之间从地上爬了起来。狂吼不止，高涨的气势让人一阵毛骨悚然，所有的人都被这一股狂霸的气势所震慑。

　　“吼！”巨熊狂啸，赤红地双眼盯着所有的人，巨大的肉掌毫不留情的挥下。青镐一行人正好笼罩在这巨掌挥下的巨大阴影之下。

　　“快退！”青镐大骇，连声大呼，随即暴退不止。可惜还是有几个人被巨熊的气势所慑，呆在原地一动不动。

　　“嘭嘭！”一连数道轻声传出，那几人顿时就被拍得血肉模糊，不成人形。巨熊的肉掌不停，又朝着退开的青镐几人挥去。

　　刹那间，青镐等人脸色大变，根本就不想反抗，只敢将全身的元力度疯狂运起，十成功力化成为最坚固的壁垒，笼罩在了他们的身上。

　　“嘭！”巨熊的肉掌，仿佛如同一股无比坚固的城墙，狠狠地轰到了青镐一行人身上。即使他们已经竭力防守，可是却还是震响连连。随即，只见到一声声惨叫传了出来。青镐等人的身体急飞出去。

　　他们就如同是苍蝇一样，被那巨熊给一掌拍飞了出去。各色的光芒在飞入天际，消失在众人眼前之际又是一闪，好似彻底的爆裂了。

　　“吼！”瞬间就灭了几人，让雄霸所化的巨熊杀意大涨，猛地人立而起，朝着胡高一行人大声咆哮，好似是在向他们示威，就好似是对必死之人的嘲笑。

　　“让我来吧！”眼见巨熊疯狂扑来，敖兴小心地放下了手中的敖广，快速地走到了胡高的前面，挡在了巨熊的眼前，“既然你们放了我爷爷一命，就当我的报达吧！”

　　“这个人，真是好笑！”看到敖兴这般做，胡高却并没有感激，相反的在心里讥讽了起来。


第525章 四百年的诺言

　　胡高真不是不想杀这敖广，之前他已经杀心大起，只想要致这敖广于死地。而敖广之所以不死，其实还是敖兴以自己之力，将那云丰的雷电给挡了下来。

　　其实，敖兴还真是不欠胡高什么人情，可是他却还说感谢自己。胡高是真的高兴不起来。这样的人，要么就真的是天大的好人，可是要么就是迂腐不堪，古板不变。

　　敖广杀心不掩，摆明了要杀了所有的人，而且还拥有着让无法反抗的实力。可是敖兴却还是一口一个不杀不杀。胡高早已经认定了他是个迂腐不堪的人。可惜了，这样一个拥有着超绝实力的人却是如此性格，胡高在一方面感到可惜的同时，又在讥讽天意当真是弄人。

　　为什么要讥讽？因为这样的人实在是太容易利用。上天就是喜欢开这样的玩笑！

　　当然，现在胡高也不会去阻止敖兴现在想要做的，心安理得的接受了他的报答。将众人都护在身后之后，便好整以暇地看着敖兴。

　　眼见巨熊朝着众人扑了过来，如山一般强大的巨大压力排山倒海地落下。可是敖兴却不急不慢。手轻轻一抖，一道流光从他指尖的空间戒指中激射到了他的手中，化成了一柄逆刃短刀。

　　短刀乍现，敖兴才朝着向他们扑过来的巨熊凌空一斩。

　　“轰隆！”短刀斩下，一道半月形涟漪自他的短刀斩下之处出现，伴随着这一声轰响之后狠狠地射到了巨熊的身上。

　　刹那间，万赖俱静，咆哮不止的巨熊在这一瞬间仿佛是石化了一样，维持着那个下扑的动作一动不动。

　　突然，一声轻响传出，就只见到那巨熊的肌肤猛地炸裂开来。皮肤，长发都飘荡在空气中，随即又化成了一道道玄奥的能量，没入空间之后彻底的消失不见。

　　那巨熊仿佛是被剥了一层皮，而这一层皮剥落之后则像是把它打入轮回，再生人世一般，面目彻底地发生了变化。由兽化人，又变成了雄霸的模样。

　　顾不上浑身上下赤条条的，雄霸的腿一软，嘭地一声倒在了地上，翻眼看了一下敖兴，始尽了全身的力气呢喃着，“该死的，你们海族竟然会这一手，该不会五大军团跟你们也有关系吧！”说罢，双眼一闭，晕了过去。

　　敖兴手一挥，从空间戒指之中拿出了一件长袍盖到了昏过去的雄霸身上。随后又朝着无力地倒在地上的敖广走去。

　　“嗡！”然而就在这一刻，一声清晰的嗡响传了出来。敖兴一愣，朝着胡高望去。

　　胡高也是一顿，随即连忙抬起了自己的手。这嗡响正是从他这手上传出来的。准确的说，是从他指尖的空间戒指中传出来的。

　　“嗡！”这轻响持续了大概一分多钟，终于一道流光突破了空间戒指之内的空间壁障，窜到了半空中。流光抖了几抖，总算是安静了下来。最后化成了一块小巧的棱形水晶，悬浮半空之中。

　　“这是？”敖兴疑惑地看着那棱形水晶。

　　“我不知道！”胡高耸了耸肩，饶有兴趣地望着这悬浮在半空之中。从始至终，扶苏给他的这棱形水晶都一直在指引着他。每一次出现都必定会给胡高带来一个转折，不知道这一次又是什么。

　　没有人说话，都静静地看着这诡异的棱形水晶。突然，一道光柱从棱形水晶中射出。只不过射出去百米远的距离之后，又化成了一道光幕。那光幕扭曲了几下，最后竟然化成了扶苏的模样。

　　“扶苏？”扶苏可是大名人，没人不认识。连敖兴看到这影像之后都大吃了一惊，眼中尽是不可思议之色。

　　而在这一刻，那倒在地上苍老无力的敖广，双眼之中突然冒出了一股诡异的神色。他的双眼虽然有些无神，可是却前所未有的清晰，好似在这一刻恢复了神识一般。

　　“胡高！”扶苏的虚影一出，先是转头朝着胡高点了点头，“你果然没让我失望，顺利到达了此处。等日后你可前往皇宫，我与父皇定有重谢！”

　　胡高一愣，想要开口询问，可是扶苏却立刻转过了头去，看向了同样凝重地看着他敖广。缓缓地，他朝着敖广低下了头，弯下了腰，鞠了一个躬，轻声但是却异常尊敬地开口，“老师！”

　　“轰！”此刻，不止是胡高，就算是深不可测的敖兴在听到这话之后，脑子里面都是一炸，在一刹那间变得一片空白了。

　　简简单单的两个字，却让两人的脑子里面生出了无数个疑问。这敖广，可是四百年前的人物了。这扶苏的年纪再大，又怎么可能有四百岁？他怎么会叫敖广为老师？

　　胡高的震憾其实还不及敖兴的一半。四百年了，做为孙子的他，连敖广这个爷爷的真正面目都没有见过。可做为一个人类的扶苏，又怎么可能认得他？

　　他们这一族算得上是长寿一族，可是四百年也已经足够两代的交替了。人类，虽然强者的寿命也不短，可是扶苏的岁数也绝对不长。哪怕是再强的人类，也会随着年岁的增长而老去，即使不死，也会有老者的特征。

　　扶苏，绝对不会有四百岁。他到底是如何认得敖广的。

　　而且，他跟敖广的关系绝对不浅。敖广神识混乱，精神错乱。连自己的孙子，甚至与人与妖兽都分不清。可是这一刻他看着扶苏的双眼里面却是冒着异样的光芒。目光灼灼地看着他，就好像是在看自己的亲人一样。

　　“是你？”良久之后，敖广缓缓地开口，“扶苏！”

　　“是我，老师！”扶苏笑了笑，十分的凄惨，一点也不像是学生见到久违的老师一般。一边笑着，他一边缓缓地朝着敖广靠近着，“四百年了，我终于又见到老师了！”

　　“四百年一别，我以为再也见不到你！”敖广目光不移地盯着扶苏，越是看清楚扶苏的脸，他的精神状态就越是好。这一幕，连一旁的敖兴都啧啧称奇，实在是不知道这是为什么。

　　“哈哈哈！”当扶苏已经走到了敖广的面前之时，明明浑身无力的敖广却哈哈大笑了起来。笑声还未落，他紧咬着牙，一只手撑着地面，一只手搭在扶苏的身上，“扶我起来！”

　　扶苏淡淡地点了点头，小心翼翼地将敖广扶了起来。

　　才刚一站起来，敖广便痴痴地望着扶苏望了好久，扶苏也未说话，两人就如此对望着。终于，敖广突然一笑，“好，我观你神态虽然自若，可是心中杀意凛然，气息更是奔涌不止，狂气不敛。好，我教你的杀道，看来你已经领悟了一些了！”

　　“老师的教导，学生自然不会忘！”扶苏郑重地朝敖广点了点头，“不知道如今我对杀道的领悟，有没有资格让老师履行四百年前的诺言呢？”

　　“足矣！”敖广毫不犹豫地点了点头，“你不似我族天生便带有杀心。四百年前的一番教导，也不过才短短几日而已。我想你能领悟的时间也不会太长。能有如今这般体悟，已然足矣！”

　　说到这里，敖广的眉头缓缓地皱了起来，抬眼扫了所有的人一眼，凄苦地笑了一声，“看来这四百年来，我所做的事也算得上是天怒人怨了。如若你不来，我可能永远都清醒不了。幸好我早已将唤心水晶交给了你。我做的这些孽，也是该就此到止了。”

　　说完之后，敖广无奈地叹了一口气，凝重地朝扶苏点了点头，“杀！”

　　“杀！”扶苏咬牙轻喝，声音颤抖。喝声落下之际，就只见到他的手一扬，化手成刀，快速地往敖广的脖子削去。

　　“不要！”谁都没有料到竟然会发生这样的事情，纵使敖兴实力强劲，可是却也已经来不及阻止了。

　　只见到扶苏手起刀落，顿时血光乍现，鲜血飞溅。敖广的头颅从他的脖子上面脱离出来，飞离在半空中。

　　敖兴双目欲裂，身体狂抖。“为什么？”他开口大喝，身上气势翻腾，惊天动地。

　　胡高则呆呆地看着这一幕，张着嘴一副莫名其妙的样子。扶苏一再叮嘱他一定要到这未知之境的核心地带，可是却没有想到他竟然是想要干这个。

　　扶苏看也没有看那暴怒的敖兴，手一抖，就只见到一道流光从他的手中射出。在射到敖广的头颅之后，只见到敖广的头随着化成了一道流光，飞射到了扶苏的体内。

　　“还我？”敖兴大吼，眨眼之间就冲到了扶苏的面前，伸手往他一探，可是手却从他的身上直接穿了过去。

　　“日后随时可去皇宫领赏！”扶苏恍若未闻，转头朝着胡高点了点头。随后一抖，化成了一道流没入那棱形水晶之内。

　　“啪！”众人还来不及反应，就只听到一声脆响传出，那水晶炸裂成了无数快，消失不见。

　　“我日！”胡高真是想要破口大骂了，扶苏这家伙要干就干吧，还偏偏要对他说这些乱七八糟的话，这不是引火往他身上烧吗？转头看去，果然只见到敖兴的目光已经落到了他的身上了。


第526章 石化

　　华龙帝都，皇宫的一座要塞之上。扶苏盘腿坐着，他的双手搭在双腿之上，而在他的双手上方，则悬浮着一块与他交给胡高一模一模的棱形水晶。

　　就在这时，那块棱形水晶一抖，一道流光从这棱形水晶之中射出，射入了扶苏中指上的空间戒指之内。这棱形水晶也好似彻底地完成了使命一般，只听到‘啪’地一声，这棱形水晶化成了碎片。

　　水晶一碎，扶苏缓缓地睁开了双眼，叹息了一声，好似无比的痛苦。可是这痛苦的表情只是仅仅持续了一分钟而已，扶苏的嘴角便往上一挑，露出了一副略显狰狞的神色，“万事俱备，只欠东风！”

　　“来人！”扶苏一声轻喝，就只见到他身后的空间一阵扭曲。一名隐藏在扶苏身后的刺客现出身形，半跪在扶苏的背后，没有出声。

　　“回禀师尊，大功已经告成，我安排一下便即刻就前往大本营，请师尊做好准备！”扶苏眼角撇了身后的黑衣刺客一眼，有些兴奋地开口。话语一落，他又转眼朝着前方看去。

　　在他所望着的远方，天地变色，各色的元力将天地染得色彩斑斓。只是这斑斓的色彩之下所掩盖着的是几尽崩塌的空间。强大的力量如同排山倒海一般不断地轰击而出，撕裂天地。疯狂的咆哮声远远的传出，即便声音已经变得很小，可是这声音之中所带来着的狂烈气势丝毫不减，震慑人心。

　　扶苏冷眼看着远处的人影不断地翻飞，各自与自己的对手做着殊死争斗。突然，他挑嘴一笑，脸色十分的不屑，“困兽犹斗，可笑！”笑罢，从地上起身，一抚白袖转身离去。

　　与此同时，未知之境核心地带，敖广的无头尸体冰冷地倒在了地上，凄苦异常。血染的地面将这一片空间映得诡异无比。

　　敖兴冷冷地瞪着胡高，眼角抽搐，双拳紧紧地捏着拳头。此时他已经完全没有那种悲天悯人的样子，杀意大涨。他的呼吸也十分的沉重，好似随时都会暴走。

　　“真不关我什么事！”胡高耸了耸肩，一副无辜的样子。他真是实话实说，就算是有人再聪明，肯定也没办法想到扶苏竟然会干出这种事情，他想防备也防备不了。

　　“唉！”良久之后，敖兴轻轻地叹了一口气。瞬间，身上的杀意尽消，挺直了身子缓缓地摇了摇头，再度恢复了以往的那悲天悯人之状，“时也，命也。一切都有定数。因果轮回都是命！”

　　“呵呵！”胡高尴尬地笑了一笑，敖兴没有向他动手，实在是让他安心不少。以他现在的状态，敖兴要动手的话，他可就真的无可何了。“这话，怎么听着这么像禅语呢？”

　　“禅语？”哪知道胡高就是这么随便一说，敖兴的双眼却是一亮，有些不可思议地看着胡高，“你知道我们敖家的禅语？”

　　“法克！”胡高恨不得甩自己一个耳刮子，就这么随便说说，就貌似是说到了什么点子上。他真不知道该说自己是金口玉言，还是乌鸦嘴了。只不过，他同时也在暗叹，这禅语可是人家佛陀的，什么时候成你们敖家的呢？

　　暗叹了一声之后，胡高的眉头又突然一挑，有些恶作剧一般地看着敖兴，“听说了一些，是扶苏跟我说过的，不知道这到底是什么？”

　　“禅语是我们敖家祖先留下的一些祖训，除了助我们敖家子弟修形不杀道之外并无其他所异之处。只是这个‘禅’字是我敖家独有，世人甚少知晓。”说着敖兴的眉头一皱，“只不过这扶苏叫我爷爷为老师，他知道所谓的禅语也不稀奇！”

　　“他还提到了一种叫做佛陀的东西，那是什么？”胡高又接着问，只是心里却是翻起了无尽波涛。这敖家，说不定真的也跟他的世界有所关联！即便在他的世界，这个禅字所代表的意义也非同寻常！

　　“佛陀？”可是这个时候，敖兴却是一愣，呢喃了几句之后摇了摇头，“不知！”

　　说着，他从空间戒指之内拿出了一件衣物，小心翼翼地将敖广的无头尸身包好，随后手一挥，藏进了空间戒指之中，“既然是扶苏听我爷爷所说，那么这你说的这什么佛陀，说不定是我爷爷从禅语中参悟出来的也说不定。我的修行不够，不知道那么多秘密！”

　　话语一落，敖兴短起手中的短刀往黑暗的虚空中一划，一个如同他们进来之时一模一样的黑洞在他的面前出现。举足欲跨进去之时，敖兴突然一顿，眼角撇了一眼胡高，“世事如棋，乾坤莫测。胡高，你既身怀部族守护之力，切莫成为他人棋子。希望之海开启在即，你若想摆脱命运，挣脱因果轮回，定要前往此地！”

　　“等一下！”眼见敖兴就要进入那黑洞之中，胡高连忙一声大呼将他叫住，随后挠了挠头，“你别说得这么模糊，说清楚一点！”

　　敖兴顿了顿，又摇了摇头，“当局者迷，旁观者清。兽人圣地，是非对错谁也说不清。我只能告诉你的，华龙皇宫千万别去，否则你定会沦为他人棋子。即刻就前往希望之海，才是上上之选！”

　　眼见胡高又要开口，敖兴赶紧一步跨进了那黑洞里面。

　　“怕成这样干什么？”胡高撇了撇嘴，扫了所有的人一眼，“大家都没事吧！”

　　“放心！”韩冲等人齐齐点头。

　　“早知道你老是要做这么危险的事，我就不跟着你了。害得卓衣都老是这么危险！”慕锦一手护住慕卓衣，一边瞪了胡高一眼。只不他的脸上却是挂着一副笑意，显然是玩笑的成份居多。

　　“闭嘴！”慕卓衣看慕锦责怪胡高，也瞪了他一眼，随后才向胡高一笑。

　　只不过他这话也让胡高的眉头轻轻地皱了起来，慕锦虽然只是一句玩笑话，可是却让他不得不思考。这么多事情，他似乎就一直在被别人牵着鼻了走。“难道真的成了别人的棋子？”

　　身体内流动的狐血在胡高意识到这一点之后并没有让他感到愤怒，也没有让他感到惶恐。只见到他的嘴角缓缓地向上挑了起来，露出了一副阴邪地笑容，“看来得想个办法反客为主了。敖兴，你不让我去皇宫，我偏要去。不入虎穴，焉得虎子？不入局中，怎能破局？扶苏，你既然利用我干了这事，我也总得向你问个明白。哼哼，想耍我，老子就陪你们耍到底。置身事外？我胡高虽然没有争霸天下的心，可也绝对不是任人宰割的鱼！”

　　说着说着，胡高又猛地摇了摇头，脸上阴邪地笑容一敛，一副疑惑且纯洁的样子，“该死，我怎么会有这样的想法？老了可是个纯洁的宅男啊？难不成真的被那该死的九尾狐给影响了心智？”

　　随即，胡高又一连变了几个表情，他整个人看起来就好像是人格分裂了一般，让人看得有些莫名其妙。胡无双连忙跑过去一把拉住胡高的手，使劲的晃了晃，“胡高，你醒醒！”

　　清香从胡高的鼻子窜进了他的脑子里面，让他清醒了许多。狠命地摇着头，朝胡无双一笑，“没事，我没事！”只是还是在暗中骂了一声。

　　或许是因为体内存在太多神识的缘故，甚至连他自己都是一个外来灵魂的缘故。一些连他都没有注意到的后遗症在他的身上蔓延了。

　　“我说，我们还是先走吧，这里真是渗的慌！”韩冲的长枪挑了挑，指了指周围。只见到无数的妖兽将他们围在中间。只不过让人很奇怪的是，这些妖兽却并没有攻击他们，只是远远地看着他们，不敢妄动。

　　见此情景，所有的人赶紧点头。

　　胡高抬脚，想要一脚将雄霸踹醒，这里只有他才知道怎么离开这里。

　　“咦！”可是他的眼角一瞥，却是瞥一个十分异的景像。只见到空气中有一丝丝极淡的黑气，不断地涌进那空空荡荡的王座之中。如果不是这黑气让胡高感觉到有一些难受的话，他还真是注意不到。

　　愣了一下，胡高立刻窜到了王座之上。只见到那王座之上有一个小小的凹洞，而在那凹洞之中还有一个白色的尖角。空气中那一丝丝淡淡地黑气，正是涌入了那个尖角里面。

　　胡高的双眼立刻散发出了光芒，想也没有想就伸手往那凹痕里面抠着，一副十足十的财迷模样，急不可赖！

　　胡高使足了力气，将那王座上的凹痕抠得越来越大。过了少许，终于将那洞抠得足够大子。

　　“欧比斯拉奇！”胡高迫不及待地将那白色的东西给挖出来，可是一拿到手里，他就忍不住喝骂了一声，“这是什么玩意儿？一个蛋？”

　　“都不够吃一顿的！”众人被胡高的动作吸引，也早就围了过来。花荣看着胡高手里的东西，撇了撇嘴。

　　“胡说什么！”慕锦瞪了花荣一眼，一副恨铁不成钢的样子，“没看到石化了吗？这玩意煮都煮不熟了！”


第527章 人算不如天算

　　胡高的手里，是一个不足巴掌大小的蛋，虽然是石头，可是以胡高专业的眼光来看，一下子就分辨了出来，这是一枚被石化了的蛋。

　　只不过平常被石化的东西，大多是呈现出灰黑之色，这是有机物被氧化的缘故。可是这枚蛋却是晶莹的白色，甚至在这黑暗的空间里面，还诡异的反射出淡淡地白光。从空气中有一丝丝黑气不断地涌入这蛋中，似乎是在吸收着天地精华。

　　“欧比斯拉奇！”胡高看了几眼，一声惊呼，“这里面不会突然蹦出一只小猴子吧！”不知道怎么的，他突然就想到孙悟空，那个从石头里蹦出来的猴子！

　　“真可惜！”慕锦摇了摇头，一脸幸灾乐祸的看着胡高，“可惜石化了，说不定是一枚龙蛋呢！”

　　“滚粗吧！”胡高狠狠地瞪了慕锦一眼。有这么小的龙吗？只不过话又说回来，小五还真只有这么大。

　　“噼啪！”就在这时，一声炸响传了出来。众人连忙转头看去，只见到云丰的身上突然蹦出了几道雷电。而他的目光也落到了胡高手中的石蛋之上，“不祥之物？”

　　短短的四个字，让所有的人都愣了一下。

　　“切！”只不过胡高随后却是撇了云丰一下，轻啐了一声，“你又不是神棍！再说了，不祥之物又怎么样？我老胡还怕了不成？”也不管云丰抬手想要阻止他，胡高自顾自地把这石蛋收进了空间戒指里面，“大不了我把他给卖了，要倒霉也不是我倒霉。古董，应该也能卖个好价钱吧？”胡高抬头向胡无双问着。

　　“财迷！”胡无双白了胡高一下，只不过随后还是回答了他的问题，“肯定能卖个好价钱的。”

　　胡高满意的一笑，这才走到了昏迷的雄霸跟前，暗运元力，抬脚就踹在了雄霸的身上。虽然看似没有用力，可是奔腾的元力却是如同狂浪一般涌进了雄霸的身体里面。反正雄霸皮粗肉厚，筋骨强壮，胡高也不怕伤了他。

　　受到胡高元力的刺激，雄霸双眼一睁，猛地从地上站了起来。随即连忙抬头看了四周，迫不及待地开口，“敖广呢？”

　　“死了！”胡高漠然地开口。

　　“死了？”雄霸一愣。突然，他噌地一下从地上翻身站了起来，抬手在胡高的肩膀上一拍。只听到轰地一声，幸好胡高也是精修肉体，这才只是抖了一抖而已。随后，雄霸又仰头大笑了起来，“好，死得好。哈哈，这下子终算没有后顾之忧了。”

　　说着，他朝着胡高一竖拇指，“杀得好，没有这敖广，大家各凭本事，哈哈！”

　　胡高皱着眉头，揉着被雄霸拍得发麻的肩膀，轻声呼喝，“别吵了，赶紧带我们离开这里才是！”

　　雄霸连连点头，“学院现在也不知道怎么样了，是要赶快回去！”说完，只见到他朝四处看了看，走了几步之后，手一抬，一块令牌出现在了他的手中。那一块令牌，与他们进入这未知之境时，学院发给所有人的令牌倒是没有任何区别。

　　雄霸将这令牌往天空一扔，顿时，黑色的空间一阵扭曲，一个黑洞凭空出现。雄霸也没有说完，直接跨入了那黑洞里面。胡高一行人自然也不会犹豫，赶紧跟上。

　　“吼吼吼！”直到众人的身影消失，黑洞闭合。这空间内的所有妖兽疯狂大喝了起来。直到此刻，这些妖兽好似才有勇气吼叫似的。

　　而就在敖广死去的那一刻，狂龙武院里面也是异变陡升。只见到地底布满金光的光柱之中，苗首图的双眼暴睁，金色的光芒从他的双眼之中射出，熠熠生辉。他的脸上，在这一瞬间就露出了一副狂喜之色，“好，到底是谁这么霸气？竟然将那家伙给杀了。现在该轮到我了吧！”

　　话语一落，苗首图的手一翻，捏起剑指指向了自己的头顶。就在这一刻，狂龙武院上空那由无边黑气所凝结而成的巨脸一抖。巨脸之上的五官开始迅速地扭曲，不到片刻时间，原本这巨脸是那敖广的模样，可是现在却已经变成了苗首图的样子。

　　“也让我来试一试这种滋味，哈哈！”地底之下的苗首图阴冷地一笑，指着天空的剑指一抖。

　　“吼！”只见到那张巨脸在苗首图的剑指震动之际，大声咆哮。随即，被困于狂龙武院的无尽妖兽皆是跟前一起大吼了起来。不管是天上飞的，还是地上跑的妖兽，都是一顿，然后整齐无比的调转身形，面向了武院之外的平原。

　　浮屠之上的苗多罗一愣，眉头紧锁，望着化成了苗首图五官的巨脸浑身发抖，口中也不断地呢喃，“怎么会？敖兴怎么会失败？敖广怎么会死？难道有人激起了他的凶性？”

　　而当他看到那些妖兽整齐划一的面向了狂龙武院之外的时候，苗多罗又是一震，“首图？你想要干什么？”心思流转，苗多罗瞬间就想明白了苗首图的意思，又挑嘴一笑，“好，至少也要让他吓一跳！”

　　“嗡！”一声轻响，罩住狂龙武院的光罩一震，光罩之上的玄奥字符快速地变淡。不一一分钟的时间，那些字符便全都消失不见了。‘嘭’地一声轻响传出，光罩陡然破裂。

　　“吼！”万兽齐啸，巨大的音浪连天及地，仿佛是天神在云端擂响了战鼓，让人瑟瑟发抖，心声警兆。

　　“糟糕！”远处被华龙士兵所保护着的一众学院第一时间看到了那光罩破灭的一幕，忍不住齐齐惊呼了一声。龙一立刻往前走上一步，朝着众华龙士兵大喝，“阵法以破，快让我们出去助教习们杀敌，如若妖兽来袭就完蛋了！”

　　“哈哈！”与这些学员们不同的是，当无尽妖兽一股脑的冲出狂龙武院之后。浑身散发着暴烈光芒的圣地之人却是哈哈大笑了起来，“苗多罗有天机神算有如何，人算始终不如天算。如今妖兽还不是再次来袭？”

　　狂龙武院所有人，借助此平原四百年来的无数妖兽的血腥怨气，实力大涨。所有的兽人身上都冒出着一些野兽的特征。有些人似狐，似狼，似虎，似兔。简直就是兽人大集合。滔天的怒气在他们的身上凝结成实质，强悍无比。

　　他们看着从狂龙武院涌出来的无尽妖兽，神色凝重。孙乾呲着牙，怒瞪着眼前金光闪闪的金兀术，“你们难道真的就不怕死吗？”

　　“死？”金兀术只是瞟了那些妖兽一眼而已，就转头紧盯着眼前的孙前，“我们被派往地此，本就是想要借助妖兽掩杀尔等。这本来就是我们想要得到的局面。死？我们早就做好了死的准备！”

　　说着他扫了所有的兽人一眼，“只是可惜，竟然无法让你们现出兽形，看不到你们的最强姿态！”

　　说罢，他将手中的长刀一举，猛地咆哮了起来，“妖兽终于来袭，给我杀。所有兽人，一个不留！”

　　“杀！”如同邪教的狂信徒般，面对死亡对于这些人完全只是一种单纯而高贵的升华，没有一个畏惧，相反的让他们更加的疯狂。来自于圣地所有的人都震臂高呼。随后便咬着牙，狰狞无比地看着狂龙武院所有的人。只等妖兽涌来，他们便要与狂龙武院同归于尽。

　　远处，来自于赤云门的人已经被屠戮殆尽了，只剩下了两名长老还在苦苦抵抗着两名有着野兽特征兽人的疯狂袭击。即便身后有着凛冽的妖兽气息袭来，也不及眼前这两名兽人给他们带来的恐惧感的一半。

　　“你们到底是什么怪物，狂龙武院到底是个什么地方？”其中一名长老苦苦的挣扎，惊恐地大吼。

　　“可怜的人类！”两名兽人不急不慢，步步紧逼着这赤云门有死无生的两名神态恐惧的长老，“做圣地的走狗，却连自己面对的是什么都不知道，真是可怜！”

　　“是，是，我们是很可怜，求你们饶了我们。我们错了！”另外一名长老赶紧求饶。如若不是他现在没有力气站起来了，早就已经跪倒在地上了。

　　“刷！”可是随即却只见到寒光四溢，寒光暴起。紧接着则是血色乍现，两个硕大的头颅凌空而起，“人类中有如此多的懦夫，以往到底是怎么跟我们兽人平分天下的？”

　　“吼吼吼！”两名赤云门的长老刚起，妖兽的咆哮传出。铺天盖地的妖兽涌来，已经冲到了这两名兽人的跟前。

　　两名兽人相视一笑，一点也没有临死之际的惶恐。随后，他们同时狰狞一喝，“杀！”咆哮声起，两人朝着兽海疯狂冲去。

　　然而，在冲进无边兽海之中，他们两人却同时一愣。妖兽们杀气腾腾，可是却没有一头理会他们。他们从兽潮中冲去，毫发无损。

　　“啊！”登时，又有一声声惨叫传出，发呆之中的两人忍不住转头看去。妖兽已经冲过他们袭向了狂龙武院与圣地的战团。可是那些惨叫声，却只是从圣地之上口中传出。

　　“快，快传信圣地。狂龙武院有人能控制妖兽！”

　　“快传信圣地，狂龙武院还有我们未知的底牌！”

　　一声声暴吼从无尽妖兽围困的圣地之人口中传出。地底之下的苗多罗好似听到了这些话，脸上露出了一副得意的笑容。


第528章 飞熊

　　凄厉的惨叫回荡在这广阔的平原之上，连狂暴的兽吼都被其掩盖。无尽的妖兽奔涌不止，全都朝着五大圣地之人掩去。

　　圣地之人大骇，不仅仅惊骇于妖兽庞大的数量，也惊骇于妖兽们的实力，更加惊骇于妖兽们的所作所为。

　　这些妖兽的数量自是不必多说了，无穷无尽，数之不尽。而实力，现在圣地之人也才知道，远远强于一般的妖兽。四阶妖兽无数，五阶妖兽也不能以数量计，当真是可怕。而它们的所做则最是让圣地惊恐。

　　五大圣地的人还准备趁着妖兽来袭之际，拼个全死也要借助妖兽之力将狂龙武院众教习都除去。可是当狂吼入耳之后，他们赫然发现那无尽的妖兽根本就没有管狂龙武院，只朝着他们五大圣地的人狂扑而来。

　　被无尽强悍的妖兽所掩，纵使五大圣地之人也同样强捍，元力掌气飞腾之间让天地变色，风云四起，可是却还是挡不住无数妖兽的强袭。随着惨叫传出，一名又一名圣地之人被妖兽撕裂，吞噬！

　　“狂龙武院有人能控制妖兽！”金兀术奋力抵挺，掌力翻飞，强烈的气劲轰杀掀飞一头又一头的狂暴妖兽。眼神透过妖兽间的缝隙，含恨地望着有些表情有些痴呆的狂龙武院众人。如此情景，他怎么可能还不明白怎么一回事？

　　回身朝还活着的一些圣地的众人大吼，“飞雁传书告知圣地，狂龙武院有人能控制域外妖兽！”

　　顿时，原本还奋力抵抗着妖兽的圣地之人全都停了下来。明知有死无生，他们也不再在妖兽的身上浪费多余的力气。全都狂喝一声，各色的元力从他们的身上冒出，而后又合为一体，化成了一道诡异无比的白色光芒。

　　“嗖！”一声炸响，各色光芒化成一只大雁，突破无尽妖兽封锁，朝着天边激射而去。

　　“哼！”恰巧在这时，苗首图突破地底限制，悬空而起，冷眼看着无尽妖兽。当那白色大雁从他身边激射而去之时，他挑嘴冷哼一声，“好，正好，我正好差不多无法控制这么妖兽了，我还在想该用什么方法放人回去呢。这下好了，这下都得死。”

　　“武院之人，快速归院！”苗多罗也在苗首图的身边，听到这话之后，立刻运气大吼。随即又朝苗首图一皱眉，“赶快回去，准备开启大阵！”

　　“哆嗦！”苗首图转头一瞪苗多罗，“天阙与我心意想通。想要开启大阵只在我心念之间！”

　　苗多罗一愣，有些不敢相信地看着苗首图。“哼！”苗首图又是一冷哼一声，脸色尽是不屑，“现在知道十年前的做法有多愚蠢了吧，老头！”

　　“嗖嗖嗖！”无数流光激射而来，正是狂龙武院的众教习。随即又是一阵阵整齐划一的奔跑声。华龙士兵护持着众多学员也回到了狂龙武院之内。

　　“吼！”刹那间，更加狂暴，更加无序的兽吼传了出灭。苗首图狠狠一震，“轰隆”一声，天空中的黑气脸一抖，尽数散开。他终于再也无法控制无尽妖兽了。所有袭向圣地的妖兽也跟着一顿。

　　随即，所有的妖兽朝着四面八方轰然散去，终于不再只针对圣地众人。有更大一群妖兽朝着狂龙武院反冲而去。只不过就在这时，狂龙武院之上光华流转，玄奥的字符再现，一个巨大的光罩又一次将狂龙笼罩住了。将无数妖兽挡在了武院之外。

　　“糟了！”就在这个时候，有人不由得大声急呼了出来，“我主还未回归！”

　　“雄霸也还没有回来！”同时也有人小声呼喝了起来。

　　“嗡！”这些话还没有落下去，几声嗡响传出来。但见平原另外一端的森林之内，涟漪不断地传出，一个空间裂缝从森林上空出现，几道身影从那空间裂缝内出现。

　　“是雄霸！”眼尖的人大声呼喊。

　　“如此多的妖兽，只怕连雄霸也活不下来吧。他身边另外一行人是谁？”即便雄霸强悍，可是学院众人也不相信他能在如此多的妖兽之中活下来。

　　“是那小子！”孙乾举目远望，定定地看着一行人中的胡高，急得抓耳挠腮，“怎么那小子也这么晚才回来，干什么去了！”说罢，他朝着天空中的苗多罗轻喝了一声，“院长，可否打开阵法，让人接应雄霸一行人！”

　　“不可！”苗多罗还没有张嘴，苗首图便摆手大喝，“阵势一开，无尽妖兽必然涌入。”说着，他又朝着地面四处扫去，脸色更加难看，“更何况还有宵小之辈藏于学院各处。若开阵法，必死无疑！”

　　“这。”孙乾皱眉，朝着周围望去。只见到学员们的脸色也是十分的难看。学院之外，无尽妖兽遮天蔽日。学院四处还有圣地之人隐藏想暗下杀手。若真是为了胡高雄霸一行人而收起阵法，当真是得不偿失。“唉！”孙乾重重地叹了口气，“我还欠那小子三百三十三颗兽核呢。”

　　无数妖兽散开，金兀术与还活下来的圣地之人压力大减，竟然又暂时顶住了妖兽的攻击。突然看到外围出现一道空间裂缝，几道人影从空间裂缝内出现，金兀术双眼一亮，“好，正好。还有武院学员。哪怕是死，也要杀几个垫背！”

　　喝罢，金兀术不顾身后妖兽的撕吼，矮身朝着才刚出现的胡高一行人冲去。他身后的众人也全都疯了一样，对妖兽不管不顾，跟在金兀术的身后。妖兽们也注意到了胡高一行人，一大群四阶五阶的妖兽朝着他们狂扑而去。

　　一瞬间，大群妖兽便已扑至胡高等人跟高，金兀术借助奔袭的妖兽也掩杀而至，“我去对付那个傻大个，你们去对付其他人！”

　　“沃茨法克！”才一出现，就看到无数的妖兽朝着自己扑来，而且这一头又一头的妖兽气势凛冽骇人。让胡高一下子就愣住了。眨眼之后，他便忍不住大骂了一声，血色的元力从他的身上狂涌而出，盘龙缠身，严阵以待。

　　其他的人也大吃一惊，赶忙运起所剩不多的元力，冷冷瞪着那些妖兽。至于妖兽身后的人，却是被妖兽庞大的身影所覆盖，没有被众人看到。

　　“哼！”眼见妖兽已经近身，藏于妖兽之后的所有人都露出了一副冷笑。全身上下元力奔腾，定要使出全力一击，瞬间格杀对手。

　　“吼！”然而就在这个时候，所有冲向胡高等人的妖兽都齐齐一声咆哮，让人不可思议的一幕产生了，只见到原本还疯狂无比的妖兽都猛地一顿，竟然全都停了下来。

　　下一刻，所有的妖兽轰叫一声，竟然作鸟兽散。这些妖兽的脸上也全都露出了一副十分人性化的表情。不是惶恐，不是害怕，而是，讨厌！

　　就好像此地有让它们感到无比讨厌的东西，让它们迫不及待的想要离开此地。

　　“怎么回事？”这种情况让所有的人都始料未及。尤其是金兀术，原本想要借助妖兽袭杀众人，可是计划却是因为这种诡异的情况而破碎，真是让他哭笑不得。

　　“嗯？”妖兽散开，藏在妖兽身后的金兀术众人自己也被众人所看见。雄霸先是一阵疑惑，随即又是一阵大怒，“圣地的走狗？给我死！”知道眼前之人实力高强，远超自己。雄霸也不敢托大，全力运起元力，大地之熊的虚影在身后瞬间出现。

　　“大地之熊？”金兀术见多实广，瞬间就认出了雄霸的图腾。眉头立刻紧皱，“我实力受损，身受重伤。大地之熊号称大地无敌。我只怕不是对手！”心中思虑一番，只是随后他又一声冷哼，“不过爆元后期的小鬼而已，吾不踏大地，便能宰你！”

　　冷哼一声，双脚往地面一踏，腾空而起，瞬间就飞行到了三千多米的高空。爆元境的武者虽然也能飞行，可是断不可能飞行得如此之高。占据高地，金兀术信心大涨，手掌朝下印去，宏大的掌力从天空中出现，朝着地面上的雄霸拍去。

　　“飞？”雄霸抬头望着视野里面已经变成了一个小黑点的金兀术，嘲讽地一笑。缓缓地，他弯下了腰，躬起了腿。随后，只听到“嘭”地一声，地面出现了一个大坑，而雄霸整个人已经高高跃起。

　　“轰隆！”雄霸瞬间就超越了爆元境武者所能飞行的最高距离。强悍的肉身撞破宠大的掌气，一跃三千米，眨眼之间就来到了飞行的金兀术身边。

　　金兀术呆住了，他从来没有见过爆元境的武者能飞到如此高度。“不对！”然而很快，他就猛地摇头。看着雄霸周身毫无元力波动，更加惊骇地开口，“不是飞，是跳！”

　　一跳三千米，金兀术脑子眩晕，觉得就算自己再多一个头也想不明白。

　　“吾精修肉体，三岁便能跃百米，十岁千米，二十岁两千米。如今三千米实乃小事一桩。你以为吾的图腾只是简单的大地之熊？哼哼，吾之图腾实乃大地之熊变异之体——飞熊！”


第529章 妖兽公敌

　　“飞熊？”金兀术不可思议地望着雄霸。可惜随后，他的眼前便是一黑。雄霸键壮的身体毫不留情的撞到了他的身上。强大的肉体力量瞬间在金兀术的身上爆炸。他原本就与孙乾争斗而耗费了大部分功力，又受到妖兽袭击，身受重创。飞行千米与那宠大的一掌更是耗尽了他剩余的功力。如今，他无论如何也受不了雄霸的这一番撞击。

　　所幸雄霸跃起三千多米，力量削减大半，还不至于让金兀术就此失去性命。闷哼一声之后，金兀术无力地往下掉落。在往下掉落的同时，他的双眼大睁，不敢相信地望着地面所发生的事情。

　　原本想要借助妖兽掩杀众人，妖兽散了也就罢了。料这群爆元境的毛头小子面对圣地强者的袭杀也只有吓瘫逃跑的份。

　　可是哪知道，这一群爆元境的毛头小子却反过来将他的手下在暴打。

　　“我靠！”胡高拳起如风，一拳又一拳地砸在圣地之人的身上，同时也一边大骂着，“一个个身受重伤，竟然还不知死活！”一边按着一名圣地之人就在爆揍。要不是这圣地之人实力本就高强，身体坚韧。早就被胡高捶得四分五裂了。

　　胡无双，韩冲一行人也奋力地抵抗着其他圣地之人的袭击。只不过他们不比胡高，元力本就枯竭，抵抗得十分吃力。不过那些圣地之人也是有伤在身，一时间也无法将胡无双一行人拿下。

　　只不过就在这个时候，一道身影突兀出现。快捷的身法如同魅影一般在胡无双等人不断闪现。闪现之际，凛冽的杀意让胡无双等人瑟瑟发抖，牙关直颤。

　　“是彩飘！”只不过如此情景，却反而让胡无双大喜。

　　随着她的话落去，围攻他们的圣地之人皆是一顿。一道俏丽的身影落在远方，远远地看了胡高一眼，长长的吁了一口气，脸上担心的神色一下子就消失不见了。胡彩飘平时就以绝傲的身法隐藏在胡高周围，暗暗地保护他。只是胡高进入未知之境时，她却无法进入。这段时间担心得魂都该掉了。如今见胡高安然归来，身上的气势大涨，她自然是放下了心来。

　　深吸了一口气，胡彩飘的周身一阵扭曲，又运起玄奥地身法，隐没在了空间之内。

　　“噗噗噗！”同时，一声声轻响传出，血光乍现。狂飚的鲜血引得周围的妖兽都一阵尖啸。那些五大圣地之人的脖子上，齐齐被开了一道口了。尽数被胡彩飘扑杀。

　　“轰！”同时，一声暴响传出。胡高也将手里的圣地之人一拳轰飞，轰进了不远处的妖兽群中。顿时妖兽飞舞，争先恐后地想要吞杀那圣地之人。

　　雄霸与金兀术同时落地。雄霸一抬脚就将滚落地面的金兀术也踢进了妖兽群中。冷眼望着金兀术被妖兽群所掩，雄霸一声冷笑，“果然如院长所料，幸好此次有惊无险，学院并无大碍。”

　　说罢，他转头看了一眼胡高，又朝着远处的妖兽昂了昂头，“要回学院，可没那么容易！”

　　“这群畜牲到底在看什么？”不同于雄霸的担心，胡高只是好奇地望着那些妖兽。

　　此时此刻，这无尽的妖兽将胡高等人团团围住。那气势，分明就是欲将所有的人食之而后快。可是偏偏一头头妖兽的眼里都冒着一副嫌弃的光芒，着实是诡异无比。

　　“我看那群家伙好像很嫌弃你的样子？”雄霸也看到了那群妖兽的样子。伸出小指一边恶心的掏着鼻子，一边看着胡高挑笑着。

　　“欧比斯拉奇！”胡高想都没想，就给了雄霸一个中指。妈蛋，自己好歹也有一身肉，就算只剩白骨，这些妖兽都不会嫌弃吧。可是被雄霸这么一说，胡高还真是觉得那些妖兽的目光是落到自己的身上似的。

　　“法克，难不成真的是嫌弃我？”妖兽没有散开也没有围上来，越是到最后，胡高越是觉得雄霸的话说得有道理。

　　“是不是嫌弃你，试一试就知道了！”就在这时，雄霸突然一笑。在众人的精神都集中在那些妖兽身上的时候，他突然伸手，一掌拍在了胡高的背上。雄霸的掌力巨大一下子就将胡高给拍飞了出去，瞬间就没入了妖兽群中。

　　“雄霸！”韩冲，花荣，慕锦，云丰四人同时大喝。无力图腾皆是从他们的身上冒了出来，虎视眈眈地瞪着雄霸。

　　“胡高！”胡无双与慕卓衣吓了一跳，想也没有想就朝着胡高冲去，瞬间就没入了无尽妖兽之中。

　　然而，让人意想不到的一幕产生了。胡高刚没入无数的妖兽之中，那些妖兽竟然全都呜咽一声，轰然散开。

　　胡高还没落地，都还来不及大骂。妖兽们见到胡无双与慕卓衣飞身进来，又全都呼啸着朝着她们两人冲去。胡高大吃一惊，连忙一把窜到了她们两人的身边。这时，妖兽又是一阵狂啸，连忙散开。

　　“我靠，还真是我？”这下子胡高终于可以肯定了，这些该死的妖兽还真是嫌弃他。“妈蛋，我什么时候变得神憎鬼厌了，连区区妖兽都讨厌我？”

　　顺利将胡无双与慕卓衣救回，韩冲一行人都目瞪口呆地看着胡高，“你这家伙，真的连妖兽都讨厌你？”慕锦接回慕卓衣，扫了胡高一眼，随后又撇着慕卓衣，“妹妹，你怎么喜欢上这家伙的？”

　　“闭嘴！”慕卓衣狠狠地瞪了慕锦一眼，立刻就让他安静了下来。

　　“哈哈！”雄霸哈哈大笑了几声，走到胡高的跟前，拍了拍他的肩膀，“这下有办法回到狂龙武院了，哈哈。胡高，你，很不错！哈哈！”

　　“滚粗！”胡高不爽地瞪了一眼雄霸。只不过最后还是无奈地站了出来。扫了身后所有的人一眼之后，苦笑一声，大步流星地朝着狂龙武院走去。

　　“吼吼吼！”顿时，连天的兽吼不断地传出，胡高所过之处，妖兽尽皆遁走，生怕被胡高碰到。好像胡高是下凡的瘟神，避之不及。

　　“嗯？”狂龙武院之内所有的人都不敢相信地看着胡高一行人。他们都不是傻子，自然知道兽群避易是因为胡高的缘故。“这小子到底有什么本事？难不成能控制兽人？”

　　“胡高？”苗首图也是一脸惊讶地望着胡高，“不应该啊，即便你有部族守护之力，那也没有办法操控妖兽才对？更何况这些妖兽是被敖广从异域召唤而来，只听敖广一人之令的。”越是说到最后，苗首图的脸色越是凝重了起来，“胡高，你到底还有多少瞒着众人的秘密？”

　　这些人惊骇得不得了，胡高心里可是苦恼的不行。一路走来，所有的妖兽都望着，还是用一种嫌弃无比的目光。你说要是都是些人就罢了，可是偏偏这还是一群畜生。

　　有惊无险，胡高一行人总算是走到了狂龙武院之处。雄霸朝胡高笑得咳嗽了两声，随后又朝狂龙武院上空的苗多罗大吼，“老家伙，把阵法打开吧。放心，有这家伙在，那些妖兽不会怎么样的！”说着，指了指胡高。

　　胡高狠狠地拍了他一眼，可是却不知道该说些什么。最后，他只能看向了那群妖兽，开口大骂，“一群畜牲，老子早晚吃了你们！”

　　“吼吼吼！”一声声狂吼声传出，那些妖兽似乎是听懂了胡高的话，皆是朝后退了退，脸上又露出了嗤之以鼻的神色。

　　胡高这一路走来，众人都看得清清楚楚，胡高的确是有让这些妖兽止步的手段。于是在雄霸的话落下去之后，苗多罗就朝苗首图点了点头。苗首图冷哼了一声，打了个响指。就只见到这罩住狂龙武院的罩子上，出现了一个小口子。雄霸带着众人一起跨进了那口子里面，进入学院之中。

　　“吼吼吼！”顿时，疯狂地暴吼传出，妖兽朝着狂龙武院不断地攻击着。光罩之上也不断地冒出一阵阵涟漪。让人心惊的震响不绝于耳。不过好在这大阵艰固无比，任凭这些妖兽如何攻击，都无法撼动分毫。

　　只不过狂龙武院众多高手的气息实在是太过强烈，对于妖兽来讲吸引实在是太大了。所有的妖兽都围着狂龙武院不肯散去。

　　足足过了一个月的时间，狂龙武院才将所有的妖兽都除尽了。而这其中当然不是少利用了胡高。每次当围剿妖兽的众多教习学员们不支之际，他们便会祭出胡高这个大杀器。只要胡高一出现，不管当时的气氛如何的激烈，情况如何的危急。那些妖兽保管会在一瞬间就散开。像是躲鬼一样地躲着胡高。

　　这一个月以来，胡高自然也对这事多有研究，可惜无论他如何的努力都没有办法摸清楚一丝头绪。哪怕是他将穿越到现在为止，所有的事情都大小无遗的回想一遍，都想不出一个所以然来。

　　他可不认为自己真的是神武非凡，让这些妖兽惊恐畏惧。

　　“妈蛋！”直到最后一头妖兽死去，胡高只能无力地骂了一句，“老子就这么遭恨？难不成是小五要醒过来呢？”


第530章 妖魔猎人

　　斜阳西下，余晖幔幔。落日的余光将地面上一条平静的小溪染成了金黄色，让这平缓的小溪凭添了几分绚丽。小溪之侧，有一名白头老翁静心垂钓，脸上挂着一副恬静的笑容。身旁的鱼篓子轻轻抖动，抖动之际可以隐约看到几条金黄的金色鲤鱼。

　　老翁身边，还有一个光头小童，粉面黑瞳，好不可爱。孩童十分乖巧，蹲坐在地上，双手撑着头，瞪着水汪汪的大眼睛，一动不动的望着平静的湖面。

　　“哗啦！”突然，一声轻响传出，水面凭白掀起一尺浪花。老翁眼疾手快，手中鱼杆使劲一提，水花再度窜起，一条半米多长的黄金大鲤被钓了起来。一旁的孩童连忙拿起身侧的鱼篓接住。

　　待到锦鲤进入鱼篓之后，那孩童才仰起头，望着那老翁，水汪汪的大眼睛里面尽是崇拜之色。“村长爷爷，你好厉害啊。这才一下午，你就钓上来十条黄金鲤了！”

　　别看只有十条，每条也不过才半米大小。可是黄金鲤乃是珍惜之物，更有滋补奇效，是不可多得的补品。寻常人一下午能钓上来一头就不得了了。

　　老翁随意的笑了笑，见日近落山，快速地将鱼杆收起。一边将鱼篓背在身上，一边抹了抹孩童的头，溺爱地开口，“快回去吧，把这十头黄金鲤给你父亲敖成汤喝了之后，他的病应该就要好了！”

　　“谢谢村长爷爷！我以后一定也会钓十条黄金鲤。不，我会钓二十条还给村长爷爷的！”孩童高兴得蹦蹦跳跳，伸出一只手拉住老翁遍布厚茧的手掌。

　　老翁赞赏的点了点头，只是随后又轻轻地敲了敲孩童的大光头，“傻孩子，爷爷要你还作什么？只要等你长大了，到了耕田的年纪，别偷懒。多使点力气，多种点谷子就好了！”

　　“我会的，我一定会的。我会像我父亲一样，做一个出色的农夫！”小孩鼓着嘴，一脸严肃。

　　说话之际，两人转身朝身后不远处的村庄走去。可是刚一回头，他们两人却都愣了一下。只见到他们的身后，不知道在什么时候多了两人。一长一少。

　　年长的身材魁梧，身上穿着由不知道的妖兽毛皮制成的毛皮短衣。露在毛衣之外的肌肤上布满骇人的肌肉。脸上更是长满了络腮胡子，没有修剪，让这壮汉显得如同野人一般。

　　在他的背后，背着一把长剑与手弩，双手之上绑着破旧脏乱的绷带。可是那漆黑的双眼却炯炯有神，熠熠生辉。

　　年少的，与那孩童一般，粉雕玉琢，白面红唇，生得十分可人。

　　这两人无声无息的出现在老翁的身后，使这老翁与孩童刚转过身来的时候，都不由得吓了一大跳。

　　那壮汉似乎意识到了这一点，连忙挤出看上去显得有些和睦的表情，朝那老翁点头道歉。随即又开口向那老翁询问到，“敢问老人家，距此地最近的城镇有多远。”

　　“最近的，也有百多里呢！”老人略略地想了想，便回答了这壮汉的问题。又看这壮汉双眼神辉，正气凛然。少年如玉，丰韵有神。顿觉这两人应当不是坏人。于是又朝两人一笑，“现在天色将晚，大人只怕没办法赶到下个城镇了，如不嫌弃，老身家里还有一间空房可供招待。虽无肥美酒食，但也食物充足，绝对管饱！”

　　“这样啊！”壮汉挠了挠头，一副不好意思的样子。他看了看身侧的少年，再一次开口询问，“敢问老人家家里可还有什么家人？”

　　老人家想都没想，就摇了摇头，“老身并无子嗣与老伴，孤身一人！”没有落寞，只有看破尘世的淡然。

　　“老人家年老体弱，家中又无他人。我看我们还是不叨扰老人家了。”壮汉连连摆手，拒绝了老者的提议。

　　“你可以去我们家啊。”老者身边的孩童天真纯善，跳出来笑着向那壮汉开口，“我们家里有人，肯定不会让你嫌麻烦的！”

　　“哈哈！”看到如此可爱的孩童，即便是粗野汉子也不由得感到一阵赏心悦目。尤其这孩童又如此纯良，让这壮汉忍不住笑了笑。笑过之后，他朝着那孩童招了招手，然后朝自己身旁的少年看了一眼，这才开口，“小兄弟，你过来一下。我身边的这位哥哥，有好玩的东西要给你！”

　　孩童无知，听完之后蹦蹦跳跳地跑到了那少年的身边，仰着头，“哥哥，你有什么东西给我？”

　　那少年却没有做声，挥了挥衣袖，将身上的长袍牢牢地盖在了孩童的身上，用力的抱着他。

　　“百里之地，说远不远，说近也不近。想必半夜时分，我还是可以赶到的！”突然，那壮汉的脸色一变，皱着眉头狠狠地瞪着那老者。庞大的杀气冒出，让那老者瑟瑟发抖。“吟”一声轻响，壮汉快速地抽出了背后的长剑，阴冷的剑尖指了到了那老者的喉咙之上，“半夜时分，还未关门。应该可以拿你的人头换钱了！”

　　即使已经知天命，认人世。可是在被长剑抵住喉咙的时候，老者却还是一阵颤抖。他有些骇然地看着壮汉，“大人，你这是为何？”

　　“为何？”壮汉神色凛冽，“妖魔鬼怪藏于世间，你便是其中之一。吾则为妖魔猎人，专杀尔等！”

　　“妖魔鬼怪？”老者一脸茫然，全然不知这壮汉说的是什么意思。

　　“村长爷爷不是妖魔！”这时，那少年怀中的孩童挣扎着转过了身来，看到这一幕之后不断的哭喊着。

　　“哼！”壮汉一声冷哼，“妖魔之徒多心机，以为掩藏面目就能藏于人世吗？”说着，他一抖指着老者咽喉的长剑，“此剑掺有天外殒铁，白泽之精。我只要轻轻划破你的皮肤，白泽之精便能使你现形！”

　　“护好孩子！”老者全然没有反应过来，壮汉撇头朝着身边的少年大喝。

　　少年赶紧用力将那孩童反抱过来，长长的袍子将他掩住。同时又用轻柔地声音向那孩童说到，“别看，别看！”

　　“吟！”一道剑吟，轻脆而嘹亮。血色乍现，老者的脖子上被划开了一个小小的口子。只是划破表皮而已，并不致命。

　　“既然你不肯承认，那我就让你现出本来的面目，让你驳无可驳！”

　　老者的脖子处的伤口极浅，鲜血都没有流出来。可是此时却产生了无比诡异的一幕，只见到在那脖子之处，突然冒出了银亮的光芒。而在银亮的光芒之中，似乎还有一些玄奥的字数。

　　字符自银光中冒出，随后快速地涌入那老者的体内。就在这一个，老者的身上开始发生翻天覆地的变坏。他的身高开始急速的长高，佝偻的身体也一下子变得笔直。身上冒出了长长的黑毛。额头变宽变大，鼻梁变高变长，牙齿变尖变利，指甲变得宛如刀锋。

　　“吼！”顿时，一声狂暴的兽吼传出。这一刻，那老者已然换了一个模样。匍匐在地，好似一头巨大的野兽。

　　“原来是獐兽，亏你还扮得这么好心！”壮汉见到眼前的巨兽，轻笑一声。而后长剑一抖，朝着那巨兽冲了过去。

　　少年怀中的小孩原本还在努力地挣扎，可是在听到这骇人的吼声之后却是一顿，动也不敢再动。那少年连忙轻拍他的背，柔声安慰，“别怕，别怕！”

　　老人化做野兽，也已经心智全失，巨大的双眼冒着疯狂的光芒。眼见有人持剑袭来，身上的长毛根根倒立，狂啸不止。

　　“哼！”壮汉不屑地一哼，“吾就算不用图腾元力，以白泽之精的威力，也足以将你这低等的妖魔灭杀！”

　　果然，也不见这壮汉身上有光芒冒出，更加没有任何的元力波动。手中长剑一挥，就轻轻松松地划开了野兽坚硬的表皮，一道深深的伤口往外飚着滚烫的血液。同时，银色的光芒再起，更多的玄奥字符涌现出来，没入这野兽的身体之内。

　　“吼吼吼！”野兽狂吼不止，那字符好似有着无法想像的威力。竟然让这野兽在狂吼的同时趴在地上不断地翻滚，好像无比的痛苦。

　　壮汉不急不慢地朝着这巨大野兽走去。这野兽双眼狠狠地瞪着他，目露凶光，可是它却连抬起手掌的力气都没有。壮汉走到野兽的头前，摇了摇头，“妖魔出世天下乱，何时才能铲尽妖魔？”

　　一时叹息，壮汉挥动手中长剑。若隐若现的图腾在他的身后出现，让这一剑威力大境。“噗”，一声轻响，血色遍天。那妖兽的头颅冲天而起。

　　壮汉接过头颅，无比娴熟地从兽皮短衣内掏出了一个袋了，快速地将头颅放进那袋子内，绑好，别在自己的腰间。随后手一弹，一道火花从他的指尖冒出。“轰！”地一声落到那妖兽的尸体上面。

　　焦臭味传出，浓厚的黑烟让这被斜阳染黄的溪边显得凄凉，“送这孩子回去，随后便赶紧跟上我！”壮汉扫了少年一眼，随后朝着一个方向疾奔而去。


第531章 薄薄的结界

　　黑暗的空间之中，有三个黑暗的影子围在一起，有人形的，有兽形的。这三个影子将地面上一个散发着荧荧之光的复杂图案围住。这图案复杂而且杂乱，根本就无法看出这画着的是什么，就好像是一个无知的孩童随手涂鸦而已。

　　“靠！”这时，一道不满的哼声传出，这声音听上去有些疯狂，让人一听就浑身不舒服，好像是被一头妖兽给盯上了，只想逃离此地，“这到底行不行？别浪费我的时间！”

　　“闭嘴！”这声音还只是刚刚冒出来，另外一个声音传了出来。这声音浑厚且不容反抗。不比之前那声音之中所带有的疯狂之气，这威仪的声音之中充满杀气，好似这主人是一个绝世杀神，“应该没有错！”

　　“没错？”那疯狂的声音再传了出来，显得有些急不可耐，“你尼玛告诉我这没错？这都多久了，还一点动静都没有？”

　　“闭嘴！”又是一声大喝，将那疯狂的声音给打断。这布满杀气的声音沉吟了一会儿，这才开口说到，“想必还是载体太弱了。我活着的那个年代，兽人的身体都强悍无比，不似现在的这个载体，实在是太弱了，接纳不了这么强大的力量，所以我们迟迟无法完功！”

　　“主，主人，一定，一定会变强的，一定会！”第三个声音传出，可是却支支吾吾，好似刚刚学会说话，口齿不清。

　　“我呸！”那疯狂的声音再度传出，却是充满了不屑，“要那个废物变强，简直是痴人说梦。早知道老子就不来干这事，直接夺了这身体，灭了那家伙，我看他有什么话要说话。”

　　“你要是敢这么做，老子一脚就踩死你，你信不信？”这时，第四个声音传了出来，这声音飘渺无比，是从这黑暗的空间之内四面八方传出来的。明明如此玄虚的声音，背后之人定是高手。可是说话的语气却充满了匪气，就好像是一个十足十的土匪，流里流气。

　　“我靠！”其他的声音都消失了，唯独这疯狂的声音还没有落去，“拽什么，我若跟你一样，活了这么多年，现在就该老子踩死你！”

　　“闭嘴，你个SB！”那充满杀气的声音传了出来，“你敢这么跟上界大神说话，找死么？”

　　“大神？我日，那个劳什子仪式虽然号称能召唤大神，可是天知道他是个什么东西。他说他是神，他就是神呢？你见过这样的神吗？他就一个流氓，还是一个只能蜗居在别人身体里的大流氓！”

　　“沃茨法克！”仿佛是为了应证这声音所说的话，一声大骂陡然间传出，“操，你再敢说老子是流氓，老子就让你看看什么才叫做流氓。”说话落去，庞大的压力从天而降，排山倒海的强悍气势落在众人的身上，让所有的人都缩了缩脖子。

　　终于，没有一个人再说话了。那虚无的声音叹息了一声，“老子这也是为了大家好，这东西要是能完成，大家都有活路！九尾天狐，奎木狼，我想你们也不想做一辈子图腾吧！”

　　“可是你这么做，跟他娘的把我们都困死也没什么区别啊！”疯狂的声音再度传出，只不过不再是喝骂了，而是抱怨。

　　“置之死地而后生，相信我。哪怕是猪我都能让他们变成神，更何况你们一个是远古灵兽，一个是上古英灵呢？哈哈，信我者，得永生！”

　　“永生个屁！”那疯狂的声音呢喃着，只不过终究不敢用太大的音调。

　　“你们，全都走了都好。最好，也把，也把那条龙，给弄走！”支吾的声音传出，随后又陷入了安静。

　　“沃茨法克！”日上三竿，整个宿舍都没有人了，胡高却还躺在床上，十分不雅地摆着一个大字形，呼呼大睡。可是就在这个时候，他突然大骂一声，直挺挺地坐了起来。他的双眼大睁，好似受到什么极度的惊吓似的。

　　愣了半天，他才反应过来。可是反应过来的第一个动作，便是伸手不停地在自己的身上摸着，脸上也是一副惊恐的表情。摸了好一会儿，这才长长地吁了一口气，“靠，吓死我了，幸好是个梦，要是真变成蛋了，真得哭死！”

　　“胡高在不在？”就在这时，一声轻呼从门外传了出来。

　　胡高一愣，随后眉头一皱，冲着门口就是一声大喊，“滚蛋，老子不去。再多妖兽老子也不去了，自己想办法去干！”

　　胡高也是郁闷得不行，苗多罗那老家伙知道妖兽不近他的身之后，就把他给当成了蚊香，专门驱兽的蚊香。胡高就想不明白了，他也不过才去了一趟那诡异的未知之境而已，怎么就变成这个样子呢？其他人怎么没事？

　　外面的人也明显是愣住了，几秒钟之后才听到声音继续传了出来，“不是让你去驱妖兽了，妖兽都已经死了，你放心吧。是院长有事要找你！”

　　“靠，那老家伙？绝对不会有什么好事！”胡高一听，心中便呢喃了起来。顿了顿之后，他才开口回应，“知道了，让他等着吧！”

　　“这！”外面的人明显是被胡高这话给吓到了。院长要见他，竟然让院长等着？这也太霸道了吧。只不过最后外面的人还是没有说话，默默地退了下去。

　　“嘿嘿！”听到门外的脚步越行越远，胡高抬嘴狞笑了起来，“想见我就见，给我好好等等吧！”说罢，他盘腿而坐，自顾自地修炼了起来。

　　在未知之境中，虽然经历了一系列莫名其妙的事情，可是也不得不说胡高当真是收获丰富。血光蛇在那无边血海之中再一次进化，除了没有龙鳞，已经长出了龙角。这完全就是蛟了样子。

　　以这种势头来看，血光蛇迟早有一些会要褪去蛇皮，彻底化龙。到时候，他的身体里面可就有两个龙图腾了！虽然不知道小五到底什么时候能醒过来，可是只有血光蛇也就够了。

　　血光蛇本就是排名靠前的图腾，一旦化成龙图腾，胡高真是想不出还有什么图腾能排在它的面前。

　　除了血光蛇之外，胡高本身的实力也大涨，一跃到爆元后期。而且胡高更是觉得远远不止是如此。正如雄霸对他说讲的，虽然他的实力没到化形期，可是他的手段那可都是化形期的高手才有的手段。

　　血光蛇可以随意化形，化出实体，化做兵刃，这都是化形期的高手才能驭使图腾所做的事情。不得不承认，这肯定是因为血光蛇的原因，才让胡高能够越级使出更强的手段。

　　但是图腾即本身，这也是胡高自己的实力不是？而也正是因为早以使用过化形期的手段，所以才刚一进入爆元后期，胡高便已经开始觉得自己随时都有可能会跨越到化形期。他已经感觉到了那一层薄膜的存在，他甚至已经隐约看见薄膜之后的情景。

　　可是那薄膜却仿佛是一个结界，坚固无比。任他如何努力都无法将之突破。他回到狂龙武院已经一个月了，这一个月的时候他无时无刻都不在想办法突然。甚至外出驱逐妖兽之时，他都会主动去追赶妖兽，以期在实战中突破，可惜却无论如何也无法捅破这薄薄的一层。

　　只不过虽然如此，胡高却也并没有多灰心丧气。奎木狼的力量他也在未知之境中领悟到了其真谛，虽然这是奎木狼自己跟他说的。按照奎木狼的说法，只要胡高对杀道的领悟越深，那他就越是能够使用奎木狼更多的力量。

　　暂且不说如何去领悟这杀道，胡高倒是从他的提醒中想到了另外一种力量。没错，那就是九尾天狐的力量。

　　其实九尾天狐早就提醒过胡高，胡高越是疯狂，越是看不起这个世界，就越是能够使用九尾天狐的力量。

　　这两者，根本就与图腾所有差别。图腾只要潜心修炼，让图腾与自身越加的融恰，就越强，能够使图腾发挥出越加强悍的力量。武者与图腾，是相辅相成的，一荣俱荣，一损俱损。

　　可是奎木狼与九尾天狐却是与武者独立的。他们是将力量借给武者，而不是与武者相融。虽然说是血脉之力，说是图腾。可是更像是某位神，而胡高只不过是与他们签订了某个契约。对他们的信仰越向，所得到的力量也就越强。

　　胡高不清楚是不是只有自己一个人是这样，还是大多是如此。只不过他知道胡无双绝不是如此。她说过，她就是九尾天狐。那么她所运用九尾天狐的力量，就是用自己的力量，绝对不像是胡高这般，有些摇尾乞怜的意思。

　　此事，说不定还得像胡无双问个明白！毕竟他身边就这一个能够像他一样，能够唤醒单兽人血脉之力而不化成兽形散失本性的人。

　　一番苦修，还是没有将这该死的界限给打破，胡高不得不暂且放弃。慢慢悠悠的洗漱好，又在狂龙武院逛了几圈。等到日薄西山之时，他约众人吃喝玩乐了一番之后，才不急不慢的前往那浮屠之处，赴苗多罗的约。


第532章 惊天之计

　　“老头，我来了！”日落时分，胡高才优哉游哉地前往了苗多罗所处的办公之所。正是那处历久弥新的宝塔最顶一层。只不过一上来，胡高就吃了一惊。

　　这个地方，他来了不止一次了，自然不是被此处的装饰摆设所惊。苗多罗所办公的地方其实十分的简陋，除了一张桌子与几把凳子之外，便再无其他了。让胡高真正吃惊的是，是此处的人。

　　苗多罗自然在这里，而除了他之外，还有两人。一人是胡高恨得咬牙切齿的人——雄霸。然而现在的雄霸，没有再穿着狂龙武院特有的制服。只见到他的身上穿着一件厚重的铠甲，铠甲通体金黄，华丽无比。可是让人觉得诡异的是，却没有耀眼的金色光华冒出。

　　在铠甲的胸铠之处纹绘着一条耀武扬武的五爪血龙，样子骇人。雄霸的腰间配着一把长剑，头盔着被他夹在腋窝处，一副行伍打扮。

　　胡高一惊，遥想胡无双还跟他说过，雄霸不仅仅是狂龙武院的学生，也是华龙帝国的将军。以前他还以为胡无双是，如今看来这是真的。

　　在雄霸的身边，还有另外一名男人。那男人身材修长，雍容华贵。一看就是某个大家族或者某位政要家的大公子。身上穿着一件华丽的金丝镶边，云纹绣身的紫色长袍。

　　当胡高一出现，这人就盯着胡高，上下打量着。眼神闪烁不定，根本就想不明白他到底是在想些什么。只不过胡高个人觉得，他好像是在看一个稀世宝物一样看着自己。这感觉让胡高有一点毛骨悚然！

　　“哼！”苗多不爽的白了一眼胡高，“你还真是让我们好等啊！”

　　“你又没说具体时间，你自己笨！”胡高也白了苗多罗一眼，大大咧咧地找了一张凳子坐了下去。最后又朝着苗多罗挑了挑蛋，“妖兽又没有了，怎么，还有什么事情找本大爷的！”

　　“你大爷的！”雄霸见胡高这种态度，忍不住笑骂了一声，“除了我，你是第一个敢这么对这个老头子的，哈哈！”

　　“是第三个！”胡高抬起中指摇了摇，“好像苗首图也对你这老头不怎么待见呢！”

　　苗多罗额头冷汗直冒，眉头也紧紧地锁着。胡高对他这态度，他倒是不怎么奇怪。毕竟让胡高当了一个月的蚊香，态度能好也就来鬼了。

　　长长的呼出了一口气，苗多罗努力地将自己情绪平复了下来，这才开口向胡高说到，“今天叫你来有两件事。”

　　“说！”胡高毫不客气地开口。

　　“哼！”苗多罗心气再好，也忍不住重重地哼了一场，随即手一甩，甩出了一个锦囊。胡高连忙一伸手，将那锦囊接住，仔细地观看着，“敖兴临走前让我把这个交给你。说是如果你到了希望之海，碰到了过不去的难题，把这锦囊打开。”

　　“敖兴？”胡高一愣，更加好奇地观察起了这锦囊。伸了伸手想把它打开。可是最后，却还是笑了笑，把锦囊收回了空间戒指之内。

　　半个月前，敖兴就已经跟着他的随从前往希望之海了。胡高没想到，他竟然还留了这么一手。

　　“第二件事，便是皇帝陛下请你进宫一趟！”苗多罗指了指雄霸跟他身边的人，“稍后雄霸与星彩会带你前往！”

　　“星彩？”一听这名字，胡高就忍不住抬头看向了雄霸身边的男子，眉头挑了挑忍不住轻声向那男子询问到，“怎么一个大男人取的女性名字？你爹是不是姓张？”

　　“哈哈！”那男子一愣，随即就是一阵大笑，“在下叫星彩，家父当然是姓星。有意思，真是有点意思，难怪七皇子殿下会这么看好你。心思念想当真是与众不同。你就不想问问，陛下召唤你，是有何事？”

　　“反正到时候不就清楚呢？”胡高摆了摆手，一副无所谓的样子。迟早都要知道的事，根本就不必去在乎。只是随即，他又好奇地看向了苗首图，“我说老头，人家皇帝找我。你不知道直接让雄霸去找我，要你来传个话，不是多余？”

　　苗多罗的眉头大皱，看样子好似随时都会暴发。可是似乎是想到了其他的事情，只见到他长长地吸了一口气，竟然硬是将那不爽的表情忍了下去。

　　“我先叫你来，是希望你答应我一件事。”

　　“凭什么让我答应你，我有什么好处？”胡高却是眉头一挑，白了一眼苗多罗。

　　胡高的话刚一说话，只见到苗多罗袖袍一挥。顿时，一片片光芒不断地冒出，只见到从他的空间戒指之中，不断地有流光涌出。随后，只听到一阵阵啪啪直响，一枚又一枚的兽核从他的空间戒指中出现。

　　“一共五百颗兽核，其中三百三十三颗算是我还给你的，剩下的就是给你的好处，你看如何？”拿出五百颗兽核，苗多苗眼睛都没有眨一下。

　　胡高一愣，瞬间就反应了过来。手一挥，将五百颗兽核尽数收下。

　　所有的人眉头直跳。他们皆以为胡高还会说点什么，至少也要装装样子，拖脱一番。哪知道他这么爽快，说拿就拿了。

　　“这下就没问题了！”胡高晃了晃手中的空间戒指，一副财迷模样，“说，有什么要我做的！”

　　“你就不怕我让你答应的事，你做不到？”苗多罗狠狠地白着胡高。

　　胡高一摊手，无所谓地笑了笑，“做不到大不了就反给你咯，我们又没有签定什么合约。再说了，我又不是傻子。如今皇帝召见我，你难不成还要我刺杀皇帝不成？”

　　“哼！”被胡高吃得死死的，让苗多罗有种有力使不出的感觉，最后实在是没办法，又冷冷地哼了一声。随后，他才开口向胡高说到，“陛下请你入宫，一定有要事相商。不管什么请你一定要答应皇帝陛下。”

　　“人家皇帝的事，你操什么心？”胡高没有说答应，也没有拒绝，只是模棱两可的向苗多罗说着，“而且也不关我的事，我凭什么要答应，你是给我好处了，皇帝陛下能给我好处。”

　　“事到如今，我也不瞒着你了！”苗多罗咬了咬牙，似乎是做出了一个艰难的决定，“其实所有的事情，都是我们狂龙武院与皇帝陛下的计划。”

　　听到这话，胡高一惊，直接从倚子上蹦了起来。有些莫名其妙地看着苗首图，急切的开口，“计划？什么计划？你说清楚一点？”

　　“早在这次枯潮来临的一年前，我就占卜出了这次枯潮不仅仅规模要比以往庞大。经过了许多人的分析，我们分板出如果真的规模比以往庞大的话，那很有可能敖广的实力将降到最低。毕竟这些越空而来的妖兽，都是有敖广所召唤出来的。”

　　“所以，你们就想要趁着敖广实力最低之时，将其制服，然后又利用他控制妖兽？”此刻，胡高想到了敖兴所说的支言片语。一瞬间他就明白是怎么回事了。

　　苗多罗一愣，也没有料到胡高竟然会先知先觉，一下子就明白了。朝着他点了点头，“而且我们也料到了圣地之人会来干扰，也做出了万全的防备。本来按计划行事，是绝对可以将敖广拿下。”

　　“可是却没想到，半路杀出一个扶苏，一口气将敖广给灭了？”胡高一阵冷笑。为了一个敖广，却牺牲了不知道多少武院的学员，所以说话的时候，语气有一些冷嘲热讽。

　　“你不必为那些学员的死感到愤怒！”他的心情被雄霸所看了出来，“事实上，所有的人虽然不知道这个计划，但是都被告之了生存率不到五成。大家也都是自愿的！”

　　“哼！自愿的就都该死？”胡高还是感到有些看不过去。

　　苗多罗却是摇了摇头，制止了雄霸继续往下说，“事实上，扶苏殿下也是这个计划的制定者之一，我却是不知道他为什么要出乎意料的将敖广杀死？本来只要控制敖广，我们狂龙武院甚至是兽人就很有可能来一次绝定大反击，尤其是希望之海开启在即，有敖广相助，我们更是可以完全不惧五大军团。”

　　“这话是什么意思？狂龙武院还能代表兽人？”胡高却是一愣，有些糊涂了。

　　“对了，你来武院的时间不长，还不知道我们狂龙武院，除了你的那几个同伴是人类之外，其他的人全是兽人！”雄霸笑了一笑，“如果不是胡无双用狐族祭祀与自己生命作保，说你的那几个人类朋友全都信得过的话，我们早就将他们驱逐了！”

　　“嘶！”一听这话，胡高忍不住狠狠地倒吸了一口凉气。此刻，他总算是明白了一些在他心里久久无法解释的疑问了。狂龙武院的学员，竟然全都是兽人。难怪他们看到郎家的傀儡信使兽化之后，没有一个惊奇的。难怪他在这里看了一个又一个的兽人。“法克！”最终，胡高只能以一声大骂来宣示自己的惊讶。

　　“所以我才说你不必要为他们的死而感到愤怒。作为兽人，他们也算是为了对抗五大军团而死。对于他们来讲，也算是死得其所了！”


第533章 失败的装逼

　　“我还以为齐天堡将会是第一个做为兽人聚集地的地方呢，没想到第一个是你们狂龙武院！”胡高震惊不已，以前得知齐天堡的战略意义的震惊远远不及现在的一半。

　　“齐天堡的定位其实是侧重于做为兽人们的避难所。以前我们的设想是，一旦真的与五大军团开战，一些没觉醒或者才觉醒没多久战力不强的兽人们全数收容在齐天堡，做为我们的后续力量。甚至是做为兽人的延续下去的火种！”苗多罗盯着胡高，“好像话题有些扯远了，说正事！”

　　“扶苏殿下也是计划参与者，却突然杀了敖广。如果我没有猜错，应该是发生了什么让陛下与殿下临时改变了计划！”苗多罗的脸色十分的凝重，显然他对于此也是万分不理解，“据敖兴所讲，既然是你将殿下引入了那核心地带，如今陛下又召见你，我猜他们肯定也有下一步的计划需要你协助，所以我请你，无论如何也要答应陛下的请求。无论如何！”

　　“等一下，等一下！”可是这个时候，胡高却更是听得莫名其妙。他万分不解地看着苗多罗，“七皇子扶苏明明就是圣地之人？怎么会跟你们合作？而且我也很好奇，按你们说所，圣地肯定也知道你们狂龙武院的情况，你们竟然还没有被灭，一个武院真有这么厉害？”

　　“扶苏殿下为什么要跟我们合作，你日后肯定会知道。至于圣地为什么会拿我们没有办法。我暂时也无法向你解释。如今的你，知道得越多，反而越是对你不利！”

　　“你就不怕皇帝跟扶苏突然调转头去跟圣地合作，所以才杀了敖广。你就不怕他们一直是在利用你们？”胡高挑着嘴，有些挑拨离间的意思！

　　“不可能！”可是哪知道苗多罗却想都没有想，无比果断地否定了胡高的话，“陛下乃一代明君，绝对不会如你所说的那般。”

　　似乎是知道自己失态了，苗多罗连忙深吸了一口气，这才再一次接着开口说到，“而且圣地与我们一样，应该也是想要活捉敖广。扶苏殿下既然杀了他，就足以说明他肯定另有安排！总之，陛下若无事求你便罢，如果真的有事相求，请你务必要答应！”

　　“哼哼！”胡高没有立刻就回答，只是冷冷地笑了两声。敖兴让他千万不可前去皇宫，一定要置身事外。如今苗多罗却明显是要让他跳进一个还不知明的圈子里面去。一时间，胡高的脑子快速转动了起来。

　　缓缓地，他的嘴往上挑了起来，不由自主地露出了一副阴邪地笑容。看到他的这笑容，其他三人心头都不由得一跳。因为他们分明感觉到了一股阴谋的气息。很可笑，明明眼前这个人实力弱小，就算有些小心思他们也断然不惧。可是现在他们却有一种毛骨悚然的感觉。

　　“狡猾的小狐狸！”到了最后，雄霸忍不住轻喝了一声。

　　“要我答应也可以，不过你也要答应我两件事！”良久，胡高才将那笑容收敛了回去，朝着苗多罗郑重地点了点头。

　　“说！”苗多罗也不犹豫，立即轻喝了一声。

　　“第一，我前往皇宫的这段时间，你要保证我所有伙伴的安全！”

　　“这个当然！”苗多罗点了点头，一副理所当然的模样。

　　“第二件事，如果皇帝陛下真的有求于我，我又答应了。我希望得到你们狂龙武院的全力鼎助！”

　　“这个自然是没问题！”苗多罗也是爽快到极点，想都没想就郑重的点了点头。

　　“好，老东西，老子等的就是你这句话，到时候你可别后悔！”此话一出，胡高的嘴角一挑，露出了一个高深莫测的笑容。随后，他又朝着雄霸轻喝了一声，“带路吧！”

　　“等一下！”可是在这个时候，一旁的星彩却轻喝了一声。朝着胡高踏出一点。顿时，一阵呼啸传出，莫明的压力自星彩的身上传出，如九天魔山，直落胡高身上。触不及防之下，胡高狠狠一顿，差一点就跪了下去，“皇宫重地，也不是说你想去就能去的，至少也得看你有没有这个资格。”

　　“法克！”胡高牙一咬，双腿狠狠地用力，拼尽了全力这才撑了下来。口中大骂，心里却是震惊。这样的压力，绝不是化形境能够给他的。这娘炮的实力，最起码就在动天境了。

　　“皇帝老子请我去皇宫，你来装什么逼？”胡高疯狂大喝。同时轰地一声，赤色的元力从他的身上疯狂冒出，将这房间映成了血红色。

　　“一级图腾？”星彩显然是不了解胡高的情况，看到胡高身上的赤色光芒之后，不屑地一笑，“心性乖张的确是符合皇子殿下的口味，可是实力实在是太弱。我用一层力就可以让你站不起来了！”说着，他竟然还真的收起了大部分的力量。

　　“一级图腾？”胡高越站越直，脸上的神色也越来越讥讽，“一级图腾又怎么样？四大神中的两位不是同样是低阶图腾？像你这种强者，竟然也会拿图腾等阶说事，真是可笑！”

　　说着此话，胡高已经在星彩一层的元力之下站得笔直，强悍的肉体力量已经让他可以忽略这一层可笑的力量。同时话峰一转，他突然狞笑了一声，“更何况，我的图腾可不是一级图腾！”

　　“吼！”震耳的咆哮突然传了出来，所有的人只觉得耳朵一炸，耳膜差点震裂。随即，一股让人无法反抗的强大威势在一瞬间冒了出来。血光蛇从胡高的身体内冒出，朝着星彩狠狠冲去。

　　“这是什么？”血光蛇那狰狞威严的模样让星彩让了一大跳。而这突然之间冒出来的强横气息更是让他狠震惊不已，呆在了原地，一动不动。

　　“轰隆！”血光蛇咆哮着撞到了星彩的身上。星彩不是精修肉体的强者。这一番撞击让他咚的一声，狠狠地撞到了墙壁之上。这墙壁也坚固得不像话，竟然连抖都没有抖一下。

　　这一刻，星彩也反应了过来，一声轻喝。才压下去的元力又快速地提了起来。

　　“离神刺！”胡高也连忙一声大喝，血光蛇张嘴一吐，赤色元力化成利剑，直刺星彩的额头眉心。

　　星彩一抖，才刚刚聚集起来的元力瞬间溃散。人也因为神识的疼痛而眉头直皱。血光蛇的动作则毫无停滞，锋利的龙爪一扬，朝着星脸那张小白脸抓去。此刻，星彩完全是没来得及反应。

　　“装？再给老子装？”胡高讥笑连连。虽然知道这星彩很有可能是受到了那皇帝陛下的口谕，是要给自己一个下马威。可是他就是气不打一去来。而且你既然要给老子装高手，还手下留情，那就不能怪别人。

　　眼见那锐利的龙爪就要抓到自己的脸上，星彩也不由得自嘲地笑了笑。只不过笑归笑，他的前面也冒出了一团光华，一个图腾快速地在他的跟前凝聚成型。

　　“嘭！”可是胡高是拼尽了全力，而他则是在匆促之间召唤的图腾。只听到一声轻响传出，那图腾还没有凝聚成型，就被龙爪抓碎。只不过这些给了星彩争取到了机会。

　　“轰隆！”一声炸响，光芒从他的身上不断地冒出，血光蛇也被他一步步地给逼开了。胡高身上的压力再度变得越来越大。“的确，低阶图腾也的确是没有让人取笑的地方。图腾武者的修为只与图腾与武者的契合度有关，图腾等阶的高低，只关乎修炼速度而已。看来你对此看得很透彻。只不过你的图腾，同样也让我惊讶。变异图腾，图腾榜上肯定也有它的名字吧！”

　　“哼！”动天境的修为已被星彩全面爆发，胡高的身子弯了下去，血光蛇也被迫缠绕在他的身体周围，以持来护住胡高。而胡高则是冷哼一声，盯着星彩大叹可息。

　　“星彩，够了！”而就在这个时候，雄霸突然一声大喝，抬手重重地拍在了星彩的肩膀上面。

　　胡高大吃了惊，同样是爆元后期，以他的本事都动不了，这雄霸竟然潇洒自如。而且更让他惊讶的事情产生了。在雄霸一掌落到星彩的身上之后，星彩一抖，他的脸上明显露出了一副十分疼痛的模样。最后只听到‘啪’地一声脆响，空间里面无形的压力瞬间消散。

　　胡高猛地站得笔直，只不过他却是一脸不可思议地看着雄霸。

　　雄霸也回过头去看着胡高，笑了一笑，随后耸了耸肩，淡然地开口，“你不会真的以为我的实力只在爆元后期吧？这个等阶的修为，只是让我能够更好的混际在狂龙武院的掩饰而已！”

　　“法克！”反应过来的胡高对他笔了个中指，难怪能做将军，原来隐藏了实力。只不过这雄霸还真是脑子有病，不知道非得要混际在这狂龙武院干什么，老老实实的做自己的将军不行？


第534章 胖老板

　　天龙宫，是图腾大陆上的人们对于华龙皇宫的别称。这座位于图腾大陆之上数一数二的巨大都城之中的巨大宫殿建筑群，放眼整个大陆都绝于仅有，哪怕是五大圣地的传世之地也无法与之对比。

　　这是一座在千年来不断修建，不断扩张的建筑群。不仅仅只是更加的华丽，其防御，其进攻特性都在千年间一步步加强，一步步升华。这既是华龙帝国最伟大的帝王居所，也是华龙帝国内最为强悍的战争堡垒。

　　华龙皇宫位于华龙帝都这繁华倡盛的巨大都城之内，以方形占地，子午线通过其正中央，将皇宫与都城都完整且平均的分成了两半。其距离与面积似乎都经地了最为精心的衡量，两边不差一丝一毫。

　　华龙皇宫磅礴大气，从狂龙武院出门，跨进华龙帝都开始，就能够将皇宫收入眼底。巨大的宫殿如同众神居住之所，高大而且华贵。

　　胡高发现，似乎这华龙帝国的人都偏爱金黄色。不但士兵将军们的行伍铠甲都是金色铠甲，连这偌大的皇宫都是金色。屋顶由金色砖瓦铺成，只不过质地却不是黄金。没有黄金那种闪亮耀眼的光芒，而是一种沉稳内敛的色泽，应该是用另外一种不知名的金色矿石打磨而成。

　　皇宫不知道是经过谁的规划，又是经过谁的手设计出来的。远远的看着这皇宫，在觉得这皇宫规划十分工整的同时，竟然让这皇宫看上去有一点卧龙般的感觉。那正对着东方的巨大庞伟的玄武门，就如同是一个狰狞的巨大的龙头，围着皇宫的巨大宫墙则是盘起来的龙身。难怪别世人称之为天龙宫，不但有着皇家的奢华，还有着帝王的霸气。

　　随着雄霸还有星彩走华龙帝都的大街之上，胡高就能够感觉到从远处的皇宫之中所冒出来的一阵阵古朴且庞大的气息。这感觉，就跟他当初面对紫禁城一般，做为历史系考古学专业的研究生，在面对失落的紫禁城时，他能够感受到一种独特的人文气息。面对着紫禁成的一草一木，他似乎都能够看到有古人在赏花聊天，吟诗作对。

　　如今面对这华龙帝国之时，他也有同样的感觉。那古朴的气息仿佛能让他看到历代帝王在这皇宫之内指点江山，旷世的武将据城而战，驱妖兽，灭仇敌。他甚至能看到一个强壮的巨人立于皇宫上方，一手持剑，一手持盾，虎视眈眈地不断扫视着四周。

　　“沃茨法克！”突然，胡高抬手抹了抹自己的眼睛，然后不由自主地轻声骂了一句，“妈蛋，是真的啊！”

　　他不断地揉着自己的双眼，可是那巨人却还是没有消失。这一刻，他终于意识到那巨人不是假的，是真的存在。一时间，他不由得转头看了看身边的雄霸与星彩，指着那巨人疑惑地开口，“那是什么？”

　　“什么？”雄霸与星彩同时开口，并且也同时转头朝着胡高手指着的方向看去，也是一脸的疑惑。

　　“就是那个巨人啊！”胡高轻喝着转头。可是却是一愣。此刻，那巨人又消失不见了。除了蔚蓝的天空中投下了金色的阳光之外，就再也没有其他的东西了。

　　胡高的眉头直皱，难不成自己看错了？不，胡高很快又摇了摇头，他可以肯定自己绝对没有看错。而且他甚至还感受到了从那巨人身上所散发出来的古朴而强大的气息，这绝对假不了。

　　只不过虽然疑惑，可是胡高也没有多问了。因为看雄霸与星彩那个样子，他们明显也是不知道。那东西应该不是随着时间推移而隐没闪现的，而是他们根本就看不到。

　　胡高疑惑的时候，却是没有看到星彩的眉头也是一皱，似乎是想到了什么，脸色变得有一些不一样了。

　　“咦，小兄弟，是你啊？”胡高还随着雄霸与星彩行走在皇都喧闹的大街，人声鼎沸，欢笑讨论声不断地传出。正在胡高享受这难得的安逸的时候，一个让他感到熟悉又陌生的声音突然传了出来。

　　连忙转头看去，胡高的眼皮不由得狠狠地一跳。只见到眼前是一个憨态可鞠的矮胖商人，“胖老板？”

　　这胖子，正是当初在宁城指点胡高，让他前往龙甲山脉的那个胖老板。

　　在胡高前往龙甲山脉历练的时候，这胖老板好像就已经不在宁城了。胡高怎么也没有想到，会在这里碰到他。

　　仔细地打量着这胖老板，发现他没有什么变化。虽然是个商人，可是眼里却没有那种市侩的光芒。其实他也是胡高在宁城之中唯数不多不讨厌的人。

　　而且让胡高感到惊讶的是，当初小五还醒着的时候，看不出他的修为。如今胡高已经有了爆元后期的修为，竟然还是看不穿。这胖老板，怕是有着惊人的实力。

　　胡高在打量着他，他也在打量着胡高。突然，他的双眼一亮，朝着胡高竖起了拇指，赞不绝口，“修为提升如此之快？看来龙甲山脉一行你收获颇丰啊。不知道你可有发现什么秘密，得了什么宝物呢？”

　　胡高眉头一挑，思虑一番瞬间就明白了过来。这胖老板跟他当时虽然也是一种交易，可是胡高更觉得这一种指引。他早就猜测这胖老板肯定是知道火燧峰尧墓所在，他是有心要成全自己。

　　如今听到这话，胡高更加的肯定了。回过神来，胡高朝着这胖老板抱了抱拳，满脸城恳的笑容，“呵呵，托胖老板的服，我还真是得到了一些好玩意儿！”

　　“好，好，好！”胖老板一顿，似乎是有些不感相信。待到他反应过来之时还连声道了三个好字，“这天下宝物，存在必然有存在的意义。小兄弟切没本末倒置，应当好生珍惜啊！”随后，他又郑重的嘱咐胡高。

　　胡高也连忙点头，他们两人都并没有说出具体事物。可是胡高却知道这胖老板所说的，必定是尧的秘籍。胡高早就将尧的秘籍背的滚瓜烂熟。只不过这尧帝的水平太高，这秘籍中所记载的太过深奥，以他现在修为根本参悟不透。

　　不过，一旦他到达了化形境，倒是能够领悟那秘籍之上的一些东西。而且有一个化形期能够修炼的小技能，他也早就垂涎已久了。一想到那玩意儿，胡高的脸上就不禁露出了一副贱笑。

　　看到胡高痴痴的笑了起来，胖老板似乎是看出他也领悟了自己的话，点了点头。随后这才看了一身将军打扮的雄霸与神彩飞扬的星彩，愣了愣，“小兄弟，你这是要前往皇宫？”

　　“嗯！”胡高点了点头，“我在进宫面圣！”

　　“陛下的召见？”胖老板一愣，随后忍不住笑了起来，“好，我果然没有看错，你既然连陛下都看重了。不错！”

　　说罢，他又拍了拍胡高的肩膀，“我猜你一定要前往希望之海的吧！”

　　“希望之海？”听到这话，胡高蹬蹬朝后退了两步，凝重地看着这胖老板。知道希望之海之事的，无非就只有兽人与圣地而已。这胖老板，没有兽人的气息，也没有圣地的威仪，胡高一时还真是分辨不出来他到底是何人。

　　胖老板看到胡高这警觉的样子，朝着他摆了摆手，“别这么怀疑我，这是个商人，有些消息还是很灵通的。我知道你们宁城胡家举族迁往希望之海。除此之外还有大批高手也在往希望之海进发。我知道希望之海肯定有什么了不得的东西，或者有什么了不起的事情发生！”

　　似是而非的话，胡高明明知道这话里面肯定有假，可是却无法反驳。而这个时候这胖老板连忙朝着胡高神秘的一笑，“希望之海，我知道希望之海还有一个相当好的去处。不但可以让你好好的历练，更加有好东西。怎么样，有没有兴趣跟上去龙甲山脉一样，你替我走一趟？”

　　胡高的眼皮一跳，上次去龙甲山脉就找到了尧墓。如今这胖老板又说还有一个好地方，那肯定比尧墓差不了。胡高想了想，这才点了点头。朝着胖老板作了一个抱拳礼，“待我面圣归来，我再与你详谈！”

　　道了声再见，胡高便与雄霸与星彩接着往皇宫进发。

　　“胡高！”走着走着，雄霸的声音突然传了出来。他的脸色前所未有的郑重，让胡高都不由得一凛，“这胖子，你最好是小接近他为妙！”

　　“哦！”胡高停了下来，好奇地看着雄霸，“你认得他？”

　　“不认得！”雄霸十分果断地摇了摇头，“不过我看他的面相，虽然貌似憨厚，可内里却藏着奸诈，他肯定不是个好东西！”

　　“我倒不这么认为！”星彩却是这个时候突然插话，“虽然他可能是奸诈，可是我看好像没有这个小狐狸狡猾呢。”

　　星彩似乎是有意怂恿胡高，在说完之后，他还挑着嘴，一副诡异的表情看着胡高。

　　“面相？”胡高朝雄霸不齿地一笑。

　　“狡猾！”随后，又向星彩鄙视地竖了一个中指。然后也不再说话了，举步朝皇宫走去。让雄霸与星彩一愣，都无法猜到胡高现在到底在想些什么。


第535章 华龙皇宫

　　临近皇宫，胡高才感觉到了一股前所未有的压力。这辉煌庄严的建筑，让他感觉到呼吸沉重。抬头仰望，巨大无比的宫墙让胡高只觉得好像随时会塌下来，压得他一个粉身碎骨。

　　这种巨大的压力，其实更多的是来自于一种底蕴。还未进宫，胡高就敏锐的感觉到了，这个皇宫之中，只怕出过不止一两个惊天动地的帝王。

　　不同于皇宫所带来的庞大压力，胡高在宫墙之外发现了一个十分奇怪的现象。在这巍峨庄严的宫墙之外，竟然有着许许多多的摊贩，甚至有许多都是倚墙摆摊。哪怕是在宫门口，也是如此。

　　那些强大而且肃穆的守卫也没有将他们赶开。甚至在轮班之时，一些换下来的守卫还会抽空到宫墙之下的摊贩上买些水果吃食。

　　吆喝声，讨价还价的争吵声与这庄重肃穆的皇宫十分诡异的融合在了一起，产生了一种让人有些错愕的情景。至少胡高是无法理解的。以他所知，历史上的任何一个皇宫一里之地外，应该都是禁区才对。

　　要知道在这样一种情况下，完全是鱼龙混杂。天知道这其中是不是杂夹了不轨之徒。允许这样的一种情况出现，想必这位帝王要么就真的是受万人爱戴，要么就是强大无比，自信心爆棚，无惧所有。

　　胡高也才来这个世界没有多久，倒是真的对这华龙帝国的皇帝不甚了解。

　　看了许久，雄霸也已经跟守卫交谈完毕了，便带着胡高进入了宫墙之内。

　　一进入，胡高就彻底的傻眼了。看着这宫墙之内的情景，他算是知道什么才叫做真正的奢华，大气上档次了。从宫外看，除却房顶是一种诡异的沉稳而内敛的金色之外，就再也看不到其他的了。

　　一入这宫里面，他才发现那屋顶简直就是小家子气。单说这地面，通莹剔透，竟然不是以普通的石材铺成，而全是一些名贵的玉石。尤其是这些玉石还是被精心打磨，每一块玉石都是十分规则的方形，目测一下，每块都刚好是一平米。而放眼望去，竟然全都是这种玉石。也不知道到底花了几万块，才能够将这皇宫铺满。就算是把一座矿山挖平，只怕也出不了这么多的玉。

　　由于玉石通莹剔透，胡高往脚下望去之时，甚至有一种望穿地面，视觉直入地狱般的错觉。

　　“这是？”然而，当胡高仔细地看这地面之时，他又是狠狠地吃了一惊。他看到在玉石之内，还镶嵌着一些光芒转流的小珠。那些小珠散发着淡淡地光辉，流露出一些惊人的气息。看了许久，胡高算看出来了，这些小珠竟然是被精心打磨过的兽核。

　　打磨兽核的工匠手法极为高超，将兽核外面那些如同水晶般的物质完全打磨干净了，所剩下的，只有兽核最精华的部分。而且极强的手法也保证兽核的精华不流失，外壳又绝对不会厚一厘。

　　胡高再度极目远眺，果然发现每一块玉石里面都有这些兽核，只不过数目或多或少。然而看了一会，胡高再次一惊。

　　他发现这些兽核并不是随意镶嵌，数量也不是想放多少就放多少。每一块玉石之中兽核的数量以及摆放的位置，似乎都经过了精心的计算。以至于这些兽核连在一起的时候，给胡高一种十分玄奥的感觉。

　　“阵法？”熟知破阵大全的胡高，一下子就分辨出这率奥的感觉是什么了。正是阵法所特有的气息。

　　这玉石地面加上这无数的兽核根本就不是皇家在炫富，而是有着更加深沉的意义。只不过这阵法太过庞大，胡高一时半会儿还无法摸清楚。

　　“哦！”星彩听到胡高发出来的诧异声，也不由得惊讶了一下。不由得朝胡高看了过去，“没想到你小小年纪，竟然还知道这失传的技艺！”

　　“知道？”雄霸在一旁笑了一笑，“我看这小狐狸不止是知道，还很精通这种技艺！”

　　“是吗？”星彩愣了一下，随即一笑，“当世已经没有一位阵法师了。剩下的都是一些独自钻研阵法，自称为阵法师的学者。这些学者虽然无法完整的布阵，只不过对阵法一道还是颇有心得。恰巧我认识一位对阵法很有心得，甚至是能够布出聚灵阵法等一些小型阵法的学者。”

　　说着，他朝着胡高挑了挑眉，露出了一副引诱般的笑容，“怎么样小狐狸，如果你有兴趣，我可以为你引荐，让他跟着他学一段时间！”

　　“不必了，没那个时间！”胡高想也没有想就摆手拒绝了。

　　这让星彩彻底愣住了。胡高既然知道阵法，那也就应该知道阵法是有多么厉害吧。这种古老的技艺，只要花费小许甚至不用元力，便能够发挥出让人能以想像的威力。只要是知道，就绝对没有不动心的。

　　只不过这阵法实在是太过玄奥与复杂，如果没有老师指导，想要一个人钻研那简直难如登天。他所认识的那个阵法学者，据说以前还跟着当世仅存唯一一位不出世的阵法师学习过一两年。可是即便如此，他现如今以临近天人相交的年纪，也不过才入门而已。

　　他怎么也想不明白，胡高怎么如此果断的拒绝。

　　胡高也没有回答他，而是举目才其他的地方看去，优哉游哉地欣赏着此地的奢华。

　　在不知道这玉石铺成的地面是一个大阵法的时候，胡高也只是单单的觉得这皇宫很华丽，华丽得有些过头了。就跟暴发户一样是迫不及待地向人在炫富。

　　而如今他算是明白了，这耀眼的华贵之中还隐藏着另外一层不为人知的意义。这才是真正的奢华。每一块砖，每一幅画，每一间房屋都有着除却视觉欣赏之外的另外一层作用，当真是物尽其用，而不是只能看的花架子。

　　越到最后，胡高越是觉得这座皇宫是经过千年贤者的精心布置，他甚至觉得这皇宫之内的一根不显眼的小草，或者都是启动某个大阵的阵眼。

　　在一路的惊讶之中，胡高总算是随着雄霸与星彩到了金銮殿。没有被这大殿辉煌的装修所吸引，胡高的目光完全集中在了大殿门口之上的匾额之上。

　　“金銮殿”三个硕大的滚金大字，让胡高瞬间就有一种穿越回去的感觉。这风格，完全就是跟他所在的那个世界一模一样啊。而且这主殿的修建风格，也与图腾大陆之上，甚至是与这皇宫其他的建筑都有些不同。

　　雕栏画栋，古意盎然，完全是国之古风。看着这大殿，胡高真的是有一种站在紫禁城内的错觉。

　　“走吧，别跟个乡巴佬一样！”雄霸看着胡高那痴呆之状，伸手在他的肩膀上一拍，笑了一笑。

　　胡高回过神来，连忙跟着雄霸还有星彩走进大殿之内。大殿十分的大，如果不是同顶上有一个严严实实的屋顶，简直就像是在时代广场一样，巨大无边。

　　四根雕着金色五爪神龙的柱子，分立在大殿的四个角落。那柱子上的五爪金龙，形态各异。有的仰天怒吼，有的俯视凡尘。有的张牙舞爪扫视四方，有的则傲然而立。这四条金龙栩栩如生，灵气逼人。好似随时会从柱子上飞腾出来，让人感到压力巨大。

　　而在大殿的尽头，则是几阶玉石台阶。与外面的地面一样，玉石之阶同样是镶嵌着经过精心打磨与计算的玉石，应该也是一个什么阵法。

　　台阶最上，是一个平台，而平台之上而是一座宽大的龙椅。龙椅之上，坐着一名身穿金色龙袍，脸上带着一张神异面具的人，想必就是华龙皇帝了。

　　在华龙皇帝的身边，则是一身飘逸白袍的扶苏。他们显然是早就知道胡高要来了。而扶苏此时则俯耳在华龙皇帝的耳畔轻声说着什么。

　　“扶苏！”看到扶苏，胡高就毫不客气的一声轻喝，“你是不是要跟我解释一下？”

　　“大胆！”雄霸与星彩都是一惊，哪想到胡高的胆子竟然如此之大。面对地王，既不跪拜，反而出言不逊。即使是雄霸，脸色一下子就变得难看了起来。

　　扶苏与华龙皇帝这才反应过来，皆是转头朝着胡高看了过去。扶苏一笑，朝着星彩与雄霸挥了挥手，最后目光才落到胡高的身上，“解释？哈哈，你都看了个明明白白，我还要解释什么？”

　　“为什么要那样？”胡高全然没有在意这是皇宫大殿，毫不客气地逼视着扶苏。而龙椅之上的皇帝，则倚靠在了龙椅的一侧，抬手撑着侧脸。他没有责备胡高，而像是看好戏一样的看着愤怒的胡高。

　　“你知道我为什么要帮你吗？”胡高开口问道。

　　“不知！”扶苏摇了摇头。

　　“我见你一脸死气，觉得你是将死之人，所以心软才帮了你。可是我不希望，你脸上的死气是因为我才出现的，你最好是跟我解释清楚，否则别怪我翻脸不认人！”胡高瞪着扶苏，只不过心里却是在冷笑。说的话虽然有点大逆不道，很冲。可是他的嘴角却是往上挑了起来，露出了一副十分诡异的笑容，完全不似愤怒的表情。


第536章 加官晋爵

　　“一脸死气？”听到胡高的话之后，扶苏愣了愣。随后，他猛地一仰头，哈哈一笑，“你说我一脸死气，你知不知道你现在的情况。”

　　“我？”胡高说那番话，是想要试探试探扶苏，看他到底是个什么态度。可是他断然没想到这厮竟然根本就没有直面他的问题，反倒是说起了他。只不过胡高也感到有些好奇，他倒是真不知道自己哪里有问题。

　　别说是他了，连一旁的雄霸与星彩在听到扶苏的话之后，都不由得轻轻地皱了皱眉头，疑惑地看着胡高，显然他们也没有看出胡高有什么异样。

　　“你煞气入体，霉运缠身。看来你是惹了什么不得了的东西了！”扶苏笑了笑，脸色有些诡异。

　　“惹了什么东西！”胡高以前跟着教授们考古的时候，其实十分忌惮一些神灵鬼怪之类的。这是一种对于先祖的畏惧，似乎是出自本能一般。所以在听到扶苏的话之后，胡高下意识的朝着自己的周围看了一遍，汗毛更是一下子全都倒竖了起来。

　　“沃茨法克！”只不过很快，他就恨恨地咒骂了一句，“老子人都不怕，还怕鬼？”说罢，又瞪向了扶苏，气不打一处来。

　　“我跟苗多罗老师学过占卜，这种玄之又玄的东西还是要小心点的好，不可大意！”

　　“说这么多有什么用？真要是霉运缠身我再小心又能怎么样？这种玄之又玄的东西，岂是小心就能够挡得了，躲得过的？”

　　胡高一席话，让扶苏哑口无言，一时间竟然不知道该说些什么。张了张嘴，最终还是没有再说话了。

　　“你到底是为什么，要利用我杀了敖广？”胡高笑了笑，不知道为什么。每一次与扶苏交锋，只要稍稍占了便宜，胡高就会洋洋得意。或许是因为扶苏是圣地百年来都不可多得的弟子，而他则是一名小小兽族吧，谁知道呢。

　　“为什么？我是圣地之人，做的一切事情自然都是为了圣地！”扶苏顿了顿，然后一脸悠闲地开口。

　　“圣地？圣地想要敖广活着，你却把他给杀了，你说你是为了圣地？”胡高不相信，扶苏的做法无疑是与五大军团完全相背驰了。

　　“谁告诉你圣地想要让敖广活着？而且圣地所作所为，又岂是你一个小小的兽人有资格知道的？”扶苏甩了甩袖袍，风轻云淡地一笑。

　　“哼，兽人，你还知道我是兽人！”胡高嘴角一挑。突然，只听到‘腾’地一声轻响，胡高的身上猛地一下暴发出了赤色的耀眼光芒，浓烈的血腥之气瞬间就将这大殿占据，“你一个圣地之人，竟然利用我这个兽人做事，是不是该付出点什么呢？”

　　话语一落，胡高身子一矮，只听到‘嘭’地一声轻响，胡高一瞬间就冲到了扶苏的跟前。扬起手，毫不留情地朝着扶苏的面门砸了过去。

　　所有的人都是一顿，全都愣愣地看着胡高。这里可是金銮大殿，他们怎么也没有想到胡高竟然会如此大胆，竟然对皇子发动袭击。不管后果怎么样，他都已经犯了死罪了。

　　没办法，生活在现代社会，胡高对这种君臣上下之分，还真是没有太在意。

　　惊异于胡高如此大胆，雄霸与星彩更是连反应都没有反应过来。而扶苏则是浅笑着望着胡高，一动未动。

　　眼见这一拳就要轰到扶苏的脸上了，那端座于皇座之上的华龙皇帝，袖袍一挥。顿时，一阵阵耀眼的金色冒了出来。

　　这不是元力，也没有任何骇人的威势，而只是简简单单的金色光华而已。当光芒冒出，又只听到一声声悦耳的脆响传出。在这一刹那间，胡高的动作一顿，脸上愤怒的表情也猛地一变，变成了一副喜悦无比的表情。

　　因为在这个时候，地面上已经铺上了一层厚厚的金币。

　　“我听吾儿讲，你素来爱财。为了嘉奖你的功劳，赏金币十万，上品丹药千枚。”浑厚威严的声音从龙椅之上，华龙皇帝俊逸的面具之后传出，不容人反驳。

　　事实上胡高也没有想去反驳。看到这一地的金币，散发着耀眼的光芒。他的眼睛也早就已经变成了金黄色。

　　“他娘的！”胡高看都没有看其他人一眼，双眼冒光的一挥手，一边将铺满地面的金币与一瓶瓶丹药收到空间戒指之中，一边大大咧咧地骂到，“老子可是帮皇子做事，出生入死的，才这么点实在是太小气了吧！”

　　只不过虽然这么说，胡高心里可是乐开了花了。“他奶奶的，真是久旱逢干露，老子空了这么久的空间戒指，总算是又有东西了。”这些金币与丹药，正是胡高朝思暮想以久的东西了。

　　另外一边，雄霸与星彩因为之前已经见识过胡高这财迷的模样，所以对他做出的这行为倒是没有多吃惊。可是当他们听到胡高骂骂咧咧的那番话之后，两人都是一阵咋舌。

　　皇帝赏了东西，不知感恩谢跪，竟然还嫌不够。他们真是不知道该说胡高够奇葩，还是该说他的胆子够大。这行为，要是皇帝一个不高兴，直接判他个死型，胡高也无话可说。

　　“这混蛋，真是不怕死！”最后，雄霸不由得摇了摇头，小声地骂了一句。

　　“哈哈！”哪知道，华龙皇帝在听到胡高的骂声之后，却是仰头哈哈一笑。厚重的声音配着这不羁的笑声，也不知道这华龙皇帝是真怒，还是假喜。

　　“吾儿说你爱财，我没想到你竟然是这么爱。罢了罢了，吾儿若没有你的帮忙，定然杀不了那敖广，也得不到圣的赏识。日后我华龙帝国也定当因此而更上一层楼。你也算是立了一件天大的功劳了。只赏十万金币，但是真显得有我些小家子气了。”

　　“陛下！”星彩一惊，他怎么也没有想到，皇帝非但没怒，反而是有奖赏更多的样子，忍不住一声轻呼。

　　哪知道他的话还没有说完，华龙皇帝就一摆手，将他还没有说出口的话给直接打断了。隐藏在面具之后的双眼落在胡高的身上，若有所思，“只不过如果还是赏你金币钱财，未免又显得太过俗气。而且奖再多，你终究都还有用完的一天。我想，你这么爱财，肯定也不想把钱用光吧。那我到底该奖你些什么呢？”

　　“你随便就给我个官当当，给我俸禄不就成了？”胡高一心想着空间戒指内的金币，盘算着该怎么花出去，送些什么东西给胡无双，慕卓衣还有胡彩飘三女。跟兄弟们怎么好好的乐呵乐呵。这句话，他也只是随口应付一句而已。

　　“你还真敢说！”只不过胡高虽然只是应付，可是其他的人却是被他这话给吓了一大跳。华龙帝国的文武百官，有哪一个不是凭着自己的本领打拼而来的。文臣都是经过严格的考试选拔。武将有哪一个不是战场杀敌，以命换命得来的职位？胡高开口就要官，这让一旁的雄霸也忍不住笑骂了一句。

　　“父皇，不若你就封他个爵位。放些空饷给他如何？”

　　“嘶！”扶苏一开口的，包括胡高自己在内都忍不住倒吸了一口凉气。自己就这么随口一说，竟然就讨来了一个爵位，这是不是太梦比了一点。

　　“陛下请三思！”星彩回过神来，连忙朝华龙皇帝进言，“胡高虽有大功，可是却名不见经传。如若许他爵位，只怕多有不服啊！”

　　“我看就给他一个什么县官城主之类的，就顶破天了。要是真给个爵位，那可就真好玩了！”雄霸耸了耸肩，显然也有些不同意。

　　“我倒是觉得可行！”可是哪知道华龙皇帝却是摆了摆手，朝着星彩与胡高摇了摇头，“吾儿击杀敖广，得到圣地赏识。华龙帝国肯定能得到圣地之助。若吾儿他日上位，我华龙帝国定当再次水涨船高。胡高的功劳，其实算得上是开国之功了啊！”

　　“况且，我听闻胡高你身怀图腾榜排名第九的变异图腾血光蛇，想来日后的修为也是不可估量。论功劳，论实力我都应当赐你爵位！”说着，华龙皇帝又沉吟了一番，思索了一下，“只不过你德性不高，资历不深。朕就赐你个末等男爵。待你日后年岁渐涨，德性圆满，修为大成之时，再给你加官晋爵，你看如何？”

　　“多谢陛下。”胡高看雄霸与星彩还要开口，连忙抢在了他们之前开口，“陛下金口玉言，我自然不敢推托！”说着，他撇了撇星彩与雄霸，暗自骂到，“老子都已经谢主隆恩了，你们就真不怕死？还敢多言？”

　　果然，一听这话雄霸与星彩立刻闭上了嘴巴。

　　华龙皇帝也是仰头一笑，轻喝一声，“好！”

　　“他奶奶的！”胡高脸上装笑，心中却是大骂了起来。平白无故得到个这么大的好处，他还真是没有办法太高兴。开国之功？开什么玩笑？这也算是开国之功？就做了这么点事就得了个爵位，要说这里头没有猫腻，打死胡高他都不相信！


第537章 缺个皇后

　　“沃茨法克，真是天大的便宜，真是不想拒绝啊！”明明知道这天大的好处后面有着不为人知的秘密，可是胡高就是没有办法鼓起勇气来拒绝。

　　而且，当他朝扶苏看去的时候，还看到他的脸上挂着一副似笑非笑的样子。胡高明白了，只怕就算是他想推，也没有办法推得了了。

　　“妈蛋，到底又有什么阴谋？”胡高一边谢恩，一边在暗自考量。只不过他所得到的信息实在是太少了，任他想破了脑袋也没有办法想明白其中的关窍。

　　然而很快，他又挑嘴一笑，反身朝着扶苏笑了一笑，“只不过陛下，官是好官，可毕竟只是个名头，俸禄也还没有到手，这些都是虚的。你看是不是再赏点实质性的东西？”

　　“我日！”此话一出，一向大大咧咧的雄霸已经完全忍不住了，开口大喝了一声，同时像是看白痴一样地看着胡高。有见过向皇上讨东西的人吗？而且前面才赏赐了，这还没回个头呢，又要？“你这么贪心，不怕死啊！”

　　胡高白了雄霸一眼，心中却是冷笑。“我倒要看看你要利用我干多大的事，你不是想赏我东西吗？老子想到什么就要什么，我看你能赏多少。”

　　正如同胡高所料的，扶苏与华龙皇帝似乎是真的想要利用胡高做什么。在听到胡高的话之后，扶苏与华龙皇帝都愣了一下，随即只听到华龙皇帝仰头一笑，“哈哈，难怪吾儿会看上你，你的脾气禀性与吾儿真是太像了啊！”

　　“到底哪里像了？他就是一个木头脸好吗？”听到这话，胡高真是忍不住吐槽了起来。扶苏整天板着个脸，一看就是那种冷漠不举的人，哪像自己这么阴险？“靠，怎么自己说自己阴险呢，我呸！”

　　胡高有些疯疯癫癫，完全不像是他。只不过这一点，似乎是连他自己都没有注意到。在拍了自己一个嘴巴之后，他才连忙朝着扶苏与华龙皇帝一笑，“你看，我在这里连个住的地方都没有，不若你就赏个宅子吧。想我堂堂一个男爵，位高权重，要是连个像样的宅子都没有，那岂不是让人笑话？”

　　“准奏！”华龙皇帝想都没有想，便一挥金色大袖，毫爽地开口。

　　“宅子是有了，可是你再看看我，孤身一人，绝色侍女什么的就另当别论了，连个保镖都没有。就这么走出去，只怕会受到别人的欺负啊。陛下，你看是不是再赏点活着的东西。”胡高装成一副可怜兮兮的样子，扭着腰，就是一个弱不禁风的小女子。

　　星彩与雄霸在一旁真是听得冷汗直冒了，就一个男爵而已，而且还是挂名的，什么实际权力都没有。谁会打你的主意？还要这要那，这也太狮子大开口了吧。他们就不明白，胡高就不怕龙颜大怒？

　　说真的，胡高还真是不怕。老早苗多罗就说过华龙皇帝肯定是还有什么计划要他协助。如今看来，只怕是真有。只不过这华龙皇帝与扶苏没有直接说破。

　　他们现在等于说是在进行着一个交易。正好，反正胡高也不想拒绝这么多好东西，而且他也拒绝不了。皇上赐的东西，有谁敢拒绝的？

　　他拿东西，替皇上办事，两者双赢，岂不是正好？

　　现在唯一的问题便是他要办的这件事有多大？而这，就全要看他能够要到多少东西了？反正只要超过了那个限度，这华龙皇帝也就不会答应了。

　　的确就如同他所想的一般，华龙皇帝在听到胡高的话之后，只是稍稍地思索了片刻，随即一笑，“好，我就再赏你侍卫两百名，绝色侍女五十位。我会让吾儿一并送到你的府上。”

　　“至于赏你的宅邸，皇城之下，吾儿有一处行宫，是平时用来潜修的，便赏给你了。苏儿，你看如何？”

　　“那处宅邸我只怕也用不到了，没问题！”扶苏淡淡地点了点头，然后再朝着胡高看了过去，“我会亲自为你从禁卫中挑选两百名最出色的侍卫，在储秀宫中为了挑选五十位最会伺候人的侍女。你还有什么要的？”

　　“妈蛋，这次可真是要玩大的了！”胡高瞪大了双眼，不敢相信地望着扶苏，竟然要从禁卫中选侍卫，从储秀宫中选侍女，这可真是大手笔了啊。

　　皇家禁卫，这可是保护帝王的队伍啊。如果储秀宫这三个词与胡高所认知的相同的话，那储秀宫中的秀女，可全都是皇帝老儿的东西。那里的女眷如若被看上了，便会成为妃子娘娘，剩下的才会做为宫女。不管怎么说，储秀宫里的女人，那都是皇帝老儿私有的。

　　禁卫与侍女都给自己最贴身的赏给了胡高，而且更让胡高头皮发麻的是，扶苏到最后竟然还问他还要什么。

　　连禁卫与秀女都给了，按这势头只怕真是胡高想要什么就会给什么了。得到的越多，代价肯定也就越大。这也就代表着扶苏与这华龙皇帝，要加诸在自己身上的，那是了不得的担子啊。

　　“妈蛋，欧比斯拉奇！”胡高只料想他们肯定有阴谋，可是却没有料到却是一个不知深浅的阴谋。他就不明白了，他才是一个爆元境后期的武者啊。这实力说低不低，但是要说高，那他肯定是垫底的。

　　偌大的一个国，要掏出比实力比他高强的，那肯定一抓一大把，那干嘛还要让他来背锅？胡高越想越是觉得麻烦，心气也越大，双手不断地相互搓着，挤眉弄眼，郁闷得死。

　　“怎么样？你还想要什么只管说，朕能赏的肯定都赏给你。堂堂一个男爵要是没有点东西，的确是没有什么派头好讲！”见胡高半天也没有说话，华龙皇帝的声音传了出来。只不过这低沉的声音之中似乎是带着一丝调笑。

　　“操，老子还缺个皇后，不如你赏我一个？”

　　当然，这话只是胡高在心底里暗暗说的，打死他现在也不敢说出这样大逆不道的话。勉强地笑了笑，胡高这才开口，“一时半会儿想不到还缺些什么了。”他现在，还真是不知道该要些什么了。要得越多，他真是越是心惊。这样只会自己吓自己。

　　“你没有要的了，联倒是还有东西想要送给你？”华龙皇帝一笑，袖袍一甩，从龙椅上站了起来。隐藏在神俊面具之后的双眼牢牢地盯着胡高，一步一步地朝着他走去，“明日，朕要为你举行一场盛大的酒会。朕要让全天下的人都知道，是你助吾儿消灭了枯潮之源，是你让吾儿得到了圣地的赏识！”

　　说着，他已经走到了胡高的跟前，抬起一只手，‘啪’地一声，重重地啪在了胡高的肩膀之上，“朕要让朕所有的子民都知道，是你让他们的国家，更加的繁荣昌盛！”

　　“沃茨法克！”一听到这些话，胡高便在心里大骂了起来。尼玛的，这样昭告天下。不知道的人还好，但是那些负责活捉敖广的圣地之人呢？这尼玛不就是把自己给卖了吗？好像是杀了敖广，还要在他们的眼前炫耀似。

　　只不过胡高一抬头，就看到面具之下那双咄咄逼人的眼睛。被那双眼睛所盯着，他竟然发现自己想要说的话，一下子全都给咽了下去。“谢谢主隆恩！”到了最后，他不由自主地低了低头。

　　“实力啊，还是实力太弱了啊！”胡高的心中苦笑。若不是实力，他岂会连拒绝都不敢说，他岂会只是在这双眼睛的注视下就不敢反抗了？

　　“好！”华龙皇帝拍了拍胡高的肩膀，虽然看不这面具之后的脸面，可是胡高却知道这家伙一定是在笑。“你暂且回武院休息，等明日宴会开始之时，我会派人去迎接你。你放心，这一场宴你，你肯定不会失望的！”

　　也不等胡高说话，他的手扬了扬，一旁的雄霸连忙走了过来。华龙皇帝再次开口，“送男爵爷回去，好生保护！”

　　雄霸点了点头。胡高也不想再说什么了。此时他心念疾转。好处是收下了，但是接下来就是该怎么应对会发生的事情了。

　　收了这么大的好处，胡高也不确定，自己能不能应付得了接下来的事情。不过管他呢，大不了老子直接跑路，反正身边就这几个人，而且还都是高手，要是跑路那也方便。

　　“哼哼！”胡高阴阴地一笑，也不知道他到底是在想些什么。反正他这一笑的时候，他身边的雄霸打了个哆嗦。

　　“也不知道他到底能不能顶得住？”看着胡高的背影渐行渐远。华龙皇帝又坐回到了龙椅之上。整个人都往后靠着，好似没有一丁点力气了似的。“可惜了这么好的苗子，部族守护之力啊，这是未来的希望啊。”

　　“这家伙命很硬！”扶苏的脸上难得的露出了一丝笑容，“而且他也挺聪明的。当初我本来可以杀了他，可是硬是被他忽悠得跟他赌斗了起来。而且他应该也知道我们是想要利用他干什么了。我想他也会准备好的，不用担心。”


第538章 棍碎结界

　　擎天冰峰，风雪连天。

　　即便是一甲子中最烈的寒风以过，可是此地却依然寒冷彻骨。足以冻裂大地的寒风依然呼啸不止。

　　在冰峰最顶端，有一座冰雕。冰雕十分的厚实，可是却还是可以看出这是一座人形冰雕。甚至透过这厚厚的冰层还可以模糊地看到内里的人。

　　而在这冰雕的四面，则飘浮着四个穿着不同颜色的长袍，都以兜帽将自己的面目牢牢的遮掩住的人。他们都紧紧地盯着这冰雕，浑身上下都冒着滚滚的元力，不断地朝着那人形冰雕之内涌去。

　　“嗖！”就在这个时候，一声剧烈的破空声陡然传出。那四名身穿长袍的人都眉头一皱，同时朝着天空中看了过去。只见到一道流光划破天际，眨眼之间就消失不见了。

　　“嗖！”片刻之后，又是一道流光闪现，又是眨眼之间消失不见了。那流光的速度实在是太快，他们这四人实力虽然强劲，可是却没有一个人看清楚那流光之内到底是什么东西。

　　“嗖嗖嗖！”紧接着，一声又一声的破空声不断地传出，一道又一道的流光出现又消失，消失又出现。只不过这些流光其实都不过只是一道而已。实在是因为速度太快同，让人看上去就好像是一道又一道似的。

　　“该死的，这都半个多月了，还是窜来窜去，那流光到底是什么多东西？”那道流光飞窜了许久，又隐没了下去。这个时候，其中一名身穿黑袍的人冷声喝着，似乎十分的不耐烦。

　　其他的人都深深地叹了口气，摇了摇头。

　　然而就在这个时候，那流光再起，又飞窜了大约一分多钟之后，又消停了下去。此时，剩下的所有人都不由得把眉头皱了起来。也跟前之前那人一样，露出了一副不耐烦的神色。

　　没办法，实在是怪不得他们。这半个多月以来这一道流光不停地在他们的头上飞来窜去。就好像是一只苍蝇一样。偏偏他们又没有办法抽出空来将这只苍蝇给拍走。而且，也不知道这流光到底是想要干什么，只能任凭他不断地飞。

　　“嗖！”

　　果然，在下一分钟，破空声再起，那流光又冒了出来。然而在这一刻，那最先抱怨的男子眉头突然一挑，有些惊奇地看向了那流光，“我怎么感觉这流光好像离我们更近了一点？”

　　“不可能！”他的话刚落，他的另外一名同伴就立刻轻喝了一声，“我看这就是哪个高手在练习身法，要不然谁会像傻子一样不停地窜来窜去？还一窜就是半个多月？他不会跑到我们这里来的。”

　　“嗡！”

　　可是，他的话都还只是刚刚落去，一声轻响从天空中传了出来。与此同时，一道庞大的压力从天空中落了下来。这巨大的压力，让飘浮在半空中的他们都不由得一顿，差一点被这压力轰得掉到了地面上。

　　急转元力，他们这才稳住了自己的身形。同时全都抬头朝着天空看去。顿时，他们都是一惊。这一刻，他们真的见到那流光离得他们近了许多。之前这流光起码在他们头顶千米之外，可是现在却不足五百米了。

　　而且这个时候，他们也看到这流光之中还有一个人影。可是这流光的速度太快，眨眼之间又消失不见了，所以他们没有看得清那人影到底是什么。

　　然而很快，流光再起。所有的人再吃一惊。而这一次，这流光只在他们头顶不过区区一百米的地方。这一次，他们也看清楚了那流光之中，是一名身材壮硕的汉子。只不过却还是没有看清楚他的脸。

　　随着这流光临近，随之而来的也是一阵强大无比的压力与一股狂野霸道的气息。

　　“是个高手！”四人中有一人忍不住惊呼了一声。同时将元力疯狂地运将，将他们四人都笼罩了起来。

　　“轰隆隆！”下一刻，原本只是轻微的破空之声在这个时候化成了震耳的轰响，巨大的压力压迫得那将四人笼罩起来的元力瞬间就崩散。

　　四人大吃一惊，同时急转元力，不敢留丝毫的余力，奔腾的元力轰隆作响，似乎是要将空间都给卷裂。而纵使是如此，那四人都还是感到一阵吃力。

　　“哈哈，俺老孙终于又找到这个地方了！”一声大笑，伴随着一阵剧响。只见到那道流光划开空间，嘭地一声直落地面，恰好落在了那冰雕之前。

　　一个魁武的身影从地面被砸出来的坑洞之中显现。只见到这人身穿青龙锁子甲，脚蹬黄凤步云履，手持一根棍棒武器，好不威武。

　　“是兽人！”来人背对着那四人，虽然无法看清楚来人的面目，可是从他身上那兽人所特有的狂野气息，这四人一下子就分辨了出来。瞬间，他们的眉头狠狠地一皱，轻喝一声，“结阵，不能让他将殷家之主救走！”

　　“哈哈，自从上次带着胡高小兄弟一起玩筋斗云，感受到这股气息之后，我就知道这里肯定有好东西。哈哈，让我找了这么久，总算是让我找到了！”孙悟空大笑不止，抗着金箍棒朝着那人形冰雕缓缓走去。双眼冒光地盯着这冰雕，“咦，是个人，好凛冽的气息啊。好玩，好玩！”

　　“来者何人！”眼见孙悟空走到那冰雕之前，爱不释手地看着那冰雕，那四名圣地之人急了，同时一声大吼。

　　“嗯？”孙悟空一愣，好似这才注意到些还有四人似的。眉头一皱，缓缓地转过了身去，“俺叫孙悟空，你们四个是什么人？呦，还飞在半空中跟我讲话，累不累？”

　　“嘶！”孙悟空一转身，那四名圣地之人都狠狠地倒吸了一口凉气。他们知道来者是兽人，可是却从来没有见过这样的兽人。张着一张猴脸，却直立而走。

　　一般兽人要么就是化成人形，要么就变成野兽陷入狂暴。

　　“这副模样，难道就是传说中的返祖？”很快，其中一人便好似想到了什么，忍不住一阵惊呼。随即又一脸兴奋地朝着他的三名同伴看了过去，“拿下他，说不定比拿下殷家家主的意义更加重大！”

　　“返祖？”其他三人也是一惊。很快，他们三人都忍不住轻笑了起来。在这一刻，他们也想到了圣地之中的记载。的确是有兽人可以祖化，可是千年都遇不到一个。

　　他们都没有想到他们的运气竟然会这么好，碰到了一个祖化的兽人。同时一声狞笑，又同时一声大吼，“拿下他！”

　　“封脉箭！”四人同时默契地一甩手，四支小箭从他们的手中甩出。这四支箭正是青元矿脉一役之时，郎家用来将胡家高手血脉封印住的神箭，正是出自圣地之手。

　　“噗噗！”四只小箭如同闪电般疾窜而至，刹那间就没入了孙悟空的身体之中。

　　“哈哈哈哈！”四人没有想到自己竟然会如此轻易的得手，在愣了一愣之后，都不由得抬头哈哈大笑了起来。笑过之后，也不再管那冰雕了，都朝着孙悟空走去，贪婪地盯着他。

　　四人同时出手，四道颜色各异的元力从他的们掌间散发出来，汇合在一起，形成了一个光罩。

　　“四相结界！”一声轻喝，四人抬手朝着孙悟空压去，那光罩也朝着孙悟空笼罩过去。

　　“这是什么鬼东西？”然而就在那光罩快要笼罩到孙悟空身上的时候，却只见到他猛地一抖。顿时，一声声破空间接连不断地传出。那打入孙悟空体内的四支封脉箭被逼了出来，倒射向远方。

　　“俺老孙还没有动手，你们就抢先动手了，真是可恨啊！”随后，孙悟空一声大叫，举起手中的图腾杖，高喝一声，“疯魔棍法！”

　　“轰轰轰！”一连串的爆响声突然间传了出来。只见到孙悟空疯狂地挥舞着图腾杖，一道道残影不断地在空间内出现，占整个空间都占据。也不知道挥出了多少下，只知道当孙悟空停止手中的动作之时，那四个圣地之人，已经被他从空中打得砸进了土地里面。一个个都鼻青脸肿，身体发颤。

　　“太弱了，俺老孙还没有用力呢！”撇了撇倒在地上的四人，孙悟空一抹鼻子，又转身走到了那冰雕面前。

　　仔细地观察了一会，想了想。突然，孙悟空将图腾杖高高的举起。“喝！”一声尖叫，手臂随着这一声尖叫一下子变粗了许多。粗壮的双手持着图腾杖往那冰雕上一砸。

　　“嘭！”地一声脆响，那冰雕登时就被砸了个四分五裂。

　　这一刻，那四名圣地之人面如死灰，他们辛辛苦苦想要将这结界给打开。可是一直却徒劳无功。他们怎么也没有想到，这个返祖的兽人竟然一棍子就给砸开了。

　　这也太不可思议了吧。他们四人可全都是有着吞天境的修为啊。四人联手都破不开这结界，那这返祖兽人到底有多强？至少也是万兽境了吧。

　　另外一边，将那冰雕砸碎，孙悟空也是一惊。虽然早已经看见了冰雕里面有个人。可是直到看到这人的真实面目之时，他还是愣住了，“这人，是男的还是女的啊？”


第539章 都是真的

　　孙悟空呆呆地望着从冰雕中出来，倒在地上昏迷不醒的人，真是分不清他是男是女。你要说他是个男的吧，他偏偏又长了个女性脸。你要说他是女的吧，偏偏又英气逼人，就算是倒在地上，闭着双眼，也给人一种强烈的不可直视的傲气。

　　“哎呀，哎呀，怎么办啊。要是女的，俺老孙可不能随便碰她啊。女人最麻烦了！”孙悟空急得抓耳挠腮。想伸手将这人扶起来，又怕碰到什么不该碰到的地方。

　　“嗖！”正在孙悟空感到头疼的时候，一道破空声突然传了出来。只见到在他的身后，一道光束直冲天际。当到达极限之时。又只听到‘嘭’地一声，那光束分裂成无数条，朝着四面八方冲了过去。

　　“哼哼，泼猴，多谢你打开这个结界。你跟她，都完蛋了！”被他揍得鼻青脸肿的四名圣地之人都抬头恨恨地看着孙悟空。

　　话语一落，一阵阵庞大的压力陡然传了出来。只见到从远方的天边，一道道流光从天边疾射而来。每一道流光之中，都夹杂着无比骇人的气息。汇聚到一起之时，竟然让这片空间的冷气都为之一凛，消散了开来。

　　“哦，来得好，来得好！”眼见一下子来了如此多的人，孙悟空非但没有逃走，反而拍手叫好，“俺老孙这段日子都急着在找这个地方，倒是一直没动过手了呢。哈哈！”

　　“嗯？”一声沉吟传出，紧接着有更多的沉吟声不断地传出。天边那些流光已经冲到了此处，一名名心高气傲的圣地之人出现在了流光之内。这些人，气息比起倒在地上的那四人，只强不弱。而当他们看到倒在地面上的人的时候，都不由得惊讶了一下。

　　“你们把结界打开了？”有人忍不住朝着才从地上爬起来，努力地装成无事之状的四人。

　　这四人不敢让人看出自己的糗样，也不敢自己邀功。同时指了指孙悟空，开口道，“是这个泼猴一棍子砸开了结界！”

　　“不可能，此结界坚固异常，就算是圣地长老来此也断不可能轻易将这结界破开，尔等不要说大话！”一听到有人一棍子将结界给砸开，后来的那一拨人之中立刻就有人跳了出来，开口大喝。

　　可是他的话还没有说话，他的眉头就狠狠地跳了起来，“是返祖的兽人？”看到孙悟空的脸，让所有的人都吃了一惊。

　　“如果是返祖的兽人，倒是可能真有什么奇异的力量将这结界给打开啊。”有人感叹了起来，“运气还真是好，本来还不知道要多久才能打开这结界呢。”

　　“返祖兽人？哼哼，你们竟然还在这里发愣，这兽人是我的。”就在这个时候，只听到一声暴喝陡然传出，从圣人人群中飞快地冲出了一人，朝着孙悟空快速地冲了过去。

　　“返祖兽人，若是能将他献给长老，或是夺他血脉之力，吾等修为定然大增。这兽人是我的！”

　　“哼，以为这里就只有你们几人吗？”

　　“大家一起上，谁抢到就是谁的！”顿时，所有的圣地之人都朝着孙悟空一轰而上，一个个的脸色即是狰狞，又是兴奋。

　　看着如此多的圣地之人朝着孙悟空扑了过去，那四名被孙悟空揍得要死的四名圣地之人，眼皮狂跳，一股不祥的感觉从他们的心头冒了出来。来的人，虽然比他们强，可是也还没有到万兽境啊。

　　而孙悟空将他们轰趴下的时候，貌似也还没有用多少力气呢。

　　果然，就在那四人感到不对劲的时候，只见到孙悟空突然一笑，手中的棍棒猛地往上举了起来。

　　“疯魔棍法！”一声咆哮，他手中的图腾杖毫无章法的胡乱挥了起来。可是就是这胡乱的挥击，加上极快的速度。只听到随着一声声轰响传出，那些所有扑向他的圣地之人，全都被他给找开。

　　“有点本事！”被孙悟空一击给击退之后，所有的人都不由得轻呼了一声。

　　“俺老孙还没有用力了！”可是这个时候，孙悟空又是一声高呼，双脚往地面一踏。面对如此多的人，不思守护，反而是勇猛地进攻了起来。瞬间，他就冲进了半空中的人群之中。

　　“疯魔棍法！”顿时，图腾杖狂舞，孙悟空如疯如魔，一个个残影滞留在半空中，久久都没有散开。

　　“嘭嘭嘭！”一声声炸响传出，在狂舞着的图腾杖之下，几名圣地之人毫无反抗地被那巨大的棍棒给砸到了地面上。如同之前那四人一样，落到地上之后，便已经鼻青脸肿了。

　　“不好，这兽人有点厉害，结阵！”众人大骇，连忙大呼。

　　瞬间而已，所有的圣地之人就已经从之前的一窝蜂想要将孙悟空给抢到手，已经变成了全力配合要防守孙悟空的进攻。

　　顿时，只见到所有的圣地之人踏着玄奥的步法，在空间中组成了一个又一个玄妙的大阵。在阵势的加持之下，所有的圣地之人气息大涨，实力暴争。

　　孙悟空退后一步。就在众人以为他怕了，刚想要大吼要将他拿下之际。只见到孙悟空伸手在自己的头顶上拨下了一小搓金色毛发。

　　“看我猴子猴孙！”手一扬，轻吹一口气。那小搓黄毛刚从孙悟空的手中脱离，就听到一阵阵叽叽喳喳的声音，一个又一个猴头由那黄毛化成。

　　“万兽境？真的是万兽境的强者？”众一惊，眼见无数猴头朝着他们反扑过来，连忙运起元力抵抗，同时又有人大吼，“万兽境的强者只有一两个分身，大家别被他给骗了！”

　　“轰隆隆！”然而那人话刚落，四面八方便同时传出了一声暴响。所有的猴头都将自己手中的棍子砸了下去。巨大的响声则已经很清楚地表明，每一个猴头砸下去的棍子都势大力沉，力量骇人。

　　而所有的圣地之人都是脸色大变，那棍棒之下的人都被一股强大无比的力量所震，都差点吐血。

　　“不对，这不是万兽境。所有的分身都是真的！”

　　“怎么可能？”

　　“该死，这猴头到底是什么人？”

　　“封脉箭，快用封脉箭封印住他的血脉！”

　　一声声惊讶的吼声不断地传出。终于最后有人想到了圣地最为克制兽人的手段，那便是能用各种各样的道具将兽人的血脉抑制，使他们的实力大损。

　　一支支箭矢，之中还夹杂着一些黄色的阵纸，铺天盖地朝着孙悟空射去。

　　最先那四人都忍不住摇了摇头。他们都知道，封印血脉对这猴头根本就一点用都没有。

　　看到如此多的箭矢，孙悟空一声长啸。双手的拳头一捏，身上的肌肉狂鼓，就如同是一块块石头镶嵌在他的身上一样，坚硬得骇人。

　　“当当当！”一声声脆响不断地传出。这一次，在孙悟空做好了准备的情况之下，那些封脉箭根本无法进入到他的身体里面。

　　“不会吧，这猴子难不成是从石头里碰出来的？”所有的人都瞪大了双眼，不可思议地望着孙悟空。那样子，简直是都快把自己的眼珠子给瞪出来了。

　　“嘶！”孙悟空好似高兴到了极点，朝着那些圣地之人一阵呲牙咧嘴。到了最后，他看着那些傻呆呆的圣地之人，一声轻喝，“一群呆子，还不快逃！”

　　“逃？”所有的人都下意识的咀嚼着这个字，他们从来都没有想过这个字。可是下一刻，当他们看到孙悟空脸上那戏谑的笑容之时。所有的人再也没有任何的犹豫了，转身便逃。这个兽人，根本就不是他们可以战胜得了的。

　　“哈哈！”孙悟空大笑不止，身体一躬，轻喝一声，“俺老孙来也！”

　　刚想要朝那些圣地之人追去。可是眼角瞟见了倒在地上的人。愣了一下，走到他的跟前，拿着图腾杖在他的周围划了个圈，轻笑了一声，“俺老孙要好好的玩耍玩耍。你只要呆在这个圈里面，俺估计万兽境以下的武者都进不来。俺就不陪你了啊！”

　　也不管这昏迷的人听不听得到，孙悟空自言自语了一番之后。脚往地面一踏，就只听到‘嗖’地一声，他化成了一道流光，直接冲进了人群里面。

　　顿时，一声声惨叫伴随着轰响声不断地传出，逃跑的圣地之人好似乱成了一锅粥，完全沸腾膨胀了。

　　“快，快往天之圣辉。向圣辉之内的长老求助，这泼猴太放肆，太无礼，太不把我们圣地之人放在眼里了。”

　　“对，对，快向你们的长辈求助。哈哈，俺老孙好久都没有这么玩过了。别我这么打还不怕，还能向人求助，你们也算是头一个了。”听到圣地中人有人大喊，孙悟空更加的乐了。

　　“快点，快点让我看看你们长辈有多厉害。”到了最后，孙悟空虽然还在不断地挥舞着手中的图腾杖，可是却再也没有伤到任何一个人了。他只是简单的驱赶着所有的人，似乎是迫不及待地想要见到他们的后援。


第540章 强盗理论

　　离开皇宫，胡高便让雄霸该干嘛干嘛去了。他还想着要去那个神秘的胖老板谈谈。本来说好希望之海见之后就无影无踪了，怎么这货又跑到这华龙帝都来了呢。

　　只是，当胡高打发走之雄霸之后，他便忍不住狠狠地骂了一句娘。因为他发现，他压根就不知道该上哪里去找那该死的胖子。

　　无奈之下，胡高只能凭着记忆往遇见那死胖子的地方走去。一边走，一边还骂骂咧咧地小声呢喃着。只是他也好奇，那胖老板此次又会指引他到什么地方呢？上一次龙甲山脉之行，绝对是收获颇！

　　“嗡！”正在他暗自思考之际，一声嗡响猛地一下从他的耳后传了出来。与此同时，一股暴烈的气息更是狂猛地传来，凌厉无比，让胡高的汗毛瞬间就竖了起来。

　　只不过胡高也没有太过吃惊，皇城之内虽然有许多隐没在普通人之中的高手。可是这皇帝之内也是禁止私斗的。要是谁敢在城池之内乱动手，这些装备精良，实力高超的皇城护卫队可不是吃素的。

　　所以胡高也没有太在意，只是缓缓地转过身去。他相信，真没有人敢在这皇城里面乱来。

　　然而这一次他可真是大错特错了。还没有转过身去，他就感觉到了自己的脖子上一凉，一个坚硬且冷冰冰地东西搁到了他的脖子上面。他都还没有反应过来，又只听到一声带着焦急愤怒的吼声传了出来，“都给我让开，要不然他就死定了！”

　　“我擦！”胡高一愣，这才抬头朝着四周看去。这时他才发现，自己的身边早就已经空无一人了，唯独只有自己的正前面方有着几名手里拿着各种兵器，好像某家的护卫一队的人。胡高之前想东西想得太入迷了，所以压根本就没有在意这一点。

　　“把偷的东西交出来，要不然你死定了！”眼前的这一群人实力不强，都只有通体境而已。一个个都远远地看着胡高，与其说是忌惮胡高手的生死，倒不如说是忌惮要协着胡高的人。因为这人，有着爆元境的实力，大体在五六阶这样的中期阶段。

　　“沃茨法克，不是这么倒霉吧，这么狗血的事情都能让我遇到？”胡高也明白了，原来他是碰到抢劫了，而且偏偏还成了被劫持的那个人。

　　“要是不想这个无辜的人死的话，就给我让开。老子不过就是偷了你们店里的一些玉石而已，有必要这么拼命吗？”那人扣着一只手扣着胡高的双手，匕首死死地按在胡高的脖子上面。而他将‘无辜’两个字咬得很重，在警告着那些人。

　　“哼！”那群人一听到这话，立刻就有人哼了一句，“你杀了他我们也不会放你走。我告诉你，我们不是护卫队，没有保护人质的必要。”这人说完，又朝着身边的同伴大吼了起来，“大家一起上，在这皇城之内他肯定不敢尽全力。若是尽全力也一定会过早的引来皇城护卫，大家不要怕！”说完，那人率先拿着武器冲了过来。

　　“法克，法克！”胡高的心里大声的骂了起来。有这样的吗？完全不管别人的死活。而且那挟持他的人估计也是个心狠手辣的人。在看到那群人又朝自己冲过来之后，他毫不留情地将匕首往胡高的脖子上一抹。

　　只不过却没有伤到胡高，只是让他的脖子上出现了一个小小的伤口而已。

　　“等一下！”胡高连忙大呼，身后的人也是爆元境的武者，若是没有万全的把握，胡高怕一瞬间无法将他拿下。“大家都等一下，不如听我说些话怎么样？”

　　人命虽贱，可是好歹还是能够引起人内心的波澜。在听到胡高的话之后，所有的人都愣了一下，然后都停了下来。

　　“这位大哥，你看你抢人家的玉石，我估计着也是为了钱，不如我就将那玉石给买下来，你看怎么样？”胡高呵呵地笑着，向他身后的人提议到。

　　“呸，老子是爆元境的武者，要钱还不容易？老子就是要这块玉石！”那人的匕首再度往胡高的脖子上抹了几下。可能这家伙还是第一次干这种事，太紧张了。他全然没发现自己手中锋利的匕首根本就无法在胡高的脖子上造成太大的伤口。

　　“这么霸气？”听着这话，胡高也是一愣。转而又看向那些家仆模样的人，“不如你们开个价，算我把那玉石买下来的，怎么样？”

　　“不卖，不卖。那玉石你个买不起！”那些家仆果断的拒绝了。

　　“我操，你们就这么看着我死啊？”胡高只感觉自己的头顶上飞过了几只乌鸦？要不要这么倒霉？给钱都不卖？老子可是很少给钱买东西的。

　　“你死不死无所谓，我们又不认识你。那块玉石我们一定要拿回去！”其中有人大吼了起来，而后其他的人再一次快速地朝着他冲了过去。

　　“小子，算你命不好了！”那劫匪果真是心狠，狞笑一声，元力瞬间涌至他手中的匕首之上。

　　“好机会！”胡高眉头一跳。此刻他身后之人杀意大涨，而且一点防范的意识都没有，正是下手的大好时机。

　　为了确保不会出现差错，胡高一记离神刺快速地打在了他身后的绑匪额头之上。顿时让那绑匪一阵头昏目眩，朝后退了几步。

　　“好机会！”那些家仆模样的人也没有想到结果会这样，愣了一下之后连声大吼。

　　“滚开！”胡高转头朝着他们一声喝骂，元力在一瞬间就涌了出来。一声狂啸，头长龙角，身长龙爪血光蛇快速出现。身子一荡，将冲上来的一众家仆模样的人全都扫开。然后又是一卷，将那绑匪给绞在了中间。

　　胡高的实力本就比那绑匪强上一些，血光蛇又是超级强捍的变异图腾。那被血光蛇给绑着的绑匪也想要召唤图腾以便挣脱血光蛇。可惜他的图腾都还没有凝聚成型便啪的一声破散了。

　　“嘶！”一众小厮只是通体境的武者而已，所以都不知道胡高竟然会这么强。此刻全都倒吸了一口凉气，看着威武凛然的血光蛇浑身直颤。一时间都忘记了自己要做的事情。

　　“哼！”胡高抬手抹了抹自己的脖子，将上面的血迹抹干净。而后转身朝着被那血光蛇绞住的绑匪走去，“老子倒是要看看到底是什么玉石，你们都拼了命的要拿到！”说着，伸手就朝着血光蛇之内的绑匪摸去。

　　胡高的手穿过血光蛇的身体，摸到了那绑匪的身上。而就在这个时候，他的心脏一跳，胸口发出了一阵炙热感。而且他的脑子里面好似多了一点灵光，在指引着他的手往哪里摸。

　　没有理会那绑匪的脸上露出了一脸的嫌弃厌恶之色，胡高的手摸在了他的胸口上。发现他的内衣衬子里还有一个空袋。手刚探进去，胡高就感觉到了一阵温润的感觉，暗想一定是这个东西没错了，胡高便往外一掏。

　　“刺啦！”一声，蛮横地将那绑匪的衣服给撕碎，将手掏了出来。与此同时，胡高的脑子里面一炸，“这是？”

　　他的手里是一块玉醒，而这一块玉配与他胸口处的那一块无比相似。形状与玉配之上的雕刻都几乎等同。

　　而且，当胡高拿着这块玉配的时候，他胸口的那一块玉配似乎变得燥动了起来。轻轻地颤抖，让胡高的心脏都跟着直跳。

　　“看来，应该还有许多这样的玉配！”顿时，胡高就想到了苗首图手中的那块魔龙玉配，也是与他胸口处的这一块相似。只不过那块玉配似乎是要比他胸口上的，还有手里拿着的这块玉配强上许多。至少，看起来是这样的！

　　“喂，就是那块玉配，快给我们！”看着胡高手里的玉配，一众小厮们都双眼发亮，一个个都迫不及待地向胡高轻喝着。

　　胡高一愣，随后感到一阵好笑。“凭什么要给你们。”

　　“这玉配本来就是我们的啊！”一些家仆朝着胡高伸手，一副理直气壮的样子。

　　“靠！”胡高狠狠地白了白他们一眼，举起那块玉配朝着他们扬了扬，挑笑了一下，“没错，这玉配本来是你们的。可是却被这家伙给抢了，按道理就应该是他的。现在又被我抢了，所以这东西就是我的！你们说是不是这个道理？”

　　“啥！”所有的人都愣住了，被胡高这番话给弄得莫名其妙了。“这是什么道理？”有人忍不住轻声呢喃着。

　　“这就是老子的道理，到了老子手里的东西，就没有回去过的！”胡高手一抖，那玉配化成一道流光，没入了他手指尖的空间戒指之中。看着那些小厮们惊骇的目光，“怎么？想拿，你们自己来啊！”说罢，他拍了拍身后的血光蛇。

　　“吼！”狂啸震天，血光蛇的大吼让这些小厮蹬蹬地朝后退了几步。同样这吼声也让躲在远处看热闹的人心脏都是一阵狂跳。这气息，实在太过猛烈。

　　“什么人？敢在皇城动武？”就在这时，一声大喝猛地传出。


第541章 他是假的

　　不管是什么人，在这皇城之内都会隐藏实力，收敛气息。因为皇城之内有着严格的规定，是绝对禁止私斗的。如果真要打斗，可以到专门的演武场。

　　现在，胡高将血光蛇召唤了出来，那浓烈的血腥气还有那强憾的元力波动，可以说是把整个皇城都惊动了。冲天的血色气流甚至让皇城的天空上都被一层淡淡地血色笼罩住了，真是有些骇人。

　　而这，也总算是惊动了皇城护卫队了。只听到一声大喝传了出来，一支穿着黄金战甲的十人小队朝着胡高所在之处冲了过来。那为首之人，身上元力鼓动。气息直逼胡高，立刻将胡高周身的血气压制了下去，连同血光蛇在内，都跟着轻轻一颤。

　　这为首的，有着化形后期的实力，只是不知道到底是在第几阶。

　　“这么强？”胡高也是一愣。这才是一个皇城的护卫队的队长而已啊，竟然就有了化形期的实力。要知道化形期要是放到宁城跟越城，那绝逼就是第一强者的存在！哪怕是在潇灵城殷家，那也是执事了。遥想水幕与火云，做为圣地的执事，也不过才化形期而已。

　　华龙帝国，果真是不可一世的超级大帝过啊。不愧是四大神开创的，底蕴真是可怕！

　　胡高还在感叹，那一行护卫队便已经冲到了他们的跟前。为首的人眉头一皱。身上的元力狂涨，强悍地气息将所有的人都笼罩在了里面。

　　“阁下可知道皇城之内是不允许动武的？”那队长扫了所有的人一眼，最后才把目光落到了胡高的身上。没办法，现在也只有胡高表现得最为抢眼。

　　“这可怪不得我！”胡高耸了耸肩，而后指了指身后被血光蛇绞住的那绑匪，“这家伙抢了人家的东西，又拿我做人质，我只不过为了自保才动的手。”

　　“此话当真？”那队长有些不相信。他身后的那人衣物已经被撕烂了，而且还一副惨兮兮的样子，怎么样怎么像是被欺负的那个。

　　“不信，你可以问他们！”胡高伸手指了指那一群家仆。

　　那些家仆倒是没有说谎，十分耿直地向那队长点了点头。“那个人偷了我们家主的玉佩，然后又挟持了这个人，最后这个人把那个人给制服了！”一名家仆吧啦吧啦地说着，感觉自己的舌头都快要卷到了一起了。

　　好在结合他的肢体语言那些护卫队员们还是明白了。那队长连忙朝胡高一笑，“既然弄错了，那真是不好意思。不过还是麻烦你将气息收敛，将你的图腾收回去，免得惊扰他人。”

　　说着，那队长的手一挥，指向了被血光蛇绞住的匪徒，厉喝一声，“把他带回去！”

　　胡高见此人也算是通情达理，不想为难他。点了点头之后，周身的气息尽敛，血光蛇一声长啸回到了胡高的体内。那匪徒掉在了地上，天空也恢复了清明。

　　“小子，你一定会后悔的！”当那匪徒被押着从胡高身边走过去的时候，他恶狠狠地盯着胡高，仿佛是想要把他吃了似的向他怒吼着，“吾等猎魔人定会追杀你至死，就算是你逃到天涯海角，也只有死路一条！”

　　“啪！”胡高白了他一眼，果断一个大嘴巴子。劲风让押着那人的两名士兵都觉得脸上一阵疼痛。而那人更是直接被抽得昏了过去。

　　见到这一幕，所有的人都耸了耸肩。胡高也不管他们脸上惊异的表情，转身就要离开。

　　“等一下！”只不过还没来得及转身，那一众小厮同时开口轻喝了一声。等到胡高停下来的时候，他们都朝着那护卫队长开口说到，“大人，还请为我们做主。现在那玉配在那位大人的手中。请大人做主替我们要回来！”说罢，他们都指了指胡高。

　　“法克！”胡高一愣，扬起头，一副二流子模样，“你说那玉配是你们的就是你们的呢？”

　　“到底怎么回事？”那护卫队长的眉头直皱。说真的，他真是不想跟胡高打交道。虽然这小子只有爆元后期的实力。可是却始终给他一种十分危险的感觉。而且刚刚那一巴掌，也表明这个人心念果断，绝不是什么善辈。

　　“是这样的！”看到那一众家仆想要开口，胡高连忙抢先说到，“他们说，那家伙偷了他们的玉配。刚好我刚刚在那家伙的身上搜出了一块玉配。他们一看，就非说那玉配是他们的。”

　　这话，胡高完全没有说错，可是那一众家仆听到之后，就是觉得哪里不对劲。让他们感到浑身不舒服。可是他们就是说不出来。最后，当那护卫队长看向他们的时候，他们只能点了点头。

　　“所以说，我就纳了闷了。”当护卫队长转头朝着自己看来的时候，胡高眉头一皱，露出了一副疑惑无比的表情，“你们说什么就是什么了？你们说那玉配是他偷的你们的那块，那就是呢？证据呢？没证据你们还说个屁啊，我还说这块玉配是他偷得我的呢！”

　　“嘶！”听到这话，那些小厮都忍不住倒吸了一口凉气，他们怎么也没有想到眼前这个小家伙竟然会说这样的话。这跟无赖耍流氓有什么区别。尤其是此时胡高抬着头，鼻孔朝着他们直喷气。

　　他也算是一个爆元境的武者了啊！做为武者的尊严就没有一点吗？

　　“怎么，没话说了吧？”胡高冷笑一声，理也不理这些人了，转头就走。“哼，跟老子玩，老子玩不死你。没扒你们一层皮，算你们运气好了！”

　　“大人！”眼见胡高就要离开了，那一众家仆又开口大喝。随后，只见到其中一人往前走了一步，轻声一喝，“我们是天问府的人，那玉配是家主的家传之物，还请大人为我们做主。”

　　“天问府？”顿时，那队长的双眼一亮，露出了一副吃惊的神色。随即，他连忙朝着胡高一声轻喝，“这位小兄弟，你还不能走！”

　　“欧比斯拉奇，还真是有完没完了！”胡高眉头直皱，只不过最后还是无奈地转过了头去。

　　只见到那队长一脸正气地盯着胡高，沉吟到，“此事还未搞清楚，那玉配既是天问府家主之物，必是事关重大，你还得跟我们走一趟，把事情全都弄清楚了你才能离开。”

　　“天问府？”胡高也是一愣，“这天问府什么来头？竟然让这队长一下子就变了脸色？”

　　只是随后，他又是冷冷地一笑，“哼哼，什么天问府。老子还是男爵呢？要想我跟你们走，去男爵府上请我吧！”胡高心中乐开了花了。他可不相信这个世界有什么天子犯法与庶民名同罪。既然有了一个男爵的身份，那何不好好的用用呢。

　　看着这一行人听到自己的话之后，全都愣住了。一个个都看着自己，哑口无言。胡高忍不住在心中大呼了一声爽。

　　“他哪里是什么男爵啊，这小子骗你们的！”就在那些人在脑子里面努力地回响着，看看自己所知道的资料，或者听别人说的华龙帝国有没有这么一位年轻的爵爷的时候，一个戏谑的声音传了出来。

　　所有的人都转头看了过去，随后又全都忍不住上眯了眯眼。因为在他们转头的那一刻，只觉得自己的眼前闪过了一道金光，闪得他们眼睛都睁不开了。

　　“沃茨法克。你这死胖子，想干什么？”胡高也是一惊，没想到苗首图竟然会出现在这里。“老子可真是男爵，你别瞎说！”

　　苗首图身穿着那对比与他矮胖的身材来说显得极为夸张的黄金盔甲，一只手拿着一个鸡腿，一只手抱着一壶酒。“放心，我不骗你们。他真不是什么男爵。他就是我们学院里的一个不入流的学生。一没靠山，二没实力。你们就放心的抓他吧。我以我的人格保证。还有我身后的这几人也可以证明！”说着，他指了指跟在他身后的八部众。

　　“妈蛋！”胡高真是忍不住了，骂了一声。苗首图昨天才被放出来而已。没想到今天就找他的霉头来了。

　　“既然是首图少爷的话，那岂能有假？”苗首图显然也是名人，那队长认出了他来。一时间信心大涨。朝着他感激地笑了一笑之后，他才转头猛地向胡高喝到，“夺了天问府的东西还抵赖，又感冒充男爵。其心当诛。跟我们走吧！”

　　那队长傲然而立。表面上他的实力比胡高要强，而且又是代表着华龙帝国官方，他根本就不怕胡高敢反抗。

　　“法克！”胡高那个恨啊，眼见自己快要镇住这行人，大摇大摆的离开了。怎么突然跑来了一个这么讨厌的死胖子。此时，看着那胖子油腻的嘴朝向挑着，胡高真是肺都要炸了。

　　“算你狠！算我倒霉！”最终，胡高朝着他一声喝骂，“死胖子，老子也认得一个胖子。你等着，早晚有一天我会让那个胖子把你压扁，让你知道胖子有多恶心！”

　　“走吧，还哆嗦什么！”那队长走到胡高身边，一把将他扣住，轻喝着带着他离开。


第542章 大宴天下

　　“哎哟喂！”清晨，当第一缕阳光透过那破旧房顶投到地面上，将这昏暗的空间照得有些许通明的时候，一道极具戏谑的声音传了出来，“我说胡大官人，你可真本事啊。我还真是没有想到，竟然会在这牢房里来请你去赴宴呢。男爵大人！”

　　“沃茨法克！”胡高原本还没有觉得怎么样，可是当他听到雄霸最后那四个极具讽刺之味的字之后，便猛地一下从地上站了起来，一把扑到他的面前，恶狠狠地盯着他，“你昨天在现场？”

　　“当然！”雄霸耸了耸肩，一副理所当然的样子，“我又不是瞎子聋子傻子。那么大的动静，都已经惊动全城了。我怎么可能会不知道？”

　　“那你还不帮我？”胡高大骂。

　　“为啥要帮？一定理论上来说，苗胖子说的也没错！”雄霸一边将牢门打开，一边慢条斯理的向胡高说到，“你今天才会接受陛下的册封，所以你昨天还真不是个男爵。哪怕是现在，只要陛下还没有昭告天下，你都不是！”

　　“所以说，你被抓进来一点都不冤。谁让你自己假冒男爵来着！”话说完，雄霸便已经将牢门打开了。躬身朝往一指，“请吧，男爵大人！”

　　“哼！”胡高闷哼了一声，“算我倒霉！”随后就跨步走出了这牢房。

　　要说胡高还真是够倒霉了。本来他想好了，就算是他真的被带着与那劳什子问天府的家主去对峙。他也有的是办法把那玉配给诓到手。他有的是信心，凭着自己巧舌如簧的嘴让那家主没有话说。

　　至少，那家伙不脱层皮，是绝对不要想着把玉配给拿回去的。

　　可是倒霉就倒霉在，胡高根本没有看到那家主。据下人所说，那家主是出去游山玩水去了。所以这才被人找到了空隙，将这玉配给盗走了。

　　这下好了，那家主出去。胡高一下子就变成了嫌疑犯了。而且那护卫队长有了苗首图那死胖子的保证，做起事来也没有一丁点畏首畏尾了。没有对胡高说一句多话便把胡高扔到了牢房里，说是先关一晚上再说！

　　“真是糗大了，妈蛋，最好别让我再碰到你。若不然老子不玩死你！”走在这牢房里面，老是能听到背后传出来的雄霸的贱笑声，让胡高心中更加的郁闷。

　　只不过话又说回来。被关了一个晚上胡高也不是没有收获的。不仅仅知道了天问府是个什么样的地方，也让他有足够安静的氛围去研究那块玉配。

　　所谓的天问府，其实就是一个大官的府邸。至于官有多大，胡高只打听到了那家主的地位与苗多罗差不多。

　　胡高不知道苗多罗除了狂龙武院院长之外的身份，所以只认为那害得自己平白无故坐了一天牢的家伙应该也是某个学院的院长，或者门派的掌门之类的。所以他也没有在意。

　　而那块玉配，虽然才一天而已，他还是研究出了一些东西。他发现这玉配虽然与他胸前的玉配十分的相似，可是似乎跟这玉配不是在一个等级上面的。

　　为什么这么说，因为胡高发现这玉配之内虽然也有着古怪，不知道有什么作用的力量。但是却与他胸前的不同。而且他胸前的那块玉配，是可以吸收这玉配之上的能量的。

　　而且，当他胸口的玉配吸收起这能量的时候的那感觉，就跟他在进入到未知之境的核心地带，见到敖广时。一阵流光涌进他的胸口，被他的玉配吸收之时是同样的感觉。

　　一时间，胡高猜不断。很有可能像他胸口的这玉配，还有苗首图手中的魔龙印章，这一类的世间只存在少量，或者只有他所知道的这两枚。而像他手里的这种玉配，应该还有许多。而这些玉配，是可以被他与苗首图各持的一块所吸收的。

　　至于吸收之后会产生什么样的变化，胡高暂时是没有办法搞明白的。

　　而这一切，也只不过是他的猜测罢了。说真的，他也吃不准。如果他的猜测是真的的话，那可真不得了了，这很可能就说明他这玉配后面所隐藏着的，绝对是不得了的。

　　除此之外，其实胡高还准备做一件在他看来应该算得上是十分爽快的事，便是让自己的胸前的玉配将这玉配之内的能量完全吸收掉。

　　可是让他意外的是，他想尽了办法，都没有办法将玉配吸收的速度加快。他胸前的玉配吸收那能量的时候，简直是慢得令人发指。而且又不知道手里面的玉配有多少能量，所以到了最后，连这个想法都只能放弃了。

　　不得不说，真的很倒霉。

　　“胡高！”走出了牢房，两道俏影就朝着他扑了过来。胡无双与慕卓衣快速地跑到他的跟前，一脸担心地看着他。

　　“没事吧！”胡无双在胡高的身上左搓搓，右捏捏，心疼得不得了。

　　“是谁抓你回来的，我去找他算账！”慕卓衣见胡高无事，松了口气。随后眉头一皱，英气勃发。

　　“哈哈！”与此同时，两道不合时宜的笑声传了出来。只见到韩冲与慕卓衣两人勾肩搭背，笑得腰都直不起来了。

　　慕卓衣朝着慕锦狠狠一瞪，他立马安静了下来。抚了抚身上火红色的长袍，忍着笑，严肃地说到，“敢关我妹夫，真是不想活了。”

　　“哈哈！”韩冲没人管，肆无忌惮地大声笑着。见到慕锦努力地忍着笑，他用力地拍了拍他的肩膀，大笑着，“得了吧，别忍了。我们家男爵册封是从牢里出来的，太他娘的给力了！”

　　“噗！”最终慕锦还是没有忍住，又笑了起来。又怕慕卓衣责怪，连忙转过了头去。

　　“胡高大哥肯定没有错，是抓他的人认错了。你们别笑了！”花荣鼓着腮帮子，一脸怨气地盯着慕锦与韩冲。

　　“行了，时间快到了。我们走吧！”这群牲口里面还是云丰够好。本来就不喜欢说话的他，这次回去闭关之后更加的冷酷。朝着胡高点了点头之后。一甩白袍的衣角，转身带头朝着皇宫的方向走去。

　　慕锦这个时候也忍住了笑容，学着云丰的动作，衣角一甩转身就走。你别说，这骚包的样子还真是蛮像样子的。

　　胡高无奈地摇了摇头，便跟了上去。

　　很快，几人就到了皇宫之外，还没入宫，就听到鼎沸的人声不断地传了出来，宫门大开着。除了文武官员之外，还有不少的百姓都往里面赶着，没有受到守卫们的阻拦。

　　“皇帝陛下为了你，大宴天下。除却在朝的文武百官必须到场之外，其他的人只要赶到就都可以赴宴！”雄霸见胡高有些迷糊，连忙向他解释。

　　“沃茨法克！”可是听到这话之后，胡高非但没有感到高兴，反而是忍不住破口大骂了起来，“这皇帝老子是想玩死我啊？是铁了心了要把我推到风口浪尖上？”

　　只不过抱怨归抱怨，胡高在愣了一下之后，便硬着头皮走进了皇宫。

　　华龙皇宫，完全算得上是城中之城。这场宴会，是在皇宫之内的一处偏殿中的广场上举行的。可即使是偏殿内的广场，也大得惊人。

　　前排是文武百官的位置，后面则是平民百姓的位置。放眼望去，黑压压的一片，就好像是在举行什么大庆典一样。胡高感觉，这华龙帝都估计半个城的人都赶过来了。只不过即使是这样，这地方还是显得十分的宽广。

　　当然，胡高也不认为这些人都是慕名而来看他的。这种小市名的心态他太明白了，基本上全都是来混吃混喝的。也正是因为这样，胡高虽然一身脏得要命，可是却还是没有一个人责怪他会出现在这样的场合里面。因为根本就没有在乎他。

　　华龙皇帝与扶苏还有一众皇子都坐在广场最前方的一座稍高的平台之上。胡高虽然隐藏在人群之中，可是却还是没有逃得过皇帝的双眼。

　　“哈哈！”一道爽朗的声音传出。这声音不怒自威，让嘈杂的广场顿时就安静了下来。只见到华龙皇帝与扶苏同时从椅子上站了起来，高喝一声，“我们的英雄终于来了。”

　　话语一落，只见到华龙皇帝的袖袍一挥，一道流光从他的袖间窜出。眨眼之间就落到了胡高的身上。

　　“嗡！”刹那间，那流光一抖，又化成了一道光柱，直空天空。而胡高就处在那光柱正中央。一时间，所有人的目光都落在了他的身上。

　　“不得了，真是不得了！”被光芒笼罩了起来，胡高心头一惊。因为在这一刻，他竟然感觉到自己的四肢百骸之内充满了力量。仅仅只是一瞬间而已，他竟然发现自己的实力又前进了一小步。这光柱并非寻常。

　　“这位，便是斩断了枯潮祸根的英雄！”浑厚的声音传了出来。

　　“哗！”惊天的掌声同一时刻传出，惊天的呼喝扑天盖地。

　　“不得了，这下真不得了了！”可是胡高却是猛地一个哆嗦，瞪着双眼朝着四面八方看去，显得有些慌张。


第543章 谢主隆恩

　　“靠，要不要玩这么大？”被那光芒笼罩的一瞬间，胡高的心脏就是一窒。因为在这个时候，有几道凌厉无比的气息一下子落到了他的身上。这些气息的主人似是想要将胡高给生吞活剥了，而且实力也高强的不像话。仅仅只是这气息而已，就已然让胡高感觉到了一阵割裂般的痛。

　　“娘的，这么快就被盯上了！”胡高眉头一皱，料想这几人定然是圣地之人无疑了。他本就是兽人，现在又是杀了敖广的最大助力，被圣地之人盯上肯定只有死路一条了。

　　“法克，竟然这么玩我，你还是不是一国之君了？”胡高忍着身上的疼痛，抬头死死地盯住了远处高台上的皇帝。他忍痛把头高高的昂气，胸也挺着，一副若无其事的模样。不管怎么说，也不能让这些暗地里的圣地之人给瞧扁了。

　　而就在这个时候，只见到华龙皇帝的龙袖又是一挥，又一阵流光朝着胡高直扑而来。眨眼之间就没入到了胡高的身体里面。

　　胡高一惊，在那流光进入到他身体之中后，他猛地感觉到有什么东西进入了他的身体之中。那东西就如同是一只欢快的灵动小狐狸，一进入到他的身体之中后便欢快地奔走了起来。与此同时，那割裂般的疼痛之感也消失不见了。

　　眨眼之间，那东西就在胡高的身体内游走了一圈。猛地，胡高再惊，当那能量朝着他的气海汇聚之时，他感觉到自己全身上下的毛孔突然一下全都打开了。天地间的元气如同狂浪朝着他的身体里面涌来。

　　那元气如九天瀑布一般，一涌进他的身体便疯狂地冲刷着他的四肢百骸，冲击着他的筋脉窍穴。

　　“轰隆！”胡高都还没有反应过来，就只觉得脑子里面一炸。这一刹那，胡高的瞳孔一缩，只觉得周遭的世界一下子变得清晰了不少，似乎是空间里面那淡淡的元气都能看得清楚了。

　　转头一望，更是连一个人的毛孔都看得一清二楚。

　　与此同时，他更是感觉到自己的身体内有一股无法抑制的力量，似乎是要脱体而出，肆意洒脱！

　　“吼！”正在胡高感到惊异之时，一声狂吼突然传来。血光蛇没受胡高的召唤，自主地从他的身体之内窜了出来。蛟头朝天，龙爪撕裂空间，瞬间就窜到了天空中。

　　飞腾于九天之下，血光蛇硕大的身体盘了起来，巨大的阴影投到地上，也在所有的人心中都投下了不可磨灭的印像。

　　狰狞而威严的龙眼俯视着大气，让所有的人都忘记了手里的动作，只是呆呆地望着这巨大的赤龙。

　　胡高也是呆呆地望着血光蛇。这一刻，他第一次感觉到了血光蛇是活生生的存在，不再在虚无缥缈的幻影了，不再是招之即来挥之即去的图腾了。没错，即便以前血光蛇也是实体，可是胡高就是感觉它是个幻影，是不真实的。而现在，他感觉到了它的思想，感觉到了它是有血有肉的。

　　“化形，化形，哈哈！”惊诧之中，胡高终于回过了神来。也不管自己的一个底牌亮了出来，没想着将血光蛇收回来，只顾着仰天大吼着。

　　“吼！”血光蛇也是奋兴到了极点，不断地大吼。龙吟震耳，龙威逼人。让地在上所有的人心惊胆颤。平民们面对着这巨大而威严的神兽只想要纳头便拜，武者们则惊惧不已。

　　下方，韩冲抬手捂着自己的心脏，大口大口地喘着粗气，“化形期，已经到化形期了。黄金猛犸，你不用着急，当我冲破化形期之时，也是你生血化肉之时。那时我们也才算是真正的并肩做战！”此时的韩冲，瞳孔一片金黄。

　　血光蛇再度狂吼一声，身子一扭，将胡高缠绕在了中间。

　　胡高轻轻地抚了抚血光蛇的身子，感觉到了鳞片之下传出一股温热之感。不知道为何，眼眶瞬间就湿润。“你活了，哈哈，你真的活了！”

　　阵阵低吼自血光蛇的喉咙间传出，胡高只觉得它似乎是在低声啜泣。

　　胡高一抹双眼，轻轻地拍了拍。然后猛地一下朝着高高在上的华龙皇帝单膝跪去，“谢主隆恩！”

　　这一次，胡高没有半点不服，也无半分恶搞。他是真心诚意的。任他再笨也看得出来，是这华龙皇帝成全了。让他终于将那薄薄的一层结界打破，一举跃入了化形之境。

　　看不到华龙皇帝面具之后是何表情，只见到他的手轻轻地一抬。一股无形的力量出现在胡高的膝盖下方，将他抬了起来，“你本就一只脚跨入了化形，朕不过就是稍稍点拨而已。况且做为华龙国的男爵，你岂能太弱。”

　　宏亮的声音传了出来，即便华龙皇帝没有正式昭告天下，可是这便已经让所有的人都明白了，胡高是华龙帝国有始以来最年轻的男爵。

　　“恭喜。”一时间，道喜声不断地传了出来，喝声此起彼伏，不管认不认得胡高的，都在为他道喜着。

　　“太好了，你终于到化形期了！”胡无双忍不住挽着胡高的手，热泪盈眶。

　　“算得上是登堂入室了！”胡无双夸奖着胡高，慕卓衣则在一旁敲着警钟，“还要多多提升实力，以防五大圣地！”

　　胡高点了点头，这时华龙皇帝的声音再度传了出来，一出声就压过了此起彼伏的道贺声，“各位，胡高男爵有本事除掉枯潮祸首，大家想不想看看他的本事？”

　　所有的人都愣了一下，可是很快就传出了一声声震天的大吼，“想！”

　　枯潮为持了四百年，四百年能人异士无数都无法终结那枯潮，如今被胡高解决了。虽然明面上胡高是才晋级化形期不错，可是他们都不认为胡高没有别的手段，要不然他怎么可能将枯潮祸源消灭？他们不想看，那绝对是假的。

　　人啊，就是这样喜欢起哄，哪怕是兽人都是如此。

　　胡高苦笑不已，华龙皇帝助他进入了化形期，他真是不想再骂他了。可是他娘的，他这是干干脆脆地将击杀敖广‘功劳’全都推到了他的身上了啊。这是要把他往死里弄啊！

　　“好！”也没有等胡高说话，华龙皇帝便又是一声轻喝，“那既然如此，那就来一场比试如何？”

　　“苗顶天！”

　　随着华龙皇帝的一声大喝，一道金色的光芒猛地窜出，轰地一声落到了胡高的眼前。只见到来人穿着一件与雄霸一模一样的金色铠甲，手上持着一杆金色长枪。

　　远处的华龙皇帝坐回了龙椅之上，指了指苗顶头，“与胡高男爵好生比试，切莫手下留情。要不然有负天下万民的期望啊。”

　　一听皇帝陛下旨不必留情，所有看热闹的人又忍不住大声呼喝了起来。那叫一个拼命啊，连自己的嗓子都要喊哑了。生怕胡高与苗顶天听不到这圣旨似的。

　　“你就是要从我手里弄走两百心腹的人？”苗顶天上下打量着胡高，似乎是没有想到胡高这么年轻，看上去不过年二十而已。在愣了一下之后，眉头又是一皱，有些不客气地向他轻喝着。

　　胡高也是一愣，不过瞬间也就明白了。这苗顶天只怕是那些禁卫的头头。

　　“胜我，我便把两百心腹交给你。如若败了，哪怕是抗旨你都别想得到我的人。弱者不配支配我的人！”苗顶天退后一步，长枪一抖。锋利的抢尖散发着慑人的寒光，直指胡高的咽喉。

　　“你姓苗？不知道跟苗首图那死胖子有什么关系？”胡高没有动，只是挑笑着看着他。

　　“他是我大哥，你问这何干？”

　　“哦！”听到苗顶天的话，胡高的嘴角立刻就向上挑了起来，露出了一副阴邪地笑容。

　　没有回答苗顶天的话，默运元力，只见到他身上的衣袍无风自动，烈烈作响。随后与血光蛇一同缓缓地向天空飞升而去。爆元境以可短暂的御空飞行，化形境已然可以自如的飞行而不消耗太多的元力了。

　　一边往高空升着，胡高低头俯视着地面上的苗顶天。哪怕是他看不穿苗顶天的实力，他的脸上也是一副自信而倨傲的表情。“宾客众多，如若在地面打斗定然会破坏这盛大的宴会。你我就在空中进行比试吧！”

　　“嘭！”苗顶天的右脚一踏地面，身子笔直的朝着天空窜去，后发先至，一下子就超过胡高，立于离地面两百多米的天空，等着胡高。

　　而在地面上，苗首图坐在宴会前面几排的坐位上面，一只手抱着一只鸡腿狂啃。明明宴会还没有正式开始，菜也还没有上，也不知道他是哪里来的鸡腿。

　　“竟然对上了顶天少爷？”他身旁的梁马吃惊地看着天空，忍不住轻呼着，“胡高这也太倒霉了吧，才刚进入化形期，就要吃一个下马威！”

　　“谁给谁下马威，那还不一定呢？”苗首图啃着鸡腿，嘴里咕噜咕噜的说着话，含糊不清。只不过他身边的八部众还是听清楚了。

　　“怎么可能？”苗首图的话一说出来，所有的人都狠狠地吃了一惊，瞪大了双眼不感相信地看着他，“顶天少爷可是化形九阶大圆满的超级高手啊！”


第544章 势

　　“嗡！”招还未起，狂猛地元力率先涌现出来。天空之上一阵颤抖。苗顶天当真是毫无保留。气势散开，让地面的人都一震，感觉压力大增。

　　“小子，争气点，给我打得漂亮点！”华龙皇帝抬头盯着胡高，轻轻地呢喃了一声之后，便转过头去，跟身边的扶苏说起了话来。只见到扶苏不断地点头，不知道是在说些什么。

　　“血光蛇！”眼见庞大的压力朝着自己涌来，胡高一声低吼，手朝着苗顶天一挥。

　　“吼！”血光蛇狂吼一声，朝着苗顶天快速地冲了过去。疾窜之间划开天空，冲破那巨大的压力。血光蛇已经化形而生，胡高与它的沟涌更加的得心应手。思虑之间，血光蛇已经张开嘴朝着苗顶天喷出了一团血气。

　　血气慑人，苗顶天顿时就感受到了一股慑人的阴冷朝着自己的涌来。提枪连抖，枪影阵阵，一瞬之间也不知道刺出了多少枪，眼前的这团血气被他清松击散。

　　“呜呜！”可是这一刻，又是一阵骇人的唔咽声传出，如鬼魅低吟，让人寒毛倒竖。苗顶天此刻也是狠狠地一惊。因为这个时候，又看到那破碎的血雾里面窜出了数道人影，最前头的两道竟然还散发出了化形期的气息。

　　“竟然还懂这么阴险的功夫，看来我的考量真是没有错了！”苗顶天一声冷哼。双手持抢冷冷地瞪着这些人影。

　　当那些人影临近之时，苗顶天的长枪再抖。阵阵的枪影再出。随即，只听到一声声地轻响传出。待到苗顶天的长枪回手之际，那血雾之中的所有人影全都破碎。连化形期的水幕与火云也是如此！

　　“好枪法！”同样是使枪的韩冲看到之后，忍不住拍手叫绝，“一秒起码刺出了三十枪，枪枪致命，直取玄关。不管是力度与精确度都无懈可击！”

　　“好枪法！”天空上的胡高也是一声轻喝。只是随后他便又是一笑，“正合我意！”

　　一声意义不明的大吼，胡高朝着苗顶天窜去。半途之中在血光蛇的蛇尾上一抚，便只见到血光蛇快速地缩小，片刻之后它便化成了一柄血色长剑，而胡高也已经冲到了苗顶天的跟前。

　　“力元流星！”长剑一指，玄奥的力量自长剑的剑尖之上朝着苗顶天快速射去。轰隆作响，天空中散出一阵阵涟漪，朝四面八方狂扑而去。

　　“雕虫小技！”苗顶天暗运元力，金色长枪越发耀眼，“神威烈火断阳势！”

　　苗顶天长抢挽出一个华丽的枪花，随即枪势一凛，一往无前的强力从他的枪尖陡然传出。狂猛地力量似是魔山天降，骇人无比。

　　“轰隆！”两股力量同样霸气，硬碰硬之下谁都没有占到便宜，胡高与苗顶天皆是朝后退了几步。

　　“好奇怪的枪法！”胡高眉头直皱，既然选择了近身搏斗，他已经用出了独孤九剑。可是他却无法看出苗顶天的势法招式。就如同他的招式名称一样，出手之间好似只有势，而无招。

　　“有点意思了，新晋化形境竟然抵得过我的神威烈火断阳势！”苗顶天大喝一声，手中长枪再耍，一个又一个的枪花闪现，长枪之上积蓄的力量越来越强。他的周遭风起云涌，似乎是连空间都被他舞动的长枪绞动了起来。

　　庞大的压力随着快速地传出，狂风涌下，连地面上的所有人的衣袂都开始烈烈作响了。胡高心知不能再让苗顶天继续耍下去。皱头一皱，长剑向他一指，“离神刺！”

　　血色棱形气劲出现，朝着苗顶天疾射而去。

　　然而让人吃惊的一幕产生了，当这血色元力刺到苗顶天身前之时，只听到‘嘭’地一声，那离神刺竟然被打散了。

　　离神刺专攻神识，无形无量。这样的情况胡高还是第一次看到，由不得他不吃惊。

　　“龙胆亮银破魂势！”苗首图长枪再指，又是一道可怕的枪势从他的长枪之中出现。无招而独有势，这让胡高感觉到如同是面对鬼魅一般，措不及手。

　　枪势划开空间，瞬间涌入到胡高的身体之中。而这一刻胡高的脑子一胀，一阵眩晕感传出。这一势，竟然也是针对神识的。难怪能针离神刺打破，这显然也要比离神刺强上许多。

　　“吼！”幸好就在这个时候，脑子里传出了血光蛇的一声大吼。一阵清凉感传出，让胡高恢复了正常。只是苗顶天已然挺枪杀来。

　　长枪挥舞，逼近胡高之后苗顶天终于是使出了有形的招式。精妙的招式在他的手中熟练的使出，长枪龙飞凤舞，枪尖寒光飞扬，将一片空间全都封禁。

　　“来得好！”反应过来的胡高一声大喝，“破枪势！”

　　眼中的画面顿时变慢，苗顶天的枪法走势尽收眼底。他的手指每移动一寸，肌肉每鼓起一分，胡高的脑子里面就产生出了下一个招式的画面。

　　在化形境更加精纯的元力之下，胡高的动作也快得惊人。脚踏灵猴步，身似百年松。身形在空间若隐若现。灵动而沉稳。

　　长枪杀招叠出，胡高的心脏，额头，双眼，手筋脚筋皆是长枪的目标。快速舞动的长枪更是让人眼花缭乱。许多人甚至连残影都看不到。

　　可是这些杀招，却是被胡高尽数躲去，脸色更是轻松无比。

　　“好！”苗顶天是成名以久的年轻高手，都知道他是化形大圆满的修为。可是竟然无法在一瞬间就将胡高这刚晋化形新手拿下，让地面上的行家里手都为胡高叫起了好。

　　“看来顶天的神枪十势要被破了啊！”苗多罗望了天空一眼之后，咬了一口手中的鸡腿，闷头喝了一口酒。

　　他的话才刚落下去，天空中的情形突然一变。一直在躲避退却的胡高突然一窒，竟然任苗顶天那长枪朝着自己刺来。不仅如此，胡高的身子一挺，还主动迎上了苗顶天的枪尖。

　　“他疯了？”地面上的人才刚刚夸完胡高，此时都不由得一惊。

　　“不好！”苗顶天却是一声疾呼，想要抽抢回退。可惜速度却没有早就已经有了准备的胡高快。只见到胡高的手一伸，竟然还将那长枪给抓住了。

　　“叮！”长枪点在胡高的胸口上，却只听到一声脆响。

　　“原来是精炼肉体的强者！”地面上的人再度一惊，纷纷呢喃。

　　胡高冷笑不止，虽然精炼肉身是不假，可是胡高的肉身却还是没有强大到可以硬拼这一枪。之所以会有这样的效果产生，那是因为他已经看穿了这朝着他胸口点来的一招只是虚招而已，其中并未含有多少力量，后招才拥有着可怕的爆发力。当然，苗顶天现在也已经没有办法使出后招了。

　　只是苗顶天也没有露出多吃惊的表情，在回过神来之后便冷笑了一声，“你这是找死！”

　　“霸王碎鼎势！”他手中的长枪连动都没有动，胡高就感觉到了长枪之上冒出了一股可怕的枪势。这枪势霸道无比，似乎是要碎石开山。

　　可是胡高却是一笑，“竟然还真有单用势的招式，看来独孤九剑补全的路还很远啊！”心中嘀咕了一声，胡高手握长枪。元力从他的身上冒出来，沿着长枪朝着苗顶天冲去。

　　“轰轰轰！”长枪之上的元力似乎是受到了什么可怕力量的打击，随着一声声爆响传出，元力不断地聩散。

　　抓住这元力与枪势相搏的机会，胡高扬起手中的血色长剑，狂喝一声，朝着手里握住的长枪斩去。

　　“当！”仿佛是神匠挥舞的铁锤落在了绝世的兵刃之上，一声脆响回荡在天空中，久久不散。

　　此时此刻，包括苗顶天在内的所有人，都张天了嘴巴目瞪口呆地看着眼前这他们怎么也没有想到的一幕。他们只见到当胡高手中的长剑砍在那长枪之上时，将那黄色长枪一下子给砍成了两断。

　　“嘶，那长枪可是人阶上品的宝器啊！”远处的雄霸一脸震惊，咋舌不已。

　　“长枪已断，我看你用什么来凝聚你的枪势！”胡高一手拿着半截长枪，血色长剑冷冷地指着苗顶天。

　　苗顶天的眼皮狂跳，他怎么也没有想到，他引心为傲的成名招式，竟然会以这样的方式被人破掉。

　　没错，就如胡高所讲地一样。他的枪法无招而独有势。没有了武器，枪势便无法凝聚，他便无法再出招了。

　　“现在，该我了！”胡高一喝，长剑一挥。一声震天的长啸传出。血光蛇浮现在了胡高的脚底下面，“既然已经败露了，那我便所幸让你们瞧个明白。吾之图腾，吾之战力也不是尔等宵小可以觊觎的，血光蛇，今日便是你再度扬名之时。端座冥河之上！”

　　“吼！”一声狂啸，血光蛇身子一扭，驮着胡高窜到更高的天空之中。

　　“轰！”一声炸响，无边的血色从血光蛇的身上冒去。整个天空在一瞬间被浓烈的血色所掩盖，天地都笼罩在了阴翳的血色之类。阴冷的气息让所有的人在这个时候都猛地一个哆嗦，心脏在这个时候不受控制的狂跳了起来。


第545章 花开彼岸 万鬼来仪

　　天空被浓烈的血气占据，腥红的色泽透过阳光的照耀投射到大地之上，让整个广场都笼罩在诡异的氛围之中。血光蛇怒目圆瞪，俯视大地。如王者临尘，不容亵渎。

　　地面上所有的人皆是被这一个情景给惊呆了，平民百姓们都瑟瑟发抖，忍不住想要朝着天空中那霸气凛然又狰狞恐怖的血光蛇跪拜。而武者们则心惊胆颤，被血光蛇身上所散发出来的恐怖气息所震惊。他们皆是感觉到有一阵恐怖阴寒的气息降临到他们的身上，如同置身于雪峰一般。

　　可是，当他们看到天空中那漫天的血色之中，竟然还出现了若有若无的人影之时。他们又都是一颤，他们已然感觉不在是雪峰之上，而是处在可怕的阎摩地狱之内。

　　胡高疯狂地催动着元力，不遗余力。澎湃的元力化成血气，让天空中的血雾更加的浓烈。到了最后，已然化成了一片血河。遮天蔽日，好不恐怖！

　　“既然已经被盯上了，那便索性让你们看个明白。让你们知道，我也绝不是好惹的！”胡高心中冷哼，随后手中的血色长剑一指下方的苗顶天，“那死胖子跟我说过，你们苗家之人都是天子骄子，若是碰到有实力不行的，我可以待他教训你们！”

　　“噗！”这话传到苗首图的耳朵里面，让他猛地一下将才灌进嘴里的酒全都喷了出来。抹了抹嘴边的酒痕，破口大骂，“老子什么时候说过这话？”

　　只是这话却是被胡高的一声大吼给掩埋了，胡高指着苗顶天，“小心了，我这是新领悟到的图腾技，威力大得连我自己都害怕！”

　　苗顶天眉头紧皱，胡高的气机全锁定在他的身上，只有他一个人才知道有多么的恐怖。那是一种彻骨的寒冷，一种直入心灵深处的震慑。他不仅仅感觉到骨头都快要冻裂了，连神识魂魄好像都要被震散了。好似在这样的力量之下，他分分钟就会被灭似的。

　　“太可怕了，太可怕了。这真是刚晋入化形期的新手所展现出来的实力吗？”苗顶天额头冒着冷汗，嘴唇有些哆嗦。

　　他不知道的是，胡高就是个异类，在爆元期就可以使出化形期的手段，而且血光蛇本就是强大无比的图腾。他又岂是普通化形初期的武者可以比得了的？

　　就在这时，胡高的剑轻轻一抖，无边的血气一震。所有的人都跟着一震，因为他们都觉得自己的灵魂似乎都被那血气给牵引住了，不由得跟着他抖了起来。

　　“花开彼岸！”胡高右脚轻踏血光蛇的头颅，便只听到血光蛇一声爆吼，朝着苗顶天狠猫狠冲去。在这一刹那，天空中那无边的血色快速收笼，朝着胡高手中的血色长剑快束涌去。

　　无边的血气，在一眨眼的时间，便全都没入到了胡高的血色长剑之内。虽然血色消失，可是所有的人却只觉得压力更加的大了，而且这其中似乎还透露出一股可怕的诡异气息，让地面上的所有人都忍不住狠狠哆嗦了一下。

　　苗顶天心中大骇，这一刻一股死亡临近的感觉已然笼罩在了他的身上，再也不敢大意。手一抖，一道紫色的光芒从他的身上冒出。紫色，乃是七级图腾。只不过那紫色冒出来之后，便快速地在他的手中凝结成了一杆长枪，倒是不知道那是什么图腾。

　　这个时候，胡高持剑的手一缩，然后便毫无花巧地朝着苗顶天一刺，“万鬼来仪！”

　　“轰！”一道可怕的气劲从天而降，同时传出了一阵无比可怕的厉啸声，如同恶鬼大吼，让人心神大震。

　　苗顶天不敢大意，手中紫色长枪枪势大涨，眼见胡高已经朝着他冲了过来，他的长枪往胡高一刺，“五虎断魂斗天势！”

　　凛冽的枪势自长枪枪尖之上传出，天空中传出了一阵轰鸣，一阵阵扭曲自天空中出现，似乎是要将天空都给轰塌。

　　“苗家的神枪十势乃是天阶下品无诀，苗顶天又是化形后期圆满大高手，看来这男爵要败了！”下方有人议论了起来。

　　“只一过战至如此，这年轻男爵也当真是强悍！”

　　“轰！”在他们议论之际，天空中的剑与枪终于撞到了一起。一声轰响，一道水平的圆形劲气轰然散开，使天空出现了一阵阵可怕的涟漪。

　　“哼！”而这个时候，只听到苗顶天一声闷哼。同时他的身子一抖。

　　“啪！”一声脆响传出，又只见到他手中的长枪一震，然后寸寸断裂，所有的人都只是一眨眼而已，就只见到那长枪竟然已经化成了粉末。

　　“好可怕，苗顶天乃是七级图腾，同样是图腾化形，这年轻男爵的图腾竟然这么强力？他的图腾到底是什么？”

　　“似龙非龙，似蛇非蛇，真是奇怪？”

　　下方的人都被这情景给震憾得脑子有些不好使了，而苗顶天更是惊骇。他清晰的感觉到一股可怕的力量，摧枯拉朽地将他的枪势绞碎，来自于上位图腾的压力更是轻而易举地将他的图腾化成的长枪轰散。

　　他呆住了，竟然被一个才刚晋级的化形期武者给打败了，更何况这武者的年纪还不比他大。一时间，他只能愣愣地看着胡高的长枪朝着他的胸口刺来。

　　“愣头青，你比你哥哥可真是差远了！”见到苗顶天竟然不反抗了，胡高摇了摇头。而后牙齿一咬，手中的长剑狠力一扬，总算是将去势改变。

　　“轰！”长剑之上所蕴含的力量渲泄到另一处，一股无形的力量轰落到地面上，只是传出了一声炸响而已，却是没有任何的异像发生。

　　“嘶！”正在所有人吃惊之时，又只听到连续有几声倒吸冷气的声音传了出来。周围的人朝着那声音传出的方向看去，只见到有一大群人的双眼都朝着同一个地方看着。

　　而那个地方，有一个一指多小的坑。坑虽小，可是在那坑上笼罩着一层诡异的黑气，黑气之内不断有呼啸声传出，仿佛是阎摩地狱的缩影。而在黑气之下的坑，也不知道到底有多深。

　　平民百姓们都看不明白，可是行家里手却是通过坑内所蕴含的气息感受到了，这个一指多宽的坑，其深度绝对不下于十米。意识到这一点的他们，都不由得抬头朝着凌立在天空中的胡高看去。若这一剑真的刺到了苗顶天的身上，他只怕真的就此要跟人生说再见了。

　　“恭喜陛下，贺喜陛下！”全场一片安静，都震慑于胡高所带来的表演之中。随后，一声大呼传了出来。

　　“恭喜陛下得到如此人才，真是我华龙大幸啊！”

　　随即，一声声此起彼伏的声音传了出来。大臣们不断地向皇帝道贺，而那些平民百姓们则不断地朝着胡高拍手叫好。

　　胡高立于天空之上，神色淡然，不断地朝着四周扫视着。虽然他看似轻松无比，可是实际上却是辛苦得不像话。那一式图腾技用尽了他的全力，如若不是他有这神奇的玉配，他现在只怕是倒在地上已经不能起来了。

　　饶是如此，他现在都还是一阵头晕目眩。只不过他却不能让别人看出来，尤其是在暗中窥视着他的人。他要告诉他们，像之前那一剑，他还能刺出许多剑！

　　召回血光蛇，胡高缓缓地飘到了苗顶天的身边，挑笑着在他的肩膀上重重地拍了一下，“小屁孩，回去好好的感谢你家大哥，如果不是看在他的面子上，我早就一剑要了你的命了。唉，谁让我跟你大哥的关系这么好呢！”说罢，摇了摇头，朝着地面落去。脸上露出了一副痛惜之色。

　　才一落到地面上，就有无数的人朝着他围笼了过来。如此年轻的人啊，受到了皇帝陛下的赏识，被封男爵。而且实力又如此高强，想都不用想，以后定然是有着无限坦途。此时不巴结，还等待何时去巴结？甚至有不少人，已经开始向胡高介绍起自家的闺女了。

　　所幸就在这个时候，华龙皇帝宣布宴会正式开始，又将胡高召到了自己的身边，这才让胡高躲过了这一次大劫。

　　当然，别人向胡高介绍闺女，对胡高来讲绝对不是什么劫数。真正的劫难是胡无双与慕卓衣两人那可以杀人的目光，以及他身边若隐若现的带有着杀意的飘香。这才是他真正的劫数。

　　宴会在群臣的不断道贺以及百姓的谈天吃喝中顺利的进行着。到了最后，所有的人都放开了，皇帝陛下也不再阻止人来接近胡高了，于是胡高又迎来了新一轮的人潮与心惊胆颤。

　　“胡高！”忙得满头大汗，胡高好不容易才将所有的人都打发走。就在这个时候，一道冷冽还带着些许的甜腻之声传了出来。

　　这是一个女人的声音，光听就还是一个美女。胡高还在思考，自己还认识什么美女的时候，猛地一惊，一股不祥的预感瞬间就窜了出来。

　　此时出现在他面前的，竟然是潇灵城殷家家主的义女——凤官静！


第546章 远征队

　　“胡高小兄弟！真是可喜可贺啊！”一道道贺的声音传了出来。胡高转头看去。只见到凤官静的身边还有一个老熟人，便是殷家的大执事——殷峰，“小兄弟的修为真是进展神速，只怕已经稳胜于我了吧！”

　　看到殷峰，胡高赶紧朝他笑了笑，尊敬地朝他躬了躬身。连胡高身边的胡无双也是如此。殷峰对他们来讲的确算得上是大恩大得了。清元矿脉一役如若不是殷峰及时支援，整个胡家只怕真就要被郎家灭掉了。

　　“殷峰大执事说笑了，小子不过初入化形境，又岂是您老的对手！”胡高摇了摇头，自嘲般的笑了笑。

　　“哼！”殷峰张开嘴还没有来得及开口说话，一旁的凤官静一声冷哼，抢在了殷峰之前开口，“行了，你们别再客气了。胡高你答应我的事，你难道忘了吗？”

　　“这？”胡高一愣，说真的他还真是没忘记了。当初为了讨到冰凤之泪，他答应过凤官静，只要清元矿脉的事情一完结，就集结胡家助她将她的义母救回来。

　　当时胡高一将清元矿脉的事情了结就立马跑到了狂龙武院。按他当时想的，他的实力还不高，胡家又举族迁往希望之海。他得等实力提升了，才能够帮助凤官静。要说推卸，那还真的不是。

　　尴尬地笑了一笑，胡高这才向凤官静说到，“记得，我当然记得！”

　　“记得就好！”凤官静冷眼瞪着胡高，看得出来，他对于胡高的爽约十分的不爽。如若不是知晓自己的义母有结界护身，圣地之人应该是拿她没有办法，她现在真是连杀了胡高的心都有了。

　　“那你准备什么时候动身？”凤官静也不客气，开门见山地向胡高询问着。

　　“此间事了，即刻动身！”胡高郑重地向凤官静抱了抱拳，许诺到。

　　“好，我与殷峰大执事在皇城幽都酒楼等你！”凤官静朝着胡高点了点头，“希望你不要再爽约了。殷峰大执事，我们走吧！”话语一落，扭头便走。

　　殷峰朝着胡高尴尬地笑了笑。胡高当初不管潇灵城而前往狂龙武院，其实也是殷峰故意如此的。一来，当时胡家经过大战，死伤惨重，已经没有多余的战力帮殷家了。二来胡高当时的确也有点弱，虽然表现强悍，可到底也只是一个爆元期的修为而已。他实在是不忍心看到一个拥有双族并生守护之力的好苗子就此殒落。

　　没想到自己的一片好心却是让胡高得到了一阵大骂，他的确是有点尴尬。笑了一笑之后，他才朝着胡高点了点头，退了出去。

　　随后，宴会照常进行，除了不断地有人上前朝胡高各种巴结之外，倒是再也没有事情发生了。

　　一直持续到半夜凌晨，又举行了一场盛大的篝火晚会之后，宴会这才结束。这篝火晚会的确是让胡高惊艳了一把。按理说这种晚会一般都是草原游牧民族才会举行的，他怎么也没有想到，在这样一个偌大的王朝里面，竟然也有这样的习俗。

　　的确可以称得上是习俗了。因为当时所有的人都载歌载舞，每一个人都热情无比，并无关点生疏。看来是常有举行。如果不是这金碧辉煌的皇宫太过耀眼，胡高真是有一种置身于草原般的感觉。

　　等到结束之后，胡高随着一行人先回到狂龙武院住了一晚，第二天才准备前往新的宅邸。

　　……

　　在一座无名大山之上，这山高耸入云，山路崎岖。怪石，青松，野草遍布整人大山。野兽的啸声此起彼伏。这是一座人迹罕至的荒野大山。

　　而在接近山顶之处，有一支队伍。这支队伍不到一百人。其中有一半的人都穿着厚重的黄金战铠，在战铠的胸甲之处都纹绘着一头张牙舞张的巨龙。这些人的身上气势凛然，虽然看上去已经久经跋涉，可是精气神却依然饱满。他们的目光冷冽，杀气高昂，一看便知是久经杀场的战将。

　　而另外一半人，则穿着宽松的白色长袍。白袍以金丝镶边，使得他们看上去十分的华贵。而这一拨人中有一个十分古怪的现像。这些穿着白袍的人年龄十分的极端，要么就是白发苍苍的老者，要么就是年纪最多不过十八的年轻人。

　　而且他们也不似那些金甲战士，此时一个个都显得有些精疲力竭，老者们都大口大口的喘着粗气，年轻人则不断地抹着额头上的汗水。

　　在这一支队伍的最前方，同样是一名身穿金甲的战士。只是这个战士却比所有的人都显得要高大许多。他身形挺拔壮硕，眼神坚毅，刀削般的面孔更是让他显得如同远古战神一般，不可战胜。

　　他的背后，背着一把十分夸张的大剑。那剑足足有两米高，已经快要与他整个人差不多高了。而宽度更是宽张的两米多宽。与其说是剑，倒不如说是钝器更加的恰当。只不过刃口却同样锋利无比，在阳光的照射之下，散发着慑人的寒芒。

　　此人走在队伍的最前方，仿佛是所有人的精神领引者。一个个都目光灼灼地看着他。只要他往前踏出一步，身后的人哪怕是再累都不会停下脚步。

　　“吼！”行至山顶之处。突然，一声巨大的咆哮声传了出来。这声咆哮一传出来，缭绕在山顶的云气顿时就翻涌了起来，而后又仿佛是被一击无形的力量击中，轰然消散。云雾散开，山顶之上也是一阵飞沙走石。

　　这是一声愤怒的兽吼，似乎是在警告着众人，赶快滚出它的领地。

　　然而在听到这咆哮声之时，所有的人脸上都露出了一副欢快的笑容。

　　“好！”沉稳自信的声音从最前方那人的嘴里传了出来，“果然没错，我们要寻找的最后一头亚龙兽就在这山头。哈哈，父皇，我找到了，我终于找到了！你一定要等我！”

　　狂笑之际，他将背后的大剑一抽。挥动之时便听到一声声轰响传出，声势惊人。最后嘭地一声，他将长剑柱在了地上，双眼眯着，嘴巴不停地蠕动，祈祷了起来，“战神在上，吾以吾之灵魂为祭，请保佑吾成功猎得此亚龙兽的神魂。”

　　这人祈祷了足足有半个多小时，周围的人没有一个敢打扰他，甚至连敢说话的人都没有。即使是呼吸，他们都尽量的调整得十分的平稳，不出现什么波澜。

　　终于，那人的祈祷完毕了，只见到他一只手柱着已经插进了地里的大剑，一只手一挥，“结阵！”

　　吼声一落，那些身穿白袍的人快速的行动了起来。很快，所有的白袍老者都散了开来。他们都站在了一个十分玄奥的位置，这些位置如果从天空看下来，将他们连接在一起是古怪的图案。

　　在站好位置之后，所有的白袍老者皆是一抖手，每一名白袍老者的手上都亮出了一道光芒，一根造型古怪的法杖从他的手中的空间戒指内被召唤了出来。

　　那些法杖皆以白玉打造而且，通体洁白，晶莹圣洁。可是在白杖的最顶端，却是雕刻着一个恐怖的骷髅头。那骷髅头是与人的头一般大小，就好像是一个真的头颅扣在了法杖之上。而在骷髅头那空洞的眼窝之内则安放着两颗绿色的宝石。那宝石闪烁不定，看上去就像是骷髅头眼睛之内的两团鬼火，十分的骇人。

　　而在这法杖的末端，则是被削成了尖刺之状，十分的锋利。

　　在白袍老者们拿出这法杖之后，他们身边所有的白袍少年就连忙伸出了自己的右手。平伸手掌置于白袍老者的跟前。可以看到，所有的白袍少年的手掌正中央，都有一个骇人的伤口。

　　就在这时，那些白袍老者将手中的法杖举了起来，所有的人都是一声轻喝，将那尖锐的末端朝着那些少年掌心刺去。

　　“噗！”轻响声不断地传出，法杖刺穿了白袍少年们的手掌，使整贯穿而过的白玉法杖变成了血红之色。随后，那法杖又刺进了土地里面。

　　就这样，法杖连接着少年的手掌插进地里面。而那些少年的脸上没有露出一丝痛苦的表情。不，与其说是没有，倒不如他们早就已经习惯了这样的痛苦一般，神色木然。

　　在法杖刺入土里的一瞬间，土地仿佛化成了噬血的妖兽，那将法杖染红的鲜血如同是受到了什么吸引，快速地没进了土地之中。当血钱尽数没进，只见到在法杖的周围，形成了一个直径大概有半米的红色光晕。

　　那光晕时隐时现，以一种诡异的频率跳动着。那频率似乎是与人的心脏跳动的频率相同，甚至在空间之内还隐隐听到一声声‘嘭嘭’地轻响。

　　“陛下！”在做完这一切之后，所有的白袍老者皆是一声轻呼，“可以开始了！”

　　“保护好各全！”那人点了点头，然后又朝着身后那些金甲战士郑重的嘱咐着。

　　当所有的金甲战士将所有的老者都好生护持起来之后，那人将大剑一甩，抗在了自己的肩上。迈着艰定的步伐朝着山顶之上一个巨大得如同上古妖兽的血盆大嘴般的山洞走去。


第547章 屠龙

　　“吼！”当那金甲战士抗着巨剑朝着远处的巨大山洞走去之时，山洞之内的生物似乎是感觉到了自己领地之中的入侵者更加的猖狂了，疯狂地大吼了起来。

　　原本缭绕在山头的云雾已经全都散了开来，可是现在随着这一声大吼，天空之内好像是打开了一个空间裂缝，无尽的云雾受到召唤再一次将山头笼罩。阵阵狂风将那些云气变成了可怕的龙卷风。飓风连天及地，朝着那金甲战士袭来。

　　“哼！”金甲战士眼神坚毅，神色冷冽。冷哼一声，手持巨剑朝着那巨大的山洞一挥，一道与那大剑一般大小的剑气陡然射出。

　　“轰隆！”剑气斩断飓风，轰入那山洞之内。随着一声爆响传出，整个山头都狠狠地颤抖了一番。

　　“吼！”狂吼再起，只是这狂吼声之中却是充满了无尽的怒气。

　　“轰隆！”大地颤抖，似乎是巨人在跨足狂奔。这时，一个庞然大物从那巨大的山洞之内疾冲而出。庞大的身形卷起了一阵狂风，将山头的山石尽数吹散。庞大的身躯就如同是大山之上又多了一个山头。而投下来的影子就如同是恶魔笼罩在人间的阴影，让人发寒。

　　这是一头身长达到十米的蜥蜴型妖兽，身体周围遍布坚硬的鳞片，刀枪不入。血盆大嘴之中的獠牙就如同是被削尖了的山门，无比巨大而且锋利。每一颗牙齿都要比这金甲战士手中的巨剑还要大上许多。

　　而他的背后还有一双肉翼。只不过那肉翼贴在它的背后，无力的垂着。

　　这庞然大物一出现，便将头昂了起来，虎视眈眈地盯着所有的人，如同王者一般，倨高临下，傲然而立。

　　“动云龙兽，好，最后一头了！”那金甲战士只是稍稍地愣了一下，随后狰狞地一下，朝着那龙兽狂扑而去。

　　龙兽嘴角上挑，似乎是万分瞧不起眼前这渺小的生物。当那金甲战士扑到它跟前的时候，它只是风轻云淡地扬起了前爪，朝着那金甲战士拍了下去。虽然只是随意的一掌，可是也引得风云惧动，力量着实不小。

　　金甲战士狞笑一声，虽然全身穿着厚重的铠甲，可是动作却异常的灵活。身形摇摆之际便已经躲过了那拍下来的巨掌。随后纵身一跃，跃到了到了龙兽的头顶之上。

　　巨剑高高举起，黄色的元力笼罩在巨剑之上，“力劈华山！”

　　一式简单的人阶元诀，可是当这金甲战士手中的巨剑劈下来之际，却有一种开天辟地的强悍气势。无边的云气在一瞬间就被强悍的气势驱散，空气也被压抑得噼啪作响。

　　“轰！”暴响声传出，金甲战士持剑劈在龙兽如同山脊一向的背上。只见到龙兽一抖，发出一声惨叫，巨大的身子往地面上狠狠地跌了下去。

　　“吼！”被这渺小的生物击倒，仿佛是将这龙兽的怒意完全激了起来。疯狂地咆哮传出，风起云涌，巨大的龙卷风凭空出现，将他背上的金甲战士笼罩了起来。

　　被困于龙卷风之中，金甲战士腾空而起，而这龙兽却如同巍峨的山石，一动不动。龙兽抬头，张开那不知道吞噬了多少生灵的巨嘴，光芒从它的嘴中出现，越聚越多，光芒也越来越盛。

　　“千斤坠！”金甲战士狂运元力，将身形稳住之后，又是一声大吼。

　　这一刻，只见到那金甲战士的身上似乎被加诸了无法想像的重力，身子如同是千斤重物一般，从天空中掉落。

　　“轰隆！”金甲战士砸到了龙兽的嘴上，就如同是天神砸下来的一拳，威力巨大。龙兽的嘴被砸得闭合了起来，而集聚在他嘴里的力量则在它的嘴里暴发。红色的光芒透过他的嘴间的间隙冒出，映亮天空。

　　金甲战士落地之上一个纵身又跃了起来。手持巨剑再一次朝着这龙兽劈了下来。还是那一招人阶元诀‘力劈华山’，誓要以此招将这龙兽彻底解决。

　　那龙兽心智极高，在接触了这一招之后已然知道此招的威力不是它能够硬拼的。狂吼一声，背后的肉翼一震。一道飓风化成了一道巨大的风刃，朝着劈下来的金甲战士斩去。

　　“轰！”巨剑斩到那风刃之上，又是一声轰响。肉眼可见的冲击波陡然传出，只见到山头一震，无数的山石被这冲击波掀飞。

　　金甲战士的巨剑最终还是没有落下，而这龙兽狂则是趁机狂吼一声，冲天而起。

　　巨大的身子飘浮在天空中，阴影从天空中投下，似乎是要将整个大地都没入他强悍的龙威之中。

　　“陛下小心，这畜牲会龙息！”看到这龙兽飘浮在天空中之后，肉翼轻轻地扇动，嘴唇不断地蠕动着，那些白袍老者之中立刻有人大吼了起来。

　　“吼！”仿佛是为了回应那老者的吼叫，他的声音还只是刚刚落去，便只见到那龙兽张嘴一吼，灼热的火焰从他的嘴里喷吐而出。

　　这些火焰的温度不知道到底有多高，只知道这火焰还只是在半空中，就听到‘腾腾腾’地声音不断地传出，周围的参天古树便已经由于温度太过灼热而燃烧了起来。

　　而当火焰碰到山上的突起的山石之时，便只见到那些山石快速的融化，而后又被蒸发，汽化。

　　其他的人更是无法忍受这剧烈的温度，身上已经出了一层汗水。那些身穿白袍的人，身上的白袍已经被打湿了。

　　金甲战士脸色不变，巨剑拄在地上，左手往上一翻，呈擎天之势，“裂天掌！”

　　一个巨大的手掌的突然出现在了金甲战士的上空，这手掌拍击在空气上，似乎是要将空气都拍散，而当拍到那剧烈的火焰之上时，将火焰尽数挡了下来。

　　只不过金甲战士却也不太好受，他的身体一矮，好似受到了巨大的压力，双足已经陷进了土地里面，连地面上都出现了几条长长的裂痕。而他的脸色也有些发白了，嘴角溢着鲜血。

　　那巨大的手掌虽然强悍，可是似乎还是无法将那火焰尽数挡住。没过多久，那手掌便开始扭曲了起来，好似随时都会溃散。

　　“幽冥骨龙！”突然，那金甲战士的另外一只手往拄在地面上的巨剑上一抚。

　　“吼！”一声龙吟传出，从他的巨剑之上出现了一道虚影。那虚影一出现就快速的凝结成真实。只见到这一条龙，或者应该说是死去的龙。它的全身没有皮肤肌肉，只有骨骼，哪怕是连龙角都是骨质的。

　　骨龙一出现，就拖着不比那龙兽短上多少的身子朝着天空窜去。恰巧就在这时，巨掌轰碎，骨龙接替巨掌对上了那火焰。

　　“噗！”骨龙被火焰灼烧，那金甲战士也如遭重击，张口喷出了一口鲜血。

　　“不可以，我绝对不能输！”血腥之气进入到这金甲战士的鼻子里面，仿佛是一下子将他的凶性激了起来。他抬着头朝着天空中的龙兽狂吼着。

　　“吼！”那骨龙也随着他一同暴吼。突然，那金甲战士擎剑而起，双脚往地面一踏，朝着天空中直窜而去，此时那骨龙也暴吼连连。

　　“龙腾九天！”一声大喝，那骨龙的身上突然暴发了一阵耀眼的光芒，在这快芒冒出来的时候，它竟然开始生肌长肉，气势也随着变得更加的凝冽，霸气。

　　而与此同时，只见到那金甲脸上的肌肤寸寸开裂，鲜血筋脉都其中暴露了出来。他的脸是唯一露在金甲之外的肌肤，其他他整个身体的肌肤都开始脱落了。骨龙重生的代价便是他与死亡的临近！

　　“吼！”骨龙血肉重生，实力大涨。终于是冲破了这剧烈的火焰。轰地一声冲到了那龙兽的头顶。金甲战士趁机跃到那龙兽的头顶之上，巨剑往那龙兽的头顶一插。

　　骨龙一声暴吼，锋利的龙爪往那龙兽身上一按，龙爪破开了龙兽的血肉，深深地刺进了它的身体里面。龙兽吃痛惨叫，随后又受不了骨龙龙爪上的巨力，往地面上掉落着。

　　“嘭！”地一声，烟尘四起，龙兽砸到了地面上，地动山摇。它疯狂的咆哮，身体不断地挣扎，可是重生的骨龙实力太过强横，它无论如何也没有办法站起来。

　　“吾之血祭，抽魂炼魄！”金甲战士狂吼一声，左手按着插在这龙兽头顶的巨剑，右手往他的头顶一按。

　　一道血光自他的掌间出现，在这光芒出现的那一刹那，那些手持古怪法杖的白袍老者双呢喃之声低沉而具有魔力，就好似远古诸神的低吟，让人能够清晰的感觉到这其中所蕴含有神奇无比的力量。

　　与此同时，他们法杖之下的那一道光晕一抖，所有的光晕全都化成了一条血线，腾空跃起朝着那金甲战士冲去。眨眼之间，那些血线就涌入到了金甲战士的手中。

　　此刻，金甲战士的手往后一抽。顿时，龙兽一声惨叫。只见到在金甲战士的手中有一个虚影，而那个虚影则与这龙兽一模一样。


第548章 赏赐之物

　　低吟的呢语回荡在四周，如同是一次严肃的祭祀，这些低语是对神灵的祈求。在这一阵阵低语之中，似乎能让人陷入到一个十分玄妙的境地。那金甲战士似乎就是如此。

　　在低语声中，他的实力似乎是提高了许多，而且也拥有了诡异的力量。他的左手按在那龙兽的头顶，而后往后抽着，这一抽竟然是将那龙兽的神魂给抽了出来。

　　只听到那龙兽不断地痛苦咆哮，四脚在地面上疯狂地刨着。可是按在它身上的龙爪力量比它大上许多，饶是它拼尽了全力也没有办法挣脱出来。

　　龙兽挣扎着，它的灵魂也不断地扭曲着，似乎是在随时消散。终于到了最后，只听到那金甲战士猛地一声狂喝，手往后一荡。那龙兽一声疯狂地大吼之后，轰然倒地。它的神魂真的被那金甲战士给抽了出来。

　　在这一刻，那金甲战士望着自己手中的一团扭曲的光芒，眼中露出了一副狂喜之色。他狂笑着将头盔取了下来，金色的头发如同波浪一下垂了下来。不顾散乱的头发，他抬起布满鲜血的脸，大声笑着，“我成功了，哈哈！父皇，我终于成功了。等我，一定要等我回来！”

　　说着手一挥，一个造型奇特的箱子从他的空间戒指之中被召唤了出来。那箱子长约半米，金甲战士小心翼翼地将那箱子打开，只见到里面躺着八枚如同拳头一般大小的，颜色各异的圆润珠子。

　　金甲战士看了那八枚珠子一眼，便将手里托着的那团扭曲的光芒往那箱子中一放。顿时，这箱子里面似乎出现了个奇特的力量，开始束缚着那团龙兽的神魂。

　　只见到那神魂不断地扭曲，不断地变得真实，变得圆润。到了最后，那神魂就便成了一枚拳头大小的珠子。

　　化成神魂化成了圆球之后便落入了那箱子之中。此时这箱子里面一共九枚圆珠。面这九枚圆珠的颜色分别为赤橙黄绿青蓝紫黑金！

　　那金甲战士再度看了一眼，随后又小心翼翼地将箱子盖上，收回了空间戒指之中。随即，才朝着他的同伴看去。

　　此刻，那些血线已经消失不见了，那些袍老者手中的法杖也从那些少年人的掌中抽了出来。此时那些少年的脸色都异常的苍白，没有一丝血色。而且大部分也昏迷了过去。

　　“今天好好休息一天，将伤养好。明早我们便班师回朝！”那金甲人笑了一笑，朝着其他的人开口轻喝着。

　　其他的人都没有说话，只是默默地朝着他点了点头。随后便安营的安营，生火的生火，井然有序！

　　……

　　华龙帝都之内，胡高一大早就带着众人，跟着雄霸一起朝着皇帝赏他的大宅子意气风发的走去。“没想到，我老胡也是有房的人了，哈哈！”前世为房子打拼的艰辛，让他在这一刻有点飘飘然起来了。而且一想到是皇帝赏赐的宅子，定然也不会差到哪里去。

　　可是胡高却还是有点小视了这所谓的宅邸，当他到达此处之时，算是完全惊呆了。

　　说真的，胡家在宁城是一等一的大家族，宁城之内无出其右者。胡高其实也算是个小小的富二代。可是现在他才知道，什么才叫做真正的富。皇帝随随便便一个赏的东西，就已经颠覆了他对房子的认知了。

　　这哪是什么宅邸？分明就是一处行宫！单说占地面积，胡高就已经算不出来。他只是粗略的估算了一下，如果单单只是用普通的脚程来走的话，这宅子里面从东到西，从南到北，怕是要走半个多小时才能走完，这还是算走直线的。

　　而且这里的装饰也异常的毫华，每一个细处都经过了细心的考究。这设计应该是出自名家之手。

　　“别跟个土包子一样！”雄霸看着胡高在这行宫之内东张西望着，忍不住鄙视了他一眼，“这地方本来就是七皇子陛下的行宫，能有这个样子没有什么好大惊小怪的。”他当然也看出来了胡高是为什么才会露出这样的表情的。

　　“原来是个二手货，我倒是忘记了！”胡高撇了撇嘴，这才想起来之前早以说过是将扶苏修行的行宫赏给他。

　　“人心不足，蛇吞像！”看到胡高瞬间就露出了一副嫌弃的模样，雄霸摇了摇头。

　　“果然是帝都啊，这行宫比我们全族住的地方加起来都要大了！”同样是富二代的韩冲与慕锦也已经忍不住赞叹了起来。

　　“是不错，可惜少点人气！”云丰双手抱着那金黄大剑，撇了撇四周，有点不满意周围的冷清。

　　“是啊，这么大的房子，又只有这么点人，真是浪费了。我宁愿住得小一点，还热闹一点！”花荣水灵的眼睛里面也露出了一副失望之色。

　　胡高笑了笑，在他的肩膀上轻轻地拍了拍，“你还太小，不知道一所房子对男人意味着什么。房子越大，这房子的女主人就越是多，越是漂亮，懂不？”

　　“你说什么？”慕卓衣与胡无双出于女人的天性，都被这行宫华丽的装饰所吸引了，没有那么多的感叹。只是此时胡高的话却让两女同时敏锐的反应了过来。同时转头朝着胡高一声轻喝。

　　胡高赶紧呵呵一笑，躲到了别去朝着行宫内指指点点。

　　很快，众人就在雄霸的带领之下来到了大堂。顿时，胡高的眼睛便是一亮。

　　只见到在大堂的正中央，齐刷刷地站着五十名堪称绝色的女子。想必这就是皇帝陛下赏给他的五十名侍女了。

　　这五十名女子，面容姣好，身段妖娆。而且因为是出自于储秀宫，是经过了严格的训练，气质堪称典雅，尤其每一个人身上现在都穿着华丽的宫装，就宛如五十名贵妇所生的美丽小姐，夺人眼球。

　　“法克！”韩冲看着那五十名女子，忍不住学着胡高的品头禅爆了一句粗口，“胡大官人，你这也太会选了吧，你就不怕折寿？”

　　“这么多女子，你对得起我妹妹吗？”慕锦一甩红色的长袍袖口。右手箍住胡高的脖子，转向了一边，不断地朝着他挤眉弄眼。

　　“好漂亮的姐姐啊。”连纯洁的花荣都忍不住赞叹了一句。

　　“胡说什么？”还是胡高眼力劲好，看到胡无双与慕卓衣的脸色已经变了，连忙瞪了一眼花荣，“有你无双姐姐和卓衣姐姐漂亮吗？”

　　这话让胡无双与慕卓衣的脸色稍稍好了一些，而那五十名侍女看着众人笑闹，原本都一个个紧张的要死，此时都不由得掩嘴一笑。银铃般的笑声传来，当真是让人心神愉悦！

　　而胡高的话也没有让他们不悦。这五十人虽然貌美如花，可是却与胡无双与慕卓衣还是有着不小的差距的。胡无双清冷高雅，宛若尘世仙女。慕卓衣英武俊美，就如同是女武神一般。这让那五十名侍女一下子就将这两个女主人给记住了。

　　至于男主人嘛，那每一次撇在她们身上之时所展露出来的猥琐样子，她们也没有办法忘记。

　　“大人！”就在胡高一行人都被那五十名侍女吸引的时候，一声大喝突然传了出来。胡高一转身，这才看到在大堂的另外一边，还有着黑压压的一群人。

　　这些人，身材魁梧，每一个人都不下于两米，最矮的也要比胡高足足高了一个头。他们都只是穿着普通的短袖布衣。那裸露在外的手臂之上的肌肉真是强壮得吓人。一个个站在那里一动不动，就如同是一座座小山一般，给人一种坚不可催的感觉。

　　而且他们每一个人气势都十分的强盛，威风凛凛。可是他们又能够自如的控制自己身上所散发出来的气势。将那股气势凝练在他们身体周围不到一厘米的地言，使他们身体一厘米开外的地方都出现了小小的波动。

　　看到这波动，胡高与所有的人都彻底的惊住了。他们几乎都同时惊呼了起来，“这皇帝陛下，可真是下了血本了啊！”

　　那些波动，元气内敛外放，收发自如。这正是爆元境的特征。

　　也就是说，这黑压压的一群人，全都拥有着爆元境的实力。两百人啊，足足有两百人啊，两百爆元境的武者，绝对是一支恐怖无比的战力。意识到这一点的时候，胡高甚至都已经忍不住全身哆嗦了起来。

　　这两百人，不用多说了，肯定就是皇上赐给他的侍卫了。他既是因为被自己侍卫的实力所震得哆嗦，也是因为害怕。

　　为什么害怕？华龙皇帝既然将两百爆元境的武者赐给了他，也就是说他的背后很有可能隐藏着只有这两百爆元境武者才能应付得了的危难！

　　胡高原本以为，华龙皇帝无非是想要将自己爆露在五大圣地人的视线之中，让他们知道是自己杀了敖广。

　　可是现在看来，可绝不仅仅只是如此。皇龙华帝这一手就已经明摆了告诉了胡高。他很有可能要面对的，不仅仅是五大圣之人的袭击，还有更加可怕，实力更加强横的敌人在窥伺着他。而这，无疑也是华龙皇帝的安排！

　　胡高的眉头直皱，冷冷地盯着这两百武者，开口轻喝，“怕死吗？”


第549章 又是苗家之人

　　“你们怕死吗？”胡高盯着这两百壮汉，森然地开口。

　　“怕死？”那两百人都是一愣，随后都呵呵直笑了起来。他们乃是华龙皇帝的近侍，死对于他们来说本来就是早就已经准备好的事情。

　　“轰！”眼见他们的脸上都露出了一副不屑的笑容。胡高的嘴角也是往上一挑，狰狞地一笑。就在这一瞬间，一声轰响传出。一股庞大的压力突然间从天而降，直直地落到了所有的人身上。

　　顿时，所有侍卫都是一顿，他们的双眼一花。等到视线恢复清明之时。他们只见到自己的视野之内，已经变得血红一片。他们只见到自己似乎是处在了阎摩地狱之中一般。血色之内，还有许许多多的鬼影在他们的身边飘荡着。

　　那些鬼影时隐时现，狰狞而恐怖，唔咽之声动人心魄，扭曲的身形让人发寒。而每一次有鬼影经过，所有的人都会感到自己的灵魂似乎快要被剥离了。

　　他们忍着这诡异的惊惧，努力地忽略着那些鬼影，抬着朝着胡高看了过去，又是一惊。他们只见到胡高此时已经完全变了一个样子。还是那副人形，可是从他的身上却散发出一种恐怖的气息，如同魔王一般，让人感到害怕。在他的头顶，还有一双巨大的腥红双眼。

　　那一双眼睛犹如死神空洞的瞳孔，充满了神秘与杀气。仿佛只要是在那双眼睛之下，他们随时都会死去。

　　这是一种真实无比的死亡感，甚至已经有实力稍微弱小一些的，已经觉得自己好像已经死去了，无尽的悲凉与惊恐充斥着他们的脑子，让他们连运起元力反抗都已经全都忘记了。一个个都呆在原地，一动不动。

　　胡高冷冷地瞪着他们，无力毫无保留的施展了开来，血光蛇从他的身体之内窜出，化成一片血海笼罩在整个天空之上，整个宅邸都已经被血色笼罩。

　　血海之内，有两百条血线，每一条都连接着这两百武者的玄关之处，正是血光蛇的离神刺手段。

　　胡高牢牢地掌控着这两百壮汉的神识，制造着他们处在必死之境的幻像，刺激着他们，让他们直面死亡。

　　他不得不如此，如今他已经暴露在五大圣地的眼前。或许只是一少部分五大圣地的人，但是即使是这样，他的境地也绝对说不上好过。

　　华龙皇帝既然赏给了他这两百侍卫，显然也是意识到了这一点。而且两百爆元境的武者，更是说明除却五大圣地的人之外，他可能还会面对更多的袭击。

　　他可不希望一旦出现危急的情况，这两百侍卫会不管一切，转身就逃。现在，忠心不忠心的对他来讲已经没有那么重要了，这两百武者对他服不服他也管不了。他只希望这两百人不怕死，或者他将怕死的人给赶走。

　　好在，过了许久之后，这些武者的脸上有一些露出了茫然之状，有一些露出了不甘之色，也有一些露出了愤怒的表情，但是没有一个表现得慌乱，也没有一个转头就逃。

　　“你们怕不怕死？”胡高又是一声轻喝。

　　而这一声轻喝在这两百人听来则像是雷霆狂啸，在他们的脑海里面轰隆作响。他们所见到的，则是胡高头顶上那双如同魔物的双眼一般的瞳孔之内，陡然射出了两道光芒。而当那光芒临近之时，他们才发现那光芒是由无数柄锋利无比的利剑组成的。

　　与此同时，一声声低沉且骇人的呻吟声传出，围绕在他们身体周围的鬼影又全都呼啸一声，朝着这些人狠扑而去。

　　“进攻！”突然，只见在这队伍最前方的一名壮汉突然暴吼了一声。虽然他没有回答胡高的话，可是这一声暴吼也已经完全可以说明他们心中的答案了。

　　而且让胡高没有想到的是，在这样一种身陷绝境的境地之中，他所喊的不是‘防御’，而是‘进攻’！

　　顿时，一声声炸响传了出来，这两百人的眉头皆是狠狠地一皱，各色的元力从他们的身上疯狂地冒着。

　　这两百人训练有素，默契极强。元力冒出来之际，也没有经过谁的指挥，竟然全都是使出了同一式元诀。

　　以单人使用元诀的威力来看，应当是人阶元诀。可是当这两百道元诀融汇到一起之后竟然化在了一道惊天的力量，似乎就算他们真的是处在地狱之中，也要将地狱给破开。

　　所幸这两百人都是处在幻像之中，他们所见的一切都是假的，自然他们所使出的元诀也是假的。可是虽然如此，他们的身上还是涌现出了澎湃的元力，强悍的元力汇聚到一起，让所有的人都动容。

　　除却雄霸一人之外，其他的每一个个都觉得无比的压抑，只能拼命地运起元力抵抗。而那五十名弱不禁风的侍女，早就已经躲得远远的了。可是即使是这样，她们每一个人都还是两两抱在一起，在瑟瑟发抖。

　　胡高的元力早就已经让他筋疲力尽，此时受到这两百多爆元境的武者同时一激，一个激灵。全身的元力散去，血色收回，血光蛇也回到了他的体内。

　　顿时，那两百名侍卫一愣，双眼出现了一瞬间的迷离，然后便恢复了正常。与此同时，他们都朝着胡高看了过去。

　　早在他们恢复过来的时候，胡高便已经强忍起了身上的痛楚，依然是用一副冷漠的表情瞪着他们。当他看到那两百人看着自己的眼神各异，要么就是疑惑，要么就是生气的时候，他冷冷地一笑，“不要误会，我没有那么闲要给你们来一个下马威。只不过如今我所处的形境不妙。皇帝陛下把你们送来也是将你们送入魔窟，我真的只是很单纯的想要搞清楚你们怕不怕死而已！”

　　“死？”胡高的话落下去，他跟前的一名壮汉就开口说话了，他的声音略显苍凉，跟他的年纪一点都不相符，“我们能成为皇帝陛下的近侍，全都是死过一次的人了。死，不过只是我们的归宿罢了！”

　　“全都是死过一次的人？”胡高一愣，不明白这话是什么意思。

　　不过他也不想多问，朝着所有的人点了点头，“好，你们的领队是何人？”

　　“是我！”回答他的是，正是那名开口向他说话的壮汉。

　　胡高再次转头朝他看去，这人的年纪不到三十岁。身材虽然不是这些人中最高大，最壮硕的。可是气息却是所有人中最为强大的。而且他的身上，还无时无刻不笼罩着一股淡淡的煞气，连胡高都感觉到有一些心惊。

　　“你叫什么名字？”胡高盯着那人看了许久，那人只是高昂着头，脸色没有任何的起伏。

　　“苗阳！”直到胡高向他询问的时候，他才开口。语气坚定，之前的那一丝苍桑早就消失不见了。

　　“苗阳？”听到他的回到，胡高又是一愣。过了许久之后，他实在是忍不住了，向苗阳开口询问着，“你跟苗首图是什么关系？”

　　“我是苗家旁系一脉的人，从年龄上来讲，苗首图少爷算得上是我表弟！”那人顿了一下，似乎是没有想到胡高会问这个问题。

　　“又是苗家的人？”胡高眉头一皱，苗顶天是苗家的人，这苗阳又是苗家的人。一想到这里，他又不禁一挑眉朝着苗阳身后的人看了过去，“告诉我，这里头还有多少是苗家的人？”

　　直觉告诉他，这两百侍卫里面，肯定还有着苗家的人。

　　“我们这两百人，皆是出自于苗家！”

　　然而让胡高万万没有想到的是，苗阳却是说出了一个让他感到无比惊讶的答案。这两百人，竟然全都是苗家之人。

　　“这华龙帝国之中，应该也只有苗家的人才有资格作皇帝的近侍！”看到胡高的嘴张得可以轻松放进一颗火鸟蛋了，雄霸这才开口向他解释，“整个华龙帝国，也只有苗家才能够让陛下彻底放心！”

　　说着，他朝着胡高挑了挑眉，“说真的，陛下赐你两百近侍，实在是让我吃惊。事实上，陛下也不过只有苗家三百近侍而已！”

　　“法克！”听到这话，胡高再一次忍不住暗骂了一句。那岂不是代表着，他很有可能要面临连皇帝都无法解决的困境？当然，这也只是说华龙皇帝一人之力无法解决的困境而已。

　　“我还真是荣幸啊！”胡高摆了摆手，自嘲的笑了一笑。随即他抬头朝着雄霸看了过去，“麻烦你将这五十名侍女与这两百侍卫安排一下，我想跟我的其他伙伴在行宫内好好走走。这个忙，你不会不帮吧！”

　　这一次，雄霸倒是十分爽快，点了点头之后，便朝着那些侍女与侍卫一挥手，“跟我走！”

　　看着雄霸与一行人都离开之后，胡高的双眼突然一亮，朝着众人一招手，“快，赶紧跟我走，这行宫里面说不定有好东西！”

　　其他人都是一愣，胡高这脸色变得实在是太快，前一刻明明都还是一副头疼的表情，可是现在就完完全全变成了一副兴奋得要死的样子。


第550章 扶苏的聩赠

　　明明是才第一次来这个行宫，可是胡高却好像是来了许多次一样。此时他带着众人穿梭在这行宫之中，快速无比。好似每一条路径他都记得一清二楚。

　　不知道转了多少个弯，也不知道走了多久。终于，胡高在带着众人穿过了一个亭院之后，总算是停了下来。在众人面前的是一幢大宅子，而胡高在面对这宅子的时候，双眼已经冒光了。因为在宅子的正上方的扁额上写着《练丹房》三个大字。

　　胡高在雄霸带路的时候，在看到这别院的时候，就已经牢牢地将通往这别院的路径给记得一清二楚了，开什么玩笑，这种好地方，怎么会忘得掉？

　　目光灼灼的看着这宅子看了许久，胡高突然伸手一指右边，“另外一边是武器库。花荣，云丰，慕锦你们去看一下。”

　　还没有等其他人反应过来，他又指了指左边，“那一边是书库，无双你跟卓衣看看，看看那里是不是还留下有什么秘籍！”

　　“韩冲，你跟我到这里面去！”

　　胡高的双眼放光，其他的人也是被他给弄得震住了。连兵器库跟书房他都记得一清二楚了。

　　“我服了！”慕锦朝着胡高竖了竖大指拇，这才转身朝着胡高所指的武器库走去。

　　胡无双与慕卓衣都叹了一口气，不过随后还是朝着胡高所指的书库走了运去。

　　胡高当然没有理会他们脸上的表情，现在他的心里可是乐开了花了。这可是扶苏用来修炼的行宫啊。没有炼丹房，武器库这些也就算了。如果有的话，那里面能少得了好东西？

　　要知道华龙帝国做为四大神之一所创建的帝国，势力何其之大？扶苏做为其七皇子，是何等的富有？更何况，他还是五大圣的爱徒，只要有武器丹药，又岂能是凡品？胡高已经有些迫不及待地想要知道自己推开这别院的大门之后，会看到一副什么样的场景。

　　“走！”胡高轻轻地咬了咬牙，甩了甩头之后轻喝了一声，跟着韩冲朝着大门走去。

　　“吱哑！”一声轻响传了出来，沉重的大门被胡高轻松地推了开来。顿时，一股异香传出。香气入鼻，胡高与韩冲的脸上皆是露出了一副沉醉的模样。因为在这异香之下，他们感觉到一股前所未有的清凉感。好似全身的毛孔都打了，在不停地吸收天地间的元气。

　　“这么浓烈的药香，肯定有好东西！”胡高一喜，连忙抬脚走了进去。映入眼帘的是一个大药炉。而且让人感到奇异的是，药炉之中还在不断地往外散发着烟气，而那异香正是从那药炉之中传出来的。

　　胡高与韩冲对视了一眼，连忙跑到那药炉面前，合力将那重愈千斤的炉盖打开。顿时，一股让人更加沉醉的香气传出，使胡高与韩冲两人都感觉到有些飘飘欲仙。

　　“不对，这气味不对劲！”可是很快，韩冲的眉头一皱，“我靠，这是酒香啊！”用力地吸了一口气，韩冲不由得学着胡高的口头禅轻喝了一句。

　　听着他的话，胡高连忙低头朝着药炉内看去。一下子，他的脸色就有些不好看了，药炉里面的确不是什么丹药，而是一炉颜色淡黄的药液。此时胡高一闻，还真是觉得有点像是酒的味道！

　　“法克，赶紧去其他地方看看！”胡高暗骂了一句，连忙向韩冲叮嘱了一句。两人同时一跃，在这硕大的别院里面搜索了起来。

　　“沃茨法克，沃茨法克！”这才短短的一分多钟而已，胡高就已经不知道骂了多少句了。在这放药炉的大堂之内，应该就是药堂了。里面有许许多多的架子，可是每一个架子都是空的。胡高凑在架子上闻，都还能闻到架子上面有药香传出。这说明这药架子上之前应该是摆满了药品，而且也才刚刚搬走没有多久。这让胡高怎么可能不开骂？

　　“欧比斯拉奇，这也太扣门了点吧，一瓶都没有落下？你哪怕是留下点药渣，我也赚了啊！”胡高骂骂咧咧了起来。

　　“有一封信！”胡高骂声刚落，韩冲就拿着一封信跑到了胡高的跟前，上面的署名也是写给胡高的。

　　胡高愣了一下，这才把信接过，拆开来一看，顿时就气了个半死。只见到信中写到，“药物毕竟是外物，对修行不利，所以我连夜叫人搬走了。只不过怕你觉得郁闷，特意为你新熬制了一炉以百味药草加上我珍藏十年的十坛好酒为原料的药液。你可做淡酒饮用，能强身键体，固本培元！”

　　明明这信中字字都透露出对胡高的关心，可是胡高偏偏能够通过这信中的字里行间看到扶苏那充满了恶趣味的笑容。他简直都快要抓狂了。

　　“强身键体个屁啊！”胡高恨恨地把那纸团给扔到了屋外，盯着那炉药液，恨不得把他掀翻。他们一行人最差的都是爆元境的武者，哪里还要什么强身键体的？

　　可是转念一想，好歹也是白拿的东西，白要白不要。手一转，连炉带药一同收到了空间戒指里面。无奈地叹了口气之后，随着韩冲走出了屋外。

　　走出去之后，发现其他的人也全都到了屋外。云丰跟慕锦两人都空无一物，只有花荣的手里拿着一封信。花荣将信递到胡高的跟前，开口向他说到，“武器库里面只有一些很普通的兵器！”

　　胡高皱着眉头将信展开，撇了一眼，便骂了起来，“娘的，这么耍我？”说着，将那信揉成一团，不解气地扔了出去。那信中竟然跟胡高说，让他亲得无聊的时候，用那些兵器练练手，保证用不完。

　　最后，胡高气鼓鼓地朝着胡无双与慕卓衣看了过去。此时他一愣，脸上那生气的表情也终于消失不见了，因为他看到慕卓衣与胡无双的中间，间竟然放着一个大箱子。

　　“书库里面有许多典籍，只不过却都是普通的书。倒是这个箱子里面，全都是一些人阶下品和中品的元诀！”

　　“元诀！”一听到这话，胡高的双眼一亮，仿佛是看到了惜事珍宝一样。他搓着手朝胡无双与慕卓衣两人走去，让她们两人都忍不住朝后退了几步。因为胡高那样子好像是恨不得立刻就将两人给扑倒似的。

　　只是随后他们也都是疑惑，明明只是一些元诀而已，胡高哪里要这么多高兴？他们每一个人都出自于一城之中的大家族，这箱子里的藏书，他们还真是看不上眼。

　　他们当然不知道这对胡高来讲意义非凡，元诀越多，他的独孤九剑也就越加厉害。虽然他现在已经到了化形期，这些人阶元诀的作用或许没那么大了。可是总比没有的好，说不定哪一天量变就产生质变了呢？

　　而且最不济，这些人阶元诀还可以拿来卖钱吧。

　　“该死的，总算是给我留了点好东西！”胡高抱着那箱子，恨恨地骂着。看到他这个财奴模样，所有的人都无奈的摇了摇头。韩冲跟慕锦更是一副鄙视之状。

　　……

　　皇宫之内，御书房中。华龙帝皇奋笔疾书，批阅着如山的奏折。扶苏则在一旁冷眼看着，默不作声。

　　过了一两个时辰之后，华龙皇帝这才停止休息了起来，甩了甩手，轻轻地叹了口气。

　　“幸好以后我不用当这皇帝！”看着已阅的奏折与未阅的奏折的对比，扶苏的嘴角轻轻地抽搐了一下，庆幸地开口说到。

　　“是啊，也不知道你那大哥能不能静下心来干这事。说真的，如果没有其他事务，我还真是想要把皇位传给你！”华龙皇帝撇了撇扶苏，淡淡地一笑。

　　“我一生嗜武，皇帝这官职我干不了。大哥虽然也是武痴，可是也是性情中人，有血有肉。不像我如行尸走肉般。他会是个好皇帝的！”扶苏开口向华龙皇帝劝说着，可是听上去更像是他在推脱。

　　而如果这番话传播到外界，定然会掀直轩然大波。因为华龙帝国中的每一个人，都已经可以肯定日后登基成帝的，定是七皇子扶苏没错了。

　　单凭他是五大圣地的不二之徒这一身份，就足可以让他打败任何对手，毫无悬念的坐上龙椅了。

　　可是两人的对话，却是超出了所有人的想像。一个不想给，一个就算是想给也不会坐！

　　华龙皇帝有些无奈，轻轻地叹了口气，这才开口说到，“胡高那边，你准备的怎么样呢？”

　　“胡高潜力很好，修为方面我帮他的话，可能反而会害了他。所以我将丹药武器全都从行宫搬走了。只给他留下了一些低阶元诀！”

　　“低阶元诀？”华龙皇帝一愣。

　　“他似乎修习了一种十分古怪的元诀，能将很多元诀融合在一起。但是我看他的元诀还未大成，如果贸然留下上品元诀，怕反而对他不利。所以就留下一些低阶的，供他完善，巩固。而且，我还给他留下了一炉好酒。那一炉酒，如果他不贪吃，想必日后肯定会对他大有裨益！”说到这里，扶苏的脸上露出了一副十分古怪的笑容。


第551章 药酒提神

　　夜晚，胡高独自一人坐在行宫的书房之中，青灯为伴，手棒古书。以极快的阅读着。随着他的实力增强，他的脑子也越加的好使了。胡高估计这跟血光蛇也擅长神识力量有关，连带着把他的脑子给更加的开发了。他现在看书，绝对不止是一目十行了。撇一眼，就能看一页。

　　所以现在只见到他头不断地转着，手不断地翻着。几分钟就将一本元诀秘籍给看完了。只不过理解也需要些时间。

　　不过从看完到理解透，胡高最多也只要花上十分钟而已。一来他在胡家的时候就已经记过太多人阶元诀了，二来他的实力也不是以前可以比得了的了。

　　这才不过看了半夜时间，那箱子内的书就已经被他给看了五分之一了。

　　看完一本书，闭目细想了几分钟之后，胡高满意地一笑。随后手一伸，端起身边的一只高脚银杯，仰头灌了起来。就只见到他的喉节滚动，‘咕噜咕噜’地声音不断地传出，淡黄色的酒液他的嘴角处留了出来。

　　“啊！”一口灌完，胡高舒爽的呻吟了一句。随后端起这高脚银杯看了看，缓缓地开口说到，“他娘的，扶苏留下的这药酒味道还真是挺好。而且竟然还挺提神，比咖啡都管用！”

　　当然，以胡高现在的修为来说，就算几天几夜不睡也无事，可是喝了这酒之后，他就是觉得精神了许多，好像是有用不完的精力一样。

　　顿了一下，他手一挥，药炉被他从空间戒指之中召唤了出来。将炉盖掀开，手往炉内一拍，一团药酒被元力所激，飞到了半空中。胡高连忙伸手用银杯去接，不多不少，刚好接了一杯。

　　“哈哈，再来一杯！”说实在的，胡高不是贪杯之人，可是现在他就是忍不住，越喝就越是想喝。

　　“胡高？”又一杯下肚，胡高才还想要再来一杯的时候，一道银铃般的轻呼传了出来。胡高一愣，赶紧把高脚银杯跟药炉一同收回戒指之中。然后运起元力，将弥漫在空气中的异散尽数驱散。

　　“吱呀！”一声，房门被轻轻地推了开来，一袭白纱的胡无双从门外走了进来，“我听侍卫们说你还没睡，所以就给你做了些点心，你尝尝！”说罢，将双手捧着的盘子放到了胡高的跟前。

　　那盘子里面放着几块糕点，跟胡高前一世的桃酥样子差不多，而且味道也差不了多少。正是因为这味道，所以胡高十分的喜欢，在狂龙武院的时候，胡无双就悄悄为胡高做过一些。

　　刚喝完美酒，又有美食，胡高自然是食指大动。立刻伸手拿起一块。然而他的手还没有碰到点心，就突然停了下来。

　　这一刻，由于他的动作，他离胡无双比较近。只要轻轻地一动鼻子，就能够闻到一股清香从胡无双的身上飘散出来。这一瞬间，他只觉得自己的脑子一阵眩晕。

　　他还没来得及反应，就又感觉到一股异样的血气从自己的身上窜动了起来，先是窜到他的心脏，然后又窜到他的脑子里面，最后绕了一个大圈，又窜到了他的小腹之上。

　　“你怎么呢？脸好红？”胡高的脸色一下子就变得通红了。胡无双大吃一惊，忍不住朝胡高凑去，柔声询问着。

　　悦耳的声音传进胡高的耳朵里面，让他在这一刻觉得仿佛是听到美妙的梵音一般，竟然有些白日飞升的感觉。忍不住抬头朝胡无双看去。不得了，胡高感觉自己在这一瞬间就快要爆炸了。

　　可能是胡无双也才睡醒的缘故，她的头发有些散乱。可是就这种散乱给人一种舒适的慵懒感。就好像是看到熟睡的娇妻刚起床，让人春心大动。

　　而且她的身上所穿着的，是一件宽大的白色纱衣。纱衣十分的薄。通过纱衣的胡高能够看到纱衣之内，那紧缠在胡无双身上的内衣，以及爆露在内衣之外粉嫩肌肤。

　　虚虚实实，看不真切。可正是这朦胧之感，让胡高一下子就燥热了起来。

　　“该死的！”胡高心里一声暗骂。他已然不是初哥了，自然知道这是怎么一回事。他居然在这个时候，来了性趣了！

　　“是那酒？”胡无双绝对是个大美女，胡高也承认自己对他有过非份之想，YY过的次数也绝对不是少数。可是他清楚自己断然不可能像现在这样，一看到她，就会兽性大发。

　　“难不成那酒是？”胡高眉头一挑，思来想去也只有这个可能。“法克，我说怎么越喝越来精神了，居然还有这功效！”胡高破口大骂。

　　如果扶苏留下的酒会把他毒死，他都不会觉得有什么意外的。他是绝对也不会想到，这酒居然还有这功能。

　　当然，这效力当然是比不是催情药了。把他补做夫妻行事之前的大补汤更为贴切。然而正是这样，也才最难受。要是失去理智那也就算了，可是偏偏理智还在，让他根本就不忍心对这个胡无双这可人儿下手啊。

　　而且最关键的是，这玩意儿是还能忍住的！

　　“胡高，你怎么呢？”胡高的脸越发的红，胡无双越加的担心。手往胡高的额头年抹了下去。

　　顿时，一股滑腻感传了出来，让胡无双神识全乱。

　　这一刻，他多想自己真的是中了催情药的毒了！那就可以不管三七二十一，直接将胡无双给扑倒了，哪里还会顾虑这么多？

　　“你的额头好烫，是不是生病了？”胡无双也是担心无比，全然忘记了以胡高的体质，怎么可能这么容易生病？原本他们之间还隔着一张桌子。此时胡无双绕了一个圈来到了胡高的面前，俯身摸着他的额头，“好像发烧了。”

　　这一刻，胡高血脉喷张，感觉到自己的鼻子里有热气不断地冒出。他感觉，自己鼻腔内的毛细血管搞不好真的会因为刺激过度而爆裂，导致他流鼻血。因为在胡无双俯身之际，胡高看到了一条如同银河般亮眼的沟壑。

　　那深深的沟壑如同是黑洞一般，将胡高的眼神牢牢地抓住，而那沟壑两旁的雪白，更是神圣山顶的白雪，使人心生向往。

　　“无双！”猛地，胡高一把抓住胡无双抚在自己额头上的小手，“我中毒了！”

　　“中毒了？”胡无双一愣。可是随后感觉到胡高握着自己的手滚烫滚烫，好像是一团火一样。她便不再怀疑，“中什么毒了？快。我给你想想办法！”

　　“你看我这样子，像是中什么毒呢？”胡高双眼一眯，使劲的喘着气，看上去有一些虚弱，又有一种说不出的异样。

　　“这是？”胡无双心念急转，想要开口，却不知道自己该说什么。

　　“扶苏留下一炉酒，说是能强身键体。你来之前我喝了几口，结果就变成这个样子了。王八蛋！”胡高紧紧地握着胡无双的手，破口大骂，“那混蛋阴我，竟然想用这种办法让我身败名裂。不过无双你放心，我不是那样的人，我能忍住，我一定能忍住。哪怕是全身的血管都爆了，筋脉尽毁，我也一定忍住的。我绝对不会伤害你！”

　　说罢，把手中胡无双的手一扔，“你快走，快走！”呼喝之际，胡高将身子蜷缩了起来，不断地颤抖，拳头捏得紧紧地，连太阳穴上的青筋都已经爆得老高了。

　　“我！”胡无双怎么可能还会看不出胡高这是怎么呢？脸色一红，又急又羞，急得直跺脚。

　　“即使你是我未婚妻，我也绝对不能对你怎么样。”胡高连忙开口。

　　“未婚妻？”胡无双一愣，心里挣扎不止。终于，她银咬一牙，“胡高，你要答应我。如果你要了我，一定要跟我成亲。哪怕是日后千难万难，也一定不能抛弃我！”

　　还在装模作样的胡高心中一顿，胡无双说着这话的时候，表情严肃无比，语气也十分的凝重。好像是在发什么重要的誓言一样，让胡高不得不感到郑重。

　　可是随后，胡高就懒得去管那么多了。他看着胡无双将身上那一件白纱长袍褪了下去，被内衣裹着的完美身段展现在了他的眼前。这一刻，胡高忍不住在心里赞了一句，造物主当真是鬼斧神功啊，竟然能造出胡无双这么完美的女人。

　　胡无双有些害羞，看着胡高目光灼灼地望着自己，连忙朝他一扑，扑到了他的身上。双手勾着他的脖子，闭着双眼朝着胡高吻去。

　　胡高的心脏跳得飞快，没想到自己这么一装，竟然还会有这种奇效。他可不是古板之人，好事来了，那就是缘！

　　嘴角一挑，笑了一笑，连忙撅着嘴向胡无双迎过去。

　　“来者何人？”然而胡高的嘴还没有碰到胡无双，一声暴喝突然传了出来。

　　“轰隆！”紧接着，一声剧烈的炸响传了出来。胡高感觉到一整个大地都轻轻地震动了一下。随即，一声声嘈杂的声音传了出来。

　　“该死，王八蛋。扶苏，老子恨你！”他现在真是恨啊，恨扶苏怎么不干脆留给他一炉烈性春药啊。那样他就可以不管不顾，干干脆脆地跟胡无双干该干的事情了啊！


第552章 练练箭

　　嘈杂声从外面不断地传来，随着一声声的爆响，胡高更是感觉到了地面轻轻地在颤抖着。一道又一道强悍的气息降临于这行宫之内。

　　“沃茨法克！”胡高大骂了一句，看了看眼前娇羞无比，媚态天生的胡无双，他真是快要抓狂了。

　　或许是因为胡无双是狐族的关系，她天生就有着一股奇妙的媚惑之力。此时她这样子，绝对可以称得上是足以媚惑万千生灵的妖狐了。

　　本来胡高大可以轻松将之摘取，奈何此时却异变突生。他真是恨啊，恨这酒药力怎么不再强一点，干干脆脆地让他失去人性该多好。

　　为了怕胡无双怀疑，胡高连想要亲一亲她的念头都忍住了。轻啐了一声，咬牙切齿装作吃力的样子，将胡无双推了开来，“有人偷袭，我得出去看看！”

　　胡无双早就羞得不得了，胡高只是轻轻地推了一下就将她给推开了。直到胡高走到了门口，胡无双还是一脸痴呆的样子。

　　“吱呀！”一声轻响，胡高将门推开，胡无双才因为这声音的传出而被惊得一愣。转头看到胡高已经走了出去，她连忙捡起衣服，慌乱的披到了自己的身上。

　　“唉！”轻轻地叹了一口气之后，胡无双也才跟了上去。

　　“他娘的，谁敢来坏我的好事？”胡高一冲出去，就忍不住大骂了一句。可是随即就愣住了。在这行宫的上头，有数不清的流光不断来回飞舞。而地面上，也不断地有侍卫腾空而起，朝着那些流光追去。

　　“靠，这么多！”胡高也是震惊了，这才离他暴露于人前不过一天而已，竟然就已经有这么多的人找上门来了。这日后，他还怎么过？

　　“奔雷剑法！”就在这时，一道暴喝传了出来。天空之上猛地出现了一团巨大的雷云，雷云之中雷电奔涌，将天空照得通亮。而胡高借着这光芒也终于看清楚了那流光之中的人了。

　　一个个都穿着各色的长袍，虽然颜色不相同。可是那长袍的式样却是胡高所熟知的，与火云还有水幕所穿的长袍一模一样，正是五大圣地之人。

　　“轰隆！”雷龙窜动，巨大的雷电如同活了过来一般，朝着一道道流光轰去。只不过云丰的雷电元力虽然强悍，可是他毕竟也只有爆元后期的实力而已。此时雷电分散开来，威力小了许多。只轰得道道流光都顿了一顿而已。

　　“主事者就在下方！”云丰的雷电没有起到必杀的效果，也没有震慑到天空中的五大圣地的人。而这个时候，五大圣地的人好像也已经注意到了胡高，只听到一声爆吼传了出来，铺天盖地的流光朝着胡高快速地冲了过来。

　　顿时，胡高一抖，脚下的土地出现了寸寸龟裂。冲向他的五大圣地之人的给他施加的压力，让他的脚差一点陷进了土地里面。

　　这个时候，胡高一动未动。而他的脸色也有些疑惑，他发现这些五大圣地的人，竟然全都是爆元境的武者，连一名化形境都没有。“竟然是想要试探，五大军团，你们还真是够小心啊！”

　　“炎魔咆哮！”眼见五大圣地的人快要冲到胡高的跟前，一道娇喝突然传出。只见到天空中平白无故的出现一个火焰巨人。那巨人手朝着胡高的眼前一捞。

　　顿时，所有的五大圣地之人都是一愣，那火焰的温度实在是让他们感到惊骇。在顿了一番之后，终于有一大部分的人退了下去。可是还是有一部分人咬牙运起元力，奋力的突破了那火焰巨人的手掌。

　　“破龙枪！”那些人还没来得及高兴，又是一声大吼传出。一道锥形气劲从不远处快速袭来，天地动容。

　　“轰！”这一次，没有逃走的一些人被那锥形气劲袭中，遭受重创。身形一滞，停了下来。

　　“嗖嗖嗖！”刹那间，一声声破空之声传了出来。只见到几道如同手臂般大小的，颜色分别为一青一金的箭矢，带着凛冽的气势，以追星逐月的速度，催枯拉朽的力量，刹那间就射了过来。

　　“啊啊啊！”经过了火焰巨人的洗礼，又受到了那锥形气劲的袭击。现在面对着这些箭矢之时，所冲下来的人终于是没有任何反抗之力了。一声声惨叫传出，那些人的胸口皆是中了一箭，从天空中无力的倒了下去。

　　至此，袭向胡高的人全部被打倒。只不过天空中还有着惊人的流光在不断地空窜动。那两百名侍卫已经全部出去迎战了，再加上云丰在天空助阵，才堪堪将五大圣地之人暂时挡了下来。

　　“吾等为五大圣地弟子，前来捉捕要犯胡高。阻拦之人都将以同罪处置！”眼见受到了阻拦，天空中的人不得不亮出了身份，开口大喝。

　　胡高却是冷笑连连。只要不是瞎子都看得出来他们五大圣地的人。就算是瞎子，敢在华龙帝都弄出这么大的动静，猜都猜到在五大圣地的人了。他们现在这么大声嚷嚷，简直是废话。

　　笑过之后，胡高则是紧紧地盯着天空。因为五大圣地的人主动亮出了身份，天空中所有的人都停了下来。

　　他看也没有看那些五大圣地的人，而是紧紧地盯着那两百苗家近侍。他很想要知道，在五大圣地的人亮出身份之后，他们会做出何种选择。

　　正好，胡高也想要搞清楚这一点。因为日后，他们所面对的，肯定也是五大圣地的人。他想要看看他们在面对人类的守护神之时，到底是何种选择。

　　胡高所想的，是这些苗家的人在知道自己所要面对的是五大圣地之时。要么会惊恐，要么会恐惧，甚至要么就直接掉转头来面对胡高。毕竟五大圣地的势力摆在那里，那可是凌驾于所有帝国之上，最强大的力量。已经无限等同于图腾大陆之上的天庭了！

　　可是让胡高没想到的是，在这一刻，他清清楚楚地看到所有的苗家近侍在愣了一下之后，他们的嘴角全都挑了起来，全都露出了一副不屑的表情。

　　“吾等身为爵爷的侍卫，保护他是我们的职责。普天之下，唯有华龙皇帝才有资格问罪爵爷。其他人若想要对吾主不利，吾等只有以命相搏！”苗阳挑着嘴，脸上竟然露出了一副疯狂的笑意。

　　胡高一惊，怎么也没有想到苗家的近侍竟然会这么硬气。

　　“我靠，他们这是连华龙皇帝都给拉下水了啊，聪明啊！”此时，韩冲，花荣，慕锦与慕卓衣都已经到了胡高的身边。听到苗阳的话之后，韩冲忍不住一笑。

　　胡高又是一愣，这才想到那苗阳竟然真的把华龙帝国给拿出来作挡箭牌了。按理说，这挡箭牌是绝对没用的。因为普天之下，所有的人都要看五大圣地的脸色行事。也就是说，五大圣地的命令，其实比各大帝国的帝王还要有用。现在苗阳却是将华龙皇帝给搬了出来，胡高真想看看，皇帝老儿在知道之后会是什么样的表情。

　　“好好好！”一名似是五大圣地领头之人大喝了三声好之后，脸色一凛，“做为侍卫，汝等的确是很合格。只不过你们既然执意要阻拦的话，我们也只能无奈的将你们一并杀掉了！给我上！”那人的手一挥，漂浮在天空之中的所有圣地之人皆是一声大喝，再度朝胡高冲来。

　　“杀！”苗阳一声简单的大喝，却是让胡高的心头再度一跳。这货竟然是在喊杀！

　　“杀！”然而让他更加心惊的，余下的所有苗家近侍，也全都疯狂地大吼了起来。他们全都杀气高涨，凶狠异常。那样子，根本就不像是在保护胡高，而是单纯的想要杀戮而已。

　　“等一下，他们该不会都是？”在愣也愣之后，胡高突然意识到了一件十分有趣的事情。狂龙武院全都是兽人，苗首图也是兽人。也就是说苗多罗也是兽人了。换句话说，他们苗家，也是一个兽人家族。

　　而这两百的苗家族人，也全都是兽人啊。

　　两百兽人爆元境武者，意识到这一点之后，胡高便不由得哆嗦了一下。他也算是明白了，难怪他们在知道来者是五大圣地的人之后，非但没有任何的犹豫，反面是杀意大起了。

　　“这皇帝老儿，真是有点意思啊！”不顾天空中剧烈的打斗，胡高抹了抹鼻子，轻笑了起来。

　　做为臣服于五大圣地的君王，而且自己的儿子也是五大圣地的高徒。可是身边的侍卫竟然是与五大圣地为生死仇敌的兽人。胡高真是搞不明白，这个华龙帝国的皇帝是真傻，还是假傻。或者说，他根本就是故意的？

　　“我也去！”天空中的打斗正憨，韩冲也好像是有一些手痒了似的。搓了搓手之后，终于忍不住了。朝着胡高轻喝了一声，脚一踏，瞬间就冲到了天空。

　　“哈哈，我也来练练箭法！”慕锦无耻的一笑，弯弓搭箭，朝着天空中的流光瞄准了过去。


第553章 神女玉佩

　　“我们也去！”慕卓衣与胡无双看了胡高一眼，而后两人同时朝胡高点了点头便朝着天空冲去。只不过胡无双却是红着脸朝着胡高的笑了一笑，搞得胡高的心里又一阵心痒难捺。

　　那两百名苗家近侍全是爆元境的武者，又是兽人，实力个个都十分的强悍。虽然圣地之人一个个也是不可多得的人才，可是人数毕竟还是少了些。现在云丰，韩冲，花荣，慕锦，胡无双与慕卓衣这几个绝世天才又加入了战团，更加让五大圣地的人出现了不支之状。

　　而且最为恐怖的是，天空中还时不时的会出现一团扭曲。每次那扭曲一次出，就会有一条人影从其中窜出来。而只要那人影一出现，就必定会有一名圣地之人惨叫着从天空中往下掉。

　　这空间里面，似乎是还隐藏着一名索人生命的死神。没有一个人能够逃得了他的袭杀。

　　“唉！”胡高看着那时而出现的人影，忍不住轻轻地叹了口气，“你怎么就是舍不得出来见我呢？”

　　自从胡无双与慕卓衣跟在胡高的身边之后，胡彩飘就一直没有露过面了。只不过胡高很清楚，她是时刻都隐藏在自己身边的。

　　“撤！”终于，随着胡彩飘无情的刺杀，五大圣地的人快速的减少。此时已经出现了一面倒的情况，五大圣地的人已经完全不是对手了。一声暴吼传了出来，剩下的人连忙退走。

　　“想走！”胡高冷声一喝，“一个都不放过！”他的眉头一皱，心中杀气大起。

　　既然五大圣地不知道为什么，不直接派高手来灭杀他。而是派一些人来试探他。那最好的结果，就是将这些人全都留下。最不济，那便是能杀多少就杀多少。给五大圣地营造成他深不可测的假像。

　　而那些苗家之人好似就算没有胡高的命令，他们都要将这些五大圣地的人全都杀了一般。那些人刚退，他们便全都咆哮着追了过去。

　　倒是云丰等人停了下来看了胡高一眼，在听到胡高的话之后，才朝五大圣地之人追了过去。

　　很快，流光朝着四面八方散逸了出去。这时，只见到胡高轻轻地叹了一口气，走到了院子的最中央之后，他的眉头一皱，神色一凛，“出来吧，你们躲得够久了吧！”

　　“哈哈！”一阵爽朗的笑声传了出来。只见到在一个角落之中，有人缓缓地走了出来。没错，他们好像早就已经在这行宫里面一样，不急不慢地走了出来。

　　只不过胡高却清楚，他们是趁着之前的那大乱才进来的。这里唯有他才感觉到这异样的气息，也就是说，来的人起码也是化形境的武者！只是不知道为何，他不与五大圣地的人一起围攻自己，而是选择隐藏了起来。

　　“好，是个不错的猎物。看来这一次我没有白跑一趟！”厚重的声音再度传出，胡高也终于看清楚了。

　　有两人，一人年长，一人年少。年长的人身材粗犷，身上穿着的是一件兽皮短袍，活像是从某个原始部落中跑出来的。只不过他的背后却是背着一把宝箭与一把手弩。

　　那少年却是让胡高吃了一惊，精致的五官，修长的身材。当真是丰神如玉，一个绝好的美少年。

　　“你们不是五大圣地的人？”胡高的眉头一挑，看他们的装扮，的确不是五大圣地的人。

　　“五大圣地？”那壮汉的眉头轻轻地皱了皱，露出了一副自嘲一般的笑容，“我们可高攀不起五大圣地。在下只不过是一名卑微的猎魔人而已。”

　　“猎魔人？”胡高又是一愣，他却是连听都没有听到过。

　　“天地初开，混沌不分。有人，有兽，也有妖魔！”那壮汉笑了笑，自顾自地开口说到，“妖魔们掩藏面目，收敛神识隐没在人类之中。吾等猎魔人便是行天地之道，驱妖除魔，以证天道！”

　　“那么我就是你口中所说的妖魔咯？”胡高指了指自己，不急不慢地开口。他的心中已经明白了，所谓的妖兽，只怕就是他们兽人了。

　　“可不仅仅是你啊！”那人抬起食指朝胡高摇了摇，“我所看到的是，这里除了几名正常人类之外，可全都是妖魔呢！”

　　“哈哈！”突然，那人哈哈一笑，脸上露出了一副无比兴奋的神色。他猛地在那少年的肩膀上重重地拍了一拍，“我早就跟你说过吧，跟着我修行，迟早会让你出人头地的！一处妖魔巢穴啊，而且还是不像其他的妖魔聚集地那样规模巨大，正好是我们能够应付得了的。哈哈，看来我们这次真的要发了！”

　　此刻，那人的脸上的眼睛里面似乎都快要闪现出金色的光芒了，财迷无比。

　　胡高却是狠狠地大吃了一惊。这人竟然看穿了他的血脉。要知道据他所知，五大圣地可都没有这样的本事啊。

　　五大圣地如果不经过仔细的调查，得到了足够的证据都没有办法看出来一个人到底是不是兽人。觉醒的兽人，也只要隐藏的好，不主动露出马脚，也很难被五大军团发现。

　　要是五大军团能够一眼就看穿兽人的身份，那只怕兽人早就已经被灭了！

　　可是这个人，竟然却有此等本事？或者说，他们猎魔人都有这样的本领吗？

　　摇了摇头，胡高才从那震惊之中回过了神来。虽然被普通人类看出了自己是兽人，可是他却丝毫不惧，淡淡地朝着那壮汉一笑，“我有两百小弟，而你只有区区两人而已，你确信你能把我们全都杀死？”

　　“虽然有些困难！”那壮汉摇了摇头，抬手将背后的长剑抽出。‘锵’地一声剑吟之声，长剑的剑尖直指胡高，剑尖之上的寒芒让胡高的心脏一跳。继而，那壮汉又笑了起来，“不过却不是办不到！”

　　胡高的眉头直皱，盯着那壮汉手中的长剑。他感觉到这剑不一般。只是面对这长剑而已，他就感觉到了一股奇异的感觉，让他浑身都不舒服。

　　“此刻掺有白泽之精，能够让妖魔现出原形，同时也能抑制妖魔的力量。只要此剑在手，两百爆元境的妖魔，我还是有自信能够全部除掉的！”

　　“抑制血脉之力？”胡高再次一惊，顿时就想起了当时郎家手中的封脉箭。也是封印兽族的血脉，让本来还占据上风的胡高一下子就处在了下风，差点被灭。“难不成这猎魔人还是与五大圣地有关？”

　　郎家的封脉剑是来自于五大圣地，现在这人手里所拿着的武器又与那封脉箭有着相同的作用，实在是不得不让胡高如此猜测。再说了，也只有五大军团才会如此针对兽人。

　　“不过在杀你之前，还有一件事情想要问你一下！”看到胡高在发愣，那壮汉还以为胡高是被自己吓到了。将手收会，剑垂下之后，他又开口向胡高问着，“我接这任务的时候，还听说你在另外一名猎魔人手里拿到了一块神女玉佩？”

　　也不等胡高开口，他就伸着手朝着胡高勾了勾，“将玉配交出来，我可以让你还有你的两百名小弟死个痛快！”

　　“神女玉佩？”这话却是让胡高一惊。他所说的那块玉配他自然知道是哪一块。而那一块玉配又与他胸前的这一块息息相关。莫不是，这人知道这玉配的来历？

　　“你跟我说说那玉配，我倒是可以考虑把他给你！”胡高也不着急，淡淡地一笑。

　　“哈！”那人显然是被胡高这淡定给逗乐了，突然一笑，“你还真是淡定啊！”

　　那壮汉摇了摇头，自嘲地一笑，“只不过我这人向来心好。既然你想知道，那我就跟你说说吧！”

　　胡高耳朵都竖起来了，可是哪知道那壮汉突然诡异的笑了起来，“我也不知道！”

　　“沃茨法克！”胡高破口大骂，哭笑不得。

　　“我是真不知道！”那壮汉耸了耸肩，也是无奈，“我也不喜欢别人死不瞑目。据说死不瞑目的人做鬼也会缠着别人，我实在是不想要睡觉的时候还会被鬼压床！”

　　“死不瞑目？”胡深吸了一口气，挑嘴一笑，“我可还不想死呢？”话音刚落，便只听到‘嘭’地一声，胡高瞬间就窜到了那壮汉的身边，狂笑不止，“有克制我的手段又如何？不让你碰到便就罢了！”

　　“哦！”那壮汉好像是吓了一大跳，嘴巴张得巨大，惊呼了起来。“好快的速度啊！”

　　只是说着，他又突然挑嘴一笑。手往天空一挥。顿时，一大片粉末从他的手中挥了出来，而这个时候，他这才开口，“谁告诉你只有我的剑上有白泽之精呢？这东西我多的是呢！”

　　“法克！”胡高大骂一声，没想到眼前这人看似忠良，却是这样一个腹黑之人。竟然就这样被他给阴了。

　　看着朝着自己扬扬洒洒飘下来的白色粉末，胡高只觉得脑子开始变得眩晕了，好似有一个巨大的手掌伸进了他的脑海里面，在他的脑海里面疯狂的绞动了起来，似乎是要将他的脑子给绞成豆腐脑一样。


第554章 神秘第三者

　　头顶的粉末还没有落到胡高的身上，他就已经感觉到了一阵头昏目眩，四肢乏力。好似中了迷药一般。

　　下一瞬间，白色的粉尘终于落到了他的头顶之上了。就在这一刻，胡高的脑子一痛，他感觉到自己的体内有一股兽性瞬间暴发了出来。他感觉到自己想要化身为野兽，将最为原始的欲望宣泄出来。杀戮，饮血，这便是现在他最想干的。

　　然而，这古怪的念头却仅仅只是持续了一瞬间而已。在下一刻，他就恢复如初了，所有的念头都消失不见了。而那一股从粉尘之中冒出来的可怕压抑感也随着消失不见了。

　　“怎么回事？”胡高一愣，自己都有些发傻了。

　　“哼哼！”那壮汉则是冷笑连连，手中的长剑一扬，直指胡高，“将神女玉配交出来，我让你死个痛快！”

　　“哼！”恢复过来的胡高却是冷笑一声，扬起拳头朝着那壮汉砸了过去。可是他却故意卖了个破障，使得那壮汉觉得他的攻击速度十分的缓慢。

　　“韧性不错，竟然还挺得住！”那壮汉一愣，只不过随后便挑笑了起来，“不过你这无力的反抗还有什么用？”说罢，长剑一划，准确无误的划在了胡高的手臂之上。

　　这一刻，胡高连忙放松肌肉，任那壮汉的长剑划开他的肌肤。而就在这一刹那，他只见到那长剑之上射出一道光芒没入了他的伤口之中。很快，他的脑子又一阵眩晕。一股蓬勃的杀意再次冒了出来。

　　这杀意调动他的气血，使他气血奔涌。只不过很快，脑海中的杀意又消失不见了。

　　胡高一愣，随即又冷笑了起来。不枉他故意卖肉，他总算是搞清楚了这所谓的白泽之精是怎么回事了。

　　与封脉箭不同，封脉箭是针对血脉，而这白泽之精则是针对的灵魂。没错，胡高之所以感到眩晕，那是他的神识受到了影响。而如果真是这样，那可就真是好玩了！

　　胡高低着头偷笑了起来，那猎魔人看不清胡高的脸面，只见到他在瑟瑟发抖着，还以为他是害怕了，不禁一笑，“我都说了把神女玉配交出来就让你死个痛快，何必要这么倔强呢？”

　　“呵呵，你杀了这么多妖魔，有哪一个对你屈服了吗？”胡高低着头，淡淡地开口。

　　那壮汉一愣，思来想去，还真是没有哪一个妖魔向他低过头。

　　那壮汉没有说话，胡高自然是已经知道了答案，又是一笑。随后，他的头一抬，再度举起拳头朝着那壮汉轰了过去，“力元流星！”

　　胡高的拳头快到了极点，玄奥的力量从他的手臂之中狂泄而出，朝着那壮汉狠狠地轰了过去。

　　那壮汉愣住了，胡高身上的气势澎湃高涨，元力更是充盈完备，哪里像是受到了压制了？他的眼皮狂跳，忍不住轻声开口呢喃了起来，“白泽之精对你没用？”

　　“轰！”那壮汉虽然愣住了，可是他身边的清秀少年却是没有任何的震惊，眼见那玄奥的力量快要轰到那壮汉的身上，他连忙运起元力，伸手朝着胡高的拳头迎去。一声爆响，那清秀少年惨哼一声，被轰飞了出去。

　　终于，那壮汉在这一声惨叫声中回过了神来。手中的长剑快速舞动，凛冽的气息自他的长剑之上散发出来。

　　“血光蛇！”胡高双眼一眯，一声大吼。一声咆哮传出，血光蛇众他的体内窜出，狂吼着朝着那壮汉冲了过去。

　　那壮汉虽然回过了神来，可是心中却还是有些许震惊。剑上的气势虽然高涨，可是半天还凝而不发，似乎是不知道该如何向胡高动手。

　　在他犹豫未决之时，血光蛇已经冲到了那那壮汉的跟前。

　　“嗡！”无奈之下，那壮汉只能将无法施展开来的剑招收回。一声嗡响之后，他的身上光芒大涨，也想要将图腾给召唤了来。

　　“吼！”可是这个时候，血光蛇一声大吼。来自于上位者的气息瞬间就笼罩在了那壮汉的身上。随即，只听到‘嘭’地一声，那壮汉的图腾还没有被召唤出来，便受到血光蛇的压制而溃散了。

　　“哼哼！”胡高冷笑连连，借着血光蛇的掩护也已经冲到了那壮汉的跟前，“怎么样，你还能怎么装？”，话语一落，他用力的一撞，撞到了那壮汉的身上。顿时，那壮汉闷哼一声，被撞飞了出去。

　　那壮汉的修为，其实也不过才化形初期罢了。没有了克制胡高的手段，他当真不是胡高的对手。

　　“切！”被撞飞出去的壮汉从地上爬了起来，轻啐了一声，吐出一口血水。随后，他抬头瞪着胡高，满脸不解，“怎么可能？没有妖魔能够不受白泽之精的影响的，哪怕实力再强，也绝对躲不过去的！”

　　“还不走？”眼见那壮汉在轻啐了一声之后，又缓缓地站直了身子。胡高连忙朝着他大吼了一声。

　　“走？”那壮汉一愣，有些不敢相信地望着胡高，“你不想杀我？”

　　“杀你何用？”胡高大袖一挥，“杀了你，还不知道有多少猎魔人会找上门来。还不如放了你，让你去告诉那些猎魔人你们克制妖魔的手段对我没用，说不定还能一劳永逸！”

　　“好想法！”那壮汉笑了笑，“不过我若真的说出去了，是能让一部分猎魔人住手。但是恐怕也还是会有猎魔人对你这妖魔异类感兴趣！”

　　“说到底那还是少了一些猎魔人，不是吗？”胡高不耐烦的甩了甩手，“赶紧走吧，说不定等一下我就后悔了！”

　　“哼哼！”那猎魔人没有表示感觉，而是冷冷地哼了一声，“从来没有碰到过白泽之精起不了作用的妖魔，竟然让我控制元力的手段生疏了。男爵大人，下一次来猎杀你的同样还是我。只不过那个时候，我会让你见识到我做为化形期武者真正实力！”

　　说着，他朝着已经躲在了远处的清秀少年招了招手，“我们走吧！”

　　“下次真的还要再来吗？”那少年拖着沉重的步子走到那壮汉的跟前，缓缓地开口问道，“白泽之精对他没作用，他会不会不是妖魔？”

　　“不可能的！”那壮汉摇了摇头，撇了胡高一眼，“我可是清清楚楚地看到他体内那扭曲的血脉。”说着，他抓着那少年的肩膀，身子一抖。化成了一道流光消失在了天际。

　　“呼！”看着那流光消失了，胡高这才长长地呼出了一口气，脸上露出了一副无比庆幸的表情。

　　抹了抹额头的细汗，手一招。血光蛇将他紧紧地缠绕在了身边。随即，只见到他长长的吸了一口气，猛地一声大吼，同“戏，看够了吧！”

　　胡高当真是无奈，他之所以放壮汉离开，就是因为他还感觉到了在这行宫之人，还隐藏着一个人。而且这人的修为极高。不似之前胡高感应到那壮汉一样，清晰无比。他现在只能模糊地感觉到那人的存在，但是却不知道在哪里。所以这也是为什么他要将血光蛇缠在自己身上的原因。

　　他也庆幸那壮汉不是个死脑筋，在明知道不是自己的对手之下还要跟自己硬来。如果那样，胡高必定要花不少力气。这样一来再面对这隐藏起来的人之时，胡高也不知道自己有没有把握。

　　虽然皇帝陛下赐给了他许多丹药，但是以胡高身体的抗药性来讲，他真是不知道那些丹药能起到的作用有多大。

　　随着胡高的大吼，还是在一处拐角之处，缓缓地走出来了一个人。

　　那人穿着一件宽大的水蓝色长袍，身子牢牢地掩住，连脸也看不清。根本就分不清是男是女。而且那人走路的时候，胡高觉得很怪，就感觉那人好像是才学会走路的小孩一样。

　　当然，他这一身装扮也不是五大军团的人。

　　而这其中最让胡高吃惊的是，连根本就看不透这人的实力在什么层次。看着眼前的人，他就好像是看着一团模糊的影子一样，十分的不真切。

　　这人，是个棘手的人物。

　　“你也是猎魔人？”胡高收摄心神，牢牢地盯着朝着他缓缓走近的人。

　　“是你杀了敖广？”然而那人却没有回答胡高的问题，反而是向他反问了起来。只是他的声音却是异常的奇怪，模糊沙哑。这应该是经过了处理的声音，看起来这个人是不想将他的身份暴露半点，哪怕是性别他都不想让胡高知道。

　　而胡高听到这询问之后一愣，是为敖广而来，那显然不是猎魔人了。可是看这装扮又不是五大圣地之人。

　　“沃茨法克！”胡高苦恼地挠着自己的头，“老子到底忍了多少人了？又是猎魔人，又是五大军团，现在又来这样一个神秘人物，还让不让人活了？”

　　烦闷地在心中骂了一句，胡高猛地一昂头，朝着那人轻喝，“敖广是我杀的！”反正全帝都的人都已经知道了，他完全没有隐藏的必要。

　　“好！”那人顿了一下，随即轻喝一声，“既然是你杀了敖广，那我只能杀了你，取你神魂了！”


第555章 狼狈逃窜

　　“哗！”那神秘人的话一说完，就只见到他的右手轻抬，虚握了起来。一个圆润的水球顿时出现在了他的掌中。

　　胡高的心中一凛，虽然那个水球只有那神秘人的手掌大小。可是他却从其中感觉到了一股毁灭般的气息。

　　“血光蛇！”胡高一声大吼，血光蛇一绕，绕在了胡高的脚底上方，带着胡高朝着天空中快速地窜了过去。

　　“哗拉！”就在这个时候，那神秘人将手中的水球往天空一抛。便只见到那水球突然放大，原本只有一个手掌大小，几乎只是眨眼之间就变成了一人多大。而后还在不断地放大，到了最后，胡高只觉得自己的脚下似乎是出现了一片汪洋大海。一阵阵‘轰隆’地海浪奔腾之声不断地传出。

　　胡高大惊，幸好那汪洋是处在半空中，并没有对他的行宫造成什么伤害。而胡高飞得越高，那汪洋也飘得越高。怒海翻腾，似乎是要将胡高给彻底吞噬。

　　“狂风骤雨！”而就在这个时候，一声轻吟传了出来。胡高大惊，因为在这个时候，一股狂风陡然传出。被狂风波及，胡高竟然感觉到自己差一点被吹走了。

　　压制，这是绝对的压制。此时此刻，胡高突然有了一种当初面对朗家的绝世天才郎争之时的感觉。那是一种无力感，一种不逃便要死的感觉。

　　“哗啦！”正在胡高震惊之际，又传出了一阵海浪奔涌之声。胡高脚下的汪洋之上，突然翻出了一股巨大的浪花。那浪花似乎是被海底的巨龙给掀起的一般，直窜天际，朝着胡高扑去。

　　“嘭！”地一声，血光蛇突然炸裂，化成了血雾将胡高牢牢裹住，可是即使是这样胡高竟然还是经受不住天空中的狂风，被吹得摇摇欲坠。他努力地想要将自己的身形稳住，可是拼了命却也没有办法稳住。

　　“该死的！”一声啐骂，胡高只能看着那巨浪打在自己的身上。‘轰隆’一声暴响，将他的耳膜都震得疼痛无比。随后，一股血肉被绞碎一般的痛苦感传了出来，让胡高一阵呲牙咧嘴。

　　只见到那巨浪拍到胡高的身上之后，便包裹着他往那汪洋中一缩。地面上的人手一握，那一片汪洋则速度的开始缩小。

　　被困在汪洋之中的胡高在经过了最初的痛苦之后，便只感觉到了一股无比压抑的感觉传出，明明身处在水里面，可是他却觉得自己的四面是四堵坚硬无比的墙壁，要将他压得肉饼。

　　“啪！”最先坚持不住地是胡高身体周围的那层血雾。一声脆响传出，血雾崩散。血光蛇一声惨叫回到了胡高的身体之中。没有了血光蛇的加持，胡高所感受到的压力再一次大涨。

　　太强悍了，这神秘的人实在是太强悍了。胡高根本就不是其对手。别说是动手了，他现在反抗的机会都没有。

　　这一片汪洋快速地缩小，已经不过两百多平米了。而地面上的人只是轻轻地握着拳头，好似是在做一件轻松无比的事情一般。看不到他的面目，自然也看不清她的表情。可是他的态度却是通过他的动作展现了出来，坚决无比。誓要取了胡高的性命。

　　“法克！”胡高破口大骂，连五大圣地的人都要先派人来试探他一番，可是这人却不管不顾，直接就向他动起了杀手。

　　此时，胡高已经可以感觉到了自己的内脏似乎都已经移位，要挤在一起了。就算是的身体经过了龙气粹炼竟然都没有办法抵挡得了这巨大的压力。

　　而且最让他吃惊的是，在这水中连血光蛇的力量都压制了下来。这只能说明一件事，那便是地面上的人实力绝对比他高出了不止一阶！

　　“就想这么杀我？”胡高强忍着剧痛，手一翻。一道流光从他的掌中了出现，从空间戒指之中拿出了一瓶丹药。

　　“啪！”地一声，那丹药才刚出现，瓶子就经受不住巨大的压力爆烈了。十多粒丹药掉了出来。眼见也要受到这压力的影响而消失。胡高强行运起元力，将所有的丹药全都吸进了嘴里。

　　丹药进入胡高的嘴里，瞬间就化成了药液流进了他的胃里面。就在这一刻，胡高的身体一抖，只觉得自己的体内突然冒出了一股无法控制的强大力量。那力量几欲撕裂他的肉体，将他的骨头都给磨成粉末。

　　“拼了！”也不知道所吃的丹药太多了，还是皇帝所赐的丹药效力太好，竟然让胡高具有抗药性的身体产生了如此巨大的作用。这让胡高始料未及。不过随后，他的眉头便是一皱，狠狠地轻喝了一声。

　　强行将血光蛇召唤了出来，拼命的催动着元力，努力地将身体之中的那狂暴无比的力量转移到血光蛇的身上，让它的气息步步高升。

　　只是他身体内的药力实在是太过强悍，胡高拼尽了全力将药力转移到血光蛇的身上，可是那药力却还是冲破了他的身体。胡高的身上已经出现了一条又一条的裂痕，鲜血从他的裂痕之中冒了出来，就好像他整个人都要裂开了一样。

　　好在他胸口的玉配此时快速地修复着他身上的伤口。而胡高没有注意到的是，此时这玉配修复他身体的速度，要比以前快了许多。

　　只不过即使是发如此，却还是没有办法将胡高的身体修复完好，而且他身上的伤口越来越多。

　　不管身上有多痛，胡高全心全意都集中在血光蛇的身上。当这汪洋已经凝聚到了只剩下一百平米的时候，胡高的双眼一跳，他终于也已经感受到了血光蛇到了极致了。

　　“端坐冥河之上！”一声暴吼，血光蛇瞬间就到了他的脚下，只是却无法让胡高冲破这汪洋。

　　胡高也没有指望就此脱困，手一扬。血色长剑出现在了他的手中。他将血色长剑举起，开口一声大喝，“冥河临尘！”

　　汪洋之外，一个巨大无比的剑气出现在了天空之中。在胡高的手往下挥下来之际，那剑气朝着下方一斩。

　　血光蛇的力量积蓄到了极点，这巨大的剑气斩下之际，轰隆作响，连空间似乎都已经被展开了。声势骇人。

　　“轰隆！”剑气落在汪洋之上，一声炸响，激起了无尽的水花。而后剑气直入汪洋之内，终于将这汪洋斩成了两半。

　　压力瞬间大减，胡高的身子一抖，冲出了汪洋之外。

　　“嗯？”地面上的人显然吃了一惊，没料到胡高竟然可以脱困而出？在轻叹了一声之后，手一抖，那才刚刚缩小的汪洋又是一涨，化成了一个巨大的手掌朝着胡高抓去。

　　“万象修罗！”胡高长剑一挥，血色连天，一阵阵唔咽声不断地传出。血色之内窜出了一条又一条的虚影，挡在了胡高与那波涛巨手中间。只听到嘭嘭嘭地响声不断地传出，那些被胡高收容的神魂轻而易举地被打碎。好在胡高趁此机会将距离拉了开来。

　　“你逃不掉的！”地面上的人动都没有动，伸手朝着胡高一指。顿时那波涛巨手一抖，化成了一条水龙，以奔雷之势朝着胡高袭去。

　　“奎木狼！”胡高大吼一声，好在奎木狼回应了他。一声狼嚎传出，一只青色魔狼从他的身体中出现，朝着那水龙奔腾而去。

　　“这是？”奎木狼一出现，地面上的人好似大吃一惊，抬着头呆呆地看着天空中的魔狼，“部族守护之力？那个传说难道是真的？”

　　“轰！”那人的低呼还只是刚刚落去，一声轰响传了出来。奎木狼在那水龙的轰击之下，突然轰散。只不过在奎木狼朝着那水龙奔去之际，胡高将手一指，血光蛇化成了一道巨大无比的血幕。胡高纵身一跃，跃进了那血幕之中，身形隐没在了其中。

　　一边祈祷着那神秘人能够找不到他隐没在血幕之内的身形，他一边朝着皇宫冲去。

　　皇宫与狂龙武院是他想的能够保住他的地方，而皇宫离他较近，可能性也就更大一些。

　　而这一刻，幸运女神好似也降临到了胡高的身上一样。那水龙在轰碎了青色魔狼之后，竟然停了下来，好似他真的已经失去了胡高的踪迹似的。

　　胡高如同血人一般，看都不看那神秘人一眼，朝着皇宫急冲过去。当他看到皇宫近在眼前之时，脸上总算是露出了一丝笑容。只是笑过之后，他却是无力的闭上了双眼。

　　他的身体已经完全要裂开了，元力的枯竭与药力的冲击让他在这一刻完全没有办法顶住了，昏迷了过去，他也从天空中往皇宫之内掉了下去。

　　然而就当胡高落到离皇空二十多米的高空中的时候，却只听到一声嗡响传了出来。皇宫的上方突然出现了一个光罩。

　　“嘭”地一声，胡高撞到了那光罩之上。一股反弹的力量从那光罩之上传出，竟然一下子将胡高给弹了出去。

　　可怜胡高现在昏迷不醒，完全就不知道发生了什么事情。


第556章 兽人前辈

　　“沃茨法克，真尼玛丢了半条命了！”昏迷之中的胡高缓缓地睁开双眼。还只是刚刚恢复意识而已，他便感觉到了一阵粉身碎骨般的剧烈疼痛，觉得自己好像是被肢解了一般，疼痛难忍。

　　只不过随后他便适应了，而且他也感觉到自己的胸口处不时地传出一阵清凉的感觉，他知道他胸口的玉配还在不断地为他疗伤。

　　然而很快，胡高的双眼还没有睁开，他的眉头便是一皱，露出了一副疑惑地表情。此时此刻，除了能够感觉到胸前的玉配为他疗伤之时不断地出来的清凉感之外，他还感觉到了另外一股异样的感觉。

　　他感到有什么东西在自己的身上摩擦着，十分的轻柔。

　　猛地，胡高睁开了双眼。可是就在这一瞬间，他的眉头狠狠地一皱，脸上露出了一副无比惊骇的表情。

　　他所见到的，是一个人形生物。真的只能够算得上是一个人形生物而已。他虽然有着四肢五官。可是他的四脚却如同干柴一般瘦小。这样子，让他一下子就想到了将黄金铠甲脱去之时的苗首图，当真是跟他一模一样，就好像是一层皮裹着一个骨架。

　　而且在他的双手之上，还有许多已经化脓溃烂的皮肤，而这又让他想到了他以前在电视电影之中所看到的丧尸，真是太像了。

　　这人的脸十分地苍老，脸上的皮肤松松垮垮，就好像老树的表皮一样，充满了沟壑。

　　眼睛这诡异骇人的人型生物，让胡高连叫都忘记大叫了。“靠，我不会真的死了吧。”过了好久，他才忍不住暗骂了一声。眼前这东西，实在是太像是恶鬼了，让他不得不这么想着。

　　“你身上这些条纹，真是很有意思啊！”那人似乎没有意识到自己吓到胡高了。他的手不断地在胡高的身上摩擦着，一脸好奇地开口向胡高问到。

　　此刻，胡高没有穿上衣。键壮的上身之上，有着许许多多的条纹。这些条纹，正是胡高以前受伤之时，没有被彻底的愈合了。

　　那人的手不断地抚摸着这些伤口，缓缓地开口说到，“你这是不是打算在胸口纹一个纹身，不过没有弄好才变成这个样子的？”

　　胡高一愣，随即头皮一阵发麻。他这才发现这人的动作，差点没吐出来。连忙伸手将那人的手抚开，双手抱胸，一脸警剔地开口，“这些是伤疤！”

　　“伤疤？”那人明显是愣了一下，“我还以为是个没完成的图腾呢，完来是伤痕，真是有意思！”

　　胡高的眉头皱了皱，低头朝着自己的胸口望了一下。不由得大吃了一惊。他身上的这些没有办法愈合的伤痕更加多了。要知道就在之前，他还看了没有如此多的。

　　“难不成，我每受一次重伤，这些伤口就会更多？”胡高在心中思考着。也只有这样才能够说明现在的情况。而且他之前的确是受过了一次重伤。

　　“难道这玉配还有副作用吗？虽然能够修复我身上的伤势。可是却有一个极限？”胡高抬手摸着自己的胸口的伤痕。虽然说是伤痕，可是却没有任何的凹凸不平的感觉，就好像真的是纹绘上去的一样。只不过胡高此时却没有在意这一点，他的心情有些凝重，“难道只要这些伤口遍布到我的全身，玉配就会失去作用？或者说，我干脆就会直接死去？”

　　没办法，这样的情况由不得他不如此想着。只是他却忽略了一点，那便是虽然他身上有着这些伤口，可是他却没有感到任何的异样。

　　而且也正如这如同恶鬼一般的人所讲的一样，如果离得远看的话，这些伤口真是不像是伤口，更像是一副没有完成的图腾。

　　当然，胡高不知道这一点。深吸了一口气才将心中的烦闷给压抑了下去。转头一看，看到自己的上衣就在自己的身边，连忙拿起穿好。也没有心情去打量周围的情况，而是转头冷冷地盯向了眼前之人，冷声说到，“你是什么人，我是在什么地方？”

　　没有记错的话，胡高应该记得自己是往皇宫掉落了才对，事实上他也早也是算好了自己会掉到皇宫里面，所以才放松下来让自己昏了过去。

　　可是现在看来，显然不是他所想的一样。

　　“这是我家里啊！”那人抬手朝着周围指了指，“你从天空中掉了下来，刚好掉在我家门口，我就把你弄进来了！”

　　胡高随着他的手朝着周围看去，只见到这是一个十分简陋的房屋。很难想像在这样一个繁华的帝都之内，还会如此简陋的住处。这房子绝对可以称得上是家徒四壁了。房子之中除却了他现在所睡的床之外，就只有一张老旧的桌子和一把椅子。就再无其他了。

　　不过还有一点让胡高十分在意，就是这屋子里面挂满了药草，而且有不少还是十分名贵的药物。这又不像是一个贫穷的人能够拥有的。

　　“小伙子，我看你气血奔涌又不受你的控制，体内还有澎湃的药力。想必是你修行之时急功近利吞吃了太多的丹药吧。修行是个人的事，万不可贸进。要不是我将你身体里的药力排出来，你可就死了！”这时那人一边说着，一边不断地摇着头。

　　“真的是你救了我？”胡高有些不敢相信，眼前这人怎么看怎么都是一个将死之人，溃烂的肌肤，苍老的面庞。如果不是他现在穿着一件将自己裹得严严实实的白袍，胡高估计他真的会直接看吐了去。他怎么可能有力量将他体内的药力除去？要知道那些药力可是连血光蛇都没有办法完全接受。

　　“呵呵！”那人淡淡地笑了笑，无所谓地摆了摆手，“你不信就罢了。你现在的伤势很重，虽然你有一块可以为你疗伤的至宝，可是还是不能乱动。我去替你熬些汤药！”说罢，就欲转身离开。

　　“等一下！”胡高连忙叫住了。等到那人转身之际，胡高挣扎坐到了床沿之上。他想要站起来，可是却发现自己腿脚发软，没有摔倒就已经算他的运气好了。坐好之后，胡高朝着那人抱了抱，“多谢救命之恩！”

　　说罢，他的手一晃，一道道金光不断地出现，一枚又一枚的金币从他的空间戒指之中出现，在几乎将这床平铺满之后才停了下来。胡高指了指这一床的金币，朝那怪人笑了一笑，“这些就当做是我谢你的！”

　　那人看着这一床的金币，突然一笑，“哈哈，真是难得你没有被我这鬼样子给吓到，还知道向我道谢！”

　　继而，那人又摆了摆手，“不必如此了，我命不久矣。拿着这些金币也没有什么用，你拿回去吧。”

　　“命不久矣？”胡高没想到自己竟然真的没看错。不过想一想，会变成这个样子，谁都只怕会活不长。胡高也不哆嗦，手一挥将金币全都收了回去。这才开口说到，“我这里还有些丹药！”

　　他的话还没有说完，那人的手又一摆，“我得的是不治之症，药石无灵。你不用谢我，我也只不过是做了些举手之劳的事情罢了。”

　　“这！”胡高愣住了。他不习惯欠别人人情。可是这种情况他也不知道该如何是好。无奈之下，他只能向那人抱了抱拳，“既然这样的话，那我帮你做几件事情，就当做是谢恩了！”

　　“哈哈！”那人又忍不住大笑了几声，“我都是要死经的人了，还有什么事情要做。”

　　那人笑过之后，脸色却是突然一变，“倒是你，我倒是觉得你问题很多啊。我发现你的八体内有几股你没有办法掌控的力量。你现在若是无法处理好，日后定有大患！”

　　胡高一惊，他自然知道这人所说的就是就是他体内的奎木狼，九尾天狐甚至是小五了。

　　这人是个高人！若不然他是怎么看穿自己体内有不同力量的？要知道在别人面前，只要自己不主动显露出来，就没有一个人知道的。

　　“其实你也不必太担心，这对于兽人来讲这不过就是部族守护之力罢了。只不过以往出现的都是双族并生守护之力，可是你身上却是有种，当真奇特啊！”

　　那人再度开口，胡高又是狠狠一惊，他竟然发现自己是兽人了。

　　“没必要这么大惊小怪的！”见到胡高一副吓得要死的样子。那人连忙笑了笑，只不过让胡高看得一阵心慌。“我也是兽人！”

　　说着，他朝着胡高伸出了他那干枯的手臂，就在这个时候，他那皮包骨头的手臂之上，竟然快速地长出了浓厚的黑色兽毛，而且指尖也以肉眼可见的速度暴涨着。

　　这个人，果然真的是个兽人。

　　而且还有一点让胡高正加的吃惊，那便是此人竟然能够自如的进行兽化！所有的兽人之中，胡高只知道自己与胡无双能够在一定程度上面进行兽化，且不迷失心智。

　　而眼前这个人，竟然也可以！此刻，那人的手臂已经恢复如初了，而他的双眼之中，则是闪现着智慧的光芒。


第557章 诅咒

　　会自主兽化的兽人，胡高有些痴呆地望着眼前这怪人。

　　“前辈！”能够兽化的兽人，绝对是一名大能。于是在这个时候，胡高对这怪人的称呼都已经改变了。

　　“不用这么吃惊！”看着胡高脸上露出那副吃惊得要死的表情，那怪人恐怖的上露出了一副让人看上去有觉得有些恐怖的笑容，“既然是兽人，那会兽化其实也不是什么大不了的事！”

　　胡高的眉头一挑，心中苦笑不已。说得容易，可是世间有多少兽人能够自主兽化呢？哪怕是连雄霸那样的狂人在兽化之后都会彻底失去意识。哪怕是连胡高自己，在兽化状态之下都会受到九尾天狐或者奎木狼的影响，变得不再自我。

　　胡高的眉头轻轻地皱着，思来想去。过了好久，他猛地一咬牙，忍着身上的剧痛从床上了站了起来，而后‘扑通’一声单膝跪在了地上，“前辈能不能交我自主兽化的方法？”

　　现在这是胡高所迫切需要的。只要能够自主地兽化，他的实力肯定还会再提高一大截。虽然胡高在一定程度上能够说得上是自主兽化，可是每一次兽化都要向九尾天狐乞求，一个不小心还要受他控制，实在是让胡高大为不爽。这也是为什么他每一次战斗，如若不是到了必死之境，他绝对不兽化的原因。

　　他是在害怕，他害怕有一天他兽化了，就再也变不回来了！

　　而且最重要的是，也不是他想兽化就兽化的，那全都要凭九尾天狐的心情。就如同现在这样，他联系不到九尾天狐，也就根本兽化不了！

　　如若能够自主兽化，他又何至于被那个神秘人打得连还后的机会都没有？

　　那怪人显然也是被胡高这突然如其来的做法给吓了一大跳，瞪着双眼看着他都没有反应过来。

　　胡高还以为是自己唐突了，连忙再一次开口，“只要前辈能够教我自主兽化，无论前辈要我做什么，绝无二话！”

　　无论如何也要习得这样的方法。之前他原本还以为要面对的，无非就只是那一支专门处理敖广的圣地团队一行人。按青稿的说法，这一队人马没有多少。胡高还以为自己能够应付得了。

　　然而现在的情况是远超出了他的预料之外。除了那些圣地之人外，还有什么猎魔人。天知道这个组织里面会有多少人。除此之外，还有着那么强大的神秘人。还是那句话，他甚至都不知道那一类人有多少。

　　如若不提升实力，绝对只有死路一条！

　　“你先起来！”直到这个时候，那怪人才回过了神来，吃力地将胡高搀扶了起来，这才缓缓地向他开口说到，“其实要自主地兽化，按道理并不是一件太难的事！”

　　“怎么说？”胡高的眉头一皱，疑惑不解。

　　“图腾武者的修练，是越与图腾的相合度越高，等阶实力就越强。虽然这功法是尧开创的，而他是人类。但是这功法对于我们兽人现在的境况来讲，也是最佳的修炼方法！”

　　胡高默默地点了点头，按尧的秘籍所记载，这功法其实是尧结合了人类与兽人的修炼方法而创造出来的。从他身为人类，可是却也可以兽化为半龙人就可以看出来，这功法对于兽人，绝对也是同样非常适合的。

　　尧的秘籍之中，记载了有关如何兽化的方法。胡高相信，连人类都可以自主兽化，那里面一定也记载了如何让兽人自主兽化的方法。

　　可是他却悲催的发现，即使他现在已经到了化形期，也无法找开尧在秘籍内所施加的封印，他能够从其中得到的信息实在是太少太少了。

　　“按在图腾武者的修炼方法，人类会唤醒与自己属性相合的图腾。而我们兽人所唤醒的，是其隐藏在我们血脉之内的，属于我们本身的灵魂。其实人类叫做是唤醒图腾，我们兽人应该是称之为唤醒自我！”

　　“唤醒自我？”胡高一愣，旋即大惊！

　　没错，这难道不是他最大的症结所在吗？他是狐族兽人，或者说他这身体是狐族兽人的，这身体之内流动着的是狐族的血液。可是他唤醒的图腾却是——血光蛇！

　　纵观胡家与郎家，图腾皆为狐或狼！唯有他是一个异类！

　　那怪人没有理会胡高这吃惊的模样，继续自顾自地开口说着，“与图腾越是相合，对于我们来讲便是与自我越是相合，既然连灵魂都找回了自我，那为什么肉体不能回归本源，化为兽人呢？最终我们能够兽化，在我看来应该是理所当然的事才对！”

　　胡高的眉头轻皱，“为什么结果却是不能呢？”

　　那怪人摆了摆手，轻轻地叹了一口气，“那是因为我们的血是兽人的血，灵魂是兽人的灵魂。可是我们这身体却是人类的啊！”那怪人伸出了自己那近乎有些腐烂的手，诡异的笑了起来，“你想像一下，如果将一个人的灵魂放在一只动物的身体里面。这个人不屈命运，想要将这个动物的身体重新改造成人的身体，后果会如何？”

　　胡高一愣，却不知道该如何回答。

　　那怪人再次一笑，“后果无非就只有两个。要么肉体崩溃，要么精神崩溃！”说到这里，他再次把手在胡高的面前扬了扬，“现在，你知道我为什么会是这个样子了吗？我的灵魂虽然经受了考验，可是肉体却是崩溃了！”

　　“怎么会？”胡高浑身一震，不由得朝后狠狠地退了一步，呆呆地看着眼前的这怪人。

　　“是不是很讽刺？”那怪人的嘴挑了起来，笑容让他看上去显得更加的骇人，“为了生存下去却是将自己陷于了另外一个囚牢之中。失去了自由的兽人真的有存在的意义吗？上古之神将我们的兽人之躯转化成人类的身体，美其名说为了让我们延续火种。可是在我看来，我更乐意将这称之为一个诅咒。诅咒我们如果不彻底的融入人类之中，还想着要返祖归宗，死亡灭绝则是必然的结果！”

　　“诅咒？”胡高双眼迷离，“难道就真的没有办法吗？难道就真的没有办法自主兽化吗，回归本源了吗？”

　　不知道为什么，在听到这话的时候胡高的心中一片凄惨。就好似远游的游子想要回家之时却被告之家乡早以毁灭。这是与种无助与孤独所交织起来的情感。

　　“不！”可是哪知道胡高的话还只是刚刚说完，那怪人却朝着胡高摆了摆手，“还有办法！”

　　“还有办法？”悲喜九重天，胡高在听到这话之后浑身一震，脑子已经变得一片空白了，只能够呆呆地望着眼前的这怪人。“还有什么办法？”

　　“你就是办法？”那怪人伸出腐烂地手指了指胡高，“你的出现就是办法。你的出现就已经让诅咒出现了裂痕。部族守护之力，你的身体之内拥有着不同的兽族灵魂，这本身就是一种对诅咒的挑战！”

　　“那我该怎么做？”胡高忍不住兴奋地开口，呼吸也变得有些沉重了。

　　可是此时，那怪人却是摇了摇头，神色失落，“我不知道！拥有部族守护之力的兽人，向来被看做是兽人的希望，是兽族复兴的希望。并不是他有多强，是因为他能够打破诅咒。至于怎么打破诅咒，从来也没有人知道。”

　　说到这里，他看着胡高的双眼之中露出了一副凝重的神色，脸色更是严肃无比，“而且，从来没有一名拥有部族守护之力的兽人能够真正的成长起来。说不清是命运的安排，还是诅咒的施展的手段。曾经出现过一两名部族守护之力的兽人，全都夭折了。据我所知，以你现在的年龄来讲，你是活得最久的！”

　　“沃茨法克！不是这样吧！”胡高暗自咋舌。那岂不是说他现在还多了另外一个敌人，而且还是一个强大到不可思议的敌人——诅咒？

　　其实胡高还忘记了一点，除此之外他还有一个正加让他头疼的敌人——霉运！这一段时间以来，他的确是霉运不断。哪怕是对胡无双那一次，如果他不是那么倒霉，圣地之人第一时间就找到他的霉头，他跟胡无双的好事就成了。当然现在这种种事情加在一起，让他下意识的忽略到了这一点。毕竟有谁会把倒霉看成是什么大不了的事情呢？

　　看着胡高脸上这愤愤不平的表情，那怪人连忙一笑，“其实你不必如此，在图腾大陆之上能够左右生死的，无非还是实力。要知道，这是一个能够出现神的世界。只要实力够强，所谓的命运与诅咒有什么可怕的？只要实力强大，你可能自己就知道了如何打破诅咒了！”

　　“没错！”听着这话，胡高重重地点了头，只要有实力那有谁能让他死？“腾辈，可否指点小子一二？”随即，胡高朝着这怪人一抱拳。郑重地向他开口。

　　“自然！”那怪人也十分的痛快，“我曾经试图打破这诅咒而失败了。我也很想要看到有人将这诅咒打破，看看是如何将这诅咒打破的。你既然不想留在这里，那每日落日之时你可前来找我！”


第558章 大限之日

　　胡高又与这怪人交谈了一段时间，只不过胡高却是没有问出他的名字。以那怪人的话说，他乃将死之人，名字什么的根本就同有必要。无奈之下，胡高只能以老师相称。

　　在可以自主行动之后，胡高便起身告辞朝他的男爵府回去。他不清楚自己逃了之后，那个神秘人会不会找其他人的麻烦。那家伙的实力实在是太强，他怕即使胡无双一行人再加上那两百近侍都顶不住。

　　再加上还有一些让人讨厌的圣地之人的干扰，情况更加无法预料。

　　“怎么样？”胡高才走不过十多分钟，这房子的大门又被推开了。只见到来的人是一个胖子，这胖子正是跟胡高约定了的那胖老板。他的脸上挂着笑容，走到那怪人的身边笑着说到，“这小家伙有点意思吧！”

　　原本胡高在这里的时候，这怪人佝偻着背，当真就是一副快要死了的模样。可是此刻，他却猛地一下把站得笔直了。挺着胸，抬着头，双眼冷凛。一股傲视一切的气息从他的身上散发了出来，让他如同上位者一般，不可直视。连死亡好似在这一刻都被他征服了。

　　“是个可造之材，毕竟拥有部族守护之力，而且还拥有神女玉配。说不定他真能将我们都解放！”在谈到胡高的时候，他的嘴角挑了起来，露出了一副淡淡地笑意。

　　说罢，他又这才看向了那胖老板，神色严肃。“我怕是撑不到希望之海开启了。在我死之前我会尽量的培养他。至于到了希望之海，就要靠你了！”

　　“放心！”胖老板连忙朝着这怪人点了点头，笑着说到，“不止是你们，我们说不定也要靠这小子解放。至于照顾，我尽量就是了。而且他既然得到了尧的秘籍，等到希望之海真的开启之后，只怕也用不到我来照顾我了。呵呵，我倒是想着如何在他意识到这一点之前，利用他做更多的事情！”

　　说到这里，他笑得更欢了。双眼眯着，一副十足足的奸商模样。

　　“对了！”就在此时，那怪人好似意识到了什么，眉头挑了挑，又朝着那胖老板嘱咐着，“我计算了一下，最多不过十天的时间。十天之内这华龙帝都必有大事发生。你带着你的人离开吧，如果出现什么不必要的伤亡，那就是极大的损失了。”

　　“十天吗？”那胖老板明显是吓了一大跳，过了好久才反应过来，“这么快？说真的，我还真是想要留下来，见证这足以载入史册的大事呢！”

　　“载入史册？”那怪人愣了一愣，随即自嘲一般地笑了笑，“任何一次大屠杀，任何一次涂炭生灵的事件，都足以载入史册，有什么好见证的？况且，史册到底是有谁来书写都还不一定呢？你要是不走，说不定便会随此一起终结也说不定！”

　　听到此话，那胖老板耸了耸肩，随后才朝着那怪人点了点头，“明白了！”说着，他的手一挥，一枚戒指从他的手中甩出，那怪人赶紧接住，只见到是一枚空间戒指。

　　“你找个合适的时间把这空间戒指给那小家伙。你面有我要跟他商量的东西！”胖老板一边说着，一边转身朝外走去，“我就这带我的人去希望之海。老伙计，我就不见你最后一面了！”

　　“走吧！”那怪人挥了挥手，胖老板才刚走出门外，那破旧的大门便自主关上。

　　……

　　冰天雪地之内，只见到一人拖着沉重的步伐，艰难地走着。此人，正是华龙帝国七皇子扶苏。明明他的实力高绝，跋山渡水对于他来讲绝对是轻而易举的事情。可是此时他却举步维艰，好像只是一个普通人一般。

　　他的全身上下没有一丝元力波动，脸上挂着一副虔诚的表情。就好像是一个朝圣者，在朝着心中的圣地一边祈祷，一边前进。

　　在他的腰间挂着一个袋子，那袋子鼓鼓的，里面不知道装了什么东西。而扶苏对那袋子十分的看重。每每有凛冽的寒风吹来之时，他都会伸手捂着那袋子，生怕那袋子被吹跑似的。

　　“嗖嗖嗖！”就在此时，一声声破空之声传了出来，扶苏抬头望去，只见到另外一个方向的远处天空中，有无尽的流光不断地飞舞。

　　看着那流光，扶苏的眉头一皱，“圣地之人？”稍稍顿了顿，他才接着开口，“不是前往帝都的，不是找胡高麻烦的？那是什么人？”

　　随着扶苏地呢喃，那些流光便消失不见了。而扶苏也没有再看那些了，一步又一步地朝着前方走去。

　　“呼！”突然，一阵寒风传出，雪花被这寒风卷得漫天皆是。扶苏似乎是不敢运起元力，只能够以手掩面，让那雪花不吹进眼睛里面。

　　寒风凛冽，扶苏被吹得身体发抖。过了好久之后，这寒风总算是停了下。漫漫雪花散尽，只见到在这雪地之内凭空出现了一座大门，在大门的旁边还有一名身穿白袍，手持长剑的侍卫。

　　“原来是公子扶苏！”那白袍侍卫刚想开口大喝，可是当他看清楚来的人是谁之后，连忙改口，“您怎么以这朝拜之礼来召唤我？真是折煞小人了！”

　　扶苏甩了甩手，“此次我是以华龙帝国皇子的身份求见大长老，而不是以圣地弟子的身份拜见吾师。自然当以这朝拜之礼来召唤你！”

　　“这？”那白袍侍卫明显是被扶苏这话说得有些糊涂了，完全不明白他是什么意思。只不过随后又见到扶苏的眉头轻轻地皱了起来，露出了有些不耐烦的神色。连忙朝着他一躬身，“公子请吧！”

　　手一抖，那座凭空出现的大门发出了一道沉闷地声音打了开来。内里是一片虚无的空间。扶苏朝着这近侍点了点头之后，便抬脚跨进了那大门之内。

　　随着扶苏的身影消失在空间之内，一阵寒风传出，风雪再起。漫天的雪花再一次将整个空间都弥漫了起来。当风雪消失之际，这凭空出现的大门便已经消失不见。

　　……

　　“哪里逃？吃俺老孙一棍！”天空之上，大喝声不断地传出。一道流光追逐着数不清的流光。孙悟空持捧大喝，追赶着前方有不知道多少圣地之人。

　　“只差几百里就要到天之圣辉了，你们都给我去挡下那只该死的猴子！”飞在最前方的圣地之人脸色惊惧，朝着身后的一行人大声咆哮着。

　　可是所有的人都好像是已经被吓破胆了，没有一个人敢停下来，只是拼了命地往前飞着。

　　“哈哈！”孙悟空大笑不止，“不过瘾，真是不过瘾！”持棒的手一抖，只见到他手中的图腾棒立刻大涨。长度瞬间就暴涨到了十多米，直径更是大得吓人。图腾棒暴涨之后，孙悟空便抬手一挥。

　　“轰隆！”整个天空之中都可以明显地看到一道巨大的涟漪随着图腾棒挥动之际荡了开来。随后便是一声声暴响。这才一下，不知道有多少圣地之人被他给挥走了。

　　“快，再快点！”劲风不停，扫射在幸免于难的圣地之人的身上，他们的脸色在瞬间就变得苍白无比。即使是离那图腾棒最远的人，都只觉得自己差一点被这劲风给卷走了。一时间，所有的人都大声咆哮了。

　　人，果然是要有压力才能生存下去的生物。再惊惧之际，所有的圣地之人好似在这一刻都突破了极限似的，每一个的身上都元力大涨，飞行的速度再一次加快。

　　“哈哈！”眼见圣地之人的速度全都加快了，孙悟空再次哈哈大笑了起来，“再快点，再快点！”仿佛是故意逗着这些圣地之人一些，孙悟空再一挥图腾棒。顿时，所有的圣地之人再度一晃。惊悸之余，这些人的速度竟然再加快了一分。

　　“该死的猴子！”飞在最前面的人忍不住破口大骂了起来，“敢得罪我们圣地之人，你只有死路一条！”

　　“咦，你说什么？”那人的吼声还只是刚落去，一声轻响突然从他的耳边传出。那人转头一看，面如死灰。明明刚刚还在他们身后的孙悟空不知道什么时候已经到了他的身边了。

　　“这！”那人惊讶得说不出话了，只能死死地瞪着孙悟。这已然说明了，这猴子根本就是在戏耍他们。他的实力比现在他表现出来的更强。

　　“啪！”孙悟空也没有等那人说话了，手一扬拍在了那人的头顶上。只听到一声脆响传出。那人像是拍蚊子一样的被孙悟空从天空中拍了下去。

　　“逃啊！”刹那间，一声声暴喝传出。所有的圣地之人肝胆俱裂，轰然散开。

　　只是随后孙悟空的手又是一挥，图腾棒散发出庞大的力量，硬是将四散开来的圣地之人又给逼得聚到了一点。

　　“还跑哪里去？不回家，不早救兵，你们就真的死了！”孙悟空咬牙轻笑着。任那些圣地之人与他的距离拉开一段之后，他才一抖身，又跟了上去，“好玩，真好玩！”


第559章 全力修行

　　好在胡高所担心的事情没有发生，当他回到行宫之后，除了胡无双一行几人有些担心之外，其他都还正常。那神秘的高手应该是只对胡高有意思。当胡高逃走之后，他并没有找其他人的麻烦。

　　而胡高也得到了一个好消息，那便是那些前来试探他们的五大圣地的人被他们杀了不少。虽然还是被一些人逃走了，但是胡高也已经相当满意了。

　　还有一件事情十分的奇怪，就是当他们回头去寻找那些被他们杀死的圣地之人的尸体，想要毁尸灭迹之时，却发现那些尸体竟然全都不见了。这件事情让胡高感到有些诧异，只不过诧异之时却也没有其他的办法。只是叮嘱众人要一再小心。

　　在男爵府好好的休息了几天，一方面养伤，一方面他想要看看圣地之人是不是还会继续袭击，以及防备那个神秘人。为了如此，胡高是第一次动真格的了。一个又一个的阵法被他布置了出来。

　　当然，《破阵大全》之中没有直接记载阵法，胡高只能将阵法一个又一个的反推出来。所以几天的时间他也只是布下了几个而已。而且也是临时抱佛脚，这些阵法的等阶也并不高。多是一些警示防护的低阶阵法。只不过也聊胜于无。

　　再过了几日，确定五大军团与那神秘人都安定了下来之后，胡高才安心前往那怪人的居所，向他进行讨教。

　　“你似乎是没有好好的系统修炼过！”那怪人的确是一些本事，一语就道破了胡高的症结所在，“而且你因为有太多图腾的关系，你将精力太过分散，你应该是不知道该修炼哪一个图腾！”

　　正如这怪人所讲的，他一直以来都是修炼的凝影术。到了爆元境界之后，这凝影术就已经不能用了。所幸还有刘大官人传给他的冥想方法。

　　那冥想方法的确是很牛，再加上胡高之前的运气实在是太好。让他拥有了血光蛇这样一个变态的图腾，虽然没有系统地修炼，可是实力还是不断地进步，真是一日千里。他每一次实力提升，都可以说得上是沾了血光蛇的光。

　　如今进入到化形境之后，他倒是真的有些迷茫了。

　　而且，他也的确是不知道自己该以哪个图腾为主。以前有小五在，任何事情小五都可以轻松解决，而他则是注重肉体的修炼。毕竟图腾有了一个小五就可以面对一切了，再加上强悍的肉体绝对如虎添翼。

　　如今小五沉睡不醒，他虽然早以将血光蛇视为了重点。可是血光蛇到底不是小五。小五可以自主修炼，而且还进展神速。又可以吸收兽核。可是血光蛇却不是如此。

　　似乎是因为血光蛇是他真正召唤出来的图腾的缘故。胡高本身的实力不提升，血光蛇的进展其实也说不上快。要不然以血光蛇的能力，胡高现在又何止化形境？

　　再加上又有九尾天狐的干扰，他有时候真是不知道该如何选择。这样的情况就导致了他平时的时候使用的是血光蛇。可是一到关键时刻他就把希望放在了九尾天狐与奎木狼的身上，飘忽不定，犹豫不绝。

　　其实现在想想，血光蛇在不断的变异，不断地变强。日后血光蛇与九尾天狐或者是上古英灵奎木狼相比，孰强孰弱谁都说不好！

　　“最先你要找到重心所在，专心于一个图腾。让一个图腾为主，其余图腾为辅。只要你的实力提升上来。那么就算其实的图腾你没有过多的修炼，依然可以发挥出难以想像的作用。至于修炼心法。你拥有部族守护之力，而且各人有各人的属性，我这里倒是没有你的修炼方法！”

　　“老师，修炼方法您不必担心！”胡高朝着那怪人点了点头。他有刘大官人的冥想法方，又有尧的秘籍，修炼心法什么的其实不缺。虽然尧的秘籍之中他还有许多东西看不到，可是有一些简单的修炼方法他还是能够查看到的。

　　“如此便好！”那怪人也点了点头，“你有变异图腾，哪怕是最简单的修炼方法修行起来也是常人所不能及的！只需安心修炼即可。有什么问题尽管问我，我会为你一一解答！”

　　“另外，我看你精修肉身，我每日会以药材为你熬制药液，为你洗身伐髓，让你的肉体更加的强壮！”

　　“多谢老师！”胡高也不客气，立刻朝着他抱了抱拳。

　　不得不说，有人指导起来，修炼速度的确是快了许多。听从这怪人的嘱咐，胡高每日潜心修炼，日落时分便到这怪人的居所，一边泡在这怪人为他熬制的药液之内，一边与他探讨修炼之中所遇到的一些难题。

　　这怪人当真是见多识广，无论胡高提出什么样的问题，他总是能够回答出来，由浅入深为胡高分析透彻。而且更加让胡高感到吃惊的是，他还总是能够提出解决方法。

　　除此之外，这怪人在胡高看来，简直就是一间活书库。他竟然还知道许多元诀！人阶的，地阶的，不知道他到底知道多少。而且他也一点都不吝啬，只要胡高想学，他就会教。胡高的独孤九剑也在快速的补全着。

　　这样的日子一天天过去，胡高从来没有过的觉得安逸。白天修行，晚上还有人指导。又有血光蛇的加持，他的实力真的可以算得上是一日千里。

　　才不过短短几日的缘故，他便已经将化形期彻底的稳固了下来，并且还进了一阶。而他的身体强度也得到了进一步的加强。也不知道这怪人到底是用什么草药为他熬制的药液，胡高每一天都能很清晰的感觉到自己的肉体力量在加强。这感觉，就跟当初小五以龙气为他粹练身体之时一模一样！

　　至于他的整体实力，胡高自己估计已经强上不上几个台阶了。则那怪人更是直言，就算是他碰到动天境初阶武者，也有一搏之力。

　　而且胡高的本身就是一个学霸，接受能力极强。再几日后，那怪人便已经教导起胡高化形期之后的修行阶段要注意到的一些东西。

　　这让胡高感到高兴的同时又有些不好受，他高兴是因为这怪人并没有对他藏拙，而难怪则是因为他有一种感觉，这怪人似乎要在自己死之前，将自己所知道全都一股脑的教给胡高。

　　相处的日子不算长，可是胡高却很奇怪的产生了一种依赖感。那怪人对他的悉心教导，让他有一种穿越回了过去，在自己的导师教导之下完成学业的感觉。这种感觉，让胡高感到十分的舒适。

　　这一方面，胡高在不停地提升自己的实力，胡无双一行人似乎是全都受到了胡高的感染。而且他们也知道他们的境况并不好，所以也在拼命的修炼着。

　　最先得到成果的是云丰，一日晚上，当胡高前往去怪人的居所之后，只见到胡高的行宫上头，突然产生了一团乌云。那乌云之中雷电闪耀，在奔腾了一分钟之后，一道巨大的雷电从天空之中落下。

　　那雷电有形却无实，落下之后竟然是直接穿过了屋顶，而后没入了云丰的房间之内。再过没有多久，一股庞大的气息从云丰的房内冒出，同时传出来的还有一声巨大无比的鹰戾之声。一只巨大的大雕出现在了云丰的屋顶之上。神情俊郎，威严无比。

　　而在继云丰之后，还有一人也跨入了化形境之中，这人是慕卓衣！

　　在云丰跨入化形境的当天晚些时候，一团巨大的火球便从慕卓衣的房间里面冒了出来。那火球不断地扭动，在火球之中还有一个若有若无的兽影。

　　只是自始至终那火球都没有散开，火球之中的兽影也没有露出真容。只不过那火球之内的气息却是铺天盖地，强悍无比。比之云丰晋级之时，竟然都还要强上许多。

　　除却云丰，慕卓衣之外，其他的人进展也是神速。除却他们二人之外，进展最快的自然是身怀九阶图腾的花荣了。经过拼命的修炼，一跃到了爆元后期。

　　而韩冲与慕锦倒是停留在了爆元中期左右。

　　不得不说从伙伴这一点来说，胡高的运气真是好到了极点。他的每一名伙伴都是当世有名的天才，根本就用不他去照顾，也不用说是分出精力去指点他们。或者说，他甚至还要受到他的照顾，受他们指点。

　　最让人意外的倒是要属胡无双了，她似乎是没有修炼，没有想着要将自己的实力提升似的。她的实力没有寸进。

　　只不过每天都能听到从他的房间里面传出飘渺虚无的声音，那声音低若轻语，可是每一个人都听得一清二楚。

　　这声音如呢喃，又如哥声，又像是某种咒语，十分的玄奥神奇。而且所有的人在听到这声音之后，都会有一种异样的感觉。都感觉自己的元力好似更加的充满，精神更加的饱满似的。修行起来似乎也更加的快了！

　　当然，没有人真正的在意这一点，也没有人知道这是为何。


第560章 金色

　　月悬半空，这怪人简陋的屋子之内药气升腾，药香四溢。胡高穿着一条大裤衩在一具装满了药液的浴桶里面舒适的泡着澡。悦目的碧绿色药液洗涤着他的身体，仿佛能够将他身体之中的污渍全都洗净，使得他看上去竟然有一些晶莹剔透。

　　“老师，你说兽人的最终形态到底是个什么样子？”胡高在问了许多关于修炼上的问题之后。突发奇想，因为他一下子想到了郎家家主郎泰辉。当初在那结界中的最后之时，郎泰辉的形态已经跟人类没有什么异样了，而他却说他的那个样子，才是兽人真正的样子。

　　听到胡高的话，怪人的眉头轻轻地皱了一皱，沉吟了一声之后思索了起来。过了好久之后，他才开口呢喃着，“其实我听说当初在十大贤者之间流转着一个十分有意思的理论！”

　　“十大贤者好像都认为，在同样一种环境之下，拥有智慧的而且能够发展出文明体系的生物应该都具有着相同的生理结构。他们都认为兽人与人类应该都长得一模一样，顶多只是兽人具有一些野兽特征而已。他们好像把这称做叫什么什么论来着！”那怪人一只手捏着自己地下巴，一只手摸着自己的额头，脸色古怪。

　　“进化论？”胡高一惊，试探着开口。

　　“对对对，他们好像就是把这叫做进化论来着！”怪人的眼睛一亮，赞赏地朝胡高点了点头，“小家伙见识挺广，悟性挺高嘛！”

　　胡高心中却是苦笑连连。这十大贤者，有人还以孔孟自居。娘的，他早就怀疑这所谓的十大贤者是不是也跟他一样，是穿越而来的。要不然，哪来这么多的巧合？

　　“其实他们之间还流传着一个更加有意思的理论，跟人类有关！”那怪人笑了笑。

　　“啥理论？”胡高也是好奇，他倒是很想要知道这十位老前辈还能搬出什么他所知道的一些理论。

　　那怪人顿了一下，好似想到了什么十分好笑的事情一样，他突然哈哈一笑，“那十位圣贤居然都认为其实人类也是兽人的一脉。你猜他们认为人类是哪支兽人一脉的？”

　　“猴子嘛！”胡高耸了耸肩，脸上是一副随意猜猜的表情，心中却是翻起了数丈浪花。果然是进化论！

　　而那兽人好似也吓了一大跳，有些惊异的看着胡高，“你小子不会有十大贤者的传承吧！”

　　胡高摇了摇头，“人类本来就跟猴子有点像，你一说我当然就知道了！”

　　可是那怪人的脸上就是一副不相信的样子，皱着眉盯着胡高。看得胡高头皮直发麻。为了让这怪人不再怀疑自己，胡高连忙转移话题，手往浴桶内的药液上拨了拨，开口说到，“老师，这药液的作用好像不是很大了啊！”

　　胡高已经泡了过几天，一泡就是一个晚上。起初这药液的功效着实是让胡高感到震惊，直有点被龙气粹身的畅快感。可是泡得久了，他的肉体固然是得到了很大程度的加强，而他他也好像是习惯了这药液似。现在他是真觉得药液已经没有什么作用了。

　　“嗯？”那怪人愣了一下，将手伸进浴桶里面试了试，“药力还很充足，真的就已经没用了吗？不应该啊！”

　　“真没多大用处了，我想应该是产生抗药性了吧！”胡高摇了摇头，真准备从浴桶里面起身，可是那怪人却是伸手按在了他的肩膀之上。

　　胡高疑惑地坐好之后，就只见到那怪人伸出了自己的右手，悬在了浴桶的上方。就在胡高不解之际，又只见到他突然伸出了左手，往自己右手之上的手腕一划。

　　鲜血，从他的手腕处流了出来，啪嗒啪嗒的落进了浴桶之内。

　　“老师，你这是？”胡高一惊，连声大呼。

　　可是那怪人却是朝着他摆了摆手，淡淡地一笑，“无妨，不是多大的事，你看看现在感觉怎么样？”

　　胡高点了点头，默然不语。只不过现在他还是没有办法收慑心神。一来的确是被这怪人的所作所为给吓到了。二来他是被这怪人的血液给吓到了，为什么这么说？因为这怪人的血液，竟然是金色的。

　　就在胡高的惊讶之中，这金色的血液不断的落进他的浴桶之中。不多时，这浴桶之内的药液似乎是受到了莫明的刺激，竟然快速地翻滚随后竟然沸腾了起来。

　　而且原本这药液是碧绿之色，此时却是快速的染黄！最终，当浴桶之内的药液化成了金色之时，那怪人这才将手收了回去。也没有见他有什么动作，就只见到他手腕之上的伤口以肉眼可见的速度愈合着。不到一分钟的时间，那伤口恢复如初，再看那怪人的脸色，就真的如同他所说的一样，他所做的对他来讲根本就是一件无关紧要的事情，他的脸色没有任何的变化。

　　“别发愣了！”看到胡高还是一副痴呆之状，那怪人轻喝了一声，“赶紧好好的吸收药力！”

　　胡高浑身一抖，连忙闭上了双眼，疯狂地运转着双力吸收着这掺有这怪人血液的药液。这一次，他才刚刚运起元力而已，就起了剧烈的反应。

　　原本金色的药液就不断地沸腾。在胡高运起元力的一刹那，那金色的药液一跃，落到胡高的身上，将他整个人都染成了金黄色，让他如同一尊金人一般。

　　也不知道到底那怪人的血液中含有巨大的能量，还是这诡异的血液将药液的药性完全激发了出来。此时此刻，胡高只觉得浑身疼痛，他能够清清楚楚地感觉到中医之中所谓药气行于体的感觉。一股股庞大的药力冲进他的身体之中，冲击着他的肉体，又融合进他的身体之中。甚至胡高还能够清楚地感觉到得到自己的肉体在疯狂地变强，他的力量在一步一步地增强。甚至连他的元力在这药力的粹练之下都变得更加的清纯。

　　一时间，胡高的心神完全沉浸在了其中。他甚至根本就不敢放松下来，他怕自己一放松，自己的身体就无法承受住这庞大的压力。

　　而当胡高闭上双眼，心神完全剥离之时，那怪人的眉头轻轻一皱，“不过只有几日时间了，看来还得加一把劲！”说着，他再一次伸出了手。只不过一次他的手却是按在了浴桶之上。

　　轻轻一抖，一股透明的光芒从他的掌中出现。当这光芒出现的一瞬间，那沸腾的药液翻滚得更加剧烈了，好似要从这浴桶之中窜出来似的。而胡高的身体也随着狂抖不止。

　　就这样，胡高与那怪人都维持着这个动作。两人似乎都对时间失去了概念，在浑不知之中，就足足过了一天一夜的时间。当第二天黄昏来临之时，那沸腾不止的药液这才停了下去。

　　此时此刻，这药液之内已经没有任何的颜色了，透明清澈，如同清水一般。胡高身体之上的那一层金色也已经消失不见了。

　　他的肌肤看上去就如同是初生的婴儿一般，十分柔嫩，比起胡无双的似乎都差不了多少。这样的肌肤，看上去没有任何的暴发力。

　　然而随后当胡高睁开双眼，长长地呼出了一口气的之后，他的脸上却是露出了一副相当满意的神色。不同于他的表面所表现出来的，此刻他能够感觉到自己的体内拥有着无穷无尽的力量。而这力量，还只是单纯来自他的肉体而已。

　　他已经很久没有过这种如同蜕变一般的快感了。上一次还是被小五的龙气粹练肉体的时候，他才感觉到了这样一种无穷无尽的强大力量。

　　“不错！”一旁的怪人也点了点头，露出了一副无比满意的神色，“你的肉体力量应该是上了一个台阶了。已经到了黄昏了，咱们今天接着来！”

　　胡高自然是大喜。可是随后他却还是有些犹豫。有些不安地看着这怪人，“只不过老师，你的血？”

　　就如同昨晚一般，那怪人无所谓地摆了摆手，“无非就是一点血而已，对你或许是不得了的东西，可是对我来讲却只是平常，稍稍休息一番，便可恢复如初了！”

　　“嘶！”胡高也不知道这怪人说得是真是假，可是还是忍不住倒吸了一口凉气。照他所说，他的修为肯定是不得了。想来也是，连血都已经变成了金色，这还是普通人吗？

　　“你先巩固一番，我再去为了敖制一些药液！”那怪人朝着胡高点了点头，转身朝屋外走去。

　　“轰隆！”然而就在这个时候，一声暴响了出来。随着而来的是一股无比庞大的压力。

　　这压力显然不是直接针对胡高所在之处，可是即使是这样还是让胡高的心头一阵狂跳。瞬间之后，他更是‘哗’地一声直接从浴桶里面站了起来。因为这一刻他已经感觉到了，这一股庞大的压力，似乎是来自于他行宫所在的方向。

　　“老师！”胡高连忙朝着那怪人叫了一句。

　　那怪人好似也意识到了什么，朝着一点头，“今夜就到此为止。我跟你一同回去！”


第561章 麒麟臂

　　天空之上，再一次出现了前几日的光景，数不清的流光悬在胡高的男爵府上方。然而这一次，从那些流光之上散发出来的气势却比之前的强悍上数倍不止。

　　每一道流光都在不停地窜动，窜动之时还听到一阵阵剧烈的呼啸之声。这是警告，亦是炫耀。

　　地面之上，所有的人脸色都十分的凝重。一股股庞大的压力从那些流光之中冒出，汇聚到了一起之后化成了股不可反抗的力量，落到地面上之后，让所有的人都一阵心惊胆颤。

　　不管是那两百苗家的近侍，还是云丰一行人，额头之上都冒出了冷汗。甚至有不少人都紧咬着牙关，似乎是努力地忍受着。

　　“化形境，全都是化形境的高手！”云丰稍微好受一些，冷冷地盯着天空。双手抱着金黄的长剑，长剑之上雷霆奔涌，随时都会出鞘。

　　“圣地果然是可怕啊！”韩冲紧咬牙关，轻声地呢喃着。这几天他虽然也是拼了命的修炼，可是毕竟还是没有冲破至化形境。只不过因为他与他的图腾黄金猛玛相合度异常的高，所以除了云丰，慕卓衣与花荣之外，就属于他还能够顶得住这庞大的压力，开口说话了。

　　“明明圣地也只有偶尔才在现世出现一两名惊天动地的高手，真是没想到他们的底蕴竟然会如此深厚！果然不愧为整个图腾大陆的支配者啊，真是可怕！”此时，韩冲的表情异常的难看，不知道他到底是在想些什么。

　　“搞来搞去，不累吗？”慕呲牙咧嘴，抬着头，神色不爽。他就想不明白了，搞得这么花里胡哨有什么意义？圣地的人就这么爱讲排场？

　　“哼！”就在这时，一声大喝传了出来，显得极度的愤怒。而终于随着这一声大喝，天空中所有的流光全都一顿，也总算是停了下来。一个个身穿赤，黑，金，青，褐五种不同颜色长袍的人影从那流光之中现出身形。他们的脸上都带着诡异的面具。一道道庞大的压力从他们的身上冒出来，使他们显得更加的可怕。

　　“准备迎战！”一旁的苗家近侍都矮着身子，嘴唇不断地颤抖，一声声低吼从他们的喉咙里面不断地传出。过了好久，苗阳才使足了力气，开口轻喝了一声。

　　顿时，所有的苗家近侍都疯狂地运起了元力，似乎是要制造出一种同等可怕气势与从天空中落下的强大压力抗衡。

　　“轰隆！”可惜就在这个时候，只见到从那一拨圣地之中有一名身穿红色长袍的面具人，手一抬，而后往下一压。一股比圣地之人身上所暴发出来的压力更加强怕的力量从他的掌中暴发，如同倒下的魔山一般，朝着下方落下。

　　那两百苗家近侍好不容易才由元力汇聚而成的反抗之力，在这巨大的力量之下瞬间消融。

　　“奔雷剑法！”

　　“流刃若火！”

　　看到天空中降下的道道涟漪，云丰与慕卓衣同时大喝，双手挥动手中的长剑。只见到一道巨大的雷霆与一团庞大的火球朝着天空冲去。

　　“轰！”可是，再度传出了一声爆响，那雷电与火球都还只是窜到半空中而已，便轰然炸烈，化成了虚无，哪怕是连半点火星都没有产生。

　　那力量以催枯拉朽之势，终于是降临到了地面上。所有的人都是一抖，差点跪了下去。即便是那两百苗家近侍拼了命的想要反抗，也使出了那可以将两百人的元诀都合而为一的招式，可是却还是没有办法掀起半点波澜。

　　“竟然是超过了动天境的强者！”苗阳努力地使自己站直，看着天空中出手的那身着红衣的圣地之人。

　　“哼！”天空中的人不屑地哼了一声，突然伸手指向了韩冲一行人，“三息之内，尔等若是消失在了我的眼前，我便饶尔等不死！”

　　“你们快走！”韩冲等人都还没有反就去过来，胡无双的眉头一皱，朝着他们轻喝了起来。很明显，这些圣地之人应该是单纯来针对兽人的。

　　“走？”所有的人都愣了一下。然而很快，只见到所有的人都笑了起来，“开什么玩笑，我们可都是天才，怎么可能落荒而逃？”慕锦甩了甩他那件红火的长袍，的脸上一副流里流气的表情。而很难得的慕卓衣在听到他的话之后，没有再瞪他了。

　　“三息已到！”他们的还只是刚落下去，喝声突然传了出来。

　　“法克！”这一瞬间，韩冲与慕锦同时一声大骂，云丰的眉头也是狠狠地皱了起来。“这他娘的哪里有三息时间。这家伙说得冠冕堂皇，却根本就不想放我们走。”

　　“杀！”随即，那人的手一挥，轻喝一声。

　　刹那间，一声声狞笑传出，天空中的圣地高手身子一抖，朝着下方的所有人冲了下去。庞大的压力一直笼罩在所有的人身上，让他们根本就无法动弹。

　　此时此刻，他们只能够眼睁睁地看着那些圣地之人朝着他们冲过来。现在他们身体之中的元力都没有办法运行起来。那些圣地之力以极为霸道的手法将他们完全压制了下来。

　　“真是可恶啊！”韩冲苦笑不已。

　　“老子堂堂一介天才，竟然还会有这么一天！”慕锦也咬牙轻喝。

　　“胡高大哥一定会回来的！”花荣不住地颤抖，这里也唯有他的脸上还是一副自信无比的表情。他深信着，胡高一定感应到了此地所发生的情况，他一定会及时赶回来的。不得不说，他似乎是已经对胡高产生了一种近乎崇拜的感情了。

　　“住手！”终于，眼见那铺天盖地圣地之人要冲下来之际，一声大喝传了出来。

　　即使在这一声大喝声中，所有的人都没有感觉到自己身上的压力减少了半分，可是他们的心中却还是一喜。来了，终于来了！

　　声音都瞠没有落下去，一道流光便转瞬即至。胡高与那怪人总算是赶到了。一入场，胡高的双眼一瞪，也不管身边的怪人了，狂喝一声，朝着下方冲了过去。

　　“嗯？”所有的人都是一愣，没料到胡高竟然直接无视了他们所施加的压力，行动丝毫都不受影响！

　　“老子都说了住手了！”胡高一声狂喝，赶上了五大圣步伐。冲入人群之中，就如同入了狼群的羊一般，势不可挡。

　　“你找死！”眼见胡高孤身一人，五大圣地之人脸露出屑。几名圣地之人立刻转头朝着胡高袭去。

　　“找死的是谁？”胡高一声讥笑。想要运起元力，可是却发现元力不受控制。只不过很快他又狞笑一声。也不再管什么元力不元力了，身体一抖，朝着一名圣地之人冲。轰隆一声，直直地撞到了那圣地之人的身上。

　　“啊！”那圣地之人早已经将元力催动，璀璨的光芒笼罩在他的身体周围。可是在这一番撞击之下，却只见到笼罩着他的元力瞬间溃散，而那圣地之人更是一声惨叫，被撞飞了出去，不醒人世。

　　“嗯？”胡高自己也大吃一惊。刚刚那一番撞击，他已然发觉那圣地之人也是跟他一样乃化形期的武者。可是却被他轻而易举的撞飞了出去。

　　当真是轻而易举，他感觉到自己连五层力量都没有使用出来。

　　“老师的金色血液，竟然这么强？”胡高不可思议地呢喃了一声。很快他又哈哈一笑。眼见还有其他的圣地之人朝他冲了过来，他便一声大喝，“来得好！”

　　“找死！”几名圣地之人同时大喝，手中的兵器裹着骇人的元力朝着胡高劈去。

　　“当当当！”一声声脆响传出，胡高举起手臂，任那些圣地之人手持利器砍在他的手臂之上。

　　“这是怎么样的手臂？”全力劈下手中的兵刃，可是却没有对胡高造成半点伤害，所有圣地之人都愣住了。

　　“哼哼！”胡高冷哼一声，“老子的是麒麟臂！”喝声一落，胡高手一震。一股巨大的反震之力将落到他手臂上的兵器全都震开。

　　“敢对老子的人动手，老子就让你们尝尝单身二十余年宅男的麒麟臂何等恐怖？”胡高大吼，毫无章法挥动起了拳头。

　　顿时，只听到轰轰轰地爆响传了出来。绝对压制的肉体力量，就算是他没有使出近战类的元诀也让那些化形期的五大圣地武者全都没有一合之力，一个个都被胡高以蛮力将之轰开。

　　“麒麟臂？”被轰飞的五大圣地之人都是惊骇非常，“这是哪种图腾所带来的力量吗？”

　　只不过人数实在是太多，胡高轰飞数人之后立刻就有人将他围了起来。而与此同时，更多的人已经快要扑到地面上了，他们全都狰狞地望着地面上的人，杀意四起。

　　而这时，那怪人一伸手。一道金色的流光从他的手中出现，并以奔雷之势冲至了下方。后发先至，超越了冲向下方的五大圣地之人。

　　“轰！”随即，一声炸响传来。那道流光轰然炸裂。强大的力量反向冲出，冲击着所有的圣地之人。

　　“这股力量？你是？”而天空中那最强的五大圣地之人看着这黄色的光芒，猛地一震。


第562章 我不是四大神

　　似乎是为了不吓到别人，那怪人在前来之际套了一件老旧的连帽长袍。此时他将帽子戴了起来，将自己的全身上下都裹得严严实实，根本就没有一个人看得清他的真面目。

　　可是他还只是刚刚出手而已，那名最强大的圣地之人似乎是立刻就认出了他来。在吃了一惊之后，他的眉头一皱，“是你，华……！”

　　“没错，就是我！”那人的话还没有说完，这怪人便是一声大喝，将他的话给打断了。无法看到这怪人的脸上是一副怎么样的模样。只见他的身子站得笔直，傲气凌云。即便是面对着圣地之人，他也没有丝毫的敬畏之态。相反的，他那样子怎么看，怎么像是在俯视这一群圣地之人。

　　那圣地之人显然没有想到这怪人竟然会如此干脆地承认自己的身份，不由得愣住了。过了好一会儿之后，他才缓缓地开口，说话的语气之中带着说不清地愤怒，“好大的胆子，那你可知我是圣地之人？”

　　“岂能不知？”那怪人伸手指了指那人，语气平淡，“你们穿着这样夸张的服饰，是个人都认得出来！”

　　“既然知道，你敢阻我？”那人暴喝。手一挥，所有的来自于五大圣地的人瞬间就聚集到了他的身后，“你应该知道，我五大圣地虽然不问世事，可仍是这图腾大陆真正的支配者。哪怕是四大神也不敢阻挠我们圣地办事。再强大的帝国，也要听我圣地的号令。你今日若敢阻我，不怕圣地的裁决？”

　　“切！真不知道你哪来的信心让你们有这种高高在上的姿态。”那怪人轻啐了一声，语气毫不客气，“四大神是不敢。可惜，我不是四大神。今日人偏要阻拦你！”

　　“你！”那圣地之人听到这话，显然是愤怒得无以复加了。猛地伸手一指那怪人，身子颤抖不已。

　　“嗡！”那怪人也不于与那圣地之人多做争执，身体一抖，一股无比可怕的气息从他的身上冒了出来。登时，所有的圣地之人都是一颤。

　　这一刻，胡高不知道那些圣地之人现在是何种感受，反正他是感觉到一股让他感到无比心惊的气息。这气息并不是针对他的，可是即便是如此，他也只觉得仿佛是被一头可怕的妖兽给盯上了。他拼命的呼吸着，可是无论他如何努力，他竟然都发现自己在这样一种气氛之下还是无法控制住自己的身体。

　　“多说无益。我看在你们都是圣地之人的份上放你们一条生路，速速离去！”语气平平淡淡，可是却不容人反抗。说完之后，那怪人一甩老旧长袍的袖口，那庞大的气息顿时收敛。

　　“呼！”所有的圣地之人都长长的呼出了一口气，就好像是即将溺水的人突然被人拉出了水面一般，让他们全都有一种重生的感觉。

　　“很好，很好！”连那最强大的人都是如此。在深吸了几口气之后，他才将自己的气息完全控制了起来，只不说过说话之时，他的声音还是有一些颤抖。“你竟然敢如此对我们，你等着，圣地的制裁很快就会降临到你的头上。”

　　“嗖！”话音一落，那人一窜，化成了一道流光瞬间就消失不见了。只不过怎么看，怎么像是在逃走。

　　带头的人走了，剩下的圣地之人自然不敢留下，纷纷逃走。“圣地圣地，我倒要看看你们还能猖狂多久！”那怪人一边轻声呢喃着，一边转头朝着胡高看了过去。

　　很快，天空之上恢复了一片清明。胡高立刻窜到下方，担心地看着众人，“大家没事吧！”

　　“娘的！”韩冲狠狠地啐了一句，“这些该死的圣地之人，真是心狠手辣，道貌岸然。老子现在算是真信了，越城之事肯定是他们所为！”

　　“你的实力又增强了！”胡无双朝着胡高摇了摇头，笑了笑。比起自己的安危，她更加在意胡高的事。

　　“是啊！”胡高也点了点头。在经过药液冲洗，金血炼身之后。他的肉体力量真是强上了一个台阶了。如果在碰到苗顶天，胡高如果要胜他，更加的容易了。

　　就在这时，那怪人缓缓地从天空中飘了下来。在落到胡高身边的时候，那些苗家的近侍立刻朝前走了一步，好似是想要保护胡高。毕竟这人他们是不认识的。

　　可是他们还只是朝前走了几步而已，就好似是被这怪人身上的气息所震慑到了一般，全都一抖，然后又纷纷朝后退了几步。最后他们一个个更是瞪着双眼看着这怪人。

　　那怪人没有理会苗家的近侍，走到胡高的身边向他开口说到，“圣地之人不会善罢甘休的，下一次来的人肯定会更加的强。你要做好准备！不过想来，这几日应该是不会有圣地之人来找你麻烦了。”

　　“老师你不若留在这里如何？想必只要有老师在，那些圣地之人肯定不敢轻举妄动！”这怪人只是说了几句话而已，就将那圣地之人给赶走了。这深深地印在了胡高的心中。他更加肯定了，这怪人的实力肯定是强到了他一个不可想像的地步。

　　他若是留下来，不仅他的修炼更加的方便，那些圣地之人也绝对不敢轻易来犯！

　　然而那怪人却是朝胡高摆了摆手，“我大限将到，留下可能也只会拖你的后腿。而且我还有更重要的事情要做。”说到生死，那怪人的语气一如既往的平淡，好似生死对他来讲只是一场无关紧要的游戏。

　　“本来的打算是今晚再帮你一次后便做我自己的事，看来是不行了！”那怪人叹了口气，摇了摇头。突然，他的手一转，一个酒葫芦出现在了他的手中。

　　揭开这葫芦的盖子，只见到那怪人的手一抖，他左手的手腕处凭空被开了一个口子。金色的血液似箭一般，从那口中飚出，最后准确无误的落到了那葫芦之中。

　　“老师！”看到那血不要命一般的往外窜着，胡高瞪大了双眼，朝着那怪人大呼。可是那怪人却理都没有理会他。

　　直到那酒葫芦装满之后，那怪人左手一收，右手将那酒葫芦扔给了胡高，“此物可外敷内服。外敷炼皮粹肉，内服固本培元，能锤练内脏骨骼。你自行处理！你我师徒的缘份已尽，我先行离开。”

　　胡高拿着那酒葫芦，呆呆地看着这怪人。眼见那怪人转身就要离去之际，他终于忍不住开口叫住了他，“老师，我还不知道你的名字啊！”

　　“名字？”那怪人一顿，转头看向了胡高，笑了笑，“时候一到，你自然就会知道了。”

　　胡高还想要开口说话，可是那怪人的身体一抖，仿佛是直接跨越了空间，只是一闪就消失不见了。

　　胡高愣了愣，随后默然的看着自己手中的这壶鲜血，心中百感交集。说不出是苦涩还是欣喜。

　　所谓一日为师，终身为父。胡高可以感受得到这怪人对自己没有半点私藏。更何况他还用自己的血来主自己提升实力。这个老师，让胡高终生也无法忘记了。

　　“胡高！”过了好久，胡高才把那葫芦收回了空间戒指之中。这时，胡无双立刻凑到了他的跟前，抱着他的一只胳膊，“我们不要管这些事了好不好？到希望之海去吧，不要留在这里了！”

　　胡高却是摇了摇头，“我们还没有收到你父亲的消息，怕是希望之海还没有开启。如果现在就去的话，只怕也没什么用。还不如留下来。”

　　“可是那华龙皇帝明显是在利用你啊。虽然不知道他为什么要这么做，而且还是对付圣地，你真的就这么甘心被他利用吗？”华龙皇帝所做的，实在是太明显了，胡无双想看不出来都不可能。

　　哪知道这个时候胡高却还是朝着她笑了一笑，而且笑得十分的欢畅，“你只知道华龙皇帝是在利用我，那你有没有想过我其实也在利用他呢？”

　　“虽然不知道为什么，他利用我对付五大圣地。可是我却也同时在利用他，我的老师，那个让五大圣地都惧怕的强者，如果我没有猜错的话，他肯定也是皇帝老儿派来的。皇帝老儿肯定不想让我就这么死，或者肯定是想让我多干掉一些五大圣地的人。”

　　“其实要这么说，你还是赚到了啊！”慕锦拍了拍胡高的肩膀，笑了一笑。

　　“那是自然，既可以杀五大圣地之人，又能利用皇帝老儿得到一些得不到的东西，何乐而不为！”

　　“别玩火自焚！”慕卓衣在一旁劝戒着胡高。

　　“放心，我自有分寸！”胡高淡淡地一笑，“死不了的！”

　　“终于又有点意思了啊！”韩冲也忍不住一笑，然后伸手在云丰的肩膀上拍了一拍，露出了一副向往的神色，“终于又回到以前的那种生活了！”

　　听到这话，云丰难得地笑了起来，好似想到了好玩的事情，“我就知道跟着这个家伙肯定会有许多强者来让我挑战。挑战圣地之人，要比以前可好玩得多！”


第563章 包子头少女

　　新月当空，淡薄的云雾缭绕在天空之中，试图将新月的光芒遮挡。可惜却是徒劳，月光透过云雾投射到大地之上，让大地冲破了黑暗的束缚，淡淡地光芒使得整个世界都呈现出一种别异的情怀。

　　在这静谧的氛围之中，却出现了极度不和协的一幕，只见到一条黑影在极速地窜动着，如风一般轻盈，如雷电般迅捷。落地无声，踏空无波，身法着实是快到了极点。

　　几个翻腾之间，这黑影便已经跃进了胡高的行宫之内。他的气息尽数收敛，没有散发出去一丝一毫，如同灵猫一般的轻巧落地之后便一动不动，这使得他给人如同是一个幽灵般的感觉，虚幻不实，飘渺不定。更加让人感到惊奇的是，当一些苗家的近侍巡逻路过此地之时，竟然没有一个人看到他。就仿佛他已经完全融身于黑暗之中一般。

　　这人不高，只有一米六左右。身材玲珑小巧，面庞娇丽可爱。水汪汪的大眼睛跟单纯的花荣有得一拼。只不过比起花荣双眼之中的纯洁，这女子的眼睛里面却是散发出一股狡黠的光芒。

　　她有着一头碧绿色的长发，被她盘成了一个包子头的发型，两个小包包结在头的两侧，使得她看上去显得十分的可爱。

　　她穿的上半身穿着一件如同旗袍一样的样式长袍，而裤子则是一条十分普通的亚麻长裤。而这一身扮又让她显得十分的灵动。

　　进入到行宫之后，她便一动不动。只不过她的双眼却是朝着视野所及之内不断地打探着，似乎是在寻找着什么。足足过了十多分钟，她才摇了摇头，嘴嘟了起来，“怎么这么大？根本不知道该怎么走啊？”

　　恰巧就在这时，又有一支苗家的巡逻队伍走了过来。只见到那少女的双眼一亮，嘴角往上一翘，笑了起来。

　　她还是一动不动，任凭那一队巡逻队伍从她的身边经过。可是，当最后一名侍卫经过她的身旁之时，她的手一伸。

　　就仿佛是从地狱之内伸出来的鬼手一般，迅速而且让人无法防范。纵使这侍卫有着爆元境的修为，可是此时却还是完全没有反应过来便被那少女一把给拉走，而后也随着她一同融进了黑暗之中。

　　当被拉入黑暗之中后，这侍卫总算是反应了过来。本能地想要开口大吼，可是却只见到那少女的双眼一瞪，直勾勾地盯向了这侍卫。

　　顿时，这侍卫就好像着了魔一样，一抖之后便一动不动了，目光也由此变得呆滞了起来。

　　那少女盯着他看了一会儿之后，又是一笑。似乎是透过这侍卫的双眼看到了什么东西。而后她的眉头一皱，盯着这侍卫缓缓地开口，“你刚刚打了一个盹，什么都不记得了。”话音一落，这少女一闪，又化成了一条轻盈如风的黑影窜了出去。

　　少女的身影才刚刚消失，这侍卫便抖了一抖，目然的双神决算是恢复了神彩。只是眼中却是带着迷茫与疲惫。抬头朝着四周看了看，在意识到自己脱队了之后，他连忙摇了摇头，努力地使自己清醒了一些，随即赶紧跑了开来。

　　少女的身法简直是好到了极点，腾挪翻跃之间没有惊动任何一个人。别说是这些苗家的近侍了，连胡高都没有感觉得到她的存在。

　　在几经腾跃之后，这少女来到了这行宫之内的一处偏殿里面。此时时辰尚早，未至半夜，而这偏殿之内灯火通明，隐隐约约有少女的嘻戏之声传出。

　　“哼！”这少女聚集之所以好像是这少女的目标。她盯着那灯火通明的偏殿，嘴角往上挑着，露出了一副如同猎艳狂魔般的轻笑。笑过之后，他惦着脚尖缓缓地朝着那偏殿靠近。

　　“吱呀！”才走了不过几步而已，一声轻响传出。从那偏殿之内走出了一名宫装少女。她的手里端着一个木盆，木盆之内还有些换洗的衣物。想必应该是当沐浴完毕，准备将自己的衣物给洗了。

　　“真是天助我也啊！”一看到那宫装少女，此少女的双眼之中再一次冒出了光芒，显得古灵精怪。几个纵身，他便已经跳到了那宫装少女的跟前。那侍女根本就没有反应，少女就一个闪身来到了她的跟前，双眼紧紧地瞪着他。

　　才一个呼息而已，少女便挑嘴一笑。而后朝着这侍女伸出了双手，随后一扒，就将这侍女扒了个精光。

　　少女呵呵一笑，一只手拿着这侍女的衣服，另一只手又快速地脱起了自己的衣物。不过几个呼息之间，她也将自己的衣物给褪了个干干净净。最后，她穿上了那侍女的衣物。也给那侍女穿上了自己的衣服。

　　手一抖，一袋金币出现在了这少女的手中。那少女将这金币递给了已经换了衣物的侍女手上，这才开口，“你出去随便早个客栈住一阵子，等我去找你！”

　　那侍女的木然地点了点头，将手中的木盆扔下，朝着行宫之外走了出去。

　　等到那侍女的身影完全消失在了她的视线之中，而没有引起任何的异象之后，这少女才长长的呼出了一口气。调皮的笑了一下，捡起掉在地面上的木盆，朝着那偏殿走去。

　　“吱呀”一声，将偏殿的门推开，侧身闪进偏殿之内。顿时，所有的侍女都转头朝着她看了过去。那少女的眉头一皱，双眼朝着所有的人扫了过去。

　　一扫之后，所有的侍女都是一顿，一个个都变成了呆若木鸡之状。少女挑嘴一笑，随后开口呢喃了起来，“我叫少筠，是你们的同伴，现在一一向我介绍你们自己吧！”

　　她的话一落下去，所有的侍女的头一震，然后就如同是与她早就已经熟得不能再熟的伙伴一般，都向少筠自我介绍了起来。全都亲昵得不像话！

　　当所有的人都一一介绍完毕之后，这偏殿又安静了下来，“现在，你们该干什么就干什么吧！”少筠淡淡地开口。

　　侍女们顿了一下之后，果真就如同她所讲地一般，全都与自己同伴有说有笑了起来。至于多出来的少筠，自然也已经是完全融合了进来。没有一个人发觉她的不对劲。

　　……

　　次日，日上三竿，胡高却还是沉浸在修炼之中。他还是泡在一个浴桶之内，这浴桶里面同样还是药香四溢。只不过这些药当然比不上那怪人为他精心敖炼的药液。这只是他把华龙皇帝赏赐给他的丹药融进了沸水之中产生的普通药液。

　　不过胜在华龙皇帝所赏赐的丹药品质很高，这药液的药力还算不错。而这药液还散发着一层淡淡地金黄之色。没错，就是因为掺了那怪人的金血。

　　炼体武者，除了肉体强悍之外，其实内脏也应该强化到同样一个地步。因为内脏本身就十分的脆弱，哪怕是肉体再强，内脏一旦被震伤还是会顶不住。而那怪人虽然也说过这血内服也可以粹炼内脏，可是胡高无论如何也下不了口。

　　这可是血啊！如果是死敌的血饮一饮也就罢了，可是却偏偏是他的恩人所留下的血液。胡高还真是没有变态到那个地步。所以无奈之下，他还是只能够以外敷的形式来使用。

　　这金血的确是强悍到了极点，掺在这胡高胡乱配制了出来的药液之内，胡高依然能感到有强大的力量不断地冲击着他的肉体，使他的肉体变得更强，更硬更加具有爆发力。

　　胡高真的很期待，当他将这一葫芦的金血都吸收之后，单凭肉体力量会强到何种地步？他估计，只怕他以最单纯的肉体力量越级挑战动天境，都能立于不败之地了。

　　“胡高！”就在胡高一边修炼，一边YY之际，一道娇喝传了出来。听到这喝声，胡高的头皮一炸，即是浸泡在液体之内，胡高都还是能够感觉到自己的汗毛瞬间就倒竖了起来。“给本小姐滚出来！”

　　听到喝声在下一瞬间就换成了咒骂之声，胡高赶紧拼命的运起元力，将药液之中剩余的药力与金血吸收。然后蹦出浴桶。一边用元力快速地将身上的液体蒸干，一边三下五除二的将衣物穿好，朝着声音传出来的方向窜去。

　　“王八蛋，滚出来！”喝骂声不断地传出来，胡高终于是冲了过去。

　　“凤大小姐！”胡高尴尬地朝着一脸暴怒的凤官静笑了笑，“别来无恙啊！”

　　“哥，你总算是来了！”一旁的慕锦与韩冲苦笑地看着胡高，一脸欲哭无泪的模样。可以想像，为了拦住这凤官静，他们两人都吃了不小的苦头。

　　“别跟本小姐打哈哈。”凤官静狠狠地拍了胡高一眼，脸色不善，“我是不是又忘记你说的话呢？”

　　“没有，当然没有！”胡高始劲地摇了摇头。而事实上这一次与上一次不同，上一次他纯粹是逃避。这一次他可真是忘了。没办法，这几天的剧情实在是有点丰富。只不过，打死他，他都绝对不会承认的啊。

　　“这几日，五大圣地疯狂地袭击我们，我真是抽不出身来啊！”胡高半真半假地朝着凤官静苦笑着。


第564章 阴谋与野心

　　‘天之圣辉’，是五大圣地在华龙国境内开辟出来的分部。其目的是为了保护华龙境内的平民百姓不受不可控制的力量的侵扰。同时也是为了监视华龙帝国，掌控华龙帝国。

　　像这样的分部，五大圣地在每一个帝国都有设立。每一处分部，都可以说是掌控一个帝国的关键所在。换一部话说，只要能够想办法将这分部连根拔起，就能让五大圣地暂时失去对这帝国的控制力。当然，这也只能是暂时的。

　　而要拔除一处分部，简直是天方夜谭。五大圣地超然于尘世间，是世间所有人共同崇拜的对像。根本就没有人会想着将这些圣地的分部拔除。有算有人有这样的心思，只怕也没有这样的胆量。毕竟如若这么做了，肯定会受到五大圣地的裁决。哪怕是一国之皇也休想逃得了五大圣的追杀。

　　退一万步说，如果真的有人有这样的心思，有这样的胆量。但是绝对不可能有这样的实力。每一个圣地分部，都有一名实力至少是在万兽境的圣地长老坐镇。万兽境，虽然不是图腾武者修为的最高境界。可是此境界的高手也已经算得上是一方霸主。放眼整个尘世，要找出几个万兽境的强者也已经是难上加难了。

　　而且除了实力于少是万兽境的长老坐镇之外，还有着许许多多的其实守卫。爆元境，化形境的武都不知道有多少。五大圣地万年的底蕴不管是谁都绝对没有实力去挑战！所以，每一个圣地分部，绝对可以算得是上是固若金汤，无懈可击。

　　‘天之圣辉’，正如它的名字一样，仿佛是上天洒下来的一抹圣洁的光辉。在这片区域之中，每一处地方看上去都是圣洁无比的。地面，墙壁都洁白无暇，仿佛是用世间最洁白的染料染成，每天也会花费无数人的精力维持。

　　天之圣辉之中的人，一个个也像是从天堂来到人世的神灵一般。每一个人的身上都散发出一股股圣洁的气息。而在他们的身体周围，还笼罩着一层淡淡地光晕，使他们看上去更加的高洁。他们的脸上，也是一副悲天悯人的表情，好似对于世间万物都十分的疼惜。

　　在天之圣辉的最中央，是一座由冰雪筑成的宫殿。冰虽然是透明的，可是那厚重的冰块却已经让宫殿不再透明，只不过却依然保持着那一份晶莹之感。在光芒的投射之下，又让这冰雪宫殿宛如水晶一般耀眼。

　　在宫殿之内的正中央，正是坐镇于天之圣辉的圣地长老的居所。而此人，也正是华龙帝国七皇子殿下，扶苏在圣地的师尊，五大圣地的众多长老之一！

　　此刻，扶苏正位于这长老的居所之中。他恭敬地站在此地，沉默不语。不过真正说起来，应该是他不敢说话才对。

　　在他的前方，是一名鹤发童颜的老者。他的身上穿着的是一件夸张又华丽的金色长袍。长袍上的纹路十分的复杂，给人一种十分华贵的感觉。

　　“徒儿！”那老者看着扶苏，一脸微笑，“我听外界传闻，敖广真的已经死了？”

　　“回师尊的话，民间的传闻是真实的！”扶苏恭敬地回答着那老者的话，说话的语气十分的轻，没有半点做为皇子的高傲。说完之后，他将别在自己腰间的那圆滚滚地袋子取了下来。手一抖，将袋子抖开。一个硕大的头颅出现在了他的手中。正是敖广的头颅。

　　一看到这头颅，那老者的双眼一亮，似乎是有两道光芒从他的双眼之中射了出来一般。“果然是敖广的头颅。好，很好！”

　　“弟子利用狂龙武院一名叫做胡高的小家伙，成功地进入到了未知之境的核心地带，并且利用他成功将敖广的头颅给斩了下来！”扶苏将那头颅轻轻地往那老者方向一抛。

　　老者的手一挥，透明的气劲从他的指尖挥出，‘嘭’地一声击中了敖广的头颅。顿时，那头顿仿佛是被一道古怪的空间给吞噬了，消失得无影无踪。直到这个时候，那老者才朝着扶苏点了点头，大赞了一声，“好，不辱使命，果然是我的好弟子！”

　　“师父谬赞了！”扶苏赶紧摇头。

　　“哼哼！”此刻，那老者的脸色一变，露出了一副狰狞之状。即使他的脸色再红润，此刻配上这狰狞的表情，就让那老者看上去如同是从地狱爬出来的恶鬼一样，无比骇人。哪里像是这圣洁的‘天之圣辉’地镇守者？

　　“那群蠢货，还想要借助此次枯潮，敖广的实力大损之际将他擒到，好与老夫争内阁长老的席位。真是可笑。如今敖广以死，你们四百年来的努力全都付之流水。我看你们还如何与本座争！”老者开口大喝，说到最后他好像无比畅快似的，猛地一仰头，大笑了起来。

　　所谓有人的地方便有争斗。看来连五大圣地这种超然于凡尘之外的庞然大物也完全免不了俗啊。

　　“只是可惜了！”笑到最后，那老者又摇了摇头，“没有趁此机会多灭杀一些狂龙武院的畜牲。”

　　扶苏的眉头一皱，轻喝了起来，“那群酒囊饭袋，我已经将最好的时机赐给了他们。却没有料到他们竟然是连一个人都没有杀害！师尊，依我看，这五大圣地也该好好的管理管理了，没用的人，就该全都扔掉！”

　　“罢了罢了，你不必如此生气！”此刻，那老者却反而劝慰起了扶苏，“只要敖广死了，其他的事情便都无所谓。”

　　说罢，他又一脸担忧地望着扶苏，“那群蠢货可有怀疑，你可有露出马脚？”

　　“师尊请放心，万无一失。”扶苏向那老者点了点头，一脸郑重，“而且父皇更是听从了我的话，封那胡高做了男爵，还为了他大宴天下。现在那群负责敖广事宜的同门，皆是以为是胡高一人杀了敖广，全都找他的麻烦去了！”

　　“那你前往此地，可有人怀疑？”那老者还是有些不放心，继续开口询问着。

　　“我是行跪拜之礼开启的天之圣辉的大门，而不是以圣地公子的身分直接进入。想必应该是没有惊动圣地，除了天之圣辉没有其他人知道我来了。那群人更加不知道，师尊请放心！”

　　“好好好，果然不愧是我的爱徒，行事万无一失，着实让我放心！”说罢，他朝着扶苏招了招手，“既然你已经成功的完成了任务，经过了考验。而且你的修为也已经到了动天境大圆满。那我也该教你我圣地更上层的修行功法，始祖之力了！”

　　一听这话，扶苏的眼睛一亮，愣了一下之后，赶紧朝着那老者行了一个大礼。然后缓缓地朝着那老者走去。

　　始祖之力，是所有圣地之人所梦魅以求的上层功法。只要习得了这始祖之力，便也真正代表着此人进入到了五大圣地的核心之处，真正的成为了五大圣地的上层人员。即便扶苏的心性超绝，此时他的心脏都还是嘭嘭地跳得飞快了起来，脸上更是一副兴奋无比的神色。

　　直到走到了离那老者不过一步之遥的距离之后，扶苏这才停了下来，恭敬又迫不及待地看着那老者。

　　“五大圣地，分五大派系。分别以金，木，水，火，土五系为根本。你我是以金系为基本，修炼的乃是金系的元素之力。现在我就传你金系的始祖之力。只要习得金系的始祖之力，那便拥有了轻松压制与控制低等金系功法的力量。切记，切莫被这强大的力量冲昏了头脑而妄想控制他人，同门相残！”

　　“弟子谨记！”胡高躬了躬身，脸色无比的郑重。虽然早就已经知道了始祖之力的强悍所在。可是此时他却还是无比吃惊。

　　只要修习了始祖之力，修为便会大涨。他定然可以直接从动天境大圆满轻松冲破至吞天境。而且从此之后，他便能轻松压制没有修习过始祖之力的低阶弟子。至此，他才真正的成为了五大圣地的核心，才是真正的世界所仰望的天人！

　　“你的心信超乎常人，为师倒是不担心这一点！”那老者摇了摇头，轻叹了一口气之后，再度朝扶苏点了点头，“附耳过来，我这便传你始祖之力的法诀！”

　　扶苏不敢大意，连忙附耳过去。

　　低语声传出，那老者的声音很低。声音传出之际，使得听上去就好像是一连串咒语一样，拥有着诡异的力量。

　　良久，这声音才停了下来。扶苏的脸上此刻更是不可抑制地露出了一副狂喜之状。

　　“好徒儿，好生修炼，你日后定有大作为！”此刻，那老者忍不住抬手往扶苏的肩膀上拍了一拍。

　　那老者的手还没有收回去，突然，异变陡升。

　　只见到扶苏原本狂喜的脸上，眉头一皱，一瞬间就化成了一副无比狰狞地神色。他的手往上一抬，而后疯狂地一声大吼，“裂天掌！”

　　破天的掌势夹杂着锐利的骇人的气息朝着他眼前的那老者劈了过去。


第565章 各自的隐藏

　　“裂天掌！”扶苏一声暴吼，扬起手掌便朝着那老者拍了过去。掌势惊天动地，似乎是将整个空间都拍裂，一个由诡异力量凝结而成的巨大手掌出现在了那老者的头顶之上。那手掌仿佛是一个巨人从天空中拍下来的，不仅巨大，而且气势磅礴无比，不愧为裂天之名。

　　被突然产生的巨大力量所包裹，即便是那老者拥有着万兽境的修为，可是却依然被震慑得一动也不敢动。而且，他怎么也没有想到自己的爱徒扶苏会朝着他动手。毫无理由，更加没有一丝怜悯。

　　“轰隆！”终于，那惊天的巨掌轰然落下，拍到了那老者的身上，又狠狠地砸到了地面上。巨大的力量传播开来，让整个空间都随着狠狠地抖动了一番。这地面乃是由千年玄冰铺成，坚硬无比。可是那巨掌拍下来之后，还是掀起了无数的冰屑。漫天的冰屑飞舞不落，让整个空间都无法被看清楚。

　　良久之后，冰屑才扬扬洒洒地落了下来，整个空间也变得清明了。只见到那巨掌落下之处，已然出现了一个掌型巨坑。

　　然而位于那那巨掌之下的老者，却没有任何的异样。他的金色白袍猎猎作响，似乎是还有一股强大而不可见的气劲在围绕着他，使他的衣袂翻飞。

　　“哼！”待到那老者的衣袂落下，他的眉头一皱，冷冷地盯着扶苏，“动天境大圆满！我的好徒儿你能否告诉我，你为何要袭击为师？”

　　一掌落下却没有对这老者造成任何伤害，扶高愣了一下。旋即表情便又恢复了正常了。动天境大圆满的修为想要伤到万兽境的强者，的确是太困难了。

　　做了如此大逆不道之事，扶苏的脸上没有任何的异色。在听到那老者的话之后，他竟然还笑一笑，“无他，就想杀你而已！”

　　“大胆！”一声狂喝自那老者的嘴里传出，顿时让天地之间呼啸不止，仿佛有无尽的野兽在咆哮，让人心惊胆颤。

　　而这一声大喝也终于是惊动了天之圣辉之中其他的圣地之人。不断有人风风火火地赶了过来，惊讶且疑惑地看着扶苏与那老者。

　　“都给我滚！”眼见人越来越多，那老者瞪眼一声大喝。所有的圣地之人皆是一阵颤抖，好似感觉到了有万柄刀刃刹那间就笼罩在了自己的身上。虽然不明白到底发生了何事，可是却全都不敢再停留半分了，即刻转身离去。

　　只不过即使是如此，在离开了这居所之后，还许许多多的圣地之人将这居所围了起来，警戒着。

　　“扶苏，为什么要杀我？本座视你如己出，对你疼爱有加。自问五大圣地没人能比我对你更了。你到底是为何要杀我？是谁收买了你？”那老者怒目圆睁，狠狠地瞪着扶苏。

　　扶苏手一挥，只见到将右手背在了身后。随着他的这个动作，只见到一道流光悄悄地窜到了他的手里面，一颗小小的棱形水晶被他扣在了手中。元力迅速地窜进那棱形水晶之内，使得那水晶不断地散发出淡淡地光芒。

　　“从一开始，我便想要杀了你，杀了你们所有的人！”扶苏冷声开喝，一向神色冰冷地他，在这个时候竟然露出了一副疯狂狰狞之状，“夺我图腾，杀我恩师，将我流放了足足四百年。你们以为一个小小的封印就能让我忘记了吗？”

　　“你？”那老者一愣，双眼睁得更大了。他不敢相信地忘着扶苏，“你不是扶苏，你到底是谁？”

　　“我就是扶苏！”扶苏疯狂大吼，神态已经变得无比的疯狂。而就在这个时候，他反扣在手中的那枚棱形水晶已然光芒大作了。

　　“去死吧！”又是一声咆哮，扶苏猛地将那棱形水晶往那老者一扔。

　　“想杀我，真是可笑！”事以至此，那老者好似也已经起了杀心。眼见那枚棱形水晶朝着他扔过来之后，他冷冷地一笑。手一挥，一道气劲从他的指尖窜出，‘嘭’地一声击中了那枚水晶。

　　“既然你知道知道一切，那便留你不得了。”一声轻响，那枚水晶被轻易的击碎。

　　“轰隆隆！”然而就在这个时候，一声炸响传了出来。只见到从那击碎的水晶里面，突然冒出了一股庞大的黑烟，那黑烟如烟似雾，浓烈无比。而且那黑烟之中，还有许许的身影在不断地窜动。一声声恐怖的咆哮从那黑烟之内不断地传出。

　　无声无息，那黑烟便将那老者全都裹住了。顿时只听到无尽的狂野兽吼传出。

　　“轰！”一阵阵可怕的力量自那黑烟之内不断地散逸出来。金色的光芒疯狂地撞击着黑烟。只是这黑烟看似柔弱，可是实则强硬。不管那金色的光芒撞击得如何剧烈，都无法将之冲破。

　　“吾师大半的修为尽在于此，老家伙你逃不掉的！”此刻，扶苏冷喝了一声。手一挥，只见到一道伤口凭空的出现在了他的手腕之处。赤红的鲜血从他的手腕处飚射至那黑烟之处。顿时就将那黑烟染成了血红之色。

　　“吼吼吼！”兽吼顿时变得更加的狂暴了，那滚滚的黑烟之中已经可以清晰地看到有数头巨大无比的妖兽身影。

　　金色的光芒越来越不，轰击声也越来越小。而扶苏的脸色也越来越苍白，他的鲜血还在不断地朝着那黑烟之中涌去着，“夺我图腾也休想改变吾之血脉。妄想掩盖我身为兽人的事实，我便让你尝尝我体内压抑了四百的兽血是何等恐怖！”扶苏已经有些脱力了，可是他却还是开口疯狂地咆哮着。

　　“吼！”仿佛是为了回应他的吼声，那黑烟之内的妖兽咆哮连连。就在这一刻，黑烟狠狠一震，原本不断地轰击着黑烟的金色光芒突然消失。

　　明明这是在朝着好的方向发展，可是看到这一幕的时候中，扶苏的眉头却是狠狠地一皱。连忙打起了十二分精神，那鲜血涌进的速度也更加的快了。

　　黑烟之内，那老者一动不动，金色的光芒在他的身体化成了无数柄无比锋利武器。数头浑身冒着血色光芒的妖兽围绕在他的身体周围，不断地朝着他狂吼，扑击。翻腾不止的元力从那些妖兽的身上冒出来，不停地朝着那老者轰击过去。

　　可是那些兵器却如同是神灵所铸的一般，锋利无比，坚固无比。任那些妖兽如何的张狂都无法突破那些锋利的兵刃。

　　在兵刃的护持之下，那老者毫发无损。而且在这个时候，他身上的气息也在不断地飚升着。

　　突然，只见到那老者一抖，双眼猛地一睁，两股金色的光芒从他的双眼之中射了出来。就在这一刻，那围绕在他身体周围的无数兵刃嗖地一声，全都缩回到了他的身体之中。

　　“吼！吼！吼！”这大好机会，那些妖兽自然不会错过，全都狂吼一声之后，朝着那老者狠扑过去。

　　然而就在这一刻，只听到‘嗡’地一声轻响，从那老者的身上一下子冒出来了无比耀眼的金色光芒。

　　“嗷唔！”那金色光芒笼罩在了那些血色妖兽的身上，便只听到一声声惨叫声不断地从那些妖兽的传出。被那金光笼罩，它们就好似被熔炎侵体一般，无比痛苦。

　　那金色光芒的破坏力极强，不过瞬息而已，所有的妖兽便全都被消融了。金光又撞到了那黑烟之上。顿时就只见到那黑烟不停地翻滚。

　　“轰！”与此同时，仿佛是有一股巨力反聩而来，轰击在了扶苏的身上。他猛地一抖，朝后退了一步。手腕处的鲜血也在同一时刻停止了往外冒着。

　　他还只是刚朝后退了一步，又是一声轰响传了出来。只见到那浓烈的黑烟应声而散。

　　扶苏双眼大睁，不可思议地看着那浑身冒着金色光芒的老者，原本就已经毫无血色的脸孔在这个时候一下子变得更加的难看了，“怎么会？”

　　“哼！”老者不屑地一哼，金色光芒瞬间就收敛回了他的身体之中。他傲然而立，冷眼盯着扶苏，“我说了，想杀我没那么容易。”

　　“归元境，你竟然隐藏了自己的实力，可恶！”扶苏啐了一声，张口吐了一口鲜血。

　　“圣地如此危险，我若不将自己的底牌隐藏，早就死了。”那老者冷喝一声，伸手一指扶苏，“我拥有归元境的实力，又有金系始祖之力的护身，实力直逼破空境。如今我的身体更是不破不灭。我看你还如何杀我！”

　　“该死！”扶苏轻啐了一声，脸色异常地难看。他低着头，轻声地呢喃了起来，“真的要失败了吗？”

　　“扶苏，你大逆不道，欺师灭祖。本座现在就赐你一死！”那老者一声大喝。手一扬，一柄巨大的金色长剑出现在了扶苏的头顶之上。锋利的剑尖对准了扶苏的头颅。

　　“轰隆！”然而，那老者的手还没有落下来，又只听到一声轰响传了出来。在这轰响传出来的一刹那，整个天之圣辉都是一阵摇晃，而且还无比的剧烈，就如同地震一般！


第566章 一个能打的都没有？

　　“轰隆，轰隆！”巨大的响声不断地传出来。大地也跟着不断地震动，摇晃。就好似突然出现了一个大地震似的，无比的骇人。

　　“不好了，不好了！”就在这时，一声声怪叫不断地从外面传了进来，而在这些怪叫声中，似乎是还能够听到一些猖狂无比的笑声。

　　那老者愣了一愣，最终他的手一抖，悬在扶苏头顶上的那柄金色长剑消失不见了。老者冷冷地笑了一笑，“感谢这突如其来的状况吧，本座决定让你多活一段时间。我要让所有圣地之人都知道，敢背叛圣地的后果会有多么的恐怖。即便是圣地不可多得的人才，也定会生不如死！”

　　话语一落，老者拂袖转身，朝着外面大喝一声，“发生了何事？”

　　扶苏的眉头紧紧地皱着，当他看到那老者转过身去之时，这才叹了口气。而这一刻，只见到在他的胸口处的衣物之中有什么东西似乎是要窜出来。可是很快，还是又平复了下去。

　　“不好了，长老，出大事了！”随着那老者的大喝，终于有人从外面跑了进来。跑进来的人脸上都是一副慌乱的神色，一点都没有天之圣辉该有的圣洁之气。与面对灾难之时的普通人一模一样。

　　“出什么事呢？”那老者再次一声轻喝，吓得让那人心惊地将慌张的神色收敛了起来。

　　“外面，来了一只猴子！”

　　“猴子？”那老者一愣，突然又是一声大喝，“难不成是猴族的兽人？”

　　“没错！”另外一人赶紧开口，“据人回禀，这猴子不仅仅救走了殷家家主，现在还……！”

　　“什么？”这人的话还没有说完，那老者突然一声大喝，粗暴地将那人的话给打断了，“你说殷家主被救走了？”

　　那老者双眼冒光着盯着之前说话的人，眼中的光芒如同利刃一般，让那人狠狠地颤抖着。过了好久，那人才咽了口唾沫，嘟啷着开口，“是的，被那猴子给救走了！”

　　“啪！”那人的话还是没有说完，可是这一次打断他的，却是一声极为响亮的清脆。只见到那老者的脸色一冷，反手一个耳光甩在了那人的脸上。顿时，那人就如同是断线的风筝一般，直直地飞出去。

　　“废物，一群废物！”那老者疯狂大喝，脸色已经变得无比的难看了起来。他的五官因为极度的愤怒也快要挤到一起，使他看上去就如同是恶魔一样。“酒囊饮袋！”

　　那老者好似找不到喝骂的对像，在看了这居所一圈之后，他伸手狠狠地指到了另外一人的额头上面，“一群心高气傲的废物。起初只说只需四名爆元境的武者就能将殷家家主带回来。失败了，老子又给你们派出化形境的武者，可是还是失败了。现在竟然还被人给救了。该死，实在是该死！”

　　那老者已经怒到了极点，疯狂地喝骂了一声之后。他的手朝着那人的额头一点，就只听到‘嘭’地一声轻响传出，那人的额头上出现了一个手指大小的窟窿，随后便无力地倒了下去。

　　顿了一下，那老者一伸手，元力从他的手中冒出，卷中了那被他一拍掌拍飞出去的圣地武者，将他擒了回来。用自己的元力一激，那人一个哆嗦又醒了过来。只是当他看到这老者凛冽的目光之后，他的白眼直翻，直想要再一次昏过去。

　　“你说那猴子现在就在外面？”那老者冷声大喝。

　　“没，没错！”那人支支吾吾地开口，犹豫了一番之后，他才接着开口说到，“那猴子已经快要把外围闹得底翻天了，恐怕除了长老没人制得了他了！”

　　“咔！”这人的话还是没有说完，就只见到这老者的手轻轻地一抖。一声脆响传了出来，那人的脖子一歪，心脏再也没有办法跳动了。

　　“真是一群废物！”老者又骂了一句，忍不住转头看向了一旁的扶苏。叹了一口气之后，他才开口一喝，“量你也逃不到哪里去！”一甩金色的长袖，朝着外面走去。

　　“孙悟空？”那老者一走，扶苏便皱着眉头轻声呢喃了起来。他所认识的猴子里面，想来想去也只有孙悟空那个猴子有这样的本事。

　　“来得正好！”虽然不知道孙悟空是怎么跑到这天之圣辉来了，可是扶苏却没有管那么多了。挑嘴一笑了起来，“正好给我争取时间！”

　　笑声一落，他将手伸进了自己的衣服里面。等到手抽出来的时候，只见到他的手里面多了一个玉配。而那玉配的模样，与胡高胸口的玉配，还有苗首图的魔龙印章的朽造型差不了多少。可是颜色却是血红之色的。浓烈得好似有鲜血能够从那玉配里面滴出来。

　　扶苏手里捏着那玉配，身体站得笔直。没有见到他有什么动作，就只见到鲜血果真是从这玉配之上流了出来。

　　只不过仔细一看就能够看到鲜血其实并不是来自于这玉配，而是扶苏的手掌。他的手掌好似开了一个窟窿似的，大股大股的鲜血从他的手掌上冒出，流过玉配最后滴落到了地面之上。

　　而这些流过了玉配的鲜血好似也拥有了奇异的力量似的，在落到地面上之后就好像是活了过来。那些鲜血化成了几条血线，在地面上流动了起来，流动之处留下了鲜红的轨迹。

　　扶苏咬牙坚忍着，他的脸色已经白色异常地吓人了，连脸上的青筋都已经看得一清二楚。只不过看到地面的鲜血流动得越来越快之后，他还是忍不住笑了起来，“既然杀不了你，就把你封禁。把我流放了四百年，我就要把你永远封禁在时空乱流之内！”

　　那老者不知道扶苏在准备着的东西。在他看来，扶苏只是一个小小的动天境圆满武者而已，就算是放任他不管，也翻不起什么大浪。在大象面前，一只蚂蚁的力量实在太弱小了。

　　“哈哈哈哈！”那老者才刚跨出自己的居所而已，就听到一阵刺耳且不可一世的大笑声传了出来，“太弱了，一个能打的都没有吗？”

　　那老者抬头朝着天空看了过去，顿时，他的眉头狠狠地一皱，愣了一下之后脸上立刻露出了一副狂喜之状，“返祖？竟然是返祖兽人。哈哈，太好了，若是能够抽其图腾，我的实力绝对又要提升一大截啊！”

　　“轰隆！”可是笑过之后，他又是一顿，神色也变得凝重了起来。因为就在这个时候，只听到一声爆响传了出来，天空中的那只猴子一挥手中的巨大棒子，将所有把他围起来的圣地之人全都掀飞，轻松无比。

　　至少有千名圣地之人将那猴子给围了起来，而且每一名圣地之人都不遗余力地向那猴子进攻着。可是即使是如此，那猴子却还是显得异常的轻松。棍棒挥动之际，强势不可阻挡。那棍子简直就是一根绝世凶器，但凡只要有人碰到了那棍子，就一定要被那棍子给磕飞。

　　老者的双眼半眯了起来，脸色凛冽。“起阵，活捉了那兽人！”随后，他开口一声大吼。

　　听到长老的吼声，所有的圣地之人心中总算是好过了一些。没办法，这猴子实在是太恐怖了。在场的人，没有一个能够接住他一招的。而且他还表现得异常的轻松，简直就像是在玩。这实力在他们看来绝对是不弱于天之圣辉的长老的，他们怎么会是其对手？

　　而就在这个时候，一阵耀眼的金光冒了出来，这金色的光芒瞬间就将整个天之圣辉地笼罩在了其中。看来是将天之圣辉的大阵引发了出来。

　　金色的光芒在天之圣辉的上空不断地流转，而后不久，那流转的光辉之中突然出现了两名可怕的巨大金人。那两名金人出现的一瞬间，所有的人都忍不住长长地呼出了一口气，因为这便代表着，这个阵法已经成功的启劝了。

　　“喝！”一名金人一出现，就开口狂喝了一声，喝声一落就伸出双手朝着孙悟空抓了过去。

　　“吃俺老孙一棒！”孙悟空大喝一声，手中的图腾棍以破天之势朝着那金人砸去。

　　“咚！”可是砸到那金人身上之后，却只听到一声沉闷地响声传了出来。孙悟空的手也跟着一抖，他竟然觉得自己的虎口有发麻。“好硬啊！”临了，孙悟空还忍不住惊呼了一声。

　　就在这时，那巨大的金人的双手已经抓到了孙悟空的跟前。就只见到他先是伸手将孙悟空的图腾棒打开。然后双手一扣，竟然将孙悟空的双臂给死死地抓住了。而到了最后，那金色巨人的手又一翻转，将孙悟空的双手反扣在了他的身后。

　　孙悟空大吃一惊，圣地之人也是大喜。尤其是被孙悟空一路追来的圣地之人，心中更是畅快，总算是将这猴头给制服了。

　　这个时候，另外一名巨人也动了。他的手一抖，一对金色的钩子出现在了他的手中。那金色巨人面无表情，扬着那勾子就朝着孙悟空的琵琶骨勾了过去。


第567章 巨猿擎天

　　另外一名巨人手持铁钩，直朝着孙悟空的琵琶骨勾去。

　　看到这一幕，所有的人都放松了下来。而那些被孙悟空一路‘追杀’过来的人，脸上更是露出了一副幸灾乐祸的表情。只要被穿了琵琶骨，纵使这猴子有天大的本领，也绝对只能任人宰割了。

　　“哼哼！区区一名兽人，也敢触我们圣地的霉头，简直是找死！”

　　“可惜啊，被这阵法所擒肯定要归长老所有了。我真想要亲自报仇，让这兽人知道我们圣地的手段有多么的恐怖！”

　　“死得好，终于要死了！”

　　那些人直勾勾地盯着孙悟空，想要亲眼见到孙悟空被穿了琵琶骨那让他们赏心悦目的一幕。

　　那老者的眉头也轻轻地皱了起来，脸上更是露出了一副得意之色，“哼哼，送上门来的大补品。内阁长老选举在即还让我得到一名返祖的兽人，真是天助我也啊。哈哈！”

　　“当当！”然而，就在那老者大笑之际，两声脆响传了出来。这两声脆响好像是两只飞进了这老者嘴里的苍蝇一样，让他瞬间就哑然了。

　　而其他所有的人也跟这老者一样，露出了同样的表情。他们都张大着自己的嘴巴，双眼也都瞪到了极限。因为眼前这一幕，实在是让他们有一点无法接受。

　　当那手持金勾的巨人将金钩刺到孙悟空身上的时候，只听到有两声脆响传出，随后再也没有其他的事情发生了。那两个巨大的钩子，连孙悟空的表皮都没有弄破！

　　这情形实在是太过诡异，太过骇要了。这阵法可是专门用来捕捉兽人的啊。是五大圣地经过无数年来所总结设计出来的阵法啊。

　　“这猴头难道是石头做成的吗？”过了好久，才有人忍不住呢喃了出来。如若不是如此，他的血肉之躯怎可抵得了那尖锐的铁勾？

　　“哈哈！”就在这个时候，又是一声猖狂地大笑传了出来。孙悟空摇头晃脑，虽然被反扣着，可是他的脸上却没有半点不舒服的神色。“现在，该俺老孙了吧！”

　　“魔猿现世！”一道尖锐的吼声从孙悟空的喉咙里面传出。吼声一落，他的身形快速的变大。只见到他的四肢以肉眼可见的速度变大，变粗着。身高也开始快速地拉伸。

　　而在此过程中，那反扣着孙悟空双手的金色巨人，脸色已经变得难看了起来。他的表情有些痛苦，他的双手也不断地颤抖，好似要抓不住不断变精的孙悟空的双手了似的。

　　“吼！”一声咆哮传了出来，孙悟空已经化身成了一头魔猿，而那头魔猿的大小比那两名黄金巨人小不了多少。

　　“咔！”随即，又是一阵轻响传出。只见到孙悟空的手狠狠一挣，那黄金巨人的手竟然被他给硬生生地挣断了。没有鲜血流出，也没有能量溃崩，那巨人好似机械，也好似山石构成。

　　“咚！”挣脱那巨人的手臂之后，孙悟空所化的巨猿一拳轰在了那巨人的胸口之上。一道沉闷得让人心慌的声音传出，所有的圣地之人在听到这声音之后都忍不住捂住了自己耳朵，一个个都呲牙咧嘴，好似十分的难受。

　　“嗷！”那金色巨人则是张口惨哼了一声，随后他的身躯一阵扭曲，化成了一团金色的光球，然后消失不见了。

　　一拳捣碎了一名金人，孙悟空又反手一个巴掌拍在了另外一名金人的脸上。那金人被抽得倒飞了出去。在飞出这大阵的有效距离之后，也化成了一团金光，消失不见了。

　　“吼吼吼！”巨猿擎天，疯狂地大吼。所有的人在听到这大吼之时，都是一阵阵心惊胆颤。尤其是孙悟空那巨大的阴影投射到他们的身上之后，更让他们觉得压抑无比，就好像有一座大山此时更狠狠地压在他们的心头，让他们既是惊恐，又是绝望。

　　那老者的眼皮也是狂跳不止，他也没有料到这个猴头竟然强势到了这个地步，轻易就将他们专门用来捕捉兽人的大阵给打破。

　　“唉！”这老者轻轻地叹了一口气，摇了摇头，脸上露出了一副无奈的神色，“看来不能留活口了！”

　　“嘭！”话音落下，他的脚往地面一踏，朝着孙悟空飞了出去。“泼猴，休得放肆！”

　　“嗡！”还只是飞到半空中，一声嗡响传了出来，那老者的身上已经笼罩起了一导耀眼的金色光芒。

　　那金色的光芒似乎是将天空中太阳投射下来的光芒都超越了。才刚刚出现就将孙悟空的目光吸引了。

　　“吼！”孙悟空连吼几声，显得兴奋无比。吼声一落，他抬起拳头便朝着那老者轰了过去。

　　“哼！”老者不屑地冷哼一声，“金身不灭！”

　　轻喝一声，金色的光芒一敛，全都回到了这老者的体内。只不过此时此刻，这老者浑身上下都已经变成了金黄之色，就好似黄金浇铸而成的金人。

　　“嘭！”又是一声沉闷地响声传了出来。那老者整个人的大小也不过只有这巨猿的一个拳头般大。可是当这拳头轰落在他的身上之时，他却如同扎根在了空气之中的千年古树，竟然一动不动。天空中冒出了万道涟漪，可是却都无法让他抖动一下。

　　巨猿一愣，可是随后便只见到他抬起双手不断地拍击着自己那巨大的胸口。只听到‘咚咚咚’地响声不断地传出。

　　好像是巨人在不断地锤击着用恶魔的皮肉做成的大鼓，声音激荡又蕴有可怕的力量。下方所有的圣地之人被这音波波及之后，都抬手捂住了自己的胸口。他们都只感觉自己的心脏都好你是要随着这一声声轰响而从胸腔里面跳出来。

　　“吼！”连续拍了无数下，巨猿开口大吼，依然是显得兴奋无比。他的双眼之中也冒出了炙热的光芒。

　　吼声一落，巨猿的手一招，图腾棒一边朝着他的手飞去，一边快速地变大着。等到了他的手里之后，那图腾棒已经变得与他的身高一般长了。

　　没有言语，巨猿狂吼了一声之后，抡起那大得惊人的图腾棒，毫无章法地朝着那老者挥了过去。

　　那老者再次挑嘴一哼，手往天空一举，一柄巨大的金色巨剑凭空出现在了他的头顶上方。那巨剑的大小与巨猿手中的图腾棒一般大小。

　　眼见图腾棒朝着他挥了过去，那老者的手也挥舞了起来。天空中的巨剑随着他的手挽出了一个又一个绚丽的剑花，而后与那图腾棒撞在了一起。

　　图腾棒有多么坚硬，由孙悟空耍起来之后力量有多么的巨大，这些圣地之人都深有体会。现在只要一想想，他们都能够感觉到自己的身上没有来由得会一阵疼痛，他们全都是被那图腾棒给打破了。

　　然而现在，一幕足以让所有的圣地之人欢呼地一幕产生了。

　　图腾棒与那金色巨剑撞到一起之后，没有想像中那惊天动的轰响传出，更加没有足以掀翻山头的波动涌出。因为那金剑一挥，竟然是轻而易举地将那图腾棒给砍断了。

　　可是那图腾棒实在是太过神异，可以无限变长。被砍断之后，瞬间就涨了出来。一棍一剑不断地挥舞。巨剑将棍斩断，棍又瞬间长出。反复来回，好似无始无终。

　　“哼！”那老者再次哼了一声。突然，他的手再次一抖，又是一声声嗡响传出。瞬间，在他的头顶上方出现了无数柄巨大的金色巨剑。“猴子就是猴子，想要胜过人简直是作梦！”

　　手一挥，无数柄金色巨剑哗哗地挥动，图腾棒长出的速度终于是没有办法赶上被砍断的速度了。而化成这魔猿，孙悟空也好似不能使用神通了，无法像之前追赶那些普通的圣地之人一般，召唤出身外化身了。

　　眼见孙悟空被压制了下去，那老者的嘴角一挑。身子突然往天空中一窜。当飞到孙悟空的头顶之上百米的距离之后，他猛地开口大喝，“大胆泼猴，敢擅闯天之圣辉，今日我便要让你挫骨扬辉。”

　　‘嗡’，无边的金色光芒从他的身上冒了出来，这光芒这一刻是真的将阳光给盖过了，耀眼得让人无法睁开双眼。那老者立于金色的光芒之中，就好似一个真正的神一般，让地面上的圣地之人忍不住膜拜了起来。

　　他的手往上一举，天空一抖，一柄大得骇人的巨剑出现。那巨剑比图腾棒，比孙悟空都足足大了有两三。而且那巨剑之上还有着许许多多的奇怪的符号。如同是日月星辰，河流山川。

　　那剑一出现，便有一股无法言喻的圣洁气息从天空中降临下来。就好似世间最为纯正的气息全部都聚集到了一起，使天下无邪无恶。

　　“始祖之力，轩辕神剑！”那老者开口一喝，手朝着魔猿一挥。

　　“轰！”天空中的金色神剑呼啸一声，划开空间，以开天辟地之势朝着孙悟空刺了过去。

　　“轰隆！”神剑还是未能将孙悟空的皮肤刺开，可是那巨大的力量却是让孙悟空浑身一抖，惊叫一声之后往地面倒去。

　　“本座要把你永远镇于天之圣辉！”天空中的老者大声咆哮，显得兴奋无比。


第568章 越战越勇

　　“泼猴，本座今天便要将你镇于天之圣辉。就由你来见证本座登上内阁长老之位！”那老者开口大吼，他的脸色看上去已经变得有些狰狞了。就好似要吃人一样，他看上去哪里像是保护世人的圣地长老，分明就是一个吃人的恶魔。

　　“轰隆隆！”随着他的吼声，一声声震天的巨响也随着不断地传出。那柄金色的巨剑已经将孙悟空所化身的那只巨大的魔猿压到了地面上。强大的力量还没有就此消失，那巨剑似乎是要压着孙悟空，将他刺进土地里面。此时此刻，这晶莹的土地之上，已然出现了让人感到恐怖的巨大裂缝了。

　　“吼！”巨猿疯狂地咆哮，双拳不断地锤击着地面，双腿也不断地挣扎。可是无论他费多大的力气，也都没有办法从那巨剑之下挣扎出来。

　　不得不说，这是孙悟空第一次被打得这么惨。现在这情况，他真的已经算得上是毫无反抗之力了。

　　只不过天空之中的那老者的眼皮却是狂跳，在自己这最强的一招之下，这猴子竟然还有挣扎的力气。“不知道他的图腾到底是什么，真是太强大了。好可惜啊！”

　　“嗡！”然而他的话还只是刚刚落下去，一声轰响陡然传出。而就在这一声轰响传出来的这一瞬间，一股妖异的血红之色猛地冒了出来。

　　这血红之色无比的浓烈，刚一冒出来，就让整个空间都呈现出了血色。那老者身上的金色光芒盖过了天上的太阳，而这血红之色则是盖住了那老者身上的金光。

　　与此同时，所有的人心头都是一震。因为这血色冒出来的时候，他们全都感觉到了一股可怕力量蕴藏在了这诡异的血色之中。

　　“老家伙！”正在众人感到疑惑之际，一声暴喝传了出来。只见到不远处突然窜出了一道流光。扶苏冲天而起，在不远处冷冷地瞪着那老者。

　　“是公子扶苏？”所有的人皆是一惊，疑惑不解地望着扶苏。“他这是怎么呢？”

　　这个时候，扶苏仿佛已经成了血人一般。浑身上下都覆盖着一层血液。好像身受重伤一样。

　　“他想要干什么？为何用如此眼神看着长老？”很快，所有的人都注意到了扶苏的双眼之中，是一种不可言喻的愤怒与仇视。

　　“嗯？”那老者看到扶苏突然出现，眉头也是一皱，“困兽之斗，简直可笑！”轻喝一声，他便凌空朝着扶苏一挥手。顿时，一道金色的气劲从他的指尖朝着扶苏射了过去。

　　那气劲飞行在半空中的时候，便突然一阵扭曲，化成了一柄利剑。这利剑虽然没有压在孙悟空身上的那把利剑那么巨大。可是其上的气势却一点也不比那把大剑弱小许多。

　　飞行之际，呼啸不止。在那剑的周围也出现了一团团扭曲的气体。而且那剑的剑尖之上，似乎还有一个漆黑的小黑点，好似是已经被斩破了的空气。

　　飞剑转瞬即至，刹那间便已经冲到了扶苏的跟前。这时，只见到扶苏一抬手，将手里那一块血色的玉配对准了那飞剑。

　　没有骇人的声音传出，也没有可怕的能量涌动。当那飞剑碰到扶苏手中的那块玉配之时，只见到那飞剑突然之间产生了一个十分诡异的扭曲。而就在一秒钟之后，那飞剑便消失不见了。好似是被拖入了另外一个空间一般。

　　那老者的眼皮再度狂跳了起来。连那实力不弱于万兽境的猴头都被这神剑所慑，可是怎么现在却是被扶苏轻而易举地给化解了呢？

　　“老家伙，受死吧！”那利剑消失，扶苏的脸上的表情没有丝毫的变化。依然是愤怒的盯着那老者，好似这根本就不是一件大不了的事情一般。就在此时，他大喝一声，将手中的玉配往天空一举。

　　“嗡！”又是一声轰响传出，血色再起。在扶苏的下方，突然窜出了数不清的血线。那些血线不断地窜动着，在窜动之际则是留下了一条条狰狞地血痕。血痕相互交错，排列，又形成了一个巨大而无比复杂的图案。

　　那些血线窜得越快，五大圣地的所有的人心脏也就跟着跳得越快。因为他们都从那飞舞着的血线之内，感觉到了一股无比可怕的力量。好似这力量能够撕裂空间，封镇一切似的。

　　“吼吼吼！”此时此刻，咆哮声又不断地传出。孙悟空所化的巨猿还在不断地挣扎，而且挣扎得越来越剧烈了。那老者此时也已经无法分出心神再去对付扶苏了。只能任由那血线变得越来越多，笼罩在四面八方的血色更加的浓重。

　　“扶苏叛变了，大家快点弄死他！”过了好久之后，那些五大圣地的人才从震惊中回过了神来。而且他们也终于是明白了扶苏的意图了。一声声大喝传了出来，一大群一大群的五大圣地之人都朝着他冲了过去。

　　“都给我去死吧！”扶苏疯狂大喝。他咬着牙，嘴角咧开。神色无比的狰狞，哪里有半点做为皇子的温文而雅。大吼之时，他的手一甩，鲜血从他的身上朝着那些朝他冲过来的五大圣地之人甩了过去。

　　“哗！”顿时，只见到那无数的血线好似是受到了鲜血的吸引，一阵翻腾追逐着从扶苏身上甩出来的血液而去。眼见那些五大圣地之人快要与血线相撞之际，又是一阵轰响。血线突然大涨，化成了一道道可怕的血幕。

　　那些血幕一出现，就疯狂地朝着四面八方扩散。五大圣地的人根本就没有来得及反应，就被那血幕裹在了其中。而这血裹神异无比，就好似是某个恐怖的妖兽的大嘴，能够吞噬一切。又好似是某位恶魔胃中的胃液，什么都能够消化掉。

　　只要是被那血幕给裹到了的五大圣地之人，连惨叫一声都还来不及发出来，就消失不见的。

　　是的，是彻底的消失不见了。

　　这诡异的情况让所有还未来得及冲上来的五大圣地之人都是一阵心惊胆颤，而他们也全都不敢再向前了。只敢远远地看着扶苏。

　　“哼！”扶苏一声冷哼。随后，他的手一转。从他的身体之中又冒出了一股股鲜血。只不过那些鲜血却全都是被他控制在了他的手掌之中，化成了一个小巧的圆球。

　　此时此刻，扶苏显得无比的虚弱，悬立在半空中的身体摇摇欲坠，随时都会从天空中掉下去。可是他却紧紧地咬着牙关，苦苦支撑着。

　　“老家伙，你让他忍受了四百年的折磨，我也要让你好好的尝尝这足以让人疯狂的滋味！”扶苏狂吼着，叫嚣着。最后一挥手，他手中的那颗血朝着那老者被他扔了出去。

　　“哗啦！”一阵呼啸传出来。那才刚刚吞噬了许多圣地之人而恢复正常的血线再一次狂涨。而这一次不再是变成了那道道血幕，是直接化成了惊天的血海。

　　冲天的巨浪拍打着，朝着那老者狂扑过去。扶苏不断地摧动着自己的元力，将自己体内的鲜血逼出。每多逼出一分鲜血，扶苏那一片血海的声势就更加的恐怖。

　　“不灭金身！”那老者似乎是也意识到了不妙，不敢托大。一身狂喝，他再一次化成了那金人之状，同时阵阵金光也笼罩在了他的身体周围。

　　“轰！”终于，一阵连天的血浪扑击在了那老者的身上。

　　那老者的脸色一变，变得无比的骇然。他感觉到那血海之中似乎含有了一股能够将天地都撕碎的力量。当那血海扑到他身上之时，他身上的元力，还有金色的光芒，连他的肉体都感受到了一股可怕的撕扯力量。

　　这力量似乎是来自于另一个位面的神祇，让人无法反抗。

　　“吼！”正在那老者与那血浪对抗之时，大地之上传出了一声惊天的咆哮。只见到那巨大的魔猿突然身体一躬，竟然从地上站了起来。他的身上依然顶着那把巨大的金色长剑。可是那金色长剑好像已经奈何不了他了一样。

　　“晋级了？怎么可能？”那老者大骇。此时此刻，他已经可以感受到得那巨猿的身上正在不断地往外冒着与他不相上下的力量。

　　“吼！”巨猿从地面爬起来，不管自己身上的金色巨剑。大吼一声之后扬起手朝着天空中的那老者挥了过去。

　　“轰隆隆！”一阵阵气爆之声随着巨猿双手的挥击传出。最后嘭地一声，这巨手冲破血浪，挥在了那老者的身体之上。这一次那老者虽然还是没有受伤，可是却是狠狠地一抖。

　　而就达一抖之际，那血浪也终于冲破了那老者的防线。无比强大的撕扯之力顿时就落到了那老者的身上。

　　只见到那老者的身体不断地扭曲，不断地发生着各种各样的形变。大叫声也从他的嘴里不断地传出。即使是连孙悟空也是样，他那挥进血海之中的手也受到了这撕扯的力量，让他无法将手拔出来。同时这力量又涌到他的身上，使他也跟着发生着剧烈的变化。


第569章 苗首图的预言

　　“扶苏，我要让你们整个华龙皇室，都为我陪葬！”到了最后，那老者好似彻底地放弃了反抗。他叫嚣着朝着天空举起了右手，一道金光从他的右手之上冒了出来。这金光之中没有蕴含巨大的能量，出现之际平常无比。可是就是这小小的金光，却是突破了这让圣地的长老与孙悟空都无法敌过的古怪血浪，飞射到了高空之上。

　　随后，这金光分成了两股，朝着两个不同的方向疾射了出来。眨眼的时间便已经消失在了所有人的视野之中。

　　这个时候，那老者猛地一瞪扶苏，神色凶狠。只不过在下一刻，他整个人都是一扭，然后便被无尽的血浪所掩没。

　　“吼吼吼！”孙悟空所化的巨猿也是咆哮连连。此时他也没有办法顶住了。巨大的身体不断地扭曲着，最后好似化成了一道虚影，被那庞大的血浪一绞，也给血浪吞没了。

　　“孙悟空，别怪我。如若我收手，我们的计划就全都失败了。绝对不能够为了你而让这样的情况产生！”显然，孙悟空的出现与禁锢是完全超出了扶苏所遇料到的。他一边轻声地呢喃着，一边手一招。巨浪收回，化成了那普通的血线。而孙悟空与那老者并没有从其中出现。

　　“嘶！”这一刻，所有的圣地之人都倒吸了一口凉气，像是见鬼一般地盯着扶苏，一动也不敢动。连圣地的长老，天之圣辉的坐镇者都被扶苏给灭了。再加上只凭一己之力就将天之圣辉闹了个底朝天的猴头也给收了，他们要是还敢轻举妄动，那可就真是不要命了。

　　“咔！”扶苏也没有管他们。随着一声轻响传出，他赶紧低头朝着自己手中的玉配看了过去。一道裂痕出现在了这血色玉配之上。而一眨眼的时间都没有，这裂痕快速的蔓延了开来，将这一块玉配一分为二。

　　“啪！”又是一声脆响，这玉配应声而断。扶苏措手不及，这玉配又从他的手中掉了下去。轻风吹来，只见到这玉配受风轻抚，竟然快速地化成了粉末。

　　玉配破碎，那些活了过来的血线哗地一声全都无力的掉落到了地上，变成了一摊摊可怕的血渍。“噗！”扶苏则在这个时候，张口喷出了一口鲜血。

　　这一口鲜血，似乎是将扶苏的所有生命力都给带走了一般。从他口中喷出的鲜血都还没有落到地上，就只见到扶苏的双眼往上一翻，头往后一仰，从天空中往地面掉落着。

　　“嘭！”扶苏重重地砸到了地面，可是他却毫无反应。他的胸口也已经没有了半点起伏。至此，他的生命已经算是走到了尽头了。

　　……

　　“该死的胡高，你马上，立刻就跟我动身去带我义母。立刻！”凤官静朝着胡高大声咆哮着，恨不得一脚把他踹飞出去。

　　胡高尴尬地笑着，不敢反驳，也不想反驳。等到凤官静稍稍地消了一口气，胡高这才挠着头，一边笑一边开口说着，“你容我准备准备一下，就马上动身。”

　　“还准备什么啊，再准备下去，连黄花菜都凉了！”凤官静急得不得了，连忙伸手去拉胡高。

　　“嗯！”她的手还没有碰到胡高，就只听到胡高突然闷哼了一声，一个踉跄差一点摔倒在了地上。而他的脸上也已经换成了一副无比痛苦的神色。

　　“喂，你别装啊！”凤官静吓了一大跳，连忙退后了一步，“我可连碰都没有碰你。你别装了。”

　　“我也不想装啊，姐姐！”胡高吃力地呼喝着。这还真不是他装。此时此刻，他的胸口无比的疼痛。嵌进他胸口之中的那块神奇玉配，此时好像是要从他的身上脱离出来一样。这是一种十分粗鲁的方式。好像那玉配是要直接撕开胡高胸口的血肉给冲出去。

　　而且这诡异的情况还牵引得他的头也无比的疼痛，好像灵魂被什么东西在疯狂地揉搓一般。

　　“轰隆！”正在胡高在被这莫名其妙的痛苦感折魔的时候。一道无比巨大的涟漪从华龙帝国的天空上出来。那涟漪一出现，就快速地朝着四面八方扩散着。最终也不知道扩散到了哪里。

　　而在这涟漪产生的同时，一股浩然之气跟着一同传了出来。让人在这浩然之气之下，会情不自禁地变成最虔诚的信徒！

　　“华龙皇族七皇子扶苏！”胡高这才刚忍着痛把头仰起来，想要一看究尽之时，一道雄厚的声音传了出来。这声音似乎是来自于四面八方，又好像是就是从自己的耳朵边传出来的一样。明明感觉十分的飘渺，可是每一个字都听得异常清楚，十分奇异。当然胡高也感到好奇，这因为竟然提到了扶苏。

　　“身为圣地弟子，却背叛圣地。欺师灭祖，罪不可恕。华龙皇帝当以连坐之罪处置。至即日起，五大圣地将会对华龙皇室进行最终审判。华龙帝国子民，如若还自愿受华龙皇定庇护，以同罪诛之！”

　　那声音在天空中不断地回荡，听得胡高的心头一凉。这扶苏在整个图腾大陆都绝对是个名人，原因为是在于他是五大圣地如今的唯一弟子。可以说，只要他愿意，绝对就可以呼风唤雨。胡高怎么也想不到，他竟然会背叛圣地，而且还欺师灭祖了。

　　任胡高想破了脑子，也实在是想不出扶苏到底干了些什么，又为什么要干这些。只不过随着这事的发生，他的处境似乎又改变了一些了啊。现在不仅仅只是他要面对五大圣地的追捕了，连整个华龙皇室也都是如此。这么说来，他们还算得上是一条绳上的蚂蚱了啊。

　　“等一下！”想到这一点之后，胡高的眉头突然一跳。他的心里猛地冒出了一个荒诞可笑，可是却又十分符合现在这种情况的想法。“该死的，那群家伙到底想些什么？胆子是不是太大了一点？”

　　此时此刻，胡高的脸色异常的不好看。如果他的想法是真的，那么很有可能从现在开始，他休想离开这华龙帝都一步。而且他也不知道自己以后也是不是能够离开了。“娘的，简直是就是疯子，竟然玩这么大的！”胡高捂着自己疼痛无比的胸口，轻声喝骂着。

　　恰巧就在这时，一名侍女从他的身边经过。胡高赶紧朝着她一招手，“那个谁。”

　　胡高皱着眉头，疑惑地看着这个包子头侍女，却是叫不出他的名字。没办法，这五十名侍女他能够叫出名字的只有几个而已，谁让她们长得太漂亮了呢！

　　“我叫少筠！”那侍女连忙朝胡高一笑，“主人你有什么吩咐？”

　　“这位小姐要在我们这里住一段时间，麻烦你去帮她安排一间客房出来！”胡高指了指一旁的凤官静。

　　“胡高，你！”凤官静一顿，很明显胡高这是又不可能跟她去救她的义母了，她的脸上又露出了一副盛怒无比的表情。可是随后，她又抬头看了看天空，想到之间从天空中传出来的那些话，她忍不住叹了口气，朝着胡高挥了挥手，“算了，我不住在这里了。义母不知道还能撑多久。你不去，我自己带族人去吧。”

　　他的语气柔和了下来，不再像是之前那么猛烈了。说话完之后，她便朝着胡高摆了摆手，独自离开了。

　　胡高紧盯着她，看着他落寞的背影苦笑不已。真不是他不想帮他，而是胡高很确定，自己现在肯定无法离开这华龙帝都半步。其实凤官静离开也好，就可以免了这一场腥风血雨了。

　　“唉！”胡高叹了口气，随后又看了看自己身边的包子头侍女。突然，他挑嘴一笑，“少筠啊，你年纪看上去不大啊。不知道家里还有没有什么家人啊，要不你把他们一起接来吧！”

　　“噗！”少筠一声轻笑，“全接过来？我在家里排行十三，上头可是还有十二个姐姐呢。人太多了！”

　　“不多，不多！”胡高连忙摆手，“只要个个都像你这么漂亮，全都接过来我还嫌少呢。”

　　“讨厌！”少筠噘着嘴轻啐了一声，然后管也没有管胡高，蹦蹦跳跳地跑开了。

　　胡高望着她，嘴缓缓地向上挑了起来，露了一副痞子一样的笑容，“或许在倒霉事来临之前，还能搞定一个妹子，来一发也说不定呢。呵呵，有意思，真是有点意思！”

　　……

　　“该死的！”在狂龙武院之内，苗首图坐在一间面馆里面，在他的面前是一碗被他吃了一半的面。只是这个时候，他却是捂着自己的胸口，脸上也露出了一副无比痛苦的神色，“真他娘的疼。死了吗？真是没想到这么早就死了！”

　　说到这里，他抬头望向了天空。此时此刻，他的双眼一片迷茫，好似失去了灵魂一般。过了好久之后，苗首图的双眼之中依然没有任何的神彩。可是在这个时候，他却张嘴呢喃了起来，“五行不全，回天乏术！”

　　他的话音刚一落，就只见到他猛地一抖，双眼之中终于是恢复了神彩。他拍了拍自己的头，一脸的疑惑，“该死的，我刚刚说了什么？”


第570章 都逃吧

　　此时此刻，华龙皇宫之内。华龙皇帝身着华丽的龙袍半躺在龙椅之上。他的面庞被那一张俊逸的面具所遮掩了，无法看清楚他的面容，也无法看清楚他脸上是何表情。只是他的身体有些收缩，似乎在瑟瑟发抖。胸口也不断地起伏，又好像是在喘着粗气。

　　大殿之内，是清一色的身穿金色铠甲的武官。他们一个个都看着龙椅上的华龙皇帝，神色无比的凛冽。这些武将久经沙场而独有的凛冽杀气从他们的身上冒出来。即使这是在金銮大殿之内他们也毫无收敛，一点也不担心惊动圣驾！

　　只有少数的文官站在靠偏的位置，他们一个个都眉头紧皱，愁眉大涨。好似有什么重要的灾难要降临到了他们的头上似的。他们的眼睛不断地朝着四周看着，很想要跟周围的人交流，可是没有一个人敢出声，害怕将这大殿之内的这诡异的静谧气氛给打破。

　　而在华龙皇帝龙椅之侧，还有一人，是胡高的大熟人。正是狂龙武院的院长苗多罗。他紧闭着双眼，嘴不断地呢喃着，一连串古怪的音节从他的嘴里不断地冒出。只是这音节十分的古怪，仅仅只是围绕着苗多罗一人而已，除了他之外，其他的人都没有能够听到。

　　“嗯！”就在这个时候，只见到华龙皇帝突然一颤，半躺在龙椅之上的身体一下子挺得笔直。同一时间，苗多罗也是一震，然后瞪大了双眼朝着华龙皇帝看了过去。

　　“开始了？”雄厚的声音从华龙皇帝的喉咙里面传了出来，无喜无悲。“最终还是逃不过命运！”摇了摇头之后，他猛地一抬头，隐没在面具之后的双眼狠狠地瞪向了大殿之内的所有武将。

　　‘嗡’就在这一瞬间，天空中冒出了一道涟漪，那一道给华龙皇帝降罪的声音传了出来。可是让人惊奇的是，那些武将们在听到这声音之后，竟然全都咧嘴一笑，脸上露出了一副不屑地表情。

　　那些文官倒是正常，当这声音传出来的时候，他们一个个都瞪大了双眼看向了龙椅之上的华龙皇帝。没有办法，五大圣地是超然的存在，是凌驾于图腾大陆所有帝国的最强大的力量，无限等同于神灵般的存在。他们的命令几乎没有一个人会去反抗，更加没有一个人敢反抗。

　　然而，这些文官们在看了华龙皇帝少许之后，又将目光收了回来。这一次他们终于是打破了宁静，开始与身边的同伴小声地讨论了起来。

　　“哼！”待到那声音落下去之后，华龙皇帝这才冷哼一声。虽然还是没有办法看出他的表情，可是通过此时他身上所散发出来的凛冽气息，还是能够感觉到他已经勃然大怒了。“真是把我们当成家养的了。”

　　“这几十年来，的确是畏首畏尾太多了。听了他们的话冷落你们狂龙武院，暗中扶持赤云门做他们的傀儡。我们更加是装成什么都不知道的样子，看来真是让这群圣地之人冲昏了头脑，还以为我们真的将意志全都沦散了啊！”华龙皇帝开口呢喃着。

　　此时苗多罗挑嘴一笑，脸上露出了一副老奸巨滑的神色。“呵呵，也不正是因为这样，才让我们找到了这个绝世的好契机吗？毫无防备之下的突然反击，才是最可怕的！”

　　“哼哼！”华龙皇帝冷哼了两声，而这声音之中同是明显地带着些许嘲讽之意。哼声落下，他才向苗多罗开口问到，“你那边准备的事情已经准备的怎么样呢？”

　　苗多罗的眉头一皱，脸色有些难看，“首图重夺魔龙印章，虽然将我苦心从魔龙印章之中抽出来的力量重新夺回了魔龙印章之内，让学员们与教习们的实力大损。可是好在首图似乎对于魔龙印章的掌控更加的完美了。虽然本身的实力没有恢复如此，可是如今我们却是能够用魔龙印章做更多的事了。所以陛下不必担心，现在我有信心，将会比我们预期之中的更加完美！”

　　“好！”听到这话，皇龙皇帝一声轻喝。显得无比的高兴，“雄霸那边准备如何了？”

　　“我已经收到了他的飞鹰传书，最多不过两日的光景，他便会回来了！”

　　华龙皇帝再一次点了点头。猛地，他转头朝着那些武将看了过去，轻声一喝，“尔等准备得如何呢？”

　　“陛下安心！”所有的武将齐声一喝。

　　“边疆所有的士兵已经尽数调回，各大主城之中的主力也已经集结完毕。只要陛下一声令下，我华龙帝国千万将士便会奋勇杀敌。陛下刀锋所指之处，便是我等热血挥洒之处！”

　　“好！”华龙皇帝再次一声大喝，他的声音之中是一阵抑制不住的激昂。随后，他从椅子之上站了起来，朝着所有的武将一挥手，“此间事了，便是我等重获新生之日，在我等的前方，是一个大好的未来！”

　　喝声一落，他转头朝着那些文官们看了过去，只见到他们的脸上都是一副慌乱的神色，“不必慌乱，只要按我的旨意行事即可！而且你们也不必参战。就算是我们失败了，你也有大把的理由推脱，保管你们不会出任何事！”

　　只是说到这里之后，华龙皇帝的声音一顿，看不到他的面容，只听到他的语气变得有些轻挑，“只不过五大圣地的人听不听不你们的解释，那你们就只能向老天爷祈祷了！走吧！”

　　华龙皇帝一挥袖子，那些文官们全都抖了一下，而后一个个全都朝着门外涌去，也不见他们跪安，更加连最普通的告辞都没有。一个个都好你是逃了一样。

　　“你们也走吧！”待到那些文官全都走了之后，华龙皇帝再一次挥了挥手，“去做自己的该做的事情！”

　　“臣等告退！”那些武将们纷纷朝着华龙皇帝躬了躬身，神色恭敬地告辞离去。

　　很快，硕大的大殿之内只剩下了华龙皇帝与苗多罗了。他转过身去，身体一勾。连忙抬手扶住了龙椅这才没有摔倒下去。苗多罗想要上前去扶住他，却只见华龙皇帝朝着他摆了摆手，阻止了他的行为。“事以至此，我们只能向前了，希望你不要怪我！”

　　“狂龙武院虽然在别人看来是个避难之所，可是所有身处于其中的人都知道其实他不过只是一个牢笼而已。天下之大，只能龟缩于此。想去哪里都去不了，连生命都不能自主的掌控的生活其实毫无意义。即使陛下不做这件事，想必我们也早就会做了！”

　　苗多罗的脸色有些失落，轻轻地叹了一口气，“只是可怜陛下为此丢了生命，丢了尊严甚至连人性都丢了。只不过若是大皇子殿下能够及时赶回来，陛下说不定还能够……！”

　　话还没辰说完，华龙皇帝便朝着他一挥手，将他的话给打断了。淡淡地一笑，他才开口说到，“你去吧，不管如何还是先要说服苗首图。若是没有他，恐怕只凭着胡高那小家伙也是徒劳！”

　　“臣这就去！”一想到苗首图那倔强的必格，苗多罗就一阵头疼。此时他忍不住挠了挠自己的头，朝着华龙皇帝一躬身，快速地退了下去。

　　华龙皇帝无比的努力才让自己重新坐到了龙椅之上。他轻轻地叹了一口气，随着这一口气叹气，做为帝王的华贵之气瞬间从他的身上消失不见。此时他好像只一个垂墓的老者，显得无比的失落，“吾儿，过不了多久，我便会来陪你了！”

　　“什么情况？”胡高的行宫之内，韩冲等人全都被天空中那巨大的声音给吓到了，“一个偌大的帝国，竟然就这么被五大圣地威胁。这五大圣地是不是太牛逼了一点？”

　　“唉！”云丰在一旁摇了摇头，“想这华龙帝国，乃是四大神尧所创立。虽然几经易手，但却越加的强大。可是即使如此还是只能仰人鼻息。想我小小的一个无虚剑馆，虽然也号称是出自于四大神剑无虚之手。如果面临圣地的审判，只怕更加的无力。”此时的他，有一种唇亡齿寒的感觉。连华龙帝国都无力反抗，更何况他们那早就已经落败了的无虚剑管呢。

　　“你们一个个都别这样垂头散气的”幕锦朝着韩冲与云丰连连摆手，“五大圣地也只是针对华龙皇室而已，大不了我们逃就是了！”

　　“逃？”慕卓衣狠狠地白了他一眼，脸上挂着淡淡地怒气，“逃逃逃，你只想要逃，你就不能想点别的？”

　　慕锦一愣，想要开口反驳。可是在这一刻他似乎是想到了其他的事情，顿了一下之后摇了摇头，脸别在了一边不再说话。

　　“赶紧的！”就在这时，胡高赶了过来。他朝着所有的一挥手，“大家收拾收拾，赶紧逃吧！”

　　“瞧见没？”胡高此话一出，慕锦连忙一甩自己身上那风骚的火红色长袍，一把窜到胡高的跟前，抬手抱住他的肩膀朝慕卓衣一笑，“你男人都说要逃了，不怪我了吧！”


第571章 你猜

　　“真的要逃？”慕卓衣有些不敢相信地望着胡高。要知道前几日他才说过这才是他最想要的。

　　胡高点了点头，“当然要逃。五大圣地说不定在灭了华龙皇室之后，便会直接将这华龙帝都给屠城。你们别忘了越城所发生的事情了！”

　　一听到越城，韩冲一抖。慕锦与慕卓衣的脸色也变得极度不好看起来了。越城除了一个郎家是五大圣地的目标，其他的人全都是无辜的人罢了。可是即使是如此，他们却还是将越城所有的人都给灭了。

　　所谓的连座。在圣地看来或许就是一个不留吧。

　　一时间，所有的人眉头都皱了起来。如果真是这样，那他们的确是非走不可了。要是五大圣地真的来一个屠城的话，他们分分钟就会死去。

　　正是所有的人都心有所思之时，却只见到胡无双缓缓地走到了胡高的跟前，抬手挽在了他的胳膊上面。就在众人都疑惑不解之际，他才朝着胡高一笑，开口轻柔地向胡高说到，“我陪你！”

　　“等一下！”胡无双此话一出，所有的人都忍不住惊呼了一声，幕卓衣更是一把抓住胡高的另外一只手，“你准备留下？”

　　胡高一番苦笑，他没想到胡无双竟然给看了出来。他的确是没打算走，而且他很清楚，他根本就走不了。

　　看着胡高脸上那尴尬的模样，所有的人也全都看了出来，胡高是真的打算留下来了。慕卓衣的眉头更是一皱，紧抓着胡高的手开口轻喝，“我不准你留下，跟我们一起走！”

　　“我走不了的！”胡高苦笑连连，“我原本以为华龙皇帝只是想要让我吸引住那一群负责敖广之事的圣地之人。可是现在他自己也惹了五大圣地的人了。虽然我不知道他到底是为了什么。可现在我已经深陷局中了。我想要离开，只怕是比登天还难。”

　　“法克！”说到最后，胡高忍不住喝骂了一句，“老子还想在去希望之海前陪他好好玩来着，这简直就是不想让我愉快的玩耍了啊！也不知道那扶苏到底是发什么疯，怎么干出这种事情来了！”

　　“既然胡高大哥你走不了，那我也不走！”胡高的话刚刚说完，花荣便跑到了胡高的跟前，一脸坚决地看着他。“反正我也没有家人，也没有其他的地方可以去，我就跟着胡高大哥你！”

　　慕卓衣撇了花荣那双大眼睛一眼，朝着他点了点头。随即她也盯着胡高，坚决地喝着，“花荣说得对，既然你已经走不了了，那我也不走了！”

　　“唉！”慕锦叹了口气，挠了挠头，“看来我也走不了了，我就只有这一个妹妹，我可不想让她一个人身陷险境！”

　　此刻，韩冲与云丰相视对望了一眼。随即，韩冲转头朝胡高看了过去，“我也不走了吧。正好看看五大圣地是不是真的会以天神之姿会对普通人进行审判！”

　　“大家都留下，看来我也走不了了！”云丰叹了口气，没有再多说其他的话了。

　　“你们？”胡高瞪着双眼，既是惊讶，又是感动地望着所有的人。留下来几乎是必死的情况，可是现在却没有任何一个想要离去。不得不说，人生有这么几个可以托付生死的朋友，感觉真的很不错。

　　胡高也是果断之人，在稍稍地愣了一下之后，他才朝着所有的人都猛地点了点头，“既然大家都不想走，那就都留下来吧！”

　　“主人！”就在这个时候，一声呼唤突然传了出来。只见到那包子头的侍女少筠从远处跑了过来。跑到胡高的身边之后，她才气喘吁吁地朝着胡高开口说到，“外面有两个人要来见您，一个俗到不行的胖子，一个粗犷的野人！”

　　“胖子，野人？”胡高一听这话，眉头就狂跳了起来。这华龙城里的胖子还能有谁？当然就是苗首图了。至于那野人，肯定就是那猎魔人了。

　　“沃茨法克！”一想到这里，胡高就忍不住轻骂了一声。让这两人撞到一起那还得了？一个冲得不得了，一个见到兽人就要杀！胡高不敢想像，连忙朝着外面跑了出去。

　　只不过就在这个时候，那少筠突然伸手拉住了胡高的袖子，噘着嘴朝着他害羞地笑了笑，“主人，你让我做的事，我好好的想了一下。”

　　胡高一愣，有些想不起来了。

　　“我想了想，我可以把我的十二个姐姐全都接过来，正好让她们都见见世面。而且我的姐姐个个都比我要漂亮，主人你大可以放心！”

　　“糟了！”胡高的心脏一跳，这才想起跟少筠开的玩笑。可是他知道是玩笑，其他的人却不知道啊。

　　“胡高！”两道音调极高的吼声传了出来，一股可怕得足以比肩妖兽狂吼之时的音波狠狠地灌到了他的耳朵里面，让他浑身的鸡皮疙瘩都冒了出来。

　　“我先出去看看！”胡高也不敢再停留了，连忙一个箭步窜了出去。

　　看着胡高逃也似的跑开了，少筠的嘴角咧开，露出了两粒可爱的小虎牙。摇了摇扎着两个包子团的小脑袋，朝着胡无双与慕卓衣笑了一笑，“两位夫人真是好服气呢，所有的姐姐们都说主人是个好人，要是能嫁给他就好了。我的十二位姐姐要是都过来了，也不知道主人能不能看得上！”

　　“他敢！”胡无双与慕卓衣皆是一声娇喝。少筠好像是被这喝声给吓到了，连连朝后退了几步。

　　随后，胡无双与慕卓衣相互看了一眼，也不知道她们到底在想些什么。只见到两女默契地点了点头，然后同时闪身离去。

　　“呵呵！”慕卓衣才刚走，慕锦脸上那严谨的表情一下子就消失不见了。他搓着双手，一脸贱笑地望着少筠，“小美女，你是不是真的要将你的十二个姐姐都弄过来啊？他们是不是都跟你一样漂亮啊。呵呵，我叫慕锦，不仅人长得玉树凌风，还惊才绝艳。看到没，刚刚那个穿红衣铠甲的也是我妹妹。换句话说我是你家主人的小舅子。你看，你是不是也介绍一两个，哦不，是两三个姐姐介绍给我认识呢？”

　　“你谁啊，不认识你！”慕锦说了一大串，可是换来的却是小侍女的一个大白眼，“白痴一个！”轰骂了一声之后，转身就走。此时此刻，她哪里还有面对胡高之时那乖巧娇羞的模样，简直就是一个傲骄的大小姐。

　　“嘿！”看着少筠离开了，慕锦这才顿，撇了撇他身后已经差不多笑趴下来的几人，脸色不爽，“看不起人是吧。我告诉你，要是小侍女真把她的十二个姐姐都弄来的话，我一定要弄到手一个！”

　　行宫的大门口，气氛无比的诡异。苗首图与那猎魔人各自站在大门口的一边。只见到苗首图的手里抱着一个大鸡腿，不断地啃着。而那猎魔人则是站得笔直，好似标枪一样。只不过每过一两分钟，他们便会相互对望一眼。每一次，都会看到有一团透明的涟漪自他们的身体之中冒出，朝着对方轰过去。

　　“这到底是不是妖魔？”那猎魔人的心情却中疑惑无比。明明他感觉到了苗首图的身体之中冒出了一丝淡淡地妖魔气息，可是他却无法将他看透。平时他看到妖魔的时候，一眼就能够看出那妖魔的原型。可是现在他却不能。

　　“好奇怪啊！”苗首图的心中同样也是充满了疑问，“他到底是不是五大军团的人？”此刻，他从这猎魔人的身上嗅到了一股他极度讨厌的味道。这味道与五大军团的人一模一样。可是他的装扮，还有他的神态一点也不与五大军团的人相同。要知道每一个五大军团的人，一个个都高傲的要命，全都恨不得要用自己的鼻孔看人。

　　而且最重要的一点就是，他身上那气息还不是太过浓重。还有另外一点，便是从他这人的身上竟然还闻到了淡淡地兽人气息。诡异，实在是太过诡异了。

　　“呼！”很快，胡高终于是跑到了大门口，而这个时候他也算是长呼了一口气了，这两位爷总算是没有如他想像之中的一样，大打出手。

　　“你们怎么来呢？”胡高窜到他们的面前，不解地看着他们两人。

　　“这几天我好好的修炼了一下，要再跟你打过！”野蛮人开门见山地向胡高喝着。

　　“靠！”胡无双却是在心里大骂，暗想这野蛮人实在是太古怪了。前几日差点把自己的阴了。现在却是这样的老实，这竟然还登门拜访了。

　　胡高看了这野蛮人之后，又转头朝着苗首图看了过去。只见到苗首图立刻将口中的鸡肉给咽了下去，然后朝着胡高一笑，“你猜！”

　　“我猜你妹啊！”胡高开口就是一声大骂。这死胖子竟然让他猜，而且这个时候，他的脸上还挂着一副无比下贱的笑容。胡高真的恨不得将他的那胖乎乎的头给捏爆。

　　“你，进来！”胡高朝着那野蛮人勾了勾手。然后又朝着苗首图一瞪，“你，滚蛋！”


第572章 以一敌二

　　“请！”那野蛮人朝着胡高一抱拳，老实巴交的朝着胡高走了进来。胡高也是愣了一愣，怎么也没有想到这家伙竟然变得这么老实了，当初他可是腹黑得可以啊。

　　当这野蛮人跨进门槛之后，胡高再狠狠地瞪了一眼苗首图，毫不犹豫地就想要将门给关上。

　　“别啊，别啊！”苗首图没想到胡高竟然会如此果决，竟然想都没想就要把他关在外面。连忙将手中的鸡腿给扔了出去，伸出油腻的胖手使劲地将门给推住，“我就是来这里住几天，没啥大事。”

　　“沃茨法克，这还不算大事？”胡高一惊，伸出腿不断地踹在苗首图那夸张的铠甲之上，发出了一声声‘咣咣咣’地响声。可是苗首图好像是变成了万能胶一样，死死地贴在地上，无论如何胡高都没有办法将他踹动，“死胖子，你是不是没吃药啊？我又跟你不熟！”

　　“你行行好吧！”苗首图愁眉苦脸的，努力地朝着胡高挤出一丝笑容。可惜他的脸实在是太胖了，笑出来的时候五官全都挤在了一起，记胡高差一点没吐出来，“你要是不让我住在这里，老子就要动手了啊！”到了最后，胡高还是没有相让的意思。苗首图终于忍不住了，眉头一皱，开口一喝。

　　“腾！”与此同时，一团剧烈翻涌的黑气从他的身上冒了出来。这黑气声势吓人，庞大的力量更是从这黑气里面不断地往外冒着。与此同时，一股股金光更是不断地从他的身上冒出来，“小狐狸，你要是再挡着，老子就让你尝尝我与天阙相合之后的力量有多强。明王八重身！”

　　一声咆哮自苗首图的嘴里传出，骇人的气息从他的身上冒了出来。只见到那黑气与金色的光芒突然之间融合到了一起，一个巨大的身影则是快速地由此凝结出来。

　　“欧比斯拉奇！”胡高也一惊，没想到这胖子竟然用强的了，“死胖子，你这是求人的态度？正好，老子这一段时间实力也是大增。来啊！”

　　“妖魔！”然而胡高还没有来得及出手，甚至连元力都还没有来得及催动。那野蛮人突然一声大吼。这一刻，他终于感受到了从苗首图身上所冒出来的妖魔气息变得无比的浓烈了。而且他也隐约可以看出这胖子是什么妖魔了。

　　一声大吼，他抢在胡高的前面动手了。手一挥，白色的粉末从他的手中洒了出去。

　　“什么东西？”苗首图也知道这野蛮人不是善者，那白色的粉末断然也不会是什么好东西。只听到他轻声一喝，然后一抬手朝着那粉末一挥，一股劲风传出，想要将那粉末吹走。

　　可是那粉末却无比的诡异，劲风袭来之时，非但没有散去，反而是更加的凝聚了。而且那些粉末好似也找到了指引，沿着那劲风一路攀升，最终全都耍在了苗首图的身上。

　　顿时，只听到苗首图传出了一声闷哼，而他那金光与黑气相融的诡异气息在这个时候更是剧烈的翻腾了起来。

　　“天阙！”苗首图疯狂地大吼，想要调集魔龙印章的力量。可是被那粉末撒中之后，那魔龙印章的力量好似彻底的被抑制了下去。而那扭曲在一起的诡异光团之中，黑气也快速地收敛着。

　　不到片刻，黑气尽散，只剩下了耀眼的金色光芒。苗首图愣住了。在这一刻他竟然完全无法使用魔龙印章的力量了。

　　不过好在，他还有昊天神铠，即使没有印章，无法催动图腾。可是有昊天神铠，他的实力同样不弱。

　　“浑蛋，老子早就被你盯得不爽了？你要打架？老子就陪你打一场！”这一刻，苗首图的仇恨完全转移到了那野蛮人的身上。“明王八重身！”大喝一声，那金色的光芒疯涨起来，瞬间就变得无比的巨大，将这行宫的十分之一都变得通亮无比。

　　“又是一个古怪的妖魔？”虽然苗首图的力量被压制了下去，可是他却没有彻底的失去战力，这让那野蛮人也吃惊了一下。不过随后他又是一笑，“好，正好在收拾头目之前，拿你来练练手！”

　　喝声一落，抽出背在背后的长剑，挽了一个漂亮的剑花，元气在一瞬间就笼罩在了他的长剑之上。这一系列的动作他都是一气呵成的，完全没有几日之前的那些滞碍。

　　“嗯？”胡高一愣，才刚摆出进攻的动作，这一下子他又连忙退了一般。皱了皱眉头之后，又轻轻地笑了起来。可是最后，他的眉头又皱了起来，“法克！要打去外面打，别在老子家里打！”

　　这时他才意识到，要是他们两个人真的动起手来，最吃亏的还是他啊。两个人的实力都无比的强悍，都不是一般的化形期武者可以比的。要是真的打开了，他这行宫还能完好？虽然这行宫他是便宜得来的，可是前世作为宅男的他，对于房子的看得可是无比重要的啊。

　　“来人，来人！”眼见苗首图头顶上言的金色光芒已经快要变成巨人了，巨大的压力从天空中落下，仿佛要将天空都能轰塌。而那野蛮人手里的长剑之上更是聚集了凝凛的剑气。他连忙开口大吼着。

　　一听到胡高的大吼，就有几十名苗家的武者朝着他们所在的地方跑了过来。

　　“嘻嘻！”然而他们还没有跑到胡高他们所处的地方，一道条身影却是窜了出来，挡在了他们的跟前。包子头侍女少筠朝着他们调皮的一笑，然后扫了他们所有的人一眼。顿时，那些人的双眼之中一片迷茫，“你们家主人是在跟你们开玩笑。没有什么事，你们都走吧！”

　　她的话一说完，那些苗家的近侍纷纷点头，然后一脸木然的转头离开。

　　“沃茨法克！”自己吼了几声，还是没有人出现，胡高又是一声大骂。而此时苗首图的头顶之上的金光已经化成了一个两面四臂的怒目金刚。

　　“喝！”那金刚大喝一声，双拳一举，朝着那野蛮人砸了下来。

　　“惊云剑法！”眼见那四支拳头已经将整个天空都占据了，那野蛮人毫不畏惧。狂喝一声之后，手中的巨剑一荡。只见到一个巨大长剑虚影从天空中出现，带着足以斩开空间的气势向着那巨人的拳头反向臂去。

　　“王八蛋！”到了这一刻，胡高终于是无法再忍了。牙齿一咬，双脚往地面一踏，一纵身朝着天空中窜了过去。

　　他的速度简直是快到了一个让人恐怖的地步，后发先至，比那巨人的拳头还有巨剑的速度更快，一下子就窜到了两者之间。

　　“轰轰轰！”胡高伸出一只手，抓住了那巨人轰下来的一个拳头。另外三只拳头虽然也轰在了他的身上，可是他却一动未动，脸色都没有任何的变化。

　　随后，他又伸出了另外一只手，伸手一探，又将那巨大的长剑给抓在了手里。只听到‘轰隆隆’地声音传了出来，那长剑之上的力量全都涌进了胡高的身体里面，让他摇晃了起来。

　　不过好在，长剑之上的力量没有外泄出去，也就代表着他的行宫万无一失。“靠，打坏了老子的东西，你们赔得起吗？”一声大喝，随即只见到他的双臂之上的肌肉猛地一下了鼓了起来。他的眉头一皱，用足了力气狠狠地一挥手。

　　一阵呜咽声传了出来，那巨大的金色巨人被胡高朝着行宫之外扔了出去，而后被他扔到了行宫外面。而另外一只手则是狠狠一捏。强大的力量瞬间暴发，那柄长剑应声而碎。

　　苗首图的眉头一跳，轻轻地开口呢喃着，“好家伙，实力竟然变强了这么多！”

　　那野蛮人的眼皮也是一阵狂跳，“难道我还没有锻炼得好？实力还无法完全发挥出来。”他可不相信，同样是化形境的武者，胡高能强到这样一个地步。

　　“都给我住手！”凌立在虚空中的胡高一指苗首图，“死胖子，你不要住这里吗？打烂了你住哪里去？”然后又伸手指了指那野蛮人，“大叔，你可是要跟我打，跟这小王八蛋计较什么。”

　　“你？”苗首图脸色不爽。可是一想到胡高刚刚一只手就将自己的明王化身给扔了出去。连忙一挑嘴，轻声地呢喃着，“算我倒霉！”

　　“也对。”而那野蛮人则是点了点头，笑了一笑，“反正只要打败了你，其他的人也没办法逃走！”

　　“啧啧！”就在这时，远远地看着天空中被扔出去的巨人与捏爆的巨剑，韩冲啧了啧舌，这才看向了自己身边的幕锦，“看来胡高也蛮紧张的啊，要不然怎么变得这么笨了呢？”

　　“这话怎么说？”慕锦一脸好奇。

　　“按照他以前的性子，他应该就让那两个家伙闹一个天番地覆，随后好好的敲诈他们一笔，让他们明白得罪了胡高那就得彻底的破产！”

　　“看来这家伙是紧张的不得了了！”听到韩冲的话之后，慕锦这才了然的点了点头，一脸赞同的表情。


第573章 所求之事！

　　两人都惊异于胡高的实力，在被胡高制服之后他们也没有再动手了。纷纷收敛起了自己身上的气势。而这时，胡高才指了一指苗首图，“死胖子，你给我战一边去，等我解决了他的事再跟你好好谈谈！”

　　苗首图往前走出一步，想要说些什么。可是当他看到胡高的眉头已经狠狠地皱了起来之后。他连忙撇了撇嘴，而后又把不爽地把头别了过去。

　　“来吧！”瞪了苗首图一眼，胡高朝着那野蛮人勾了勾手指。“赶紧的，我很忙的！”

　　“呃！”这一刻，那野蛮人倒是有一些迟疑了。这才几天不见而已，眼前这妖魔的实力又不知道变强了多少。刚刚他直接用肉体力量就将自己的凝聚以久的剑气给捏爆了。他根本就不是眼前这妖魔的对手了。

　　“算了，算了！”想了半天，他才摆了摆手，“不打了，反正也打不赢你！”

　　“又不打了？”胡高一愣，心里却是有一些不爽。他还指望着打赢这家伙之后让好好的去宣传一下自己有多强，好让其他的人的打消来害息的念头呢。“不行，要打。你若是不跟我打，怎么能让其他的猎魔人知道我惹不起呢？”

　　“放心吧，不会再有猎魔人来找你的麻烦了！”那野蛮人朝着胡高摆了摆手，“五大圣地要血洗华龙帝都了，我们的人早就已经离去了。至少这段时间你是安全的！”

　　“血洗华龙帝都？”胡高一愣，有些惊讶地看着这猎魔人。

　　那猎魔人也是一愣，好似意识到自己说多了。连忙拍了拍自己的嘴，朝着胡高笑了笑，“我胡乱说的。哈哈，我先走，下次再来领教啊！”

　　话一说完，他便嗖地一下窜了出去，跟逃似的。没办法，上一次胡高是放他走了，可是他可不确定这一次这个古怪的妖魔还会不会放他走。白泽之精又影响不了他，他的实力又变得更强了。要杀他，实在是不容易。

　　“圣地要动手了，华龙帝都肯定一个人也活不下来？这妖魔肯定也死定了，我们现在该去哪里？”那野蛮人跑出胡高的行宫没有多远。一直跟着他的那清秀少年便出现了。跑到这野蛮人的身边之后，他忍不住开口向他询问着。

　　“嗯！”那野蛮人沉吟了一声。思虑了许久之后，他才长长地呼出了一口气，“去希望之海吧。既然大家都去希望之海了，肯定是有什么不得了的事情。”

　　清秀的少年没有多言，只是淡淡地点了点头，然后率先转身离去。那野蛮人顿了一下，先是回头看了一眼胡高的行空，随后才跟着那清秀的少年一起离去。

　　而此时，胡高的眉头也是紧紧地皱着。那猎魔人走了，他一点也不在意。他在意的只是那猎魔人所说的话。虽然他也料到了五大圣地肯定会血洗帝都，可是他还是抱有着幻想。毕竟这么大的一个帝都，如果他们真的动手毁灭，肯定会有风声走露出去。这对于他们圣地来讲，绝对不是一件好事。

　　所以他幻想着圣地真的只会对华龙皇室动手。可是那猎魔人的话却是将他的幻想彻底的打破了。这些猎魔人身份神秘，手中掌握着克制兽人的方法。怎么看，怎么都让胡高觉得他们跟五大圣地有着千丝万缕的关系。他们说不定真的知道一些什么内幕。

　　“法克！”胡高轻轻地喝骂了一声，神色不爽！过了一会儿之后，他才猛地一转头，看向了一旁的苗首图，“死胖子，你是不是疯了，无缘无故要住到我这里来？”

　　苗首图耸了耸肩，一脸地无奈，“我有什么办法？那老家伙让我来的。说是如果我不怕被他打死，就可以不来！”

　　“你不是不怕死嘛？”胡高一阵冷嘲热讽。

　　“你懂什么！”苗首图朝着胡高撇了撇嘴，一脸的不屑，“为自己的理想而死，那是死得其所。象这样倔强倔死，那就是傻帽！”

　　说着，他的惦起脚，伸出胖嘟嘟地胳膊挽在了胡高的肩膀上面，然后伸出另外一只油腻的大手在胡高的肩膀上轻轻地拍了一拍，“走，带小爷我去你们的厨房，小爷我要是饿得不得啊！”

　　“吃吃吃，吃不死你！”胡高就想不明白了，这胖子这么能吃。前几分钟，他的手里还抱着一个大鸡腿在啃呢？只不过喝骂了一句之后，他还是摇了摇头，带着这胖子朝他的厨房走去。

　　既然是苗多罗让这死胖子来的，他也打消了将这胖子给赶出去的念头。虽然不知道苗多罗为什么要这么安排。可是管他娘的呢，胡高才懒得去管他为什么要这么做，反正现在自己已经到了死亡的边缘，再多一点危机根本就无所谓。

　　而且这死胖子的实力的确是高强，如今那魔龙印章回到他的手里已经有一段时日了。胡高相信他的实力比当时在狂龙武院之时又要强上了许多。

　　多一个高手，他与他身边的人也要多几分保障。

　　胡高与苗首图才刚刚走，少筠突然窜到了他们之前所在的地方。闭着双眼好似是在感受着这因为三人的打斗还没有彻底散去的能量似的。过好久，她才咧嘴笑了起来，露出了她那两颗可爱的小虎牙，“嗯嗯，虽然实力弱了点，可是天赋却不错，能发挥出超越自身限制的实力。这一点倒是合格了，再让我看看你其他方面怎么样吧。嘻嘻！”调皮地一笑，包子头少女转身离去了。

　　苗首图的到来，让其他所有的人都狠狠地吃了一惊。除了胡高的几名同伴之外，那两百来自于苗家的近侍自然也是如此。

　　对于韩冲几人来讲的，这苗首图可是让他们吃了大亏的人。他们总觉得这个家伙没怀好意，肯定是在想着其他的阴谋。一个个对他都充满了戒心。

　　而那些苗家近侍的人自然是高得不得了。虽然胡高的实力高强，可是却没有完全地将他们征服。如今苗首图来了，他们才觉得自己有了可以效忠的对像。虽然苗首图近十年来都没有寸进，可是他的实力绝对不容人怀疑。

　　一两日的时间转眼即逝。而这华龙帝都之内可以算得上发我一了翻天覆地的变化。仅仅两日的光景，起码就有近千万的人从华龙帝都搬了出去。原本热闹的大都市，仅仅就因为天空中所传出的一句话而变得无比的萧条了。

　　大街上再也听不到吆喝声，更加见不到有摊贩的来往。游玩的富家公子，辛勤努力地工人。挑选首饰胭脂的小姐，甚至连花楼的姑娘都没再见到一个了。就好似这华龙帝都在一夜之间就沦为了鬼城。即使胡高一直处在行宫之内没有休息，可是却还是能够清淅地感受得到这无比萧条的气氛。

　　不过好这帝都之内没有发生什么混乱。没有任何一个人趁着这个时候出来将时局搅得更加的混乱。再加上没有一个人阻止要出城的人，而且还有军队将所有想要离开的人好生送出城外，所以算得上是相当的平和。

　　再过一日，华龙帝都的居民好似全都已经搬走了。而无穷无尽的军队在这个时候也涌入了华龙帝都之内，朝着华龙皇宫聚集着。

　　胡高原本以为，这些军队里面肯定会有不怀好意的队伍。毕竟五大圣地下令要对华龙皇室进行审判了。若是有人能在此之前就让华龙皇室付出惨重的代价，肯定会让五大圣地大为赞赏。

　　可是让胡高没有想到的是，这无数支军队，起码有千万的士兵。好像是没有一个心里头产生了叛乱的想法。他们一聚集在皇宫附近，就将皇宫附近给围了个水泄不通。每一名士兵都严阵以待，将皇宫护在了自己的身后。而胡高的行宫，也在这些军队的保护之中。

　　倒不是胡高是什么重要的人物，而是因为他的行宫离皇宫其实并没有多远。千多万的士兵，其实如果分散开来，完全可以将整个华龙都市挤满。这么庞大的数量导致了即使他们压缩了阵型，也依然占据了华龙帝都的一大片地方。

　　“好像是连边疆的军队都赶回来了！”韩冲站在一间楼房之上，透过窗户看着密密麻麻的军队。

　　“如果华龙皇室被灭了，也就等于是国破了。边疆已经没有防守的必要了。”云丰点了点头，淡淡地开口，“圣地一句话，就能够让一个国家面昨灭亡的危机，真是太可怕了！”

　　“你说，他们之中有没有人不知道自己要面对的是五大圣地？”慕锦笑了笑，一脸好奇地开口向其他人询问着。

　　“他们都知道的！”苗首图咬了一口鸡腿，一脸的悠闲。不像胡高与其他的人，一脸紧张得要死的模样，“这军队之中的每一个人，都知道自己即将要面对的是五大圣地。”

　　“就没有人逃走？”胡高也是一惊。如果真是这样，那这些士兵也太忠心了吧。

　　“逃？”苗首图却是挑嘴一笑。他朝着远处的军队昂了昂着，朝着胡高等人诡异的一笑，“这才是他们想要的！”


第574章 相互算计

　　又过了一两日，还有源源不断地军队从华龙帝都之外涌进城中。只不过这几来的军队，比起以往的军队却是有些不同。前几日而来的军队，装备都无比的精良。而且每一个人的身上都杀气凛然，显然是真正的经过了沙场生死的战将，士兵。

　　他们站在原地，即使是他们的敌人还没有到来。可是他们却依然严阵以待，每一个人的脸上都露出了一副郑重无比的神色。他们一个保持着这个样子，好似不管敌人什么时候出现在他们的眼前，他们都能够在瞬间给敌人致命一击。

　　而后几日来的军队，装备已经没有那些军队精良了。他们的铠甲甚至都有一些破烂。他们手中的武器也好似许久都没有经过了打磨一般，有些都开了缺口。

　　同样的，他们的纪得律也没有之前那一拨军队的好。之前那一拨军队的人数众多，可是站在一起之后除了悠长的而且极富规律的呼吸声之外，就再也没有其他的声音传出来了。可是当后面的一拨军队来了之后，却是叽叽喳喳的声音不断地传出。比起前面那一拨军队，吵了百倍不止。

　　只不过这些声音对于所有的人来说却是一件好事。这声音使笼罩在全城的凝重气氛下降了许多。也使得从士兵身上的冒出来的凛冽杀气淡了一些，更加使华龙帝都多了一些人气，而不再显得是死气沉沉了。

　　月悬当空，月高将胡高的影子拉得很长。时间越是推移，他就想得越多。而他所想的，也并不是什么计谋之类的，完全是在胡思乱想。现在情况已纪相当的明显了。五大圣地要制裁华龙皇帝，这种事情并不是单靠智慧就能够解决的。

　　他现在所想的，单单纯纯只是他所经历的事情。前世的普通生活，以及这一世只能算是短暂却是高潮叠起的日子。

　　要问哪一种是他所喜欢的，他会回答哪一个都是他喜欢的。准确来说，对于他来讲，只要活着他就是高兴的。这只是一个市井小民无奈的挣扎而已。

　　沧海笑滔滔两岸潮

　　浮沉随浪记今朝

　　苍天笑纷纷世上潮

　　谁负谁胜出天知晓

　　……

　　看着天空的明月，一幕又一幕往事胡高的脑海里面闪现。他的心头思绪万千。不自觉的，他缓缓地张开了嘴，前世一首他最喜欢的歌被他唱了出来。

　　在前世，所有的大师们都说，数学是世间最真实的，而音乐是世间最纯洁。胡高一直不信。直到此时，当他不由自主地唱出了这首歌的时候，他感觉到自己的体内的鲜血不由自主地激荡了起来。

　　往事的一幕幕更加的清晰，过往的一切就如同是浮雕一样清楚地在他的眼前展现了出来。一股道不明，说不清的情绪随着爬到了他的脑子里面。在这情绪之下，嚎啕大哭，也想要拔剑狂舞。

　　他的歌声并不大，低沉但是却十分的雄厚。歌声即使是传播到了远方，也可以让人听得一清二楚。

　　在远处，一双水汪汪却灵动无比的大眼睛紧紧地盯着胡高。听着那歌声飘进了自己的耳朵里面，那双大眼睛突然一下睁得更大了。也不知道是被这歌声所感染，还是被有高现在寂寥的身影所感染，那双眼睛慢慢得变得湿润了。

　　一曲完毕，整个空间都恢复最清明。可是还是有一股异样的气氛笼罩在这空间之内。在这气氛之下，不管是谁的心情都无法平复下来。

　　少筠似乎也是如此，胡高的歌声停下去许久，她都没有回过神来。水汪汪地大眼睛牢牢地盯着他。过了好久之后，少筠才猛地一抖，狠狠地摇了摇头，呢喃着开口说到，“唱得还不错嘛！”

　　“小丫头！”她的话还只是刚刚落下去，一阵凉气从从他的身边冒出。胡高一下子出现在了他的身边。

　　“糟了！”少筠一愣，心中大叫不妙。刚刚被胡高的歌声所吸引，竟然忘记了将自己的气息收敛。这下被胡高撞见了，让她不知道该如何是好。她的脑子飞快地转了起来，顿时就想到了一条妙记。悄悄地摧动着自己的元力，让她的双眼一下子就变得通红无比了。

　　她想到了，呆会儿无论发生什么，她就一个劲的哭。不管胡高问她什么问题她都不管。只管哭，哭得惊天动地！

　　“我是不是很帅啊！”然而胡高的一句话，却是让她所精心准备的计划一下子破碎了。她张着嘴，一脸莫名其妙地样子看着胡高。怎么也没有想到他竟然会说这样的话。

　　“看来我真是太帅了，要不然这么晚了，你不去睡觉却跑过来偷窥我呢。哈哈！”胡高仰头大笑，随后上下打量着少筠，将她全身上下之后，他才一撇嘴摇了摇头，“可惜你太小了啊。不但年纪少，该大的地方也不大。唉，你不是说要把你的十二个姐姐都带来吗？我批准放你的假！”

　　“你才小，你才小！”少筠原本被胡高弄得手足无措，听到他现在的话之后猛地一挺胸，“我已经二十岁了。”说着，他指了指自己的胸口，不屑地朝着胡高一喝，“我再小，也比你大！”

　　胡高一愣，随后他紧接着贱笑了起来，“哦，我倒是不信啊。要不，咱们来比比！”说着，他便开始脱起了自己的衣服。

　　少筠吓了一大跳，没想到胡高竟然流氓到了这个地步。“坏蛋，流氓！”脸色俏红，朝胡高轻啐了一口之后，连蹦带跳着跑了。

　　胡高呵呵一笑，又连忙大吼，“美女，给我烧点洗澡水送我房间里面去啊！”也没有管少筠听没听到，胡高得意扬扬地朝自己的房间走去。

　　休息了一会儿，他房间的门便吱呀一声被推了开来。只见到少筠还真是给他端了一大盆热水进来。

　　少筠的身材十分的玲珑，小巧可人。她端着的那装满洗澡水的盆子足足有她人那么大。这使得她看上去显得有些滑稽，又有些可爱。好在这些侍女都有些实力，不少都是凝影境的武者，所以她这番表现，倒是没有让胡高怀疑到一些什么。

　　“别看了，接下来怎么做啊？”少筠气喘吁吁，俏脸通红。也不知道是热的还是应该太过害羞了。

　　“倒那浴桶里面吧！”胡高指了指卧室里的浴桶。

　　少筠横了胡高一眼，抱着那桶水哗啦哗啦地倒进了那浴桶里面，“水温已经被其他姐姐调试好了，说是你最喜欢的温度。我先走了！”说罢，红着脸低头朝着外面跑去。

　　“等一下！”胡高挑嘴一笑，又将她给叫住了。胡高缓缓地走到少筠的身边，突然将双手展开。

　　这一动作让少筠浑身一震，连连朝后退了几步，“你，你想要做什么？”

　　“做该做的事情啊！”胡高撇了撇嘴，攸然自得。“你是我的侍女，难道还要我多说吗？赶紧的，别浪费时间了，要不水就凉了！”

　　“下流，坏蛋！”也不知道少筠是想到了哪里，朝着胡高大骂了起来。

　　胡高笑了笑，而后脸色一正，朝着少筠一喝，“小丫头，你想哪里去了。我是让你替我宽衣！”

　　“啊！”少筠一愣，随后露出了一副恍然大悟的模样。轻轻地哦了一声之后。为了不让胡高所有怀疑，她还是紧咬着牙，一边朝着胡高走去，一边小声地呢喃着。“你们这些人都这么奇怪的吗？脱衣服都还要让别人脱！”

　　“你说什么？”胡高没有听清，下意识的开口呢喃着。

　　“你们在干什么？”第一件衣服都还没有被脱下来，突然一道娇喝传了出来。

　　刹那间，胡高的脑子一炸，全身的汗毛在这一瞬间全都竖了起来。甚至于他呼吸的时候，都感觉到吸进自己鼻子里的空气冰凉冰凉的。

　　胡无双出现在了门口，从她的视野望过去，胡高这张开双臂的动作正好像是要将少筠给搂进怀里的动作。实在是让她不得不怀疑。

　　“咣！”她手中的银盘掉落在了地上，银盘内的点心也全都掉了下去。胡无双立刻转身跑开。

　　“无双！”胡高大惊，也不管眼前这个小侍女了，转身就朝着胡无双追了过去。

　　胡高还只是刚跑开而已，少筠又挑嘴笑了起来，两颗小虎牙上散发出阵阵光芒，好似恶魔犄角上的反光一样，慑人心魂。

　　“哼哼！”她调皮的笑着，舒爽地轻哼着，“让你这么对我，真是报应！”她的脸上挂着一副了然的神色。就好像她早就已经知道胡无双会在此刻出现在此地一样。

　　高兴地哼了几声之后，她的眉头又轻轻地皱了起来，摇了摇头自言自语地开口说到，“实力不行，天赋不错。歌声很棒，可是人品不行。就是一个大色狼！”

　　说着说着，她伸出双手抓在自己头顶上被盘成了两个包子团的头发，不断地揉着，“唉呀，我到底该怎么办啊，好麻烦啊。算了，还是再看看吧，面对大事，应该还会展现出不同的一面吧！”


第575章 天外飞剑

　　“无双，你听我解释啊，真的不是你想的那样！”胡高一脸愁苦，不断地敲着胡无双房间的大门。已经整整一天了，胡无双躲在房间里面都没有出来。看得出来，她是真的在生胡高的气了。

　　“卓衣，你劝劝无双。事情真的不是她想的那样。”胡高喊了半天都没有得到胡无双的回应，他不得不改变策略，请求起了进去安慰胡无双的慕卓衣。

　　可是哪知道，胡高的声音还只是刚刚落下去，慕卓衣就娇喝了一声，“做了错事还不认，活该！”

　　“不是！”胡高哭丧着脸。慕卓衣进去不过才几分钟而已，这么快就被胡无双给策反。“真的不是你们想的那样，我跟那包子头侍女什么事情都没有做过啊！”

　　“你就不能老老实实的认个错？”一旁的苗首图啃着不知道从哪里来的鸡腿，抬眼撇着胡高。

　　“胖子说得对，女人就是这样。没做错事情你也要当做错了来弄。你认个错，让无双跟我妹妹骂一顿，保证你什么事都没有了！”慕锦也在一边轻笑着，好似在看戏一样。

　　“我又没错！”胡高的脑了仿佛是只有一根筋一样。没办法，他没泡过什么妞，有些套路还不知道。

　　“木头！”慕锦狠狠地瞪了他一眼，一副恨铁不成钢的样子。

　　“嗡！”就在这个时候，天空之中突然传出了一声轻响。随即而来的是一股无比强烈的压力。这压力庞大得让众人都狠狠地一陡，仿佛自己的肩上无形之中多了一副千斤重担。

　　这感觉才传出来不过只有一瞬间而已，天空之上便出现了一个黑点，而那黑点则是以无比迅速地速度放大着。眨眼之间，所有的人都已经看清楚了那黑点的真面目了。

　　那是一把剑，一把拥有着无比凛冽气势的长剑，好似能够将天地都斩开成两半。而在长剑之上，还绑着一个人。

　　根本就无法去看清楚那人的样貌。因为随着那把长剑越是接近，在场所有的人便都感觉到了一股更加可怕的力量从那剑上冒出来，让他们所有的人都感觉到一阵心惊胆颤。

　　只不过有一点很奇怪，就是这剑的气势明明强悍无比，可是却没有带着半点杀意。好似这柄剑不是什么杀人利器，而只是一个普通的玩具一般。正是这一点，让所有的人都有一点反应不过来。他们几乎都是在考虑这个问题。因为没有杀意，就代表着这剑无法取他们的性命！要不了他们的命，他们当然懒得去管。

　　可是他们不想去管，有人却去管了。

　　“当！”就在众人都感到莫名其妙且有些反应迟钝的时候。只见到在他们头顶上的半空中出现了一阵诡异的扭曲，而且一道俏丽的身影从那空间内出现，正是胡彩飘。她一出现，就持着匕首想要将那长剑给挡下来。

　　关心则乱，她害怕这剑会伤到胡高，所以想都没有想就试图将这剑给挡下来。

　　可是那长剑所蕴含的力量实在是太过强大了。胡彩飘还只是刚刚碰到那长剑，就只见到随着一声轻响传出，胡彩飘便被一股强大无比的力量给荡开了。而且在这个时候，她的脸上还露出一副异常痛苦的神色。

　　“彩飘！”胡高一惊，连忙催动元力将血光蛇召唤了出来，将还没有摔倒在地的胡彩飘稳稳接住。而就在同一时间，那长剑终于落到了地上。

　　正如同所有的人所预料到的，那长剑并没有威胁到所有人的安全。只听到轰地一声，长剑狠狠地插进了离胡高一米之外的土地里面，没有伤到任何一个人。

　　只不过长剑落地之后，蕴含在长剑之上的力量爆开之际，那庞大的力量蕴含在一道肉眼可见的涟漪之内，朝着四面八方轰散出去。那强大的力量让所有的人都不由得催动起了体内的元力，这才抵消了过去。

　　“轰！”然而，那力量在随后便又轰到了胡无双房间的大门之上，又只听到一声轰响传了出来，那道门应声而碎。

　　“胡高！”两声娇喝从屋内传了出来，好似十分的生气，“你敢把门打烂？”

　　原本还一脸吃惊的胡高在听到这话之后，立刻就露出了一副吓得要死的表情。他哭丧着脸，心想这也太倒霉了点吧！

　　好在正当胡高心中感叹之际，胡无双与慕卓衣两人都怒气腾腾地走了出来。她们本来想要责怪胡高一番。可是出来一看到自己门外的情景之后，便知道这不是胡高的过错了，只不过还是忍不住狠狠地瞪了他一眼。

　　“彩飘？”很快，两人就注意到了被血光蛇护住的胡彩飘，心惊不已。胡彩飘嘴角逸血，昏迷不醒。惊呼了一声之后，两连忙将胡彩飘抱住，在瞪了胡高一眼之后，又快速地退回了屋子里面。

　　其他的人也忍不住倒吸了一口凉气。以胡彩飘的表现来看，这一剑至少也是爆元境大圆满的武者最强一击了！到底是什么人。弄出了这威力至强却又莫名其妙的一剑？

　　胡高也是稍稍地愣了愣，瞬间之后他就明白这是谁干的了。

　　这柄剑胡高认得，而剑上的人，胡高也认得。那人被一件束成了带子的衣物绑在剑上。他披头散发，身上的衣服既脏又乱，还不完整。从衣服内露出的身体之上则是或青或红的伤痕。他的脸上也遍布伤迹，整个脸都有些发肿，受伤不轻。

　　胡高只是看了一眼便认出了这人，这就是那跟着那猎魔人一起的那个清秀少年！而这柄剑，自然是那个猎魔人的剑。

　　“是那个野人的剑？”苗首图端详了一会儿之后，也认了出来。

　　胡高点了点头，朝着那长剑走去，想要将绑在长剑之上的人给放下来。

　　然而，胡高还只是刚刚往前走了一步而已，就又只听到轰隆一声轻响传出，他一个踉跄，往下一摔。

　　“沃茨法克，要不要这么倒霉？”身子都还没有稳住，胡高就忍不住破空大骂了起来。他刚刚所处的土地，似乎是早就被从那剑上所蕴含的力量给轰碎了。胡高入往前走了一步，踏入那区域之内后，那片区域立刻坍塌，一个深度有三米多的坑出现了。

　　“嘭！”地一声，胡高摔到了地上。趁着碎土还没有将他掩埋起来之前从地上爬地了起来，脚轻轻地点了点地，跃了出去。

　　才一跳出来，胡高又是一阵破口大骂。因为这个坑，刚好只让他一个人掉了进去。坑的边缘，刚好蔓延到了苗首图，慕锦，花荣，韩冲与云丰所站的边缘就停了下来。更气人的是，连那罪魁祸首的长剑，都好好的立在地上。

　　这几率实在是太小了一点，不得不说胡高有够倒霉的。

　　“花荣，你去把那小子抱下来！”胡高再朝着那长剑走了一步，可是最后他还是停了下来，朝朝花荣挥了挥手。

　　花荣点了点头，他一直走到那少年的身边都再也没有异像发生。花荣小心翼翼地将那少年抱下来，然后放到了胡高的脚边。

　　“伤得很重啊！”看着这少年，胡高的眉头轻轻地皱了起来。这少年的气息十分的虚弱，简直就像是快要挂了一样。

　　看了几眼，胡高赶紧从空间戒指里面拿出了一瓶丹药，倒出一粒放到了这少年的嘴里。

　　丹药在这少年的嘴里化成药液，流进他的胃里面。不过眨眼之间，就看到这少年深深地吸了一口气。

　　“嗖！”胡高还没有来得及高兴。突然，这少年睁开了双眼，捏手成剑朝着胡高狠狠点来了。这一指似乎是这少年蓄谋以久，其速度，角度还有力度都无懈可击。

　　好在在这一刹那间，胡高便使出了独孤九剑。如同本能一般，身体往旁边一偏，这才险险地躲过这惊天一指。可是即使是这样，胡高的脸颊还是一疼，几根头发随着飘飘荡荡落下。

　　所有的人双眼一瞪，纷纷抽出了兵器指向了那少年。

　　只不过胡高却是赶紧抬起手朝着他们摆了摆，“无事，他只是本能的使出了这一指！”胡高看好了出来，这一指完全是这少年的应激反应。想来在他昏迷之前应该是处在一个极度危险的境地之中。

　　一指被挡下，那少年愣了一下。随后他很快他便从地上爬了起来。这一个简单的动作却好像是费尽了他所有的力气，又好像是让他在经受着残酷的刑罚一般。他的脸上露出了一副无比痛苦的表情，连身体也因为极度的痛苦瑟瑟发抖着。

　　胡高赶紧蹲了下去将他扶住。

　　“救救我的老师，求求你救救我的老师！”那少年一把扣住胡高的胳膊。似乎是因为太过紧张了力气用得十分得大。他那充满了血迹的双手之上青筋暴涨。

　　然而他伤得实在是太严重了，这句话还只是刚刚说话，他的双眼一翻，又昏了过去。

　　“花荣，你找个地方让他休息一下！”胡高赶紧吩咐花荣，随即转头朝着那插在地上的长剑看去。

　　那野人一生猎杀了兽人，胡高实在是想像不到，到底是什么样的情况，竟然让他向自己的死对头求助。只不过胡高有一点可以肯定，那一定是比死还要惨的情况。


第576章 禁令

　　“该死的，你不会真的想要去救那野人吧？”看着胡高的双眼不断地变换着神彩，苗首图的连忙扔掉了手里面那一只肥得流油的鸡腿，伸手在胡高的肩膀站狠狠地拍上一下，想要将胡高脑子中的想法给拍走。“那野人可是跟我们誓不两立的。而且现在就要发生大事了，你别节外生枝了！”

　　“靠！”胡高撇了一眼苗首图，轻轻地碎了一声，“你这死胖子什么时候这么关心起我来了？”

　　“反正你别节外生枝了。要是你出事了，我会被我们家老爷子给打死的！”苗首图油腻的右手死死地扣住胡高的肩膀。好像铁了心了要阻止他。

　　“你懂个屁啊！”胡高狠狠地拍了苗首图一眼，“现在满城都是华龙帝国的军队，如果只是一件普通的事情，军队会不知道？那个野人既然已经逼得向我求救了，又没有惊动，肯定是件不寻常的事情！”

　　说着，胡高重重地把苗首图放在他肩膀上的手给打开，一脸嫌弃。“你以为我想去救？说不定发生在这野人身上的事，足可以影响到现在的时局，懂不懂？”

　　“有没有这么严重？”苗首图被胡高说得也有些担忧了。

　　而这个时候，胡高又白了他一眼，“而且你这死胖子，不是不喜欢苗多罗吗？你不是什么都跟他对着干吗？”

　　“你懂个屁！”这一次，苗首图以胡高的原话骂了回去，“老子虽然是倔了点，可是还是识大体，分得清轻重缓急的。”

　　“真的吗？”胡高一挑眉，诡异的朝着苗首图一笑。看上去既显得有些挑衅，又显得嘲笑，“你真的分得清？”

　　苗首图一愣，随后眼皮一跳。“我呸，耍我是吧！”轻啐了一声，他又朝着胡高摆了摆手，“去去去，这么爱管闲事，死了也活该！”

　　“你们在家里守着，以防突然发生什么事情。我出去看一看，拜托各位了！”胡高朝着苗首图一笑，随后才转身朝着其他的人的叮嘱着。

　　见到大家都郑重地身自己点了点头之后，胡高的双脚重重地往地面一踏，身上缠着血光窜了出去。

　　“我们先散了吧！”等到胡高的身影消失之后，云丰摆了摆手。其他的人都点了点头，各自干各自的事情去了。

　　“这王八蛋！”而苗首图则是紧紧地盯着胡高消失的方向，喝骂了一句之后，他突然一跺脚，也朝着天空中窜了出去，“你这个混蛋，千万别给老子出事，老子还想要活得久一点！得请人帮忙才行。”喝声消失，苗首图也消失不见了。

　　胡高飞行在华龙帝都之上，一路疾行。本来华龙帝都是禁空的。可是现在为了方便军队的集结，就暂时将这一道禁令解除了。

　　而且以胡高化形期的实力在这些军人们的眼里看来好像十分的低微一样。当胡高在天空中划起一道流光的时候。地面上所有的军人都只是抬头朝天空看了一眼，随后就再也没有理会他所化成的这一道微小的光芒了。

　　在天空之中向下望着，除了看到地面上密密麻麻的军队，胡高就再也没有看到其他的东西了。

　　“在城外！”正在胡高感到毫无头绪之时，他的脑海里面突然传出了一个声音，“仔细感应，找到与我的力量相似的气息所在，就是你要找的目的地！”

　　“奎木狼！”一听到这声音，胡高的心里便是一惊。同时又是一喜。这一段时间以来，他发现不止那九尾天狐了，连奎木狼都无法召唤出来。好在他还是能够自如的使用出奎木狼的力量。

　　然而奎木狼的话还只是刚刚落下去而已，他的声音又消失不见了。无论胡高怎么呼唤都得不到半点回应。

　　无奈之下，胡高只能停止了这样的作为。虽然不知道奎木狼是如何知道胡高要找的目的地所在，可是胡高还是听从了他的话，闭上了双眼仔细地感应了起来。

　　很快，胡高就感觉到了一道熟悉的气息，这气息与奎木狼的力量所散发出来的气息简直是一模一样，就好像是从他的身上脱离出去的一般。而这一股气息就在华龙帝国南城门不远的地方。

　　睁开双眼，胡高双脚往虚空中一踏，血光从他的脚下冒出，瞬间就化成了血光蛇。血光蛇大啸一声，载着胡高以极快的速度朝着帝都的南城门冲了过去。

　　“有高手！”血光蛇才一冒出来，就惊动了地面上所有的人。无论是谁此时都感觉到了一股无法言喻的上位者气息从天空中疯狂地降下来。让他们都忍不住抬头朝着天空中看去。然而他们所见的，也不过只是一道血色的光芒而已。

　　很快，胡高就已经冲到了帝都的南城门。就在他想要直接冲出城外之际。突然，几道强横地气息将他锁定住了。他还没有反应过来，便只听到几道破空之声传出，几道光芒从地面上朝着他窜了过来。瞬间，就有几名身穿金甲的武将出现了他的跟前，将他的去路挡住了。

　　“男爵大人，时局混乱。为了您的安危，你还是不要出城的好。”那几人一出现，就同时开口向胡高说着，态度还算是恭敬。

　　胡高的眉头一皱，盯着这几名金甲武将。除却一人之外，他们的实力都在化形境。而另外一人的实力要比化形境还要强。胡高感应不出他到底在何种阶段。

　　而听完他们的话之后，他的眉头就是一挑。他早就猜到自己很可能是没有办法离开华龙帝都了。只是没想到他们竟然会用这样的理由将他拦下。要说危险，现在华龙帝都才是最危险的啊。

　　胡高也不想跟他们纠缠，而且也不想跟他们来硬的。如果他要是硬冲出去，只怕一时半会还做不到。主要是还有一名实力不明的对手。

　　于是他轻轻地哼了一声，努力地让自己看上去显得十分的庄严，“我不会离开，就在南城门外办件事，事情一完我就会回来！”

　　“对不起男爵大人，陛下有令，绝对不能让你离开帝都一步。请您别在为难我们！”那实力最强的武将朝着胡高一抱拳，脸上露出了些许苦色。

　　“真的不能让我出去？”胡高还不死心。

　　“真的不能！”所有的人都齐齐摇头。

　　“好吧好吧！”胡高耸了耸肩，转身作势就要离开。

　　“吼！”然而胡高才刚转身，其他的人脸上都露出了一副松了一口气的表情的时候。胡高挑嘴一笑，血光蛇仰头一声咆哮。巨大的音波伴随着强悍的气息一下子就笼罩在了所有的人身上。

　　那几名化形境的武者都是一惊。他们还没有反应过来，血光蛇一窜，将那些化形境的武者全都卷住了。巨大的力量让这些华形境的武者逃脱不了。

　　而后，胡高身体了一抖，朝着南门疯狂地冲去。

　　“男爵大人，休怪我无礼！”那剩下的，实力最强的武将一下子就反应了过来。他也不去管自己的那几名被血光蛇困住的下属，大喝一声，伸手就朝着胡高探去。

　　骇人的力量在他的手中凝聚，一阵阵鼓荡的元力在他的掌间喷吐不定，一阵阵奔雷之声传出，声势吓人。

　　“你敢！”感受到从自己背后袭来的巨大的力量，胡高汗毛在这一瞬间全都竖了起来。他感觉到如果被这只手抓住，他绝对没有可能逃走。

　　眼见到那大手在下一瞬间就要落到自己的身上了，胡高一顿，所有的动作都停了下来。不单单只是如此，他将气息元力也全都收敛了回去。这让他空门大开，在这武将的面前虚弱得完全就是一个普通人一般。

　　那武将大惊，没料到胡高竟然会来这么一手。狂喝一声，也努力地将自己的元力气息全都收敛。他原本还以为胡高肯定会拼命逃走，尽力反抗。所以这一掌力道十足，他有自信只要碰到胡高就足以将他擒下。而现在以胡高防无防御的胡高来讲，他怕一碰到胡高，就会让他重伤不止。

　　也是因为力道用老，一往无回。那武将想要将这一掌收回是千难万难。只不过最后，他拼尽了全力，差点让自己的元力反噬的情况下，终于还是成功的将这一掌收回。

　　“哼！”一声闷哼从这武将的喉咙里面传出，胡高更是看到他的喉节上下滚动了一下，显然因为这一下，这武将受了一点暗伤了。

　　见此情况，胡高挑嘴一笑。不管那受了暗伤的武将，快速地朝着城外窜了出去。“哼哼，跟我玩，你们还太嫩了！”

　　那武将睁眼看着胡高消失在了自己的视野之中，苦笑不已。如若自己刚刚再犹豫哪怕一秒，胡高绝对都会受伤。他是真的没想到这个男爵大人竟然会这么狠。

　　当然，他也没有料到胡高当然不会这么冒险。以他现在的身体情况来讲，就算是刚刚将力尽数收回，空门大开，他这一掌顶多也只会让胡高受点轻伤而已。

　　“怎么办？”胡高瞬间就消失了，血光蛇一抖，化成了单纯的元力回到了胡高的身体之内。这时，一名武将立刻窜了上来，开口询问着。

　　“赶紧回禀陛下，这男爵也不知道要干什么。”那武将的眉头狂跳，好似十分的担心。连忙朝着身边的人吩咐着。


第577章 卧底

　　一出城外，胡高先是感觉到一股涟漪从自己的身边划了过去，在这涟漪划过的时候，他好像是跨入到了另外一个世界一样。随后他又感觉到了一股无法言喻的庞大气息朝着他疯狂地袭来。在这气息这下，胡高竟然就已经感觉到自己的心脏跳动的频率都已经受到了影响，跳得飞快。而且还有一种窒息感传出。

　　先来说那一阵涟漪，当这涟漪从胡高身上的划过的时候，他便转过了头去。当他转头的那一瞬间，他整个人就愣住了。

　　出了城才能够看到，有一个透明的圆形气罩，将整个狂龙武院都笼罩在了其中。而在这气罩之上，还有许许多多玄奥的字符若隐若现。这，又是一个阵法，而且还是一个大到无比夸张的阵法。

　　胡高目测了一下，这华龙帝都的面积，不比他前一世有名的魔都小。而能够将这整个华龙帝都笼罩在其中的巨大阵法，胡高想想都觉得夸张。想必这样一个阵法，只怕是连阵法大师杜康都没有办法布置出来吧。

　　而且，当胡高居高临下地望着这阵法的时候，他无法与这阵法与《破阵大全》之中所记载的任何一个阵法联系起来。想来这阵法应该又是某人自创的阵法了。或者又是那种强大的‘合阵之术’所创造的阵法。

　　再看了一会儿之后，胡高这才转头朝着那让他感到心惊胆颤地气息所传出来的地方看去。

　　华龙帝都无比的繁华，即使是在城外，也远远要比一般的城镇还要热闹许多。人来人往，络绎不绝。而现在，胡高所见的是一片荒凉。

　　不仅仅只是没有人而已。他所见的是分明就是一副受到了巨大灾难的情景。地面上尽是断枝残花，焦土碎石。轻风吹起之时，惹得这一片区域沙尘四起，这一切，都显得是那么的萧条。

　　而当胡高继续朝着远方看去之时，他的眉头又是狠狠地一挑。只见到在远方，有着许许多多的尸体。那些尸体全都穿着华龙帝国标致性的金色重铠。这些尸体，全都是华龙帝国的士兵。

　　而在尸体堆中，还有一人。那个人不是别人，正是那名妖魔猎人。

　　胡高不知道这些士兵是不是他杀的。他只知道现在这妖魔猎人十分的凄惨。这妖魔猎人不知道是被一股什么力量所束缚着，那力量让人没有办法看得到，可是却强大无比。那力量将妖魔猎人束缚在半空中，将他的手脚都牢牢地束缚着，让那妖魔猎人伸直了双腿，双手展开，呈现出了个巨大的‘十’字悬浮在半空之中。

　　他的头向上昂着，双眼之内瞳孔已经完全消失不见了，只剩下了骇人的眼白。他的嘴已经张到了极限，好似在惨叫着，可是却没有任何声音传出来。而他的嘴里还有双眼之中，还冒着诡异的绿色光芒。

　　他的胸口随着他的剧烈呼吸上下起伏着，辐度十分的巨大。有一根碧绿的藤条刺进了他的胸口里面。只不过这藤条好像不是为了让这妖魔猎人的心脏停止，而是为了别的什么东西。因为在那妖魔猎人靠近心脏的地方，那藤条之处。有一个人脸一般大小的绿色光芒。

　　只见到那绿色的光芒不断地翻滚，颤抖。在它颤抖翻滚的时候，还不断地变化着各种形态。要么就变成一张咆哮不止的兽脸，要么就是化成一个瑟瑟发抖，蜷缩在一起的野兽。

　　“想要将这妖魔的图腾给抽走？”虽然胡高是第一次见到如此诡异的情况，可是他还是瞬间就明白了。那绿光不断地往外散发着狂野的气息，这气息正是图腾的气息。

　　而使那妖魔猎人变成这个样子的，也是一个人。而且那个人，也是穿着一套金色的铠甲，他也是华龙帝都的士兵。

　　那士兵在站在不远处，抬手凌空指着那妖魔猎人。阵阵青色的光芒从他的手中不断地冒出。而那青色的光芒之上所散发出来的，则是胡高感应到与奎木狼的气息一般无二的气息。

　　在稍稍地愣了一下之后，胡高赶紧朝着那个方向冲了过去，同时开口大喝着，“住手！”

　　喝声传了，那武将的眉头轻轻地皱了一下，这才转头朝着胡高看了过去。只是在看到胡高之后，他的双眼一瞪，眼中闪现着诡异到了极点的光芒。

　　“士兵，我以华龙帝国男爵的身份命令你，住手！”胡高以极快的速度窜到了那士兵的跟着，朝着开口喝令着。

　　然而，胡高的声音还没有落去，就只见到那士兵的手朝着胡高的一抖。刹那间，一道黄色的光芒朝着胡高疾射而来。

　　还没有看清楚那黄色的光芒是什么东西，胡高就已经感觉到了一股无比压抑的气息。在这气息之下。他感觉到自己体内血液的流动速度一下子降低了许多，元力运转起来也没有那么流畅了。

　　“五大军团！”这感觉才一出现，胡高就已经明白了过来。那一道黄光，正是可以压制兽人血脉之力的神奇镇纸！

　　“啪！”胡高的话一落，那黄光就打了胡高的身上。虽然这黄纸这上没有任何的力道可言，可是却还是让胡高一阵心惊。

　　然而很快，胡高又长长地呼出了一口气，只见到这贴到他身上的镇纸突然之间一抖，然后‘腾’地一声，燃起了一团火光，瞬间之后这镇纸就化成了飞灰。那使他血脉不畅，元力不通的神奇压制之力也是在这一瞬间就消失不见了。

　　“呼！”胡高长长地呼出了一口气，抹了抹自己额头上冒出来的汗水，“我倒是忘记这种东西对我没用了！”胡高一直也没有细想过这个问题。在他看来之所以会是这样，就是因为他是一个穿越者的关系。

　　“嗯？”那士兵显然也是被这一幕给吓到了，眉头挑了挑，死死地瞪着胡高。

　　胡高也瞪着他，这个人穿着华龙帝都士兵的服饰，但是却是五大军团的人。也就是说，现在很有可能已经有五大军团的人渗透进了华龙帝都的军团里面了。

　　“哼哼！”胡高挑嘴一笑，心中冷哼了一声，“看来真是没有白来。”胡高无法想像，要是五大军团的审判来临之际，在华龙帝都的军队里面突然出现了五大军团的人，两者里应外合，后果会有多么可怕！

　　说不定华龙帝国本来还可以反抗一下，这么一来就真是连反抗的力量都没有了。

　　胡高笑了起来，而那士兵的眉头同是重重地皱了起来。五大军团对付兽人的手段失去了作用显然是让他感到有些不适应。

　　只不过这不适应也只是维持了很短一段时间而已。下一刻，他‘啪’地一声打了一个响指。只听到‘轰隆’一声，在那妖魔猎人的下方，几株青藤从地底钻了出来，掀开土石将那妖魔猎人给紧紧地裹住了。其中两株青藤刺穿了那妖魔猎人双手的手腕。另外一株则是将他双脚的脚踝刺穿，紧紧地绑了起来。

　　在做完这一切之后，那士兵则是转头看向了胡高。

　　这五大军团的注意力没有再放到那妖魔猎人身上了，只见到他胸口的那一团绿光挣扎了一下，缩回到了妖魔猎人的身体之内。

　　“呼！”就在这个时候，那妖魔猎人长长地呼出了一口气，眼中与嘴里的绿光尽数消失。瞳孔也出现在了他的双眼之中，他的神识则是完全恢复了过来。

　　“娘的！”才一恢复过来，那妖魔猎人就破口大骂了起来。也不管自己身上的伤口，好似那疼痛完全就不存在一样，“竟然想要抽我的图腾，还想要把我炼成傀儡。不知道老子还有帮手吗？”

　　说着，他转头朝着胡高看了过去。而当他的目光落到胡高的身上之时，他的声音便戛然而止。他呆呆地看着胡高，好像完全傻了一样。

　　过了好久，他才回过了神来。一恢复神识，他便朝着胡高破口大骂，“就你一个人？你是不是傻子啊？完蛋了，又来一个送死的来了！”

　　“闭嘴！”胡高瞪了一眼那妖魔猎人。前几天还嚷嚷着要杀自己，现在反而求自己来救他。自己来了，他还要哆里哆嗦！

　　此刻，那妖魔猎人好像也是心死了，胡高朝他喝骂了一句之后，他便十分干脆地把头别到了一边去，一副等死的模样。

　　瞪了那妖魔猎人一眼，胡高这才转头朝着那士兵看了过去。此时此刻，他的心里又冒出了一些疑惑。

　　他原本以为这妖魔猎人跟五大圣地肯定有千丝万缕的关系。毕竟两者都是猎杀兽人，而且两者还都压制兽人的方法。

　　可是如今看来，他们两者根本就是连一点关系都没有了嘛。这五大军团的人想要将这妖魔猎人的图腾抽走，还要将他炼成傀儡。但凡是他们两者有那么一点关系，肯定都不可能干出这样的事情的。

　　悄悄地撇了撇那妖魔猎人，胡高的眼球转了转，不知道他又打起了什么主意。挑嘴笑了一笑之后，他便转头朝着那金甲士兵看了过去。猛地，他开口一喝，“将所有隐藏在华龙帝国军队之中的五大军团的人全都招出来，我便饶你不死！”


第578章 更强的力量

　　“饶我不死？哈哈！”那士兵在听完胡高的话之后，好像是听到了全世界最好笑的笑话，当着胡高的面，毫不顾忌地大笑了起来。

　　“傻子，就你一个人，还不快逃！”连一旁身受重伤的猎魔人在都觉得胡高真是大言不惭，朝着他重重地啐了一声。

　　只不过两人的反应却是让胡高有些始料未及。眼前这猎魔人也不过只有化形境的修为而已。为什么一个那么自大，一个却那么害怕？

　　“哼！”想不明白的胡高重重地哼了一声，“靠，老子管你这么多呢。不说是吧，那老子打得你说！”

　　“轰！”话语一落，只见到胡高的双脚往地面狠狠地一踏。一阵轰响传来，只见到他的脚踏之处已然出现了许多裂痕。与此同时，胡高也已经将全身上下所有的力气都集中在了自己的脚下。

　　一声狰笑，胡高的双脚往地面一跳，便只听到一阵阵轰隆隆的声音传出，胡高已经朝着那士兵窜了过去。如若这个世界有大炮的话，现在从炮筒里射出的大炮只怕都没有胡高的速度快。

　　“嗯。”那士兵看到胡高全身上没有任何的元力波动，大吃了一惊，“精炼肉体的武者？”

　　“轰！”他的惊呼声都还没有落下，一道无比巨大的爆响就随着传了出来。只见到那士兵浑身一震。一阵阵轻响不断地传出，覆盖在他身上的那黄金重铠寸寸断裂，被胡高撞成碎片。继而，那圣地之人才闷哼一声飞了出去。

　　“轰隆隆！”那人被撞飞出去数十米，这才摔落到了地上。可是落到地上之后他的身体却还没有稳定下来，在地面上不断地划行着，直到划出了一道长长的沟壑，他才停了下来。

　　那圣地之人的盔甲破碎之后，露出来的是一身青绿色的长袍，果然是与圣地之人所特有的服饰。而且那绿色长袍好似有着十分奇异的力量一样，受到了胡高全力的撞击之后，他摇摇晃晃地从地上站了起来，那青色的长袍之上则是散发出一阵青色的光芒。而在那光芒的笼罩之下，那圣地之人的气息则在快速地回复着。

　　“将图腾召唤了来，否则你不是我的对手！”才不过一会儿的时间，那圣地之人似乎就已经恢复如初了。他指了指胡高，轻挑着开口说到。

　　“别用图腾！”那猎魔人连忙向胡高大喝着，“快逃啊笨蛋，你不是他的对手！”

　　“闭嘴！”胡高朝着那猎魔人大晚了一句，随后再朝着那圣地之人一阵狰笑，“不过就是有宝具而已，大不了也就是隐藏了实力。更何况，老子想问的东西还没有问题到呢！”

　　“轰隆！”一声，胡高再一次朝着那圣地之人窜了过去。这一次，他的手一挥，血色的光芒从他的身上冒出，而后在他的拳头之上化成了两个拳套。

　　冲到那圣地之人的面前之后，胡高突然一顿，在巨大的惯性之下，他的腰一扭，腰部之上的强悍肌肉瞬间将这一股惯性化成了纯碎的力量。而后胡高又控制着身上的肌肉将这一股力量传导到了他的右手之上。右手端平，一记标准的摆拳轰了出去。

　　又是一声暴响，眼前的这圣地之人根本就没有反撞就硬接了胡高这一拳，倒飞了出去。

　　“不错！”胡高嘴角一挑，轻轻地笑了笑，“不仅仅只是连力量都变强了，竟然连肌肉的灵活度都变得更加的灵活了，这金血简直堪比小五的龙气了！”

　　这句话是胡高发自内心的颤叹，那怪人身体内的血的确是不比小五的龙气弱上多少。而且他也关心的是到底那怪人是个什么样的人，他的实力又到了什么样的地步，竟然让他的血变成了金色，而且还有如此奇效！

　　然而就在胡高心中暗自感叹的时候，那五大圣地的人又从地上爬了起来。他的硬接了胡高的一拳已经完全肿了起来。然而耀眼的青色光芒又从他的身上冒了出来，快速的修复着他的身体。

　　他肿胀的脸以肉眼可见的速度恢复着，连一分钟的时间都没有，他的脸就已经完全恢复正常了。

　　看到这情景，胡高的不由得抬手摸了摸自己胸前的玉配。他的这块神奇玉配，再加上奎木狼的元力属性，修复身体的速度也大抵只有这么快吧。

　　“兽人，召唤出图腾！”那圣地之力扭了扭头，发出了一声声清脆地咔咔之。随后，他再一次朝着胡高大喝着。

　　“即使修复的速度再快，也会有一个极限！”胡高却是冷冷地笑了一下。他本身就是这样的情况，所以自然知道该怎么处理。

　　随后他又朝着那圣地之人窜了过去，这一次他不再力求一拳将那圣地之人给轰飞。在冲到了那圣地之人的跟前之后，他先是一个侧底腿，将那圣地之人踢倒在地。随后跃了那圣地之人的身上，举起拳头不要命的轰击在他的身上。

　　胡高的拳头的速度算不上快，但是也足够骇人了。挥拳之间，隐约还能够看到有一两残影出现，拳头划动的时候，更是带起了一连串的风雷之音。

　　然而在胡高做这一切的时候，那圣地之人还是连一点反抗都没有。就好像他是故意等着胡高去揍他一样。即便现在震耳的轰响声还是不断地传出，他的头也快要被胡高轰得陷进了土地里面，那圣地之人还是什么都没有做，只是任由着那一层青色的光芒笼罩在他的身上。

　　而且让胡高吃惊的是，那青色的光芒修复的极快，只要那圣地之人的身上出现了伤口，几乎在同一时间，那青色的光芒就将他身上的伤口给修复了。

　　“沃茨法克，难不成真的打不死？”胡高暗骂了一句。你说打不死也就算了，更加让胡高感到不爽的是，这圣地之人的脸色从开始到现在，连一丁点的变化都没有。就好像他连一点知觉都没有，一点也不怕痛。

　　这就让胡高感到头疼了，打不死，又不知道痛。

　　“轰！”而就在这个时候，那圣地之人好像终于有点不耐烦了似的。手一抖，那笼罩在他身上的青色光芒也随着一抖。登时，一条青藤从他的身上冒了出来。别看只是一根小小的青藤而已，其中所蕴含的力量绝对不是常人可以想像得到的。尤其是胡高自己也可以使用奎木狼的力量召唤出这种东西，所以他更是清楚。

　　要知道一根小草就可以将挡在他上头的一切障碍推开，冲突。

　　眼见这青藤朝着自己刺了过来，胡高的眉头一挑，连忙跳了开来。落定之后，他轻轻地笑了一声，“哼哼，我倒是想到了一个好玩的东西了！”

　　“腾！”一阵轻响传出，胡高的身上也冒出了耀眼的青色光芒，“这力量如何？”

　　一看到胡高身上的青色元力，那圣地之人的脸色终于产生了一些变化，“始祖之力！”

　　嘴高的嘴角向上挑着，虽然他不明白这始祖之力到底是什么。可是在对付那青稿的时候他却是十分的清楚，这始祖之力可以完美轻松地将他压制。

　　然而让胡高没有想到的是，那圣地之人这个时候也是挑嘴一笑。同样‘腾’地一声轻响传了出来，他的身上也冒出了无比耀眼的青色光芒。“虽然还不知道你的图腾是什么，但是就凭着你一个兽人却可以使用始祖之力就已经有资格让我大伤元气了。”说到这里，那圣地之人的脸上露出了一副疯狂地笑意，“啧啧，真是一件完美的艺术品，你又是一个可以我在同道之人面前炫耀的艺术品了！”

　　“轰！”话语一落，一声炸响传出，那从这圣地之人身上冒出来的青色光芒朝着胡高扑了过去。铺天盖地，骇人无比。

　　胡高心中也是一惊，他这木属性的元力可比他强悍太多了。虽然早已经料到这家伙可能隐藏了实力，可是却没有料到他竟然隐藏了这么多。

　　胡高现在看不清他的实力在何等阶，不过他却十分的清楚，以他现在表现的情况来看，他完全就没有毕竟假冒华龙帝都的市面。如果他出现在正面战场之上，一定也是一个强悍棘手的敌人！

　　“完蛋！”那猎魔人看到这一幕之后，忍不住叹了口气，脸上露出一副绝望的神色，“白白搭上一个妖魔的性命。唉，也好。总算是死之前也为民除掉了一害！”

　　“吼！”眼见那耀眼的青色光芒就在将胡高笼罩之时，一声暴吼传了出来。血光蛇从胡高的体内冲天而起。那庞大的血色光芒瞬间出现，与那耀眼的青光抗衡了起来。

　　血光蛇是胡高本命图腾，也是他如今最擅长，使用得最为完美的图腾。一出现，那血色的光芒就将扑向胡高的青色光芒给挡了下来。

　　“哦！”一看到血光蛇，那圣地之人就愣了一下。只是随后，他的嘴巴就张到了极限，脸上更是露出了一副无比兴奋的神色。

　　“这是什么图腾？变异图腾，而且还是我不认识的图腾。哈哈，我的耐心果然没有辜负我。你的确会是一个完美的收藏品！”随即，那圣地之人朝着胡高大声狂笑了起来。而就在他的笑声之中，从他的身上冒出来的气势则不断往上涨着。


第579章 玉配的异动

　　化形，动天，吞天。那圣地之人身上的气势从化形境一路飚升到了吞天境。原本从血光蛇身上冒出来的血色光芒还可以与那青色光芒相抗衡。然而现在，那血色快速地回缩着，被从那圣地之人身上冒出来的青光轻松打压着。

　　不到一分钟的时间，血色尽敛。那强烈的血色光芒一下子就笼罩在了胡高与血光蛇的身上。

　　“吼！”顿时，血光蛇便一声惨叫，然后‘嘭’地一声，在这青光之下爆裂开来。化成了一团元气回到了胡高的身体之中。

　　“沃茨法克！”胡高也是狠狠一震，脸上露出了一副无比痛苦的表情。同时，他也在心里大骂了起来。明明这个家伙有着如此强悍的实力，竟然还假扮成华龙帝国的士兵，胡高真是想不明白！

　　“嗡！”当血光蛇回到了胡高的身体之中后，一声轻响传出。那铺天盖地的青色光芒一颤，随即快速地收缩。很快，那青色光芒便已经变得薄薄地一层，将胡高紧紧地围了起来。

　　虽然这青色的光芒变得薄了，可是胡高却是感觉到了更加庞大的压力。这薄薄的一层就如同是天神之手一般，将胡高牢牢地禁锢着。

　　“真是有病！”胡高大骂了一句。而后眉头一皱，整个人疯狂地颤抖了起来。不得不说那怪人的金色血液实在是强悍。现在他无法动弹，可是他却能够完好的控制着他的肌肉。只见到他全身所有的肌肉都不断地颤抖着，每一次颤抖都能够发挥出强大的力量。

　　“好，好！”胡高挣扎得越是厉害，那圣地之人的脸色就越是疯狂，越是疯癫。“完美，实在是太完美了。多亏了我忍了下来，没有伤害你。你的图腾，还有你的身体可以算得上是完美的艺术品了。哈哈！”

　　胡高一愣，没想到这人之前只是一味的被动挨打，竟然只不过是不想要让自己受伤，而使得自己成为他的傀儡之时，能够完整无缺。这人得变态到一个什么样的地步了？

　　“吼！”胡高不断地挣扎，可是实力的差距摆在那里，胡高使足了气力也只能够让裹着他的青色光芒时隐时现，却无法将之彻底的摆脱。就在这时，一声狂吼传了出来。

　　一阵青光从胡高的身上冒出，可能因为是同源的关系，这青色光芒不受胡高身上的青光束缚，窜到了胡高的体外。而后化成了一头青色的魔狼。

　　魔狼嘶吼，四脚在地面一挠，朝着那圣地之人狂扑而去。

　　“双图腾？”那圣地之人一愣，只不过很快他又抬头哈哈一笑，“哈哈，你竟然还有图腾，是双图腾。”

　　“正合我意！”笑过之后，那圣地之人的眉头一皱，神色冷冽地盯着那青色的魔狼，“你的那蛇形变异图腾我可以炼成艺术品，而你这狼行图腾我则自己吸收。哈哈，不错，不错！”

　　“该死的！”胡高一愣，破口大骂。

　　图腾武者的收炼，无非有两种方式，要么就是自己唤醒心中的图腾，要么就是猎杀妖兽，以它们的灵魂炼成图腾。可是这个人，竟然猎杀兽人来获取图腾！

　　“轰！”正在胡高大骂之际，那圣地之人的手一挥。无数的藤条从他的身后冒出，朝着向他扑过来的青色魔狼扑去。

　　“噗噗埔！”一声声轻响传出，实力的悬殊实在是太过巨大了。那青色的藤蔓瞬间就刺破了青色魔狼。随着胡高的身体一抖，那青色魔狼便化成元力，回到了胡高的身体之中。

　　这时，那圣地之人的手一扬，胡高再一次感觉到了自己身上的压力突然之间增大了许多。还有一股莫史的力量将他的手脚全都束缚了起来，将他托到了空气中。

　　“完蛋！”那猎魔人好像是彻底的放弃了希望，只不过他的脸上却反而没有了那种绝望的神色。而是一副看淡了生死的淡然。耸了耸被固定的肩膀，“真是常在河边走，哪有不湿鞋的啊，怎么让我碰到一个这么变态的妖魔。只不过，五大圣地之内怎么会有妖魔？”

　　比起死亡，他好像是更加的在乎这个问题。他不顾身上传出来的疼痛，皱着眉头看着这圣地之人。他的表情十分的古怪，好像十分的疑惑，又感到很好奇。

　　“哼！”与此同时，胡高却是发出了一声惨哼。他才刚被托到半空中，立刻就感觉到了一股力量窜进了他的身体里面。这股力量进入到他的身体之后，便飞快地分成了两道。

　　一道在他的身体之中不停地窜动着。似乎是在调动他的血脉还有无力，同时还冲击着他的大脑。显然这一道力量是想要把他炼制成傀儡。

　　另外一道力量则神异了许多，那力量猛地一下窜进了他的神识之中，而后在他的神识里面飞快地搜索了起来。显然这一道力量是想要将他的图腾抽出来。

　　“嗯？”然而很快，那圣之人的眉头却是一皱，露出了一副好奇之色。因为他感觉到了一股阻力，那股力量在阻止他破坏胡高的身体。

　　正当胡高感觉到来妙之际，他胸口里面的那块玉配一颤，一道道光芒从那玉配之上窜出来，然后窜进胡高的身体之中，去阻拦胡高体内的力量。

　　“想反抗？可笑！”感觉到这股力量的圣地之人却是不屑的一笑。胡高才不过化形期而已，比他低了足足两个等阶。本来化形与动天，就有着天与地的区别。动天境之所以称之为动天境，那就是因为这个级别的武者的实力已经可以惊天动地了。而吞天境的实力有多强便可想而知了。

　　胡高胸前的玉配的确是神异，但是也仅仅只是用神异来形容。那玉配绝对不是胡高可以立于不败之地BUG级道具。至少胡高在有着这玉配的帮助下，也受到过不少次十分严重的伤势。

　　当那圣地之人一声冷笑之后，浑身一抖，一股更加可怕的青色光芒从他的体内冒了出来。那青色光芒瞬间就轰到了胡高的身上，然后没入了他的体内。此时此刻，他体内的那股炼制他身体的力量更加的庞大，更加的骇人了。

　　而终于在这个时候，这青色的玉配已经无法阻止起这股力量。

　　可是即使是如此，这青色玉配却好像突然间有了神识一样，不肯放弃。一股股青色的光芒不断地从玉配上冒出，然后涌进胡高的身体之中，想要护住胡高。

　　“不要啊，大哥，你快停下啊！”不知道为什么，胡高的心里突然产生了一股十分不妙的感觉。他低头看了一眼自己的胸口，忍不住轻呼了起来。

　　可是这玉配却不是胡高所能够控制的，胡高在脑子里面不断地呼喊着，试图想要控制这玉配，可是却没有任何的作用。

　　“区区一个化形境武敢在我的面前玩弄木属性的元力，不得不说，你的胆量很让人佩服。”那五大圣地之人挑笑连连，虽然说的话听上去像是在赞扬，可是脸上却是一副讽刺的表情。

　　话语一落，他的手往胡高一指。

　　“啊！”顿时，胡高惨叫了一声。他身体内那股想要炼制着他身体的力量一下子变得无比的狂燥了起来。这圣地之人好似不想要再保留胡高身体的完整了似的。胡高能够感觉到，他体内的筋脉与内脏都受到了不同程度的伤。

　　他的肉体是强大，可是内脏部分的确还是弱了点，经不住这狂暴的力量。

　　而在与此同时，那股从玉配之上冒出来的力量也已经完全没有办法抵挡得了从圣地之人身上所冒出来的力量一般，被催枯拉朽的打压着。

　　可是即使是如此，胡高胸口上的玉配却还是不肯放弃，不仅仅冒着耀眼的光芒，还不断地颤抖了起来。随着这一阵颤抖，胡高感觉到胸口处传出了一股无法忍受的剧痛。

　　他的肉体比钢铁还硬，可是当那玉配颤抖之时，却只见到他的胸口处冒出了一股黑烟。这是因为那玉配颤抖的频率实在是太快，摩擦着胡高的肉体之后所产生的热能所导致的。

　　“这真是要了亲命了啊！”体内与体表传出的双重痛苦合在一起，让胡高快要忍受不住了。更何况，他还感到自己的神识无比疼痛。这绝对是无比标准的精神与肉体的双重折磨。

　　“吼！”就在这时，一阵狂吼传了出来。胡高的心中一凉，一股失落感顿时传了出来。天空中传出了淡淡地血色光芒，血光蛇，已经快要从他的识海之中被抽出来了。毕竟这血光蛇没有玉配的帮助，抵抗力没有这么强。

　　“嗯？”只是在这个时候，那圣地之人的眉头却是轻轻地一皱，露出了一副疑惑的表情，“怎么只有这一个血异图腾，还有一个呢？”似乎是不甘心，那圣地之人朝着胡高一弹手指，一道青光射入胡高的眉心之处。顿时，胡高发出了一道嘶心裂肺的惨叫，他感觉到自己的灵魂快要撕碎了。

　　然而胡高的叫声还没有落下，一个让他更加心惊的声音传了出来。

　　“啪！”这是一道极为细小的声音，却让胡高在这一刻忘记了所有的痛苦。他瞪着双眼缓缓地低头朝着那声音传出的方向看去。


第580章 我来

　　胡高低头朝着自己的胸口看了过去，这一声脆响正是从他的胸口上传出来的。而传出来的原因则是因为他胸口处的这一块玉配之上，出现了一条裂痕。

　　随着这裂痕的出现，那块玉配也终于是停止了抖动。相应的，从这玉配之上散发出来的光芒一瞬间就消失不见了。同时那可以治愈伤势的神奇力量也跟着一同消失不见。

　　“嘶！”胡高更是忍不住倒吸了一口凉气，心想难不成这玉配就这么完了吗？他跟这玉配的缘份就这样走到了尽头？

　　那圣地之人愣了一下，随后便哈哈大笑。他也已经感觉到了胡高身体之内的那股奇怪反抗之力已经消失不见了。狞笑一声，他的力度又加大了一分。

　　“吼吼！”血光蛇不断地惨叫，胡高心中的失落之感越来越重，他感觉血光蛇好似随时都会从他的身体之中被剥离出去。同时，因为没有了那玉配的抵抗，他更是感觉到自己的身体已经快要不受自己的控制了。

　　“嗡！”可是就在这个时候，这玉配好像是回光反照了一般，突然又颤抖了一下。抖动之时，耀眼的青光再度从这玉配之上冒了出来。可是这光芒却没有神奇的治愈之力，也没有往胡高身体里面窜着。而是只见到这光芒一抖，竟然窜进了胡高的空间戒指之内。

　　随即，胡高的手便狂抖了起来。虽然不明白是怎么回事，不过胡高也没有任何的犹豫，集中精神，想要将空间戒指打开。

　　“嗡！”然而胡高还只是刚刚将精力集中在自己手中的空间戒指之上，一阵轻微的破空之声传了出来。只见到一道流光突然从胡高的空间戒指之内冒了出来。这光芒好似早就已经迫不及待了一般，速度极快。

　　很快，这流光就窜到了胡高的胸前，胡高的眼皮一跳。他算是看清楚了，原来这光芒，正是他抢到的那一块与他胸前这块玉配差不多的玉配。

　　此时，只见到这玉配之上窜出了一道与那玉配一般大小的光柱，而这光柱则是不断地射进胡高胸口裂开的玉配之内。

　　胡高心中大喜。他之前就已经试图将这玉配之内的力量给吸收，可是速度实在太慢了。但是现在，这速度已经可以用恐怖来形容了。

　　而且随着时间的推移，他胸口玉配之上的裂痕也开始愈合。同时，一股神奇无比的力量再一次涌进到了他的身体之中。当这力量涌进他的身体之内时，他感觉到自己的体内的痛苦减少了许多，那试图控制他的力量也一下子弱了不少。

　　而且还有一件事情让胡高更加的兴奋，那就是这个时候，他竟然也感觉到自己的神识之内也没有那么痛苦了。

　　要知道这玉配可是只能够修复他肉体上的伤势。想他刚穿越过来的时候，精神方面曾经受过严重的伤。那一次还是靠着青莲强大无比的精神力才将他给拉了回来。

　　可是现在不同了，他很清晰地感觉到了，这玉配在修复他的精神，在与窜进他精神之内的那股神奇力量做着抗挣。

　　“吼！”好似是得到了后援而实力大境一般。血光蛇发出了一声狂吼，只是这一声狂吼之中却不再有半点痛苦，而是激动。只见到随着血光蛇的大吼。它开始疯狂地挣扎了起来，也与那企图将它抽走的力量做着抗争。

　　“怎么回事？”那五大圣地的人也是大惊不已，瞪着双眼看着胡高。他也清清楚楚地感觉到自己的涌入胡高体内的力量受到了极大的阻碍。

　　正在两人都感到吃惊之时，那一道青色的光柱突然敛去。随着这光柱消失，胡高抢过来的那一块玉配随风化成了粉末。而胡高胸前的那一块玉配也已经恢复如初了。

　　“呼！”胡高长长地呼出了一口气，正当他感到无比庆幸之时。突然，他胸口的玉配又是一抖，灼热的感觉再度从他的身上冒了出来。

　　然而就在这玉配抖动的频率到了极限之时，胡高突然感觉到浑身一轻，那禁锢着他的力量一下子就消失不见了。

　　他还没有反应过来。只见到从这玉配之上窜出了一道流光。那流光一出现，就朝着那圣地之人射了过去。

　　那圣地之人眉头狠皱，催动着元力想要将那玉配上射出的光柱给挡下来。

　　然而这光柱似乎是具有无可撼动的力量，在遇到那圣地之人催动出来的元力之后，竟然催枯拉朽的将那元力破坏，然后轰地一声轻响传出，那光柱就涌进了那圣地之人的身体之内。

　　顿时，只见到那圣地之人浑身一抖，神情变得呆窒了起来。

　　在一片黑暗的空间里面。

　　这空间之中只有着一个光源，而这光源之上传出来的光芒十分的虚弱，仅仅只是让这黑暗的空间稍稍能够让人看清楚而已。

　　在这光源的四周，站着两个人。那淡淡地光芒投射到他们的身上，让两个影子出现在了他们的身后，且那影子被拉得老长。

　　“哈哈，成功了，真的成功了吗？”突然，那光芒一跳，那一道光源似乎是在这个时候亮了许多。就在这一刻，两道兴奋的声音传了出来。其中一人更是忍不住高兴地跳了起来。

　　视线移到那光源处，只见到那散发着光芳的是一个图腾，一个十分复杂但是却无比完整的图案。不，应该说这不仅仅只是一个图案而已，而是一个图腾。一个寄托了人们的念想与愿望，似乎具有某种神力的图腾。

　　而图腾的复杂程度绝非一般，密密麻麻的线条与点勾勒在一起。如果只是看局部的话，足以让任何看到的人看得眼花，也足以让每一个人都惊叹于这图腾的精细程度。

　　而如果将眼光放开，将这图腾尽收于眼底的话，每一个人都一定大吃一惊，被这图腾给震惊到无法言语。

　　这图腾是一个兽型图腾，这是一条庞大无比，且充满了威严，充满了霸气，极富王者之气的图腾。这图有着神俊的双角，凌厉的双眼，飘逸的胡须，锋利的指尖还有坚固的鳞片。

　　这，是一条龙图腾！

　　这龙图腾活灵活现，每一片鳞片都经过了细心的勾勒，每一条线都是精心的笔草。这使得这图腾好像随时都会从地上面冲出来，翱翔于九天一般。

　　这龙图腾散发着淡淡地光芒，似乎已经说明这图腾想要冲破大地的禁锢，飞腾起来。

　　“哈哈！”就在这个时候，一道雄厚且充满了威严地笑声传了出来。这笑十分的肆意，又十分的畅快。好像笑声的主人将连续积压在心头的阴霾一扫而空了一般，“我老胡果然是个天才啊，老子就说了老子的想法绝对没错。怎么样，看到了吧，明白了吧，没错了吧，这连日来的努力没有白费吧，哈哈！”

　　“别嘚瑟了！”下方一人，抬头朝着虚无的天空气了过去，露出了一副不屑地表情，“效果怎么样还不知道呢，你别高兴得太早！”

　　“欧比斯拉奇！”天空中传出了一阵不屑地喝声，“效果绝对足够让你们感到震惊！”

　　“能不能试给我们看看？”另外一人开口说话了，他的声音十分的厚实而且温厚，让人听得心里舒爽。

　　“不急，还差点东西！”然而天空中的声音却是让两人都感到一阵失法。

　　“法克，你耍我们啊！”最开始说话的那人，忍不住破口大骂。跳起来朝着天空挥拳，好像要把天给捶下来似的。

　　“法克，别学老子说话！”天空中立刻传出了一声怒吼，“老子又没说差的东西有多重要，有多么难得。老子现在就给你们弄到手！”

　　“嗡！”那飘渺雄厚的声音还只是刚刚落下去，一声嗡响传出，天空中突然出现了一道涟漪。那涟漪很怪异，竟然是以垂直的方式朝着地面轰落下来。

　　“轰！”当那涟漪落到地面上的那龙图腾之上时，一阵轰响传来，只见到那图腾之上的光芒突然大作。随后，一阵庞大的青色光芒从那龙图腾之上冒了出来。那光芒就如同是山洪一般，声势庞大，势不可挡。

　　那青色的光芒破开这黑暗的空间，却仅仅只是让这空间显得稍亮了一些而已，好似这空间本身就能够吸收光线一般。

　　很快，那一股庞大的青色光芒就没入了黑暗之中。正是那两人准备转头朝着那青色光芒消失的地方看去之时。突然，又是一阵轰响传了出来。才刚刚消失的青色光芒陡然间出现。只是这个时候，这青色的光芒已经更加的剧烈，更加的庞大了。如果说之前像是山洪，那么现在就如同是海洋一般。

　　无声无息的，无穷无尽的青色光芒飞快的没入到了地面上那硕大的龙图腾之上。眨眼之间而已，那青色的光芒便又已经消失不见了。那龙图腾之上再次冒出了萤萤之光，只是这光芒里面却是带着些许的灵动与生气，就好像光芒里面有着灵魂一般。

　　“这才完成了！”天空中再度传出了声音，这一刻这声音都显得有些兴奋了。顿了一下，那声音接着开口，“怎么着，你们谁试一试？”

　　“我来！”那声音还只是刚落下去，便只见到一道火红的身影一下子就窜进了那龙图腾之中。


第581章 半人，半狐

　　从胡高胸口玉配之上冒出来的青色光柱，一涌进那圣地之人的身体之中后，那圣地之人就好像是受到了雷击一般，变得麻木不动了。只见到他瞪着双眼，面如死灰。

　　胡高都还没有反应过来，他胸口的玉配再次一抖，那涌进圣地之人身体之中的光芒也跟着一抖，然后便又回到了胡高的身体之内。

　　此时此刻，胡高倒是没感觉到有半分异样，既没有感到自己的力量增强了，也没有感觉到了半点不适。

　　而那圣地之人的感觉就明显不怎么好了。当这光芒从他的身体里面收回之后，他还是保持着那副一动不动的动作，足足过了一分多钟，才听到他的喉咙里面传出了一阵阵唔咽之声，就好似他的喉咙里面有什么东西卡住了，让他没有办法发出声音一样。

　　唔咽了一会，又只见到那圣地之人突然一阵痉挛，最后身体一抽，扑通一声倒在了地上。这家伙竟然就这么死了！

　　随着这圣地之人的死亡，胡高体内中那诡异的力量一下子就消失不见了，同时束缚住他身体的神奇力量也跟着一同不见。连将那猎魔人一束缚着的青藤也跟着快速的枯败。

　　“扑通！”一声，胡高与那猎魔人同时倒在了地上。

　　“这TM也可以啊？”那猎魔人瞪大了双眼，不敢相信地看着胡高。一个是化形境的，一个是吞天境。可是死的却是那个厉害的。此时此刻，这猎魔人感到无比的庆幸，他庆幸自己没有跟这妖魔真正的动起手来。他很肯定，要是真打起来的话自己肯定会跟那圣地这人一样，连怎么死的都不知道。

　　他在地上剧烈的喘着气，一边恢复着自己的元力，一边盯着胡高。

　　胡高却是一掉到地上之后，便吃力地从地上爬了起来，然后手脚齐用，如同落难的野兽一样，狼狈的窜到了那圣地之人的尸体旁边，同时开口大呼着，“欧比斯拉奇，你可别死啊，老子还有话问你呢？”

　　只是可惜，无论胡高如何的摆弄这家伙，他都没有半点苏醒的迹像。最后，胡高只能够无奈的叹了一口气。

　　可是就在这个时候，胡高的双眼又是一跳，他的眼睛里面则是露出了两股兴奋的光芒。连忙从地上爬了起来，然后抬起那圣地之人的右手，将他右手无名指上的空间戒指给取了下来。

　　兴奋地长呼出了一口气，胡高连忙集中精神去感应这空间戒指，想要看看这戒指之中有什么东西。

　　然而很快，胡高的眉头就是一挑，脸上则是露出了一副木然的神色。他这是有点被吓到了！过了好久，胡高才猛地甩起了自己的头，努力地让自己恢复最正常。

　　“娘的，这家伙真的就是个变态啊！”胡高狠狠地瞪了那圣地之人的尸体一眼，才将那戒指给戴到了左手的无名指上。

　　而那戒指之内的东西，胡高真的是不想提起。不是丹药，也不是金币，不是珍奇的异宝，更加不是什么强大的宝具。这空间戒指之内，是一个个人，是一个个被那圣地之内炼制成了傀儡的人。

　　而在每个人的脖子上面，还吊着一个玲珑剔透的水晶圆珠。如果胡高没有猜错的话，那些圆珠应该就是那家伙炼制的图腾了。

　　戴好戒指之后，胡高又忍不住不解气地踹了一脚那圣地之人的尸体。他还想要搞清楚还到底还有多少人隐藏在华龙帝国的军队里面。

　　只是一些普通的圣地之人隐藏在华龙帝国的军队里面就已经是一件相当了不得的事情了。哪怕只有一两名像这人一样的高手，那对于华龙帝国来讲，绝对是一件毁灭性的隐患。

　　一个吞天境的高手正面作战，就能够抵得了许多士兵了。如果突然从背后暴起，在毫无准备的情况之下，只怕一出手就是要死一大片啊。

　　只不过死者无法复生，胡高也是没有办法了。苦笑了一声，他这才转头朝着那猎魔人看了过去，向他问到，“没事吧！”

　　“死不了！”那猎魔人朝着胡高摆了摆手，只不过随后却是又朝着他指了指，“你还是担心一下你自己吧！”

　　“我？”胡高一愣，又只见到那猎魔人抬手点了点自己的胸口。胡高一愣，低头朝着自己的胸口看了过去。

　　“沃茨法克！”一低头，胡高就忍不住破口大骂了一句，而他的脸上更是露出了一副无比心惊的表情。只见到在这个时候，他的胸口处正往外冒着火焰。而这一团火焰，是狐火！

　　“腾！”地一声，那火焰瞬间就蔓延了开来。不过一眨眼的时间，胡高的上衣就给烧成了灰烬。而此时此刻，胡高更是瞪大了双眼，不敢相信地望着自己的上身。

　　他的上半身，原本存在着许许多多无比平滑，但是就是没有消失的伤痕。原本这些伤痕杂乱无章地排列着，看上去十分的骇人。也只有那个怪人觉得这些伤痕像是一个图腾。

　　而现在，胡高发现就真的如同那怪人所讲的一样，这些伤痕当真是化成了一个图腾。一个将他整个上半身都占据了的火狐图腾。

　　那火焰是从胡高胸口处的玉配上冒出来的，火焰凝固成了一团，不断地跳动着。而每随着他跳动一次，就会有一道火舌窜出，并且随着他身上的那些伤痕蔓延了开来，将那些伤痕给染成了火红之色。

　　那当真是火狐图腾了，一个燃烧着火焰的狐狸图腾。

　　“沃茨法克！”胡高一声大骂，这情况实在是太过诡异了，就算他想破了脑袋也没有想明白这是个什么情况。

　　“沃茨法克！”胡高还在疑惑之际，猛地，他又破口大骂了一声。因为就在这个时刻，一股无法言喻的疼痛感传了出来。

　　此时此刻，他感觉到自己的身体好像要被四分五裂了。似乎是有无数只手在不断地拉扯着自己，要将他的身体给拉开。而且还有一股可怕的灼热感。这个时候他才知道，那些燃烧着的伤痕，是真的烧了起来。换句话说，是他整个人现在都被伤起来了。

　　“妈蛋！”胡高大骂一声，想要催动元力，可是却悲催的发现，他竟然没有办法将元力调动，明明那那元力还存在于那里，可是就是一动不动，好像是一潭死水一般。

　　而且，现在连他胸口处的那玉配都似乎是失去了功能，没有散发出任何修复他的力量。

　　这疼痛感在持续增强，胡高已经痛得直翻白眼了。他的双拳紧紧地捏着，不断地颤抖。

　　很快，又有另外一阵痛苦感传出，他感觉到有人在将自己的皮肤一块块撕裂。

　　而事实，也正是如此。只见到胡高身上的皮肤一块又一块的掉落着，落到了地上又化成了灰烬。而那皮肤掉落的地方，则是长出了可怕的兽毛，兽毛之上还跳动着火焰。

　　“要现身了？”一旁的猎魔人双眼狂跳，惊讶地看着胡高，一边想着要不要赶紧逃走。以他现在的情况，若是再对上胡高，那就只有死路一条了。

　　“吼吼！”很快，一阵阵低吼从胡高的喉咙里面传了出来。胡高已经痛得在地上不断地翻滚了起来。随着他的翻滚，狐火沾到地面，让地面快要行成一片火海了。

　　胡高的身体则快速地发生着变化，他的四肢不断地长变，指甲也在不断地变尖，瞳孔也在快速地发生着变化。

　　没错，他就是在兽化。然而这一次兽化却不比寻常。以往兽化，胡高感觉不到痛苦，唯一感觉到的也只有自己的精神受到了影响。

　　可是现在，这可是实实在在的动。就好像是躺在手术台上，没有打麻药而在接受着全身性的整形手术一般。现在的胡高，已经快被这痛苦感折磨得要疯了。

　　随后，他又感到自己的尾机椎骨一痛，一条火红的狐尾快速地从他的身后冒了出来。紧接着，第二条，第三条，第四条，第五条！

　　此刻的胡高，身形庞大，整个身体已经变成了一只巨大的狐狸。只不过他的脸却还是自己的脸。还有一点便是，他的皮肤看上去也十分的恐怖。这一块是人类光洁的皮肤，那一块则是长满了兽毛，其上还跳动着火焰的皮肤。

　　他现在不像是胡高在宁城之时所化的九尾天狐，更像是半人半狐的怪物。

　　而且胡高还在不断地惨叫着，那惨叫声从他的嘴里传出来的时候，又变成了让人感觉到骇然的狂吼。

　　“吼！”突然，胡高一声大吼，已经化成了狐爪了手掌一拍地面。一道涟漪自他的掌间朝外散开，拍碎了一地的火焰，同时拍碎的还有胡高这古怪的模样。

　　大块大块的肉块从胡高的身上掉落，狐火也跟着熄灭，他的身体也快速地缩小着。

　　终于，十分多钟手，胡高便从那骇人的半人半狐模样变成了正常的人类样子。只不过巨大的痛楚却是让他无法立刻从地上爬出来。

　　“法克！”痛楚感才消失，胡高一声大骂！

　　“啊！”可是就好像是报应一样，他的骂声刚落，惨叫声又紧接着传了出来。

　　他胸口的玉配之上的狐火收敛了回去，而紧接着出现的，是一团灵动无比的青色光芒。


第582章 妖兽之国

　　“沃茨法克！”胡高胸前玉配上的那团狐火还只是刚刚没去，又立刻换成了一团青色的灵动光团。登时，胡高的眉头一挑，破口大骂。“还来！”

　　“啊！”骂声刚落，又只听到胡高传出了一声惨叫。紧接着，又只见到胡高一抖，趴在地上疯狂地颤抖着。到了最后，其频率之快，已经是痉挛了。

　　他的脸上也是一副无比痛苦的表情，五官已经全都挤在了一起，扭曲得可怕。他的身上，肌肉已经鼓得老高了，似乎是那痉挛已经让他的肌肉开始抽搐了。

　　与此同时，他胸口处的玉配之上，那青色的灵动光芒也在不断地放大，从玉配蔓延到胡高的身上，并且快速地扩散着。当胡高痛得直翻白眼的时候，那青色光芒便已经将他全身都笼罩起来了。

　　到了这一刻，就与他之前的情况一模一样，他的身上开始快速地褪皮，棕色的兽毛开始在他的身上疯狂地涨着。这兽毛与胡高之前长出来的兽毛不相同。之前他的兽毛是火红色的，十分的柔顺。

　　可是现在，这青色的兽毛却是同钢针一般，根根直立。仿佛只要上去摸一下就足以把人的手扎出密密麻麻的孔洞。

　　“还来？”一旁的兽魔猎人也是吓得可以，张嘴着不可思议地望着胡高。之前胡高化成半人半狐的样子他就以为胡高要露出本体了，可是没想到他现在还在变，而且看他这样子，还是变成另外一个模样。

　　没错，胡高就朝着另外一个模样在发生着改变。他的身体再度被拉长，四肢又长了一大截。只是比起之前，此时他的四肢显得更加的强壮有力，而四脚之上的指甲比起之前更加的骇人，每一颗指甲都如同是一把小小的匕首一样，闪着锋利的寒芒，骇人无比。

　　“吼吼！”胡高痛苦地嘶吼着，咆哮着。四肢不断地在地上刨着。没有多长的时间，地面上已经出现了纵横交错的沟壑。

　　突然，胡高又是一抖，那青色的光芒跟着一颤。此时此刻，胡高全身上下已经没有半点人类的肌肤了。除了他的面目之外，已经全是野兽之状。

　　“哈哈！”胡高好似忘记了痛苦似的，又好似疯了，他突然开口狂笑。

　　狂笑之际，他的脸也跟着开始发生着巨大的变化，他的颧骨快速地变高，变宽。鼻梁骨变得更加，嘴也咧得更大了。

　　“吼！”一声咆哮，胡高的脸已经彻底地变了样子了，兽毛长满了他的脸庞，头已经化成了一个巨大的狼头。

　　此刻的胡高，已经化身为了一头身长几米的巨大魔狼。也不似之前所化的火狐一般是半人半狐的模样。他现在全身上下，就没有一丝一毫的人类肌肤。

　　“狼族妖魔？”那猎魔人看到胡高所变成的这个样子，吓了一大跳，“怎么可能？难不成我看错了？”

　　然而接下来，这猎魔人就露出了一副更加惶恐的神色。只见到他瞪大了双眼，嘴也张到了极限，整个人看上去就好像是被雷给劈中了一般。

　　“哈哈！”因为在这个时候，只见到胡高所化的魔狼突然一张嘴，可是传出来的却不是兽吼，而是一声极为兴奋的大笑。即使那头魔狼的嘴又动了起来，可是传出来的却是更加骇人的声音。那是一道低沉且浑厚中年男性的声音，“成功了，没想到真的成功了！”

　　这声音传出来之既，那猎魔人身体狂抖。且不论胡高所化的本体是超出他的预料之外的，这化成了本体之后的还能说话的妖魔，他也是第一次碰到！

　　“吼！”只是很可惜，当那声音传出来的一瞬间之后，又只听到一声兽吼。随即胡高所化的那魔狼开始快速地颤抖，而且他身上的肌肤也开始扭曲了起来。

　　“妈的，这还是不行啊！”又是那中年人的声音，可是却是不爽的大骂。

　　“嘭！”随即，又是一声轻响传出，胡高所化的魔狼就好像是在不停地充气的气球一样，不断地放大。最终随着那一声轻响，那巨大的魔狼爆炸了。

　　兽毛与血肉飘荡在四周，只是随即又是一阵波动传出，那些兽毛与血肉又好像是变成了虚无似的，一下子又消失不见了。

　　“法克，法克！”胡高的身型一露出来，他就狠狠地大骂。他紧紧地咬着牙，额头上冷汗直冒。即使他现在已经恢复了真身，可是却还是觉得异常的痛苦。他感觉到自己整个人都好像四分五裂了，身上的每一寸皮肤之上都传出了一阵无法言喻的刺痛，好像他的每一寸皮肤都被人撕裂了一样。

　　这完完全全就好像是被人给碎尸了一般，痛得简直是让人发疯了。

　　尤其是现在，他的内脏也无比的疼痛。那股疼痛直接而疯狂地刺激着他的大脑，就算是他想要忍，也完全没有办法忍得了。

　　而且随着时间的推移，那疼痛苦越加的剧烈，越加的让人难以忍受。到了最后，只见到胡高白眼一翻，昏死了过去。

　　直到此时，那猎魔人还心有余悸，看着昏死过去的胡高他还是连动都不敢动。直到清风微扬，周遭没有任何的异像之后，那猎魔人这才一抖。愣了愣之后，他才咽了口唾沫，抬起脚踱着步子向昏迷的胡高走了过去。

　　“化成了本体还会说话？”说到这里，只见到他狠狠地吸了一口气，拼命地将体内的元力催动了起来。搓手成掌，强悍地掌风在他的掌间呼呼作响，凛冽异常。他的眼皮跳动着，脸色也有一些不好看，好似左右为难。

　　“虽然你救了我，可是照这么看，我怕你会让这世界上的妖魔都发生不可思议的变化。所以别怪我，留你不得了！”说罢，他的眉头一皱，脸上露出了一副无比狠厉地神色。手一扬便朝着胡高的脑袋拍了下去，劲风四起，凌厉又骇人。

　　“住手！”眼见那猎魔人就在一掌轰在胡高的头上了，一道暴喝传了出来。与此同时，一股凌厉的气劲从远处射来。

　　那气劲是金黄之色，其中所蕴含的力道更如同是绝世利剑一般，锋利无比。气劲准确无误地朝着那猎魔人拍下来的手掌刺去。感受到其中所蕴含的威势，那猎魔人连忙后退，不敢与其正面相抗。

　　“幸好来得快！”阻挡了那猎魔人的杀手之后，才听到一声惊呼，一道金色的光芒从那远处疾射而来。来的人，竟然是苗首图那死胖子！

　　苗首图落到地上之后，先是看了一眼昏死的胡高，这才朝着那猎魔人瞪了过去，“你个王八蛋，这混蛋来救你，你竟然还想杀他！”他伸手指着胡高，朝着那猎魔人开口大喝着。

　　“切！”那猎魔人轻啐了一声，脸色也有些不自然。只是最后，他还是将眉头一皱，冷冷地瞪着苗首图，“立场不同，我也没有办法！”

　　“立场你个屁？”苗首图却是没管那猎魔人的辩解，指着他的鼻子大骂，“向他求救的是不是你？他娘的，这王八蛋救了你，你却还要杀他。这么恩将仇报，你有人性吗？狗都知道报恩，你他娘的连一个畜牲都不如？”

　　那猎魔人被苗首图吼得脸色发红，他张了张嘴，却是不知道该说什么了。

　　“哼，人类！都是乌龟王八蛋。”苗首图不爽地哼了一声，正在这时，一阵阵呼啸之声不断地传了出来。只见到一名名身穿黄金铠甲的武将从天边疾驰而至。

　　“怎么样？”为首的是苗首图的爷爷，苗多罗。当他看到倒在地上的胡高的时候，连忙向前走了一步，担心地向苗首图问到。

　　“问题不大！”苗首图抬手抓住了魔龙印章，“天阙告诉我他还没有死！”

　　“这就好！”苗多罗连忙抹了抹额头上的汗水，朝着他身后的那些武将们挥了挥手，“装男爵抬回去！”

　　那些武将们默默地点了点头，小心翼翼地将胡高抬起往华龙帝国折返回去。

　　“怎么着？”看着那猎魔人此时只剩下了惊悚的表情，苗首图耸了耸肩，淡淡地一笑，“现在知道害怕呢？看到这么多的妖魔就不敢动手呢？可笑地人类！”说着，苗首图一甩袖袍，正眼也没有瞧那猎魔人一眼，转身离去。

　　当苗首图的身影消失之后，那猎魔人狠狠地一抖。这一刻，他的嘴角抽搐不止。此时此刻，他真是有点怀疑自己的眼睛是不是花了，或者说自己做为猎魔人所特有的那个能力是不是出现了问题，亦或者说，他根本就是处在一个惊天的幻像之内。

　　因为他刚刚看得清清楚楚，除了他之外，刚刚所处在这个地方的人，全都是妖魔。

　　没错，除了苗首图与苗多罗之外，他看到那些身穿金甲的士兵，竟然全都妖魔？

　　怎么可能？难不成这些妖魔都已经强大到可以渗进到一个强大的帝国之中了吗？

　　或者说，这个强大的帝国，根本就是一个妖兽国度？


第583章 神性

　　“操，你他娘的是不是耍我啊！”黑暗的空间里面，一个火红色的人影不断地叫骂着。他一拳又一拳的朝着天空挥击着，好似要将天空给击穿似的。

　　“能不能闭嘴？”他的身边，还有着一个人。那人低着头，好似是在沉思。听到身边不断地传出来的嘈杂的声音，他忍不住转头朝着身边的人一声大喝，“吵吵吵，吵够了没有？”

　　“老子吵老子的，关你什么事？”那火红色的人影心中好像有一团火，无论怎么样都没有办法发泄出去一样。听到身边的人的话之后，转头就朝着他大骂了起来，“你是爽了，你是大出了风头了。可老子呢，老子可没过瘾啊。”说罢，他猛地抬头朝着天空看去，指着天空大骂，“怎么着，这下怎么不出来呢？耍够了就不想干呢？”

　　“你找死是不是？”那火红色人影的骂声刚落，一声咆哮便从天空中传了出来，霸气不容许有半点反抗。同时一股庞大的力量从天而降，让下方两道身影都瑟瑟发抖了起来，“他成功了，你没成功你好意思来怪我？”

　　“靠，不怪你难不成还怪我？”虽然被庞大的压力给压制着，可是那火红色的人影依然不依不饶，咬着牙反驳着。

　　“废话！”天空中传出了一声极为不爽的怒吼，“别人能行你不行，要怪就怪你自己笨！我警告你，老子现在烦着呢，别跟老子在这里瞎BB，要不然老子分分钟灭了你！”

　　“你敢！”那火红色的人影好像也有些怒了，开口便是一声毫不留情地大喝。

　　“闭嘴！”这个时候，他身边的人终于忍不住了，伸手在那火红色人影的胳膊上重重地一拉，这才让那火红色人影没有再继续说话了。“你想死，我还不想死。小小年纪就学着冷静，知道吗？”

　　话音落下，就只见到这人朝着天空一抱拳，恭敬地开口说到，“我既然成功了，也就说明这条路没错，只是不知道还差了点什么。”

　　“差了点什么？”那威严的声音再度传了出来，此时这声音之中也是充满了疑惑，看来天空中的人也不知道。过了好久，他才缓缓地开口，“容我想想！”

　　“想想，想想！你到底要想多久，老子已经困在这里这么久了，你到底还要想多久？”那火红色的人影又不耐烦地开口吼到。

　　“闭嘴！”天空中的人毫不客气地一声大喝将他的话给打断，“老子想方设法，搞过来搞过去的，还不是为了大家？要不是看在大家都是天涯沦落人的份上，你以为我会管你？”

　　“切！”那火红色人影啐了一声，不过却再也没有说任何话了。

　　“依靠之前的情形来看，我的方向肯定是没有错的。只不过肯定是还有一些我不清楚的东西对此产生了影响！”周糟稍稍地安静了一会儿，只不过很快天空中那声音便再度传了出来。说到最后，又只听到他轻轻地叹了一口气，“唉，毕竟这么多年了。有太多的改变是我不知道的！”

　　说完，这声音就彻底的隐没了下去。空留下地面上的那两人一脸疑惑。

　　“沃茨法克！”昏昏沉沉之中，胡高一声大骂。他的神识都还没有回复过来，就看到他直挺挺地从床上坐了起来。

　　“呀！”一声惊叫传出，终于也是把胡高的神识给唤醒了。看到眼前这一幕，他也不由得一惊。

　　他已经回到了男爵府之内，此刻他正躺在自己房间的床上，而他的面前，则是那个包子头侍女——少筠！

　　看到她，胡高先是一愣，随后又感到一阵头疼。本来胡无双与慕卓衣就误会了他跟少筠之间的关系。现在她又在自己的房间里面，而且胡高偏头看了看外面，此刻还真是在半夜时分。这要是被胡无双看到了，那还了得？

　　“姑奶奶！”胡高苦笑了一下，朝着少筠挥了挥手，“这么晚了你还在这里干嘛？赶紧地回去。”

　　“是无双姐姐让我来照顾你的，看你吓成这个样子！”看到胡高脸上那不耐烦的表情，少筠的脸一嘟，也有些气愤。瞪了胡高一眼，听了胡高的话转身离开。

　　只是在她转身的那瞬间，少筠的脸色立即一变，“奇怪，那到底是什么？图腾不像图腾，纹身不像纹身的！”只是说着说着，刀子的俏脸猛地一红，“还真是没想到，这家伙竟然这么强壮！”

　　“呼！”看到少筠离开了，胡高这才长长地呼出了一口气。低头一看，自己早已经换了一身衣物。此刻他又不由得祈祷了起来，千万别是那个包子头侍女给他换的衣服。

　　倒不是说胡高会感到不适应，他只是在意自己上身的那诡异伤痕。在他被迫的兽化之时，他可是清清楚楚地记得，他胸口的那些伤痕变成了图腾的样子。

　　在他化成九尾狐的时候，他胸口的图腾就变成了九尾图的样子，而当他化成那魔狼的时候，他记得无比的清楚，那图腾又变成了奎木狼的样子。

　　在愣了一下之后，胡高连忙低头，一把扯开自己的衣服，想要弄个明白。

　　可是，当他看到衣服之内的情景的时候，却又是愣住了。此时此刻，他的上半身哪里还有什么图腾啊？有的，只不过也就只有那没有消散的伤痕一样。这个样子，估计也只有那怪人级别的人，才能看得出他上半身的那些诡异伤痕是图腾了。

　　一想到那怪人，胡高的眉头又一阵狂跳。手一翻，一个小瓶出现在了他的掌心之中。正是那怪人给他留下的那瓶金血。

　　这里面，已经有一半被他用来浸泡炼体了。他本来想的是等到自己彻底的适应之后，才将另一半洗掉。

　　可是现在，他却发现自己不能再等。而且这金血，也已经不能只是单纯的用来洗澡了。他的肉体的确是已经够强了，可是经过与那五大军团之人的一战之后，他发现自己的内战却有些弱。

　　就如同甲虫一样，甲虫虽然拥有着坚硬的外壳，可是它那柔软的腹部却足以成为它致命的弱点。胡高就是这般，他的肉体够强，可是内脏却还是不够。万一有哪一天，有人用强大的力量直接轰进了他的体内，他照样要膈屁。

　　虽然知道症结所在，可是胡高望着手中的这瓶金血，还是有些一些犹豫。没办法啊，这可是一瓶血啊。他又不是什么嗜血狂魔。生喝动物的血他都做不到，更何况这还是他同类的血！

　　“法克，管不了那么多了！”最终，胡高大骂了一句。随后一仰头，拿着那瓶子往自己的嘴里一倒。便只听到‘咕咚，咕咚’地声音传了出来，胡高一口气就将那半瓶金血全都喝光了。

　　金血刚一入体，就只见到胡高一抖，脸上的表情一滞。瞬间而已，他就感觉到自己的体内多了一股无法言喻的力量。那力量庞大而且强大，可是偏偏却自己却又十分的柔和。

　　他可以清查看地感受到，那金血在融合进他的身体之中，与他的血液合为一体。那强大却柔和的力量，已经开始冲刷他体内的任何物质了。

　　这一刻，胡高舒服得差一点叫出声来。他原本还以为这金血入体之后，他会感到无比的能受。毕竟煅炼一样东西最直接的方法就是打压它。胡高还以为自己的内脏肯定要受到强大力量的冲击。

　　可是情况却完全不是如此，这金血在洗涮他的内脏的时候，胡高只觉得这完全就如同是一种重生一般的快感。他甚至感觉到自己在这一刻升华了一般。

　　“好神奇！”这一刻，胡高已经没有半点吊儿郎当的样子了。他已经深深地被这血液的神奇力量给折服了。

　　单单只是血液不拥有着如此不可思议的力量，如果直接被那怪人灌顶的话，那岂不是可以将实力提升好几个挡次？

　　就在胡高惊讶的同时，还有其他的人也感到无比的惊讶了。

　　只见到在胡高那一片漆黑的识海之内，此时已经变得一片金黄了。在这一片空间里面，连那一直模糊不清的火红色人影与青色人影都被照得异常通透亮。

　　而这两道身影在被这金色的光芒笼罩之时，皆是瑟瑟发抖。没错，即使他们一人身为上古英灵，一人做为远古神兽，似乎都无法抵挡得了这金色光芒之内的神威。

　　“这是什么？”以至于在随后不久，只听到刘大官人的声音也传了出来。他好似也无比的震惊，话语已经可以完全用惊呼来形容了。

　　“好强的神性！那小子到底吃了什么东西？”过了良久，刘大官人的声音越加的大了。此时此刻，金光翻腾不止，连隐没在这黑暗的神识之内的刘大官人在这金光之下似乎都若除隐若现。

　　“哈哈！”只是随后，却只听到刘大官人大笑了起来，“好好好！”连道了三声好，看来刘大官人是真的是异常的高兴，“来得真及时啊，看来距离希望又近了一大步了，哈哈。”


第584章 要到了

　　那金血的药效当真是超出了胡高的想像。三天，整整三天的时间，胡高都处在一种醉生梦死的状态。那种如同是白日飞升一般的快感让他时刻都忍不住想要呻吟，每一秒都处在一种极度兴奋的感觉之中。内脏的强度得到提升，必然也会使人的精气神更加的强盛。

　　这跟嗑药的完全不相同，磕了药那只是一种致幻作用，让本人错误的觉得自己的各方面都得到了加强。可是这不相同，胡高这是实实在在的体能被得到了加强，他之所以兴奋，那是因为他的体内当真是有用不完的力气。

　　“妈蛋！”这几日，胡高都将自己给关在了房间里面，就是害怕自己这异样会让别人误会。不过好在，药效也终究有消失的一天。在第三天临近傍晚的时候，胡高才总算是感觉到自己的那股兴奋感在减弱。暗暗地骂了一声，可是却是因为他实在是太兴奋了，“这玩意儿真他妈的够劲！”

　　一骂出这话，胡高一愣，脸上露出了一副惊讶的表情。因为他一下子就想到了苏扶给他的那坛子酒。喝了那坛子里的药酒之后，他同样是觉得精力无限。虽然比起这金血的效力差了许多，可是那感觉真是一模一样啊。

　　“沃茨法克！”胡高暗骂了一声，狠狠地拍了自己的头一下。可笑自己竟然还只是把那药酒当成壮阳补酒。愣了一下之后，胡高的手一翻，装酒的药炉便被他从空间戒指之内召唤了出来。胡高立刻乘上一杯尝了起来。

　　药酒入口，胡高心神一震。果然有那金血入体一般的感觉。愣了愣，他赶紧把这药酒收了起来。

　　知道这药酒的作用，胡高当然明白了它的珍贵性。在之前与跟着那怪人一起修行的时候，那怪人就提醒过他，他的血液虽然用起来胡高觉得十分的平缓，可那也只是对胡高而言。如果没有精炼过肉身而妄想要吸收他的金血那与找死无异。

　　所以胡高虽然得到了整整一瓶，也不敢将那金血跟其他的人分享。

　　可是现在不同了，这药酒与那金血有着同样的药效，而且十分的平和。胡高在粹练内脏之前就饮过了这酒，也并没有出事。也就是说，这酒可以交给其他人，以助他们的修炼。

　　“真是气死人了！”胡高一边将这药酒收起，又忍不住骂了一声。只不过他却是在骂自己，骂自己怎么会那么贪杯？想想那一天自己晚上一个人就喝了那么多，他就一阵心疼。饶是以胡高可以大把大把的乱用丹药的阔气，他现在都还是觉得无比的后悔。

　　好在这药炉里还有不少，想必够他们几人将自己的身体好好的加强一番。

　　“轰隆！”胡高还只是一却脚跨出了他的房间门口，一阵天摇地动便传了出来。震动十分的剧烈，房顶的灰尘如同瀑布一样，被震得往下掉，落了胡高一头。

　　他都还没有来得及将头顶上的灰尘给拍走，刹那间，一股庞大的压气从天而降。这一股压力，不似任何人能够传出来的，这是一股天地气势，就好像是天塌下来了，人力无从反抗。甚至是说，让人连反抗的心都无法有。

　　“来了吗？”胡高先是一愣，随后心中一凛。想都不用想，他便能够猜到是何事发生了。眉头一皱，几个纵跃就来到了行宫内一处视野开阔的花园之中。

　　抬头望天，胡高的脸上立即露出了一副讥讽的表情。只见到天空之中，风起云涌。厚重的云层不断地翻滚，看上去就如同是海浪一般，十分的剧烈。

　　虽然云是白色的，要是却无比的厚重，依然让任何看到的人都能够感到一阵心惊胆颤。就好像那云层随时云层随时都会从天空上掉下来一样，而一旦落到地面上，则必定是毁天灭地的打击。

　　更加上人感到惊骇的是，在那不断翻涌的云层上面，还站了许许多多，身穿各色长袍，头戴面具的人。无疑，他们都是五大圣地之人了。

　　这些人立于云端之上，低着头俯视着下方芸芸众生。虽然看不清他们的面目，可是却只是稍稍地猜一下便能够猜到他们一个个肯定都神情高傲。这般行为就说明他们已经是以神之姿态俯视世间了。

　　“装逼！”胡高咬着牙，抬头看着天空中的五大圣地之人，神色不爽，“腾云驾雾，还真把自己当成神了！”

　　“来了么？”胡高的声音还只是刚刚落下去，几声破空之声立刻传了出来，所有的人都已经来到了胡高的身边，皆是抬头望着天空，神色紧张。天空中的情景与其上传下来的气势，实在是让人无法不感到震惊。

　　“跟我来！”苗首图看了一会儿，突然一转头，朝着胡高轻喝了一声。

　　“去哪儿？”胡高的眉头一皱，不知道这苗首图想要干什么。以现在的情形来讲，他们还能够跑到哪里去？

　　“以五大军团行事的风格来讲，如果是小城池，他们会用一道强力的攻击，连人带城都毁掉。如果是大城池，他们会先屠城，后毁城。我们要做的，便要趁他们还没有来得及毁城的时候，将他们的毁城工具给毁掉！”

　　“我们？”胡高吓了一大跳，不敢相信地望着苗首图。凭他们两人真的能够做到这一点吗？

　　胖子的脸色十分的严肃，也没有如同以往一样一边啃着鸡腿一跟边胡高讲话，看得出来，他十分的认真。在看到胡高脸上的疑惑之色时，他重重地点了点头，“相信我，没问题的！”

　　“嗡！”可惜，胖子的声音刚落，一声嗡响突然传出。一股比更可怕的压力，更具针对性的气势突然间落到了胡高等人的身上。这一刻，他们感觉到好像是在离自己头顶上方不到十米的地方，就有一名绝世高手在虎视眈眈地看着自己一般。

　　“沃茨法克！”胡高稍稍一愣，随即便破口大骂，“这尼玛难不成还有专门针对我的？”想一想，除了这一群五大圣地之人里面有负责敖广的那一行人之外，胡高是再也想不到其他的了。

　　“哇！”这个时候，又是一声惊呼传了出来，只见到那包子头侍女少筠跑了出来。抬着头一脸惊讶地望着天空。“好多人啊！”

　　而这个时候，所有的人也都是一愣，有些惊奇地看着这包子头侍女。所有的人脸色都无比的凝重。除却了情势十分的不乐观之外，还有就是那庞大的压力实在让他们感到不好过。

　　可是这个少筠却是一脸的轻松，好像从那数不尽的五大圣地之人身上所散发出来的庞大压力对她完全没有作用似的。

　　“少筠！”胡高愣了一下，随后又是一声轻喝，立刻窜到了少筠的身边，轻轻地拉了她一下，“你跑出来干什么？让你走你不走，让你躲起来你又不躲起来，是不是想死啊！”

　　事实上，胡高这几天已经让人连夜将那五十名侍女都送走了。可是这少筠却怎么也不肯走。现在倒好，胡高也已经嘱咐过她，只要有什么事情发生，就一定要躲起来，千万不能够出现。可是她这是一点都不听话啊。

　　“凶什么凶啊！”少筠看到胡高有些恼怒的表情，连连朝后退了一步，鼓着腮帮子一脸幽怨地看着胡高，“我只是想要告诉你，我的十二个姐姐已经差不多到了，你是不是让人出城接一下！那个是十二个大美女哦！”

　　“我擦！”胡高一愣，怎么也没有想到这少筠竟然还记得这个茬。而且打死胡高他也不敢相信，这十二个姐姐竟然还是真的。

　　“要到了？”胡高一愣，只不过随后便摇了摇头，指着天空说到，“接不了，你看看现在这情况，她们进不来那也是好事！”说罢，他又朝着少筠挥了挥手，“你找个地方躲起来，赶紧的，要不然我可保护不了你！”

　　“哦！”少筠若有所思地点了点头，转身朝着天空中看了一眼，轻轻地哦了一声之后便蹦蹦跳跳地跑开了。

　　“十二个美女！”胡高无奈地摇了摇头，要是放到以前他当然会敞开心怀接受。可是现在，哪怕是天上没有那些五大圣地的人，借他一百个胆子也不敢啊。以胡无双跟慕卓衣这几天的表现来看，哪怕只有一个女人，也足够让胡高极为不好受了。这两个女人，比想像中的更加护实。

　　不过不得不说，少筠这么一闹，胡高感觉到轻松了许多，甚至是连那压力都感觉轻了许多似的。

　　“华龙皇帝，还不快出来！”就在这个时候，暴喝声从天空传了出来。

　　那声音仿佛是雷霆齐啸，声势慑人。声音落下来之际，轰隆隆地作响。没有一丁点的客气，好像就是故意要这么，听得众人耳膜生疼。

　　“还有什么好说的？”面对这如同神灵一般的大喝，一道与之不相上下的喝声陡然传出，不带半分惊惧！


第585章 期盼，所为！

　　“娘的！太慢了，实在是太慢了，再这么下去可真是死定了！”城外，那猎魔人虽然气息虚弱，好像没有什么力气一样，可是他却还是奋力狂奔。一边跑着，一边回头望着华龙帝都，神色之中只剩下了无比的恐怖。

　　说真的，能让这猎魔人出现这样的表情，实在是不容易。想他身处胡高的行宫之内的时，看出了两百苗家近侍皆是兽人之后，还一脸悠闲。而且其后更是自若的跑到胡高的行宫里面向他挑战。可见，再多的兽人也不足以让他害怕。

　　“小子，为师可真不是不想管你。这华龙帝都实在是太危险了，现在真是比得上魔窟了。而且那妖魔之王虽然面恶但好像心还不错，想来一定可以保你安全。而且现在为师也是自身难保啊，娘的，这也太可怕了吧，这些女人！”那猎魔人边跑，嘴里还在不断地呢喃着。

　　事实上一个久经杀戮的化形境武者出现这样的情况，就已经说明他十分的慌张了。

　　“登徒子！”就在这时，一声娇喝传了出来。当凭这声音就能够听得出这是一个美女所传出来的。而且如果现在这声音中不是饱含了怒气的话，听上去其实是蛮温柔，蛮甜蜜的。想来，这应该敢是一个极为温柔的女人。

　　现在这声音却是极为的愤怒，看来那女人也是愤到了极点。而随着这喝声传出来的时候，只见到一个手臂粗大的冰箭尾随而至。

　　那猎魔人吓了一大跳，连忙一咬牙往前一个纵跃，这才躲过了那冰箭的袭击。

　　然而当那冰箭‘啪’地一声落到地面而破碎之时，又有数不清的小冰针从那冰箭之上射出去。那些小冰针的速度比冰箭更快，所覆盖的范围也更加的广阔。这一次，那猎魔人再也没有办法躲避了。

　　没有任何的声音传出，大部分的冰针都射到了那猎魔人的身上。而且这些冰针奇异无比，在射中那猎魔人之后，所有的冰针全都钻进了那猎魔人的毛孔之内。

　　登时，就只见到那猎魔人一抖，随后不停地哆嗦了起来。他的身体表面，也突然出现了一层晶莹的雪花。

　　此时此刻，猎魔人感觉到自己的体内有一股奇寒无比的力量，这力量将他身体中血液以及其他液体都快速的冰晶化。

　　然而即使是如此，却还是没能要这猎魔人的性命。不是施放这冰箭的主人实力不够强，而是她这是故意这么做的，好像是铁了心的要将这猎魔人给玩疯一样。

　　事实上，在之前他已经经受过好多次这样的痛苦了，这才是为何他做为一个毫不怕死的猎魔人，现在会选择逃走的原因了，因为实在是太他娘的难受了。

　　冰雪很快从那猎魔人的身上融化，他就感觉自己好像是从鬼门关给拖回来了一样，这样险死还生的感觉不仅仅折魔着他的身体，更加折磨着他的精神。

　　“色狼！”又是一声大骂。

　　那猎魔人吓了一大跳，而后苦笑地从地上爬了起来，转身就逃。虽然明明知道逃不了，可是这却是他现在唯一能够做的。

　　而且他也试着不逃，可是那样所面对的却是更加可怕的折磨。

　　只不过这一次却是让那猎魔人给吃了一惊，当他转身开始逃走的时候，那锁定着他的气息突然变淡，然后又消失不见了。

　　虽然不明白这到底是怎么一回事，可是那猎魔人哪里会去管那么多。知道这是难得的机会，当下也不顾自己身上的伤势，疯狂地催动着干涸的元力，速度又加快了几分！

　　就在离那猎魔人的不远处，有着一群身穿白色长裙的女子。她们的服饰一模一样，给人的感觉也一模一样，而面容也给人差不多的感觉。她们就好像是白莲一般，让人感觉不染尘埃。比之胡无双，她们虽然不及胡无双的圣洁，却比胡无双又多了一种高傲。只是这傲气却非但不使她们看上去让人心中觉得不好受，而是让人觉得理应如此。就好似这傲气这个词天生就是为她们所创造的一般。

　　如果非要说，其实说得夸张点可以将她们身上这种气质与胡高所知观音相似了。是那种俯视尘世，却又心系尘世的感觉。让人觉得不可亵渎，但又忍不住想要亲近。

　　说起来，这感觉又与敖兴给人的感觉一样，清高但是却又悲天悯人！

　　而这一群女子，不多不少，正好十二人！

　　“好了好了！”走在最前方的一名少女，好像十分的生气，脸都鼓了起来。这样子，倒是与那包子头侍女少筠有点相似。这时，从她的身后走上来了一人，连忙拍了拍她的肩膀，朝着她笑了笑。即使是这一笑也带着傲气，可是偏偏给人十分亲切的感觉。

　　“他都已经受到了你的惩罚了，你就别跟他计较了！”

　　“谁让他想要非礼我的！”这少女似乎这一行人中比较俏皮的一个。这个时候她一脸的委屈，一边跺着脚，一边轻声呢喃着。

　　她身边的女子无奈地一笑，只是这无奈之中又是一种溺爱。轻轻地拍着那少女的肩膀，不再向她劝慰了，而是向她叮嘱到，“你为了这样的生气可不值得，生气会伤身，伤身了就会变老，变老了可就丑了！”

　　“啊！”那少女一惊，连忙抹了抹双眼，抽了抽鼻子，竟然是硬生生地让自己的脸上露出了一副甜甜地笑容，“我不要变丑！我不生气了！”

　　“既然不生气了，那我们就赶紧上路吧，要知道我们的时间可不剩多少了！”

　　这话说完，所有的少女纷纷点了点头，然后同时转身，朝着华龙帝都所在的方向快速走去。只是她们虽然明明说时间不多了，要是却走得十分的缓慢，好似又是在欣赏着沿途的风景，而再看她们的脸，表情也十分的古怪。每一个人好像都十分的兴奋，又好像有些别扭。

　　与此同时，从皇宫出同样传出了一道喝声，这喝声却不若从天空中传出的那么霸气。这声音宏大而具有包容性，论气势不像之前那声音那么凌厉，可是却让人同样的不可轻视，同样的让人觉得威严无比。

　　“事情都已经这样了还有什么好谈的。朕的态度已经很清楚了！你们想要的是臣服，而我想要的是一战。我的万千将士早已经做好了准备，来吧！”

　　“哼！”天空中再度传出了那气势凌厉的无比，只不过好像是受到了皇宫内这针锋相对的声音所影响，而变得更加的愤怒了。一道怒哼，那不断翻涌的云层在这个时候一荡，好似立刻就在从天空中落下来似的。

　　“这些军士都是无辜之人，可是你却为了保住皇位将他们聚集起来。妄图用他们的血与肉来阻挡圣地的审判。像你这等做法，就已经注定你只有死路一条了！”此时，这天空中的声音竟然是想要将华龙帝都内所有的将士都策反，当真是用心险恶。

　　“哼！”然而随后，却是只听到一道不屑地哼声从皇宫之内传了出来，“圣地的审判也要用这样的手段吗？而且谁说我的将士们聚集在一起是为了护我皇位的？你既然不知道，那朕便让他们亲自告诉你，他们聚集于此的目的到底是为了什么了。”

　　“吾之将士，说出埋葬在尔等心中的夙愿，将埋葬在一代又一代血脉之中的期望吼出来。让这些该死的五大军团的审判者弄清楚，你们为何聚集于此，你们想做的，想要的到底是什么？”

　　“五大军团？”华龙皇帝的声音虽然不凌厉，但是每一个人都听得见。胡高自然也听得一清二楚。当他听到这个词之后，不由得一惊。众所周知，也只已经觉醒的兽人，才会如此称呼五大圣地为五大军团。

　　这华龙皇帝难不成是兽人？可是如果是这样的话，那扶苏是什么？要知道他是五大圣地的高徒，又是帝国皇子！

　　胡高刚准备和苗首图动身去准备应府那足以毁灭这华龙帝都的器具，此时已经满脑子都是疑问了，华龙皇帝的话，已经让他抬不起脚步了。

　　然而接下来所发生的事情，更加的让胡高震慑。不仅仅只是他而已，他身边所有的人，都被接下来的情景所震慑得一动不动了。

　　当华龙皇帝的话落下去之后，一股股肃杀的气息猛地出现。很快，这些气息就凝聚在了一起，仿佛化成了无边无际的肃杀结界，在这样的结界之内，胡高甚至已经能够闻到一股无比清晰的血腥之气了。

　　这是从那些将士们身上所散发出来的，至此，所有的人已经明白了这些将士心中的想法了。

　　“吾之期盼，重获自由。吾之所为，开疆辟土。兽人圣地，搏斗终生！”

　　整齐无比的低吼，仿佛是早就已经演练好了，就仿佛是自身的灵魂所产生的共鸣。每一个词从武将的嘴里说出来，都像是野兽的咆哮，都像是地狱深处无尽冤魂的哭啸。

　　刹那间，天地凝滞，那翻涌不断地厚重云层已经随之凝固不动了。


第586章 真正的兽人帝国

　　整齐的低吼，在胡高与胡无双听来就如同是一句古老但是却又极具魔力的咒语，让他们两人在这一瞬间就陷入了呆滞之中。

　　只要不是聋子傻子，从这些将士们口中的话就已经能够明白了，这些将士，全都是兽人！

　　一个有着兽人君主的国家，而这个国家还有着兽人做为军队。这个国家当真就是一个真真切切的兽人国度啊！

　　这华龙帝国，是兽人帝国啊！

　　“兽人？”而韩冲，云丰，花荣在听到这话之后，眉头却是一皱。他们这还是第一次完完整整地听到这个词。一时间，他们三人都不由得朝着胡高看了过去。这几人都是天才，这一刻他们便已经从胡高的各种异像之中推测了出来，他只怕也是兽人之中的一员了。

　　事实上，他们早就有所怀疑胡高与普通人类应该是不相同。毕竟他们目睹了几次胡高半兽化的样子。只不过他们之前对于兽人没有任何的概念。

　　但是不知道为何，虽然他们现在依然不知道兽人是什么东西，可是在那些将士们的低吼声中，他们都好像是灵光一闪，都似乎是有些明白兽人是什么玩意了。就好似他们早就听胡高讲过无数遍一样。

　　“兽人？”与此同时，慕锦与慕卓衣两人也忍不住轻轻地呢喃了一声。只不过他们两人的脸色却与韩冲三人有些不相同。他们两人更多的是惊讶却不是疑惑。

　　这一刻，气愤十分的微妙。天空中的圣地之人与华龙帝国，韩冲等人与胡高皆是如此。一时间，偌大的一个帝都变得无比的安静了。唯有无数士兵身上冒出的肃杀之气与五大圣地之人身上所散发出的凌厉气势在不停地做着无声的对抗。

　　“哈哈！”突然，一声大笑传了出来，“好一个华龙皇帝，我们还以为你什么都不知道，没想到你却是所有事情的暗中操控着。所谓的狂龙武院，灵潇城殷家，宁城胡家，越城郎家都是你辛辛苦苦培养出来，以转移我们注意力的吧！”

　　“哼哼！”针锋相对的怒哼，其中尽是不屑之意。“你太看得起朕了。从四百年前，汝等流放吾儿扶苏之时，我们但已经开始谋划此事！你们想要借吾儿之手控制我国，妄想要打破这数千年好不容易建立起来的平衡，就不要意外有人出手制止！”

　　“好手段，好心智。四百年人华龙帝国死在我们手中的兽人不知凡几。可是你们却没有一人阻止。用那么多人的性命只为成全你们一切实际的一个白日梦。好好好！”

　　“白日梦？哈哈！”华龙皇帝的声音充满了自信与狂傲，“朕可以亲自送你们下去狱去像所有付出鲜血的同胞们问个明白！来吧！”

　　“轰隆！”突然，一声炸响猛地了出来。只见到华龙皇宫之处，突然冒出了一股无比强大的力量。这力量无形无质，没有一个人看得清楚。可是却偏偏让每一个人都感觉到一清二楚。以至于这力量冒出来的同时，让天空中的那一群圣地之人皆是一颤。

　　然而，这力量却不是针对天空中的圣地之人，而是朝着另外一个方向飞快地射去。

　　那力量很快就消失不见，从无形力量之上所散发出来的强横气息也随着消失不见了。这时，天空中的声音再度传了出来，“哪怕是你的将士再多，在面对圣地之时，也只有必死一途。我倒要看看你作何反抗！”

　　“嗡！”仿佛是示威一样，同样一股无形的力量从天空中出现。可是这一股力量却是针对着华龙帝都。那力量朝着下方落下，这力量还没有落到所有的人身上，所有的人皆是狠狠地一颤。

　　胡高的脸色在这一刻也变得极度的难看了起来。在这力量降下来的时候，他感到自己体内的奔腾的血液在这一刻变得滞碍了。这，又是一种专门针对兽人的力量。

　　“在圣地面前，还敢以兽人的面目相对，当真是勇气可嘉。”果然，在下一刻，一声声闷哼不断地传出，身边的胡无双脸色已经变得有一些难看了。而胡高的身边，一团空气突然一扭，隐没在胡高身边的胡彩飘也受到了影响，不得不露出身形。此时，天空中也传出了一阵不屑地哼声。

　　“该死的！”韩冲几人毫无异样，可是一旁的慕锦却是将眉头一皱，揉着自己的头，好像有些不好受，“这是什么力量，怎么这么难受？”

　　一旁的慕卓衣却毫地异色。

　　只是很快，在适应了这力量之后，胡高体内受到影响的血液又一下子恢复了正常了，再也没有感觉到任何的异样。

　　“赶快！”就在这时，苗首图的声音传了出来。胡高转头朝他看去。只见到他全身都笼罩在一股诡异的黑气之内，而他好像也没有受到什么样的影响，“跟我走！”

　　胡高的眉头皱了一下，朝着他点了点头。

　　“轰！”然而还是跟上一次一样，他还没有往前跨出一步。又是一声轰响传来。而伴随着这一声轰响的，还有一股奇特的力量。

　　这力量不具备任何压迫力，是一种代有着无限生机的力量。这力量一出现，胡高只觉得自己体内的血液流动速度变得更快了。而血液流动的加快，则让他感觉得自己的力量在这一刻似乎是得到了无尽的加强。

　　“开始了，真的已经开始了！”与此同时，只听到苗首图一声轻响。那笼罩在他身体之中的黑色雾气已经消失不见了。没有了这雾气的保护，他也没有任何的异样，好似圣地的手段也已经对他失去了作用似的。

　　与此同时，苗首图则是瞪大了双眼看向了远处。

　　胡高的眉头一皱，随着苗首图的目光望去。顿时，他便一惊。

　　只见到在极远之处，有一个冲天的光束。那光束之上似乎是含有无穷的神奇力量。一道道肉眼可见的冲击波从那光束之上传出，朝着四面八方快速地扩散出去。

　　那涟漪所波及的距离不及有多远，以少以胡高的眼力他是看不到那涟漪波及到的尽头。而正是在那涟漪之中，隐藏着让他血液奔腾的力量。

　　“天之圣辉的长老已死，华龙帝国的兽人血源无人镇压，你们圣地的手段还对我们有用吗？”一声暴喝从华龙帝国之中传了出来。

　　“嗡！”同时天地一震，一道同样的光束从华龙皇宫之内传了出来。光束无比巨大，其直径更是大得惊人。之所以会这样，是因为这光束的直径与华龙皇宫的直线长度一模一样。

　　此此刻，只见到皇功之内，那铺成地板的白玉之上冒着耀眼的光芒，光芒之内则是无数玄奥的字符在闪现着。

　　这些字符将所有的光芒聚集在一起，并赋符这光芒强大的生命力与不可反抗的强悍力量。

　　胡高看得没有错，这华龙皇宫之所以用白玉铺成地面，就是因为这其中有着一个惊天阵法。而这个阵法，似乎是与兽人有关。

　　当华龙皇宫的光束一出现，整个帝都瞬间就被笼罩在了一种凌厉的气势之内。原本所有的将士都受到圣地的手段影响，气势大减。而在这一刻，他们的气势大涨，不多时便已经恢复如初了。

　　“我皇龙皇帝几百年来苦心经营，尽可能的将图腾大陆上的已觉醒的，未觉醒的兽人聚集到国境之内。如今帝国之内的兽人血源无人镇压，再佐以我华龙皇宫煞费苦心所设的大阵定当唤醒所有的兽人。”

　　“兽人帝国？哼哼，有兽人君主，有兽人军队算不得兽人帝国。只有连臣民也是兽人，才真正算得上是兽人帝国。今日，朕便要让汝等圣地看到千百年来的第一个真正的兽人帝国！”

　　“轰！”一声暴响，仿佛是回应远处的那光柱一般，从华龙皇宫之内所冒出来的光柱之上也散发出了一道道巨大的涟漪。

　　这涟漪在眨眼之间就扩散到了极远之处。而被这涟漪所波及到，胡高一愣，他感觉到自己的脑子里面好像是多了点什么东西。可是却道不明，说不清。

　　“哼！”天空中的那厚重的云层疯狂地翻涌着，好似代表着其上的人已经愤怒到了无以复加的地步，“跳梁小丑，尔等也只感趁着圣地将精力转移动希望之海的时候，才敢做如此小动作。不过小动作终究只是小动作。你妄想要成就第一个兽人帝国，那本座就亲自将你的梦打碎。”

　　“上！”

　　一声狂吼，终于将战事拉开了序幕。

　　一道道流光从那云层之下朝着华龙帝都狂射而去。那流光的数量数之不尽，而且其中尽是往外冒着强大的气息。

　　“娘的，一两百年也只能够见得到一两个圣地的绝世高手，他们怎么会有这么多人？”看着从云层上不断地往外窜出的圣地之人，韩冲脑子一炸。

　　而这个时候，胡高一阵苦笑。在这一刻，已经有无数道气息将他给锁定住了，而且一道道流光更是朝着他不断地射来。


第587章 怪物

　　刹那间，数不清的强大气息从天而降，准确无误的落到了胡高的头顶之上。被强大的气息所笼罩，即使是连胡高都感觉到了一阵胆寒。

　　“来不及了！”胡高身旁的苗首图顿了一下，朝着胡高不爽地大喝了一声，“让你跟我走你不走，现在好了，磨磨蹭蹭！”吼着的时候，他朝着胡高直翻白眼。

　　“法克！”胡高朝着他也是一翻白眼，神色不爽。“你他娘的让老子去老子就要跟你去啊，老子发生啥事都不知道，万一被你坑了呢？”

　　胡高的脾气也是上来了。在一开始，胡高还只是单纯的以为这些士兵啊，再加上华龙皇帝自己，也只是单纯的想要抵御五大圣地的进攻而已。

　　可是华龙皇帝的那一番话着实是太吓人了。不是说五大圣地是图腾大陆最强大的吗？不是说没有任何人敢反抗他们吗？胡高怎么也想不到，当今受五大圣地恩泽最广的华龙帝国竟然会反抗五大圣地。

　　不，这哪里是反抗啊，这根本就是要摆脱五大圣地，这是直接在挑战他们的神威啊。

　　这实在是出乎了胡高的意料之外了。他本身就是一个大胆之人。可是他没有想到这华龙皇帝的胆子比自己还大。如若他真的成功了，创建了有史以来第一个兽人帝国，那他可真的算得上是千古一帝了。这也绝对会是兽人历史是浓墨重彩的一笔。

　　说真的，一想到这华龙皇帝的大胆，胡高就一阵热血沸腾。欧比斯拉奇，这太他娘的符合他的口味了。在如此兴奋之下，他是真的忘记了苗首图让他所做的事了。

　　而且情势变换实在是太快了，几个眨眼之间便峰回路转。事实上从苗首图第一次开口让胡高跟他一同去办事的时候到现在也不过只有短短只有一分钟的时间而已。倒真的不能说胡高磨磨蹭蹭，是真的没有这个反应时间。

　　“就是此子！”就在此时，一声狂吼从天空传了出来。一股更加凌厉的气势从天空中直接落到了胡高的身上。目标性极强，明摆着就是直接针对着胡高的。

　　胡高眉头一皱，抬头朝天空望去却是不由得一呆。竟然是熟人！只见到他的身上穿着一件青绿色的长袍，而他却没有跟其他的圣地之人一样戴着面具，面容被胡高看得一清二楚。

　　“青稿！”回过神来之后，胡高嘴角一挑，不屑地笑了起来。这个人，竟然是在那未知之境的核心地带被敖广打飞的青稿。没想到他不没有死。“耳光还没被打够？”

　　一声轻喝，胡高身体一躬就要朝着青稿冲过去。可是他身边的苗首图却是伸出胖手朝着他一拉，“你行了，别在这里浪费时间了，我们还有更加重要的事！”

　　说着，苗首图又朝着一旁的二两苗家近侍瞪了一眼，“挡住天上的那些王八蛋！”

　　“吼！”苗首图的话刚落，阵阵咆哮声陡然传出。胡高与其他的人都不由得捂住了自己的耳朵，这吼声实在是太大了。两百壮汉的齐吼，完全就给人一种是两百妖兽的狂啸，惊天动地。

　　与此同时，各色的光芒众那两百苗家近侍的身上冒了出来，庞大的气势倒冲天际，与那朝着行宫扑过来的圣地之人身上所散发出来的气息针锋相对！

　　“这两百人也是白搭！”胡高瞪了苗首图一眼。

　　这两百人虽然都拥有着爆元境的实力，对等普通的军队士兵而言，这绝对是一股可以在战场上产生碾压式战斗力的势力。可是，那也仅仅只是在普通战场上而言。

　　他们要面对的，可是圣地之人啊。那从天空中扑下来的圣地之人里面，实力在化形期的就不知道有多少了。哪是这两百爆元武者能够挡得了的。

　　“别废话了！”苗首图死死地拉着胡高，“别太小看我们苗家的人了！”

　　“还有我们呢！”这时，韩冲赶紧走上了前来，耍了耍手中的长枪。登时，双眼之内的瞳孔已经变成了金黄之色。看到这一双眼睛，胡高吓了一大跳。

　　“去吧，这可不是你一个人的战斗！”胡无双也走了出来，朝胡高劝说着。

　　现在不止只是他们行宫的上空而已，整个华龙帝都的上空都还有许多圣地之人。而那笼罩在天空之中的厚重云层则不断地翻滚，给人一种十分不安的感觉。而众人也感觉到了从那云层之中虽然缓慢但是却还是不断地聚集起来的力量。

　　想必，聚集起那一股力量的就是苗首图口中所讲的那足以一击就抹平华龙帝都的器具了吧。

　　“吼！”就在这时，又只听到狂暴的吼声传了出来。这一刻，整个大地都在这吼声之中颤抖了起来。这是华龙帝都之内的所有将士们的狂吼。此刻，兽人士兵终于与圣地武者战在了一起。

　　战争终于完全爆发了。

　　“轰隆隆！”狂爆的响声随着大地的颤抖不断地传出。几乎在眨眼之间而已，便有着不可抵挡的强大力量从四面八方涌来。整个空间都好像是被撕乱了一般。

　　飞沙走石，房屋倒塌，这一切几乎都只是在瞬间而已便已经发生了。

　　胡高仰头，两百苗家士兵已然冲到了天空之中。在天空中组成了一道防线，将行宫的上空牢牢地守住。低下头来，也只见到所有的同伴们都积蓄了力量，做好了随时出击的准备。

　　“沃茨法克！”胡高暗骂了一声。不知道为什么，他现在竟然产生了一种无力感。青元矿脉一役，他信心满满，完全有自信能够以一己之力扭转局势。

　　那是力量上的压制，是力量上的绝对掌控。当时，在青元矿脉他的实力无疑是最强之一！

　　可是现在，当说他们行宫上空的那些圣地这人，就有一大票人的实力等阶与胡高相当。且不论他们是不是胡高的对手，就以等阶而言，胡高也只不过只是普通的一份子而已。更何况隐没在那云层之中的强者，还不知道有多少。

　　这一场战争，他只是一个无名小卒而已。

　　“大局为重，跟我走！”苗首图再度轻喝了一声。

　　胡高眉头一皱，重重地点了点头。随着转身跟着苗首图走去。

　　“轰隆隆！”巨响自胡高的耳边传出来。他很想要转身就朝着天空冲去。可是他却死死地咬着牙，紧握着拳头。同时在心里不断地靠戒自己，无论自己杀多少圣地之人，都无法影响局势。跟苗首图走，或许还能够起到一点作用。

　　很快，胡高的身影就消失在了众人的眼前。

　　“怎么样？”目送胡高离开，韩冲的嘴角一挑，看向了云丰。他与云丰之间最为默契，很自然地就朝他看了过去。

　　“轰隆！”云丰没有说话，黄金长剑一挥。剑风让他的白色长袍猎猎作响。长剑之上雷霆窜动，雷蛇直欲冲天，使得云丰威风凛凛。

　　他身上的气机已经完全散开，双眼也没有看韩冲，而是牢牢地盯着天空之上了。这番动作已经说明了他的答案了。韩冲自然也是了然，挑笑了一声，长挑一抖转眼间就冲到了天空之上。

　　云丰双脚一踏，身若流云，飘然自若到了天空之中，持剑冷眼看着五大圣地之人。

　　“靠！”慕锦甩了甩自己的红色长袍，撇了一眼身边的花荣，“这新来的家伙比我还骚包啊！”

　　“你才是新来的！”胡无双掩嘴一笑。也朝着天空中冲了过去。

　　“好好照顾自己的，危险的时候我可不来救你！”慕卓衣撇了一眼慕锦，朝着他重重地点了点头之后，跟上了胡无双的脚步。

　　“呵呵！”这个时候，只见到花荣摸着头，朝着慕锦傻傻地笑了一笑，“我原本还想要找慕锦哥哥你练练新领悟到的箭法呢，现在好了，可以找别人了！”

　　“你可拉倒吧！”慕锦的嘴角一阵抽搐。花荣拥有着九阶图腾，这几天实力又是大涨。慕锦可不想成他的活靶子。

　　只不过很快，慕锦又拍了拍花荣的肩膀，“好弟弟，这次我就不陪你了，你自己一个人玩着，哥哥我去其他地方玩玩！”

　　声音都还只是刚刚落下，便只见到慕锦一闪，如同一条黑色的闪电一般，朝着行宫之外窜了出去。

　　而在他窜到半路之上的时候，只见到他整个人都快速地发生着变化。他的身体快速地变高，俊逸的脸也快速地扭曲着。

　　不多时，慕锦就已经变成了一副十分奇怪的模样。他的身体出现了一种十分诡异的畸形之状，很高，高得十分不和协。手度的长度也与身高的比例十分的不相合。

　　而他的面貌，更是变成了一副无比丑陋，又给人一种十分恐怖的感觉。他的整个五官已经扭曲在了一起，两颗长长的獠牙从他的嘴里暴露在空气之外。

　　他这个样子，既不像人，也不像兽。完全就是一个怪物。

　　“老子也新领悟到了点东西，正愁没人试试手呢。”说着，他朝着天空中慕卓衣所化的那一道火红色人影看去，打了一个哆嗦之后，奔跑的速度一下子加快了许多，“千万不能让卓衣看到，要不然就死定了！”


第588章 谈笑风声

　　“全力进攻，一定要把这该死的东西给击破！”皇宫之上，聚集了数不清的圣地之人，从爆元境，到化形境，最后又到动天境，数不胜数。他们全都使用着自己的招数，疯狂地进攻着那一道从华龙皇宫冲天而起的光柱。

　　可是那光柱却坚不可催，即便是那些五大圣地之人的攻击已经完全可以骇天动地了，可是却无法悍动那光柱一分一毫。

　　而在皇宫的金銮大殿之内，空空荡荡。这大殿之内耀眼的金色此时非但没有显得奢华，反而是让人感觉到破败。而华龙皇帝则坐在龙椅之上。他的手死死地按在龙椅的扶手之上，身上则往外冒着金色的光芒。

　　金色的光芒透过他的手传入龙椅之中，又被那龙椅以特殊的手法，扩散到整个华龙皇宫，没入到华龙皇宫的白玉地面之内。最后，这金色的光芒经过白玉地面内的阵法处理，便又化成了那冲天而起的光柱。

　　没有错，那一道冲天的光柱全都是凭华龙皇帝一人之力所撑起来的。而与那天空中无数圣地之人对抗的，也不是那光柱，而就在华龙皇帝本人。

　　他端坐于龙椅之上，如同是生根在此一般，一动不动。挺拔的身躯坐得笔直，雄伟傲然。那些五大圣地之人的攻击落到那光柱之上，又传到华龙皇帝的身上似乎就如同是雨点落在了他的身上一般，仅仅只是让他产生了不适而却无法伤到他分毫。

　　至于他隐藏在面具之后的脸上，不用想，肯定是一副无比淡然的神色。

　　而在龙椅之下，苗多罗则盘腿坐在地上，一脸紧张地望着龙椅之上的帝王。除却这紧张之外，他似乎还另有担心的地方。时不时地转头朝着皇宫之外看去，也不知道是在看哪里。

　　“陛下？”过了没多久，苗多罗叹了口气，朝着华龙皇帝开口询问着。

　　可是他的话还没有说完，就只见到那坐在龙椅之上的皇帝朝着他挥了挥手，“朕无事。那群跳梁小丑就想凭此伤到朕，简直是笑话。你做好自己的事，别让这阵法中断。要不然我害怕臣民们将会无法经受住接下来的冲击！”

　　苗多罗赶紧点了点头，只是脸色还是有些担心。

　　华龙皇帝再一次开口，“无妨，他们慢点也有好处，这样成功率更高一点！”

　　“可是陛下您？”苗多罗先是点了点头。只不过随后还是忍不住向华龙皇帝开口，只是说到一半，他又突然改口，叹了口气，“希望大皇子陛下能够及时赶回来！”

　　“赶不赶得回来都无所谓，就算他回来了也无法影响局势。说真的，朕倒是希望他赶不回来！”

　　华龙皇帝淡淡地一笑。如若那些圣地之人发现了这里的情景，当真会气个半死。他们在外面拼命的攻击，可是华龙皇帝却跟苗多罗在这里有说有笑。一点也没有把他们放在眼里的意思。

　　比起这些不停地攻击着从华龙皇宫之内冒出来的光柱的圣地之人，另外一拔圣地之人的表现明显要比他们好得多了。

　　前来审判华龙帝国的圣地之人分成了三拔。一拔就是想要破掉那光柱的人，另外一拔自然就是袭向了胡高所住的行宫的人。而另外一群则正是苗首图所说的，一行想要屠城的人。

　　地面上，五大圣地的人已经与那无数的将士战到了一起。双方有来有回，这才不过短短的时间，便已经有人受伤，有人死去。

　　鲜血，已经悄悄地开始将大地占据，亡魂也在不经意间聚集。然而这一切，却更加刺激着所有人的凶性。

　　“杀，这些人全都是该死的兽人，全都是该被抹灭的！”圣地之内，不断地传出咆哮，誓要将所有的兽人赶尽杀绝。

　　“杀，让这些五大军团的人好好的领略一翻隐藏在我们血脉之中的狂怒！”兽人之中，也不断地有人发号施令。

　　五大圣地用以克制兽人血脉力量的手段已经失去了作用，可是这么多年以来，他们还是有着许多套对付兽人的方法。不管是元诀，还是武技都有着许多。其实在各体的实力上面，五大圣地的人还是稳稳压过了兽人将士一头。

　　可是不要忘了，华龙帝国的人全都是士兵。他们有着严格的训练，执行力也极强。五大圣地人的是各人作战，可是他们却是集体作战。

　　一道命令下去，便会得到完美的执行。这兽人军团，完全就等同于一个人。

　　正是因为这样，虽然兽人们不及五大军团的各体力量，但是还是与之战得难解难分。

　　更何况，一旦有兽人临近了死亡，便会毫不犹豫地选择兽化。五大圣地那些人强横的气息，刚好就让这些兽化的兽人有了明确的目标。

　　这一处战场，是所有的地方最为惨烈的，也是最无法让人插手的。处在其中的人，一个不小心便会被突如其来的杀机所格杀，即使是每一道劲风也要小心翼翼地选择如何处理。因为就算只是一道小小的劲风，也很可能足以将一个人绞成粉末。

　　然而就在这个时候，却是有一道身影在这战场之中飞快地窜动着。这身影悄然地格杀着每一名圣地之人。虽然是在兽人一方，可是却不受任何一人的指挥，我行我素。

　　而即使是这样，也没有受到任何一名指挥官的怀疑。因为这个人有着一张让人无比恐怖的脸与极为骇人的身体。而且他的身上，还往外冒着他们无比熟知的气息。这是属于兽人的气息。

　　“哈哈！”大笑声自这恐怖的人嘴里传了出来，他的手里持着两把强弩。每一把强弩之上都装着寒光闪闪的弩箭。每一支弩箭之上都还散发着诡异的血色光芒。

　　“嗖嗖嗖！”只见到那人不断地扣动着强弩的扳机，一支支弩箭射出，轻而易举地洞穿了每一个目标的身体，好似不费半点力气。

　　而被他射穿身体的圣地之人，不仅仅有爆元境的，还有化形境的，甚至是连一两名动天境的武者在不小心的情况下，都被那怒箭给射穿了。

　　“哈哈哈！”张狂地笑声不断地传出，笑得越大，他手里的弩箭威力似乎也就越大。每一支弩箭所带起的血箭，映衬着他那火红色的长袍，让他让诡异的身影仿佛化成了从地狱爬出来的魔王一般，十分的骇人。

　　“果然，当初的选择没有错，当初的苦也没有白吃。哈哈，这怒气加载在弩箭之上，弩箭的威力足足大了几倍。要是我不顾性命，现在只怕能将这弩箭的威力加在十倍有余吧。哈哈，老子果然是个天才，老子依然还能够越级挑战！”

　　他大声咆哮着，可是在所有的人听来却只是一声声如同妖兽一般的大吼，根本就没有人知道他是在说话，即使是连兽人也是如此！

　　在行宫之内，苗首图带着胡高七转八扭，快速地行走在这行宫之中。

　　欧比斯拉奇，看着走上自己前面的苗首图，胡高的额头冒着汗水。看他那样子，好像是比自己还是熟悉这行宫一样。

　　很快，苗首图就带着胡高在一处小花园里面停了下来。只见到苗首图看看天，看看地。然后走到了花园的正中间。

　　胡高则是眉头狂跳，苗首图所住的房间，正好在这花园里面。

　　正在胡高暗想这胖子是不是早就将一切都计划好了之后，只见到苗首图猛地一下，往自己的脚下一踏。

　　“轰！”地一声，只见到随着那胖子这一脚落下去，他的脚下就出现了一个大坑。胡高则‘嘶’地一声倒吸了一口凉气。那坑黑洞洞的也不知道有多深，宽度也比那死胖子的腰围还要宽。而且这死胖子没有用一丁点的元力。哪怕是胡高聚集了全力，在不动用元力的情况下也休想做到这一点。

　　正在胡高疑惑之际，苗首图纵身一跃，跳进了那坑里面。

　　“你这死胖子有这么强吗？”眼见苗首图跳了下去，胡高一边呢喃着，一边朝着那洞走了过去。刚走到洞边，就只见到胡高的脸色一变，突然大喝，“死胖子，老子跟你没完！”

　　只见到那坑，边缘工工整整，垂直往下的洞壁也是被打磨得十分的平滑。这就说明这个坑是早就被人给准备好了的。而准备这坑的人，不用想了，十有八九就是那死胖子了。

　　“该死的胖子，竟然在老子的家里乱搞，你给我等着！”胡高牙齿一咬，也跳进了那洞里面。

　　这坑只是入口处狭小一点而已，在胡高往下落了差不多两三米之后，空间猛地一下豁然开朗。在那入口的下面，分明就是一个极大的地下密室。

　　这密室十分的大，足足有三四百平米。灯火辉煌，即使是在地表之下也依然灯火通明。只不过光芒却不是来自于火把，而是镶嵌在密室顶端以及墙壁之上镶嵌着的一颗颗有着拳头般大小的夜明珠。

　　除此之外，在这密室之内还有着几人，一见到这几人，胡高的脸色一垮，整个人都不好看了。


第589章 神武大炮

　　“轰！”地一声，胡高皱着眉，脸色难看地落在了地上。而他更是故意将自己落地的力道加重了一番，以此来表达着自己的不满。

　　落到地面之后，胡高就朝着这密室之内的所有的人都狠狠地一瞪。这密室之内，加上他一共有十人，而除了他与苗首图之外的剩下八人，赫然就是苗首图的那八部众了。

　　瞪了所有的人一眼之后，胡高又转头朝着这密室看了过去。一看这密室，胡高又吓了一跳。除却了这密室之顶端与墙壁上那足以让胡高双眼冒金光的大夜明珠之外，这密室的地板上还有着许许多多古怪的字符，纹路与兽核，水晶。

　　这些字符，纹路还有兽核与水晶所处的位置十分的讲究，应该都是精过了精心的计算。不用想了，这又是一个阵法。

　　而在这密室的最中央，则还有一个让胡高最为吃惊的东西。那是一个长达三米多，直径约半米的黑色长筒。这长筒的材质具体是什么胡高看不出来。他只是觉得这东西肯定沉重无比，只怕是以他现在的力量都无法将之举起来。

　　而在那长筒之下，则是一个胡着两个轮子所组成的支架。

　　黑色的长筒再加上滚轮支架。欧比斯拉奇，这与胡高见到过的‘神武大炮’简直是不能再像了。

　　当然这也只是外形而已。在地面上的那大阵之上，还延伸出了几条细线，那几条细线则是延伸到了这大炮的炮筒之上。

　　看来这大炮是以阵法驱动的，倒是与他所知道的‘神武大炮’工作原理有些不相同。

　　再一次见识到自己所熟知的同时，胡高没有了惊讶。那种浓浓的穿越感也已经没有了。孙悟空，扶苏等人的出现，已经让他出现这一系列现象免疫了。所以在稍稍地愣了一下之后，他便反应了过来。

　　“沃茨法克！”反应过来的胡高立马转头朝着苗首图一声大喝，“这是你干的？你竟然背着我神不知鬼不觉地在我家里挖了个这玩意儿？”

　　说着，又扫了八部众一眼，“还把其他人都带来了，你丫的知道向老子汇报？”

　　“我又不是你的属下，干什么要跟你汇报？”苗首图给了胡高一个白眼。

　　“这可是老子的家！”胡高伸出手，却是不知道该指向上下，还是该指向下方。

　　可是苗首图却是淡淡地一笑，“按华龙帝国的法律，地表上的房子的确是属于你的。可是这地底之下，却是属于公众的。所以我密室还真不是你的，懂不？”

　　“放屁！”胡高大骂一声，哪有这样的道理？

　　“行了，你也别在意了！”苗首图不知道胡高哪来的这么大的怨气。没办法，没过过那种被房子逼死你就找不到妹纸，没房子你就是吊丝，没房子你就不算有家，没有房子你就没有未来的日子的他，永远也没办法明白这行宫对胡高来讲有多么的重要。

　　好吧，其实胡高就是一个小气的财迷鬼。

　　“你别怨我了，这密室本来就是有的。这地方是以前扶苏用来练功的密室！这整个密室，也只有地上这阵法跟我有些关系而已”苗首图朝胡高摆了摆手，向胡高解释着。

　　“那就是我的咯！”胡高一愣，随后又是一喜。心想这不是被苗首图破坏的，他的心里就舒服了许多。而这又是被扶苏开辟出来的，那自然也是他的了。

　　只是很快，胡高的眉头一皱，然后又扫了那八部众一眼，“只是你让他们就这么潜入到我的行宫里面，太说不过去了吧，我这样很没安全感啊！”

　　苗首图耸了耸肩，“不这样，被人发现就不好了！”说着，他走到了那阵法之中。只见到在他的脚下，是一个由许多古怪字符组成起来的圆圈。这圆圈就如同是一个漩涡一般，让人看一眼就会觉得深陷其中，似乎是灵魂都会被吸收掉似的。

　　“来吧！”苗首图指了指身边一模一样的圆圈，向胡高说到。

　　胡高愣了一下，也走到了那圆圈里面。扫了一眼他便明白了，那所谓能够对付圣地之人用来抹平华龙帝都的器具肯定就是这个大炮了。而这大炮估计是要由他们两人来发动。只是他不明白为什么要由他们两人。最后，胡高还是走到了那圆圈之内。

　　这时，他才看清楚，原来在这圆圈之中还有着一个小小的凹洞，与成人的掌心一般大小。

　　胡高转头朝苗首图望了过去，只见到他将手伸进了自己的衣服里面，然后伸手一扯，将那块挂在他脖子上的魔龙印章给取了下来。随后他便蹲了下去，将那魔龙印章放进了他那个圆圈之内的凹痕之中。

　　顿时，胡高傻眼了。忍不住抬手捂住了自己的胸口。

　　不用想，估计也是要让他将胸口的玉配给放进那凹洞里面。可是他娘的，他胸口的那块玉配可是镶嵌在他的肉里面了？

　　这怎么整？难不成要把那玉配连皮带肉一起给挖出来？可是就算是他想要这么做，也做不成啊。这玉配根本就是跟他融为了一体，想要挖出来，哪那么容易。

　　“愣什么，赶紧的啊！”苗首图放好魔龙印章之后，抬头朝胡高看去，却是看到他一动也未动。不由得眉头一皱，朝着他一声大喝。

　　“沃茨法克！”胡高不耐料烦的朝着苗首图吼了一声，而后转头朝着他将自己的上衣给扒开，将自己胸前的那块玉配展现在了他的眼前。反正以苗首图的所作所为来看，他肯定是知道胡高有这样一块玉配了，胡高倒也不怕被他知道了。

　　“来来来，你来告诉我怎么做！”胡高昂着头，将胸朝着苗首图挺了挺。

　　“嘶！”苗首图倒吸了一口凉气，显然他也没有料到自己竟然会看到这样的一幕。只是很快，他又挑嘴一笑，“唉哟我操，那老头子讲老子是含玉而生。没想到你比老子更牛逼啊，你这是插玉而生啊！”

　　“沃茨法克，你他娘的能不能少讲风凉话，告诉老子该怎么做啊！”胡高将上衣穿好，怒瞪着苗首图。

　　“你不早说你是这样个情况！”被胡高一喝，苗首图也反应了过来。他的脸色，也一下子变得难看了起来，“难办了，你又没有办法直接运用你这玉配的力量。”

　　“等一下！”胡高一惊，连忙伸手朝苗首图一挥，“你怎么知道我没有办法运用这玉配的力量的？”

　　正如苗首图所讲的一样，胡高只能被动的让这玉配为自己疗伤，却不能驱使它。

　　“看你这熊样也知道你用不了了！要不然你能若到这个地步？”苗首图白了胡高一眼，随后手一弹，只见到那块被他放进脚下凹洞之中的魔龙印章一抖，一股黑气从那印章之内窜了出来。这黑气飘在苗首图的跟前，随着他的动作围着苗首图或是翻涌，若是变形，被苗首图自如的控制着。“老子拥有这玉配，十年前被夺走的时候，我就已经是化形后期的实力。你这个年纪了还只是刚借助皇帝陛下的力量才晋升到化形境，一看就知道你用不了了这神女玉配的力量了！”

　　“而且你的图腾是变异图腾血光蛇，跟你的神女玉配没有任何关系。可是我的图腾却是早就与魔龙印章相合，早就有了魔龙印章的特点。”说到这里，苗首图的手一抖。

　　‘吼！’从那缠在他身上的黑气之内传出了一声爆吼。与此同时，胡高还隐约能看到在那黑烟之中似乎真的有一个声势骇人的妖兽！

　　“你要是能够使用这神女玉配的力量，就算你不取下来也无所谓，直接将力量贯注到这阵眼之内。顶多也就是积聚力量的速度慢了一点罢了！该死的，你不早说！”说到最后，苗首图已经开始埋怨胡高了。

　　“你又没有问过！”胡高耸了耸肩，一副死猪不怕开水烫的样子。

　　“少爷，现在该怎么办？”八部众之一的梁马上前走了一步，紧张地开口。

　　“没办法了，看来现在只能更改阵法了！”来自狼族的夜叉王郎木凯手里拿着一本笔记，眉头紧锁着在思索。很难想像，他那样一个大块头，竟然还能够研究得如此认真。

　　“改？”苗首图的眉头紧皱着，沉思了少许之后，他猛地点头，“赶紧动手，虽然情况紧急，但是也已经没有办法了。改，赶紧改！”

　　闻声，八部众们赶紧动了起来。他们的手里拿着各种的器具。

　　而另外一边苗首图也埋怨了起来，只不过他却是埋怨自己，“该死的，老子也是昏了头了，竟然会选个最简单的阵法！”

　　“等一下！”然而就在这个时候，胡高却是一声大喝。一时间，所有的人都转头朝他看了过去。

　　只见到胡高的眉头轻轻地挑了一挑，露出了一副自信的笑容，“不用改，我还有阵法！”

　　“腾！”他的声音刚落去，就只听到腾地一声，胡高的身体周围冒出了一股青色的光芒，“奎木狼！”同时，他低声一喝。


第590章 青稿再现！

　　“奎木狼！”胡高狂喝一声，心念一沉，催动起了体内奎木狼的力量。眨眼之间，胡高的身体表面就冒出了青色了光芒。

　　“没错，就是这样，就是这样！”与此同时，胡高已经忍不住在心头狂笑了起来。奎木狼的力量催动之时，他胸口的玉配之上就已经主动地散发出了绿色的光芒。虽然他还是无法主动使用这玉配，可是他却相信他一定能让这玉配的力量影响到这阵法。

　　在华龙帝都的城外化身为野兽之时，胡高虽然无比的痛苦，可是却还是保持着清醒。他很清楚，自己之所以能够化成为妖魔，跟这玉配脱不了关系。既然跟这玉配有关，那么他所化身为的妖狼在使用力量之时，则一定也能够将这玉配的力量使用出来。

　　“啊！”胡高的心里还只是刚刚暗笑，就又只听到他猛地一声惨叫。正如同当时的情况一样，粉身碎骨一般的疼痛一下子就冲击着他的脑子，让他直翻白眼。

　　“这是什么？”其他的人也全都吓了一大跳，都看着胡高不由得朝后退了几步。此刻胡高已经痛得痉挛起来了，甚至连嘴角都已经出现了白沫，他的脑门上都已经全是汗水。而且最让他们感到心惊的是，从胡高身上所暴发出来的那骇人无比的气势。

　　即便他们都是兽人，可是现在他们都感觉到了一股比兽人更加强大，更加可怕的气势。就好像在他们面前的，是一头妖兽之王，绝世的妖兽之王。

　　“吼！”很快，胡高便趴在了地上，喉咙里面更是传出了一声大吼。而这吼声，也已经完全变成了野兽的咆哮。他的身形也快速地发生着变化，越来越像是野兽。

　　“兽化？”所有的人都是一副莫名其妙的样子，不解地看着胡高。不明白他此时选择兽化到底是什么意思。

　　然而胡高却是挑嘴一笑，猛地转头朝着苗首图望了过去，“哼哼，谁说老子没办法运用这玉配的力量的。赶紧的，动手啊！”

　　“吼！”才刚一说完，胡高又狂吼一声。这个时候他已经无比的痛苦了，他已经感觉到了自己的整个人都快要崩溃了。不仅仅只是他的精神而已，他也已经感觉到了自己的肉体已经到了崩溃的边缘。

　　“八部众，护法！”苗首图顿了一下，连忙再度踩到了那圆圈之内，开始调度起了魔龙印章之上的力量。

　　“少爷？”可是八部众们却全都愣骇地看着胡高，有些犹豫。随着胡高的兽化，他身上的气息越来越强。即便他现在没动，他那半兽半人的身体周围都不断地往外冒着涟漪。被涟漪波及到的众人都已经感觉到一阵心惊胆颤了。如此强大的力量，如果真的让胡高兽化的那还了得？这里的人只怕全都要完蛋。

　　“护法！”可是苗首图却没有一丝地犹豫，又朝着八部众大吼一声。

　　终于，所有的人都眉头一皱，将胡高与苗首图围成了一个圈，将他们牢牢地护在了中间。

　　“腾！”此刻，胡高的脸已经化成了一个狼头，只不过他的身体却没有完全化成妖狼的身体，还是保持着那人类的模样。他的身后猛然出现了一条巨大的狼尾，狼尾一甩，狂风骤现，八部众人皆是摇晃了一下。

　　“开始啊！法克！”胡高咬着牙，朝着苗首图大喝着。他极度的痛苦，感觉好像是要死去了。而且他的精神状态也相当的不好，连视线都已经开始变得模糊了。

　　他根本就不知道这力量体系是怎么回事，他也根本就没有时间去运用。现在只是一场他的赌博而已。赌的不仅仅只是他要以利用这形态运用玉配的力量，也在赌他身体里的那些古怪东西跟那古怪老乡不会让他死去！

　　眼看胡高白眼直翻，苗首图也不敢再犹豫了，轻喝一声，就只见到那凹痕中的魔狼印章之上立刻传出了一道黑光。很光，那黑色光芒就蔓延了开来，附着在了那神奇的字符上面，随着字符一起传到整个大阵上面，最后又延伸到了那‘神武大炮’之上。

　　“轰！”与此同时，胡高强自打起精神，控制着这古怪的形态。身体一抖，身后那条巨大的狼尾一甩。顿时，只见到一个手臂粗细的绿色光柱从他的尾尖出现，随后快速地射到了他身下的凹痕之内。

　　无穷无尽的元力涌进那凹洞之中，可是半天了也没任何异样产生。

　　“你到底行不行？”苗首图也有一些急了。只有他一个人根本就没有用，最终还是忍不住朝着胡高喝了一声。

　　“沃茨法克。老子是男人，别问老子行不行。”胡高咬着牙，忍着常人无法想像到的痛苦朝着苗首图咆哮着。獠牙毕露，狰狞无比。

　　“吼！”猛地，胡高又是一声大吼，扬起前爪狠狠地往地面上一拍。顿时，从他尾端上射出来的那道光柱变得更大了。

　　“嗡！”随后，一声轻响传了出来。终于，只见到他身下的那由无数字数组成的圆圈之中散发出了淡淡地光芒。

　　“吼！”胡高再度狂吼，那光芒一涨。在稍稍停顿了一下之后便快速地蔓延开来。整个密室的阵法还有那‘神武大炮’之上都已经有了绿色的光芒了。

　　当那炮筒被黑光与绿色各自占据了半边的时候，胡高猛地一抖。一股强大的力量涌进到了他的身体之中。只不过这力量却是一股他无法阴抗了的吸力。这吸力一出现就疯狂地动着他体内的任何力量。

　　元力，体力，他无法掌控的玉配力量，甚至是连他的生命力都被那股力量疯狂地抽取着。他身边的苗首图不断地颤抖着，脸上露出了一副十分痛苦的模样。显然他身上也发生着与胡高一模一样的事情。

　　“嗡！”轻响声传了出来，只见到那大炮的炮筒在这个时候快速地颤抖了起来。那大炮的炮口之上也已经散发出了淡淡地光芒，已经开始慢慢地聚集着力量的。

　　而再看胡高，此刻他已经不再变化了，就维持着这半人半兽的模样。这与他之前所化的半人半狐不一样。那个时候胡高化成半人半狐就已经到了终点，可是现在他觉得如果只要他愿意，他就能够彻底的化成妖狼。

　　只不过他不敢，他还不知道后果会怎么样。他怕自己完全化成妖魔之后，就跟普通的兽化一样，会彻底的失去理智。

　　“轰隆！”就在这个时候，一声爆响在他们的头顶上传了出来。所有的人都同时抬头朝着上方看去。

　　刚一抬头，就只见到密室的顶端一抖。一股股强大的力量透过厚重的土层落到了几人的身上，使得所有的人都心里一惊。

　　“轰隆！”瞬间，又是一声暴响。而随着这一声爆响一同传出来的，还有这密室一阵狂抖。巨石与泥土同时从众人的头顶上落了下来。

　　“入侵者！”瞬间，八部众们便反应了过来。名色光芒从他们的身上冒了出来，眼睛牢牢地盯着上方，神色紧张。

　　“哼哼！”一道不屑地冷哼传了出来，让胡高的眉头一挑，这声音他总觉得在哪里听到过，“以为躲起来我就找不到你了吗？”

　　这声音一落，突然，一股极为庞大的力量伴随着一道耀眼的青色光芒落了下来。八部众们连连挥动手中的兵器。剑气，刀光，枪劲，长箭同时朝着那落下来的青光绞去。可是当这一切落到那青光之中时，却无法对那青光产生任何作用。透过青光，没入虚空。

　　然而，当这青光落到众人身上的时候，却只见到所有的人都闷哼了一声，他们的脸上皆是露出了一副极为痛苦的神色。在这一刻，只见到从他们的毛孔之内，竟然钻出了一些小树苗，小草之类的植物。

　　“你们要是再敢动一下，刺激血气，你们就要成为你们体内植物的养料了！”一道不屑地声音传出，同时有一个人从这密室之上缓缓地飘落了下来。

　　胡高狼嘴一咧，露出了一副似笑非笑的表情。来的人，竟然是那青稿！

　　而此时，他好像要比在那未知之境的核心地带强了许多，竟然这么轻轻松松地就制服八部众了。

　　八部众们也全都感觉得到自己的血脉之中多了些东西，只要他们一动，那些东西就足可以将他们轻松毁灭。此时，他们倒是真的不敢动一下了。

　　青稿看着他们，不屑地一笑，而后才转过了头去。即使胡高现在已经变成了半人半兽的模样，可是这青稿却还是轻轻松松地将他给认了出来。一甩青袍，青稿一笑，“托你的服，我受到了长老们的传功，如今已是化形境的武者了。你这王八蛋昔日送给我的一切，我都要亲手还给你！”

　　“滚！”他的话一落，苗首图就是一声狂吼。金色的光芒化成一配利剑朝着青稿刺去。

　　“嘭！”可是青稿却是轻松地甩了一下袖袍，就将这攻击化解了。他挑嘴角，一步步朝着胡高走了过去。


第591章 坚不可催

　　“哼哼，别以为你变成这副鬼样子就可以逃得过我的眼睛。为了能够杀你，为了能够亲手将你给我的侮辱还给你，我忍受着非人的折磨。哈哈，今天，总算是让我如愿了！”

　　青稿大声咆哮着，疯狂大笑。嘴角挑嘴，狰狞地盯着胡高，他的拳头也已经捏得咔咔作响了。

　　“别嚣张！”被青稿轻松地化解了自己的攻击，苗首图也大为不爽。此刻听到这张狂的笑声，更加让他气愤。怒喝一声，身上的金光再起，凌厉的气势直扑青稿。

　　“给我老实呆着！”青稿眉头一皱，朝着苗首图一挥手。青色的光芒自他的手上飞射出去，眨眼之间就落到了苗首图的身上。几根坚韧的青藤从苗首图的脚下出现，迎风即长，瞬间就变得与苗首图一般大小，将他困在了其中。

　　被青藤围绕，苗首图竟然发现自己无法动弹了。那青藤坚固得超出了他的想像。

　　“哼！”绑缚住苗首图之后，青稿不屑地笑了一声。很快，他就已经走到了胡高的身边，狰狞地盯着胡高所化的那半人半狼的怪物。

　　“当时你厉害，打了我那么的耳光，我记住了。你装成我圣地的前辈，又打了我那么多的耳光。我也记住了。”说着，他扬起了右手，朝着胡高扬了扬，“我时刻都想亲手也赏你几个耳光。被敖广打飞，我凭借着强大的意乱力活了下来，就为了今天。”

　　“现在，该轮到你问你爽不爽了！”青稿一声大吼，那扬起的手臂朝着胡高的狼脸划了过去。力道十足，甚至还能够听到他的手掌打破空气，发出一连串的气爆之声。

　　“哈哈！”青稿狰笑着，脸上已经只剩下了疯狂无比的表情。他似乎是已经看到了自己手狠狠地拍在胡高的脸上，在胡高的脸上留下一个硕大的掌印。

　　“吼！”然而，当他的手快档落到胡高脸上的时候。只见到胡高突然张开狼吻，朝着他一声爆吼。声波夹杂着强悍的气息一同袭击到青稿的身上，让他一抖，不由得将动作停了下来。

　　“呼！”与此同时，一阵破空声从他的耳边传了出来。青稿不由得转头朝着那声音传出的方向看了过去。顿时，他的双眼一下子瞪到了极限。

　　一只巨大的狼爪，其上冒着耀眼的青色光芒，朝着他挥了过来。

　　眨眼之间青稿便反应了过来，身形一抖，想要躲开。可是胡高另外一只狼爪一抬，重重地拍了一下地面。地面颤抖不止。玄奥的力量通过地面瞬间就传到了青稿的身上，让他一顿，停了下来。

　　“轰！”就是这一停，另外一只狼爪准确无语的轰在了青稿的身上。一个力道十足的巴掌狠狠地呼在了青稿的脸上。

　　青稿连惨哼一声都还没有来得及就被抽得昏了过去。巨大的力量更是让他如同断了线的风筝一般，直射出去。“轰！”地一声砸到墙上，整个人都嵌进了墙体之内。

　　“傻逼！”胡高咬着牙冷哼着。哪怕现在青稿到了化形境，可是胡高就算是在人形状态，单凭肉体力量便足以轻松将他制服。更何况他现在半兽化了，肉体与元力皆比他人形状态强上太多！

　　仇恨，当真是可以轻易的蒙蔽一个人的双眼啊。

　　八部众与苗首图则全都瞪着双眼，惊骇地看着胡高。他们都受困于那青稿，自然知道这青稿不是一般的强。别说苗首图现在动不了，要维持阵法才是这样的。要知道胡高现在也是在维持阵法啊。他也没有尽全力啊。

　　苗首图很肯定，就算是自己没有陷在这阵法之内，要打败青稿也不容易。而胡高若是没有陷入到这阵法里面，则肯定要更加的容易。

　　“你到底是个什么怪物？”苗首图惊疑地向胡高喝着。

　　胡高的狼嘴一挑，露出了一副似笑非笑的表情。随后他的狼爪一挥。一片青色的光辉从他的爪间传出，挥击到八部众与苗首图的身上。只见到八部众毛孔间的树苗一下子就消失不见了。而缠着苗首图的藤蔓也瞬间消失。

　　奎木狼本来就擅长木属性的元力，如今他这个状态运用起来更是得心应手。青稿那点小手段在他眼里根本就不够看。

　　做完这一切之后，胡高便闭上了双眼，专心专意地催动着这阵法。虽然他打人救人十分的容易，可是要催动这阵法对他来讲却不是这么容易的事情。

　　这奎木狼的元力之中虽然的确是含有那玉配的力量，可是含量实在是太少了。看那苗首图，轻轻松松就能够使这阵法发生作用。可是胡同却要拼了命的将元力注入到这阵法之中就可见一般了。

　　其他的人也不去打扰胡高，苗首图也是一心一意。此刻，这密室之中安静了下来。连外面的打斗之声也没有办法传到这里面。

　　……

　　“该死的！”那神秘的意识海之中，传出了一声咆哮，一道人影下窜下跳着，“那家伙怎么可以？那家伙怎么能够成功？我怎么就不可以？老子也要玩一玩啊！”

　　“咳咳！”天空中传出了一个浑厚的声音，“我通常把这称做长相问题。你长得天怒人怨，运气当然就差了！”

　　“滚蛋！”火红色的人影立刻一声大骂。随后只见到他指了指自己，随后又朝着虚空中一指，“我跟那家伙长得有差别吗？到底是为什么？”

　　“按道理，一旦成功，大家便都能成功才对！”充满了疑惑地声音从火红色人影的上方传了出来，“一定还差了什么东西，而这东西肯定不是外物。应该是与这小家伙的本身有关。嗯，看来我该找个时候跟这个小家伙好好谈谈了！”

　　“谈谈谈，谈个毛线啊，直接用强的不行吗？直接抢了，你好，我好，大家好！”那红火色的人影抬头朝着天空大吼，可惜却没有得到任何的回应了。

　　很快，他又将目光收回，朝着另外一个方向看了过去。他所看的方向明明是一片虚空，可是他却好像是看到了什么似的。眉头一皱，脸上立刻就露出了一副极为不爽的表情，“娘的，不行，老子不服。老子就不信了你个死老不死的都能成，老子年轻力壮反而就不行了。等着吧，只要等我找到好机会，我要让你们都吓一大跳。”

　　‘嘭’地一声，他的声音一落，就看到他化成了一团血雾，飘飘扬扬，消失不见了。

　　“轰隆隆！”华龙皇宫的天空之中，数不清的圣地之人还在轰击着那一道冲天的光柱，可是那光柱却还是没有受到任何的影响。完全就如同是擎天柱一般，坚不可摧。

　　而且随着时间的推移，从那光柱之上冒出涟漪的频率越来越快，所激荡的范围越来越广。这涟漪与远处天边那光柱上所散发出来的涟漪一同影响着兽人，很明显的让每一名兽人都越来越疯狂。或者说，越来越强。

　　“废物！”眼看着那光柱还是纹丝未动，那隐没在云层之上的五大圣地真正的高手终于有一些忍不住了。一声怒吼，让云层之下的所有圣地之人都是一抖，然后抬头惊恐地望着天空之上。

　　“亏你们自称还是圣地的精英，竟然连这点事都办不好！”吼声一落，只见到天空中的那云层一荡。一股让人无法反抗的强大力量从云层中率先落了下来，让华龙皇宫上方的所有圣地之人皆是一震。随即，金光一闪，一个巨大无比的金色手印从那云层之内出现。

　　“走！”那手印一出现，云层之下的五大圣地之人全是一声惊呼，皆是疯狂地催动着元力，快速地逃开。

　　“轰隆！”然而他们的速度似乎还是慢了一些。眨眼这间，那巨大的金色掌印便拍在了那光柱之上。顿时，那光柱便是一阵摇晃。而散逸开来的力量则是形成了强悍的冲击波。

　　“啊！”有些圣地之人没有逃多远，还是被那冲击波给击中。顿时，惨叫声从那些圣地之人的口中传出。惨叫之后，他们全都无一例外的喷出了一口鲜血，从天空中往下掉落。

　　而那云层之上的圣地高手似乎根本就不在乎这些圣地之人的生死。一掌轰下之后，第二掌，第三掌，第四掌，连续有八个巨大的金色手掌拍在了那光柱之上。每一掌拍下，皆是有龙腾虎啸之声，皆是让天地变色，风云激荡。

　　而在连续八掌的轰击之下，那一道坚不可催的光柱不断地摇晃，直欲崩散。只不过最后却还是顶住了，屹立不倒。

　　“陛下！”华宫之内，苗多罗惊骇地看着不断颤抖的华龙皇帝。

　　“无娘！”只不过他才刚开口，华龙皇帝的手便朝着他一挥，打断了他的话，“此等力量是无法撼动我的。你只管主持你的阵法。”

　　说罢，华龙皇帝的手在龙椅上的扶手一拍，更加耀眼的金光从他的手中冒出，没入那金光之内。顿时，只见到那冲天的光柱变得更中的明亮，显得更加的坚固了。


第592章 有种，来吧！

　　“跟我斗！”那光芒一抖，便又恢复了之前的挺拔，屹立不倒。同时，一声大喝自皇宫内传出，“一起动手吧！”

　　赤裸裸的藐视，让华龙帝都之上的那一片厚重的云层一阵翻涌。一道道耀眼的光芒在其中不断地闪现。

　　“哼！”怒哼声从那云层之中突然传出，仿佛是雷霆的咆哮，震耳欲聋。“不自量力，你以为凭你一人之人真的能够挡得住我们？灭你，我一人足矣！”

　　“轰隆！”吼声刚落，那云层之内便传出了一声炸响。随即只见到那云层一抖，一柄长度足有十米多的金色神剑出现在云沉之上。“始祖之力，轩辕神剑！”

　　随着这声大吼，那悬停在天空中的神剑一抖，朝着那光柱直直地斩了下去。神剑挥动之际，连天空都不断地颤抖。

　　“轰隆！”眨眼之间那神剑便斩到了那光柱之是，声势惊天动地，整个华龙帝都都在这一刻颤抖了起来。神剑嵌入光柱之中，更是有一种要将这光柱一斩两断的势头。

　　“嗷！”就在这个时候，一声咆哮自皇宫内传出。一个模糊的影子突然从皇宫内窜了出来。那影子模糊不清，只是隐约看得到是一个兽影，头上还长着角。

　　那兽影一出现，就直奔天空中的巨剑。眨眼之间就撞到了天空中的巨剑之上，随着一声爆响，那巨剑化成虚无，而这兽影也随着一起消失不见。

　　“哼哼，已经动用图腾了，看来你也不怎么厉害嘛！”云层之上传出了一道不屑地喝声，“现在该轮到我了！水云决！”

　　“哗啦”一声，天空中那厚重的云层在这一刻好像是化成了无边的海洋，漫天的潮水突然从那云层之中出现，朝着云层之下的皇宫扑去。

　　那潮水扑来，让人觉得完全就如同是一场灭世的洪水一般，铺天盖地，似乎是可以将整个大地都吞没。

　　“可笑！”华龙皇帝不屑地笑声从皇宫之内传了出来，“五大圣地的内阁长老如果真的只有这点本事，我这兽人帝国可就真的开定了！皇家守护！”

　　“嗡！”一阵轻响，只见到整个皇宫都是一抖，那白玉铺成的地面之上突然冒出了无比耀眼的金光。

　　“吼吼吼！”狂暴的吼声随即传了出来，一道又一道的虚影从皇宫之内奔腾而出，朝着天空中铺下来的汪洋扑去。

　　这些虚影还是一头又一头的妖兽虚影，同样还是没有办法看得清面目。而这些虚影似乎极度擅长翻云覆雨，弄潮玩水。一没入天空中的那洪流之内，就如同是进入了妖兽的森林一般。飞舞翻腾之际，那无边的洪流也随着一同翻滚着。

　　“嗷唔！”最后，所有妖兽虚影仰天一声长啸，齐齐朝着天空中奔涌而去。那铺天盖地的潮水则跟着他们的一起朝着高空之上奔去。

　　“哗！”最终，这足可以淹没帝都的洪流化成了润泽万物细雨，哗啦啦地从天空往下落着。

　　“好手段！”一声赞赏自云层里面传了出来，“不愧是化龙帝国的第一强者，被世人称之为活着的传说的人，倒的确是没有让我们失望！”

　　只是说着，他的语气一转，“只不过再坚固的防御都会有一个薄弱的内在。我便直接从你的内部将你的一切都破碎。大地裂变！”

　　“轰隆隆！”陡然间，大地疯狂地颤抖了起来。整个皇宫也随着不住地颤拉起。皇宫之外，受到波及的地方，大地上已经出现了裂痕，甚至连土地都已经位移了。

　　可是那皇宫，却如同是处在异世之中一般，不受半点影响。“可惜了，我这华龙皇宫四百年来不断的整修，就算你将地表震碎，也休想动得了这皇宫分毫。”

　　“嘭！”就在这时，分明是一声脚的声音传了出来。在这声音传出来的瞬间，那颤抖不止的皇宫便恢复了平稳。一股威严的气势从皇宫之内冒了出来，那威严的气势眨眼之间便扩散了开来，受到这气势的影响，连皇宫外不断抖动的地方也随着一同停止了。

　　“怎么样？另外一位也出手吧！”当一切恢复平稳之后，华龙皇帝的声音传了出来，平平淡淡，好似现在所发生的一切都不是什么大事一般。或者说，这是一种沉稳与强大无比的自信的表现。

　　“在下擅长的是疗伤，其他几位都无法破你的防御，我自然也破不了。”云层之内传出了一道声音。这声音的主人虽然承认自己不是华龙皇帝的对手，可是语气地十分的高，显得十分的高傲，“只不过陛下你虽然强，可是你的臣民有你这么强吗？你或许抵得住我们五位内阁长老，可是你的将士抵不抵挡得了我圣地的武者呢？”

　　“你能守住你的皇宫不倒，可是最终的结果，你所剩下的也只有这区区皇宫而已。你龟缩于内，誓死不出。想要开国，简直是笑话！”

　　“哈哈哈哈！好一个激将法！”可是这话落下去之后，却只听到一声猖狂无比的笑声自皇宫之内传了出来，“好一个圣地的内阁长老，你真的对自己的手下如此自信吗？且睁开你的狗眼看看，现在处在下风的到底是我，还是你！”

　　煞时，再也没有什么声音传出来了，整个空间都安静了下来。没有多久的时间，便又只见到那厚重的云层一抖，随后便又无比剧烈的翻腾了起来。

　　华龙帝都之内，血流成河，地面上的血色已经弥漫到了整个空间，让这帝都如同是一座血城一般。

　　嘶吼咆哮不断地传出，兽人与人类的喊叫声不绝于耳。

　　人类都说，五大圣地是图腾大陆的在世神灵，是图腾大陆最强大的组织。兽人们都说，五大圣地是兽人的天敌，专门猎杀兽人。

　　然而现在所发生的情况，却全然不是人们口口相传中的那样。战况一面倒着，可是倒向的一面，却是华龙帝国。

　　此时此刻，只见到每一名身穿黄金战甲都面目狰狞，脸上，手上的青筋都暴得老高，甚至于连他们的双眼之中都露出了一大团，一大团的血丝。

　　他们这不是疲惫，而是兴奋，是更加高涨的杀意。浓烈的血腥之味，耳朵边上传出的兽吼之声让这些士兵将军们都如同是陷入了一种狂暴状态。每一名涉死的兽人兽化，仿佛都能够给自己的同伴更加强大的力量。

　　“吼！”只见到一名金甲士兵的手中的兵刃被砍断之后，果断的将断刃一扔，双后一伸抓住了一名圣地的武者，随着一声狂吼，这士兵仿佛是突然一下子被神力加身了一般，竟然硬生生地将被自己抓住的圣地之人给撕成了两半。

　　“哈哈！”张狂的笑声从一名兽人的嘴里传了出来。他大笑着舔着自己的嘴边的血液，双眼一下子就变得腥红无了，而他的速度在这一刻似乎也得到了极大的加强，在一眨眼的时间里面，他就不知道朝着他面前的圣地之人挥出了多少次拳头。只知道眨眼之后，那圣地之人便一声惨叫，倒飞了出去。

　　如此的情况在每一个角落，每一条巷子都有发生。

　　而圣地之人越打越是不觉得不对劲。他们仿佛能够感觉自己的对手在一步步地变强，一步步地变得疯狂。他们越是到后面就越是发现，专门克制兽人的血脉力量的手法不起作用之后，兽人们竟然是如此的可怕。

　　几乎是每一名圣地之人都越战越惧，也有越来越多的人脸上露出了惊恐之色。

　　胜利女神在朝着兽人微笑着，似乎在过不久，她就要降临到兽人国度中一般了似的。

　　“你们以神的姿态，名为审判，实为玩乐。而我们则不同，我们是拼了命在战斗，我们早就已经有了觉悟，要用我们的血与肉为我们创造出属于我们自己的后代！可笑你还以为你们圣地之人占了上风，可笑你还以为朕所得到的只有一座孤城。朕今天便在此地夸下海口，朕就坐在朕的龙椅之上，瞪着双眼看你们五大圣地落败于此。有种，来杀朕啊！”

　　狂暴无比的话以自言高傲的语气从华龙皇帝的嘴里说出来。如同雷霆一般在整个天际传响着。

　　这是对五大圣地的嘲弄，也是对所有兽人的激励。每一名兽人，每一名圣地武者都将此话听得清清楚楚。

　　“吼吼吼！”顿时，狂暴的兽吼在华龙帝都的每一个角落响起。每一名将士的双眼都已经变得赤红了，他们嘴里的獠牙在这一刻似乎都变得更加的长了。

　　“法克，法克！”那话传播开来，落到胡高的耳朵里面。他原本已经快要神智不清了，可是听到这话之后，却是精神大振，“这皇帝真他娘的带种啊！”

　　“轰！”他抬起右爪狠狠地一拍地面，突然暴吼，“奎木狼，别让老子失望，别学九尾天狐那混账的啊！”

　　也不知道是不是出现了错觉，这吼声一落，胡高竟然感觉自己的意识一下子清晰了许多。


第593章 军队之所以称之为军队

　　华龙皇帝的话，也不知道是将云层之上的圣地之人给震慑到了，还是让他们都感到十分的愤怒。总之在这个时候，华龙皇宫的上空十分的安静。即使是这城池之内无尽的喊杀之声都没有办法影响到这一片空间。

　　只不过安静归安静，周遭的气氛也十分的凝重。仿佛是暴风雨来临的前际，让人觉得胸口发闷，呼吸凝滞。

　　“哈哈哈！”突然，一声大笑自那云层之中传了出来，一阵狂风随着这一声大笑从那云层之内传出。只是被那狂风波及，便让人觉得更加紧张，“好自大的华龙皇帝。如若不是五大圣地将重心、兵力全都放到了希望之海，你敢说这样的话？”

　　“不敢！”华龙皇帝的声音毫不犹豫地自皇宫之内传了出来，“可是现在，你能奈我何？你有本事，将五大军团放在希望之海的兵力给我调回来啊！”

　　“切！”天空中传来了一阵不满的喝声，“你竟如此粗俗。也罢，不拿出一点真本事你还真当我们五大圣地是吃素的！”

　　“所有动天以下的圣地武者，全都回来！”一声炸暴吼自云层之内传出。同一时间，下方所有的圣地之人皆是一震，抬头望向了天空。眨眼之间，无数的流光朝着天空冲上去，只余下少少的十多名圣地武者而已。

　　“想走？挡下他们！”华龙将士之中，一名将军猛喝了一声。

　　“吼吼吼！”顿时，狂暴的吼声传出。一群士兵同时将手中的长弓拉满，动作整齐无比。而手持大刀的步兵们则是狂吼着，往天空一冲。

　　“本来还想让这些小家伙们历练历练一番，既然你如此大言不惭。我便让你见识一番此次前来审判你的五大圣的主力所在！”

　　“嗡！”当那声音落下之后，先是一声轻响传出，随即一股股骇人的气息从天空中传了出来。那气息一传出来，地面上所有的士兵都是一愣，随后全都一齐颤抖了一下。

　　这气息不知道有多少，可是单单只是每一股而已，就已经让兽人们感到相当的不好受了。连那些已经飞行在天空之上的兽人，在这气息临身的那一刹那，都猛地一咬牙，‘轰’地一声被击退到了地面上。

　　而当那些强大的气息结合到一起的时候，所有的人都只感觉到天好像在塌了一样，每一个人都忍不住瑟瑟发抖了。即使他们已经被激起来的凶性，在这气息的笼罩之下似乎都被压制了下去。

　　“华龙皇帝，你既然妄想开创冰河之乱后的第一个兽人帝国，想必你也应该将我们圣地能调查的一切都调查清楚了吧。可惜你竟然还是如此自大。我不妨告诉你，我们五大圣地，即便是在冰河之乱之前，就已经是整个大陆，整个人类的绝顶强者。哪怕是那让你们兽人差点灭绝，让人类文明差点消失的冰河之乱也无法打乱我们的根基。你当真以为就凭你一个小小的帝国就能够摆脱圣地，玩弄圣地？可笑！”

　　“你说你就坐在龙椅之上看着我们如何落败，那我便要告诉你，若你不逃，我必取你首及！”另外一道声音传了出来，充满了暴戾，“圣地军团，给我上！”

　　“嗖嗖嗖！”一道道破空之声快速地传了出来。天空中再度冒出了数之不尽的流光。可是那些流光之中所蕴含的力量与气势却要比之前的强上数倍之止。

　　此时，从云层之内冲出来的圣地之人，竟然全是动天境的武者。

　　“沃茨法克！”即便是连大地也无法掩盖无数动天境强者身上所散发出来的气势，透过土地降临到了胡高的身上，让他在一瞬间就觉得如同有一块巨石压在了自己的身上，无比难受。而他更是被五大圣地的之人的那些话给震惊到了，忍不住轻轻地喝骂了一声，“连化形境的强者都只是小家伙，真有这么强？”

　　想想当初差点将朗家与胡高给玩死的人，也只是三个化形境武者而已。胡高还以为执事是个多么大的头衔，如今看来根本就只是白菜一样，烂便宜啊。

　　“不好！”就在这个时候，他身边的苗首图突然轻喝了一声，脸色在这一刻也变得有些难看了，“我感觉五大圣地要开始灭城了！”说到一半，他连忙转头朝着胡高看了过去，眉头紧皱着轻喝了起来，“赶紧加一把劲！”

　　“我已经尽力了！”胡高苦笑不已，他体内的元力不要命地往外冒着，就好流水一样。可是奈何元力之中所含有的那玉配的力量实在是太少了。他的速度的确是比不上此时轻松的苗首图。

　　就在胡高与苗首图变色之际，城内的士兵们的脸色自然也全都变了。可是他们却不是害怕，而是更加的兴奋，显得更加的噬血。

　　“结阵！”一声大吼自兽人之中传出，分散的士兵们立刻行动了起来。或围在一起，或组成长蛇阵，或各自站着诡异的方位。与此同时，从地面有一道流光也直直地冲向了天空中。那些人精神高昂，气势凛冽。淡淡的血气围绕在他们的身体周围，杀意更仿佛是化成了实境，不断地从他们的身体里面往外冒着。被这杀气波及的范围都是一阵颤抖。

　　他们的持着兵器手坚定不移，呼吸平稳异常，眼睛更是看不到生与死，只有着高昂的战意。这些飞到天空中的兽人，乃是华龙帝国真正的中流砥柱，不仅仅实力高绝，更是经过了无数场血流成河的战争。他们是华龙帝国有名的将军，也是兽人中的有名强者。

　　他们全都默不作声，冷冷地盯着头顶上朝着他们冲下来的圣地之人。是的，他们的总体实力或许比不上这些圣地之人，他们的人数可能也没有圣地之人的多。

　　可是，如果一个军团无法以少打多，以弱胜强，那这支军队拿什么来保家卫国？这些将军们的脸上，都是一副自信满满的表情，有些脸上甚至还挂着一副挑笑之色。

　　“杀！”暴吼声从天空中的五圣地之人的嘴里传出。终于，他们动手了。强大的气劲混合着凌厉的劲风从天而降，一招又一招必杀的元决被他们毫不留情的使用了出来。

　　比起之前那一些圣地之人，他们的目的更加的明显。正如华龙皇帝所讲的，对之前的那些圣地之人而言，他们要的是战斗。而现在对这一拨圣地之人而言，他们要的便是屠杀。

　　“防御！第一至第十军团全力防御！”天空中一名兽人将军开口大喝。

　　顿时，城池之内已经聚集在一起的几队兽人士兵皆是狂吼一声，身体一躬，耀眼的光芒从他们的身上冒了出来。那光芒聚合在一起，将整个华龙帝都都笼罩了起来。

　　“轰轰轰！”一声声响传出，圣地之人使出来的元决全都轰击在了那光罩之上。虽然轰击得光罩摇摇欲坠，可是却还是将这一切攻击给挡了下来。

　　“医疗军团迅速补给！”很快，又有一名兽人将军大喝了一声。

　　顿时，又有名种元力的光芒从下方传了出来。那些光芒流入兽人的身体之中，又流入那光芒之内。让防御的兽人精神大震，那防御的光芒也一下子变得更盛了。

　　“弓箭手，射击！”

　　一声暴喝从另外一名将军的喉咙里面吼出来。

　　一阵阵破空之声传了出来。这些士兵全都是武者，而且还是兽人武者。他们的弓全都是精制的猎弓，一般人连拉都拉不动。弓箭更是由最锋利最坚硬的材质做成，价值连城。

　　强硬的弓被兽人士兵如满月般拉开，锋利的箭如同追月的流星一般，势若奔来，不可阻挡。

　　“当当当！”如同暴雨倒泻，无数的箭矢铺天盖地朝着天空上方的五大圣地之人射去。一声声脆响传了出来。五大圣地的人虽然将这些箭都给格挡了开来。可是却还是被这些力道巨大又蕴含了无力的箭矢震得一顿。

　　“攻城团，进攻！”狂吼声再起。

　　随之而来的，是一声声无比疯狂地兽吼。刹那间，一颗颗比人还大的巨石从地面上朝着天空中射了过去。只见到城池之内，有无数的身材键壮，肌肉如同巨石一般的壮汉，不知道从哪里搬来了一颗颗硕的石头，奋力地朝着天空之上的圣地之人扔去。

　　虽然这石头之上所蕴含的力道并不足以伤到那些圣地之人，可是声势实在是吓人。而且之前才挡下一轮弓箭袭击，这让他们更加有些手忙脚乱。

　　“刺客！”圣地之人还只是刚刚想要动手将那些巨石给挡下，一声轻喝传出。

　　只见到一阵阵诡异的光芒自五大圣地之人的身边冒出。早在这一系列的运作的时候，就已经有刺客悄悄地藏身于离他们不远处了。

　　此时，刺客暴起，杀招陡升。这些刺客训练以久，实力也是不弱。一些动天境的武者根本就没有来得及反应，就被杀招袭中，惨哼着从天空掉落！


第594章 密旨

　　一股诡异的气息笼罩着华龙帝都。那气息无形无质，可是却让人觉得如烟如雾，如血如露。就好似死神的披风在随风飘扬，虽然让人看不见，可是却能够让每一个人都感受得到。

　　在帝都的极远处，有着一群人。这些人全都穿着长袍，随着他们的呼吸，他们周围的空气好像都变得寒冷了似的，一股白色的气体笼罩着他们。

　　这些人，全都是来自于潇灵城殷家，为首的自然是殷家的大长老殷峰了。他的眉头紧皱，紧张地盯着华龙帝都。

　　“长老，真的不用我们帮忙吗？”此时，他的身边迎上来了一名殷家中年人，疑惑地向殷峰开口询问着。

　　殷峰顿了顿，随后朝着那人摇了摇头，“不用，前几日我收到陛下的密函。命令我等不论发生什么事情，都要死守潇灵城，说什么让我们做好准备接收我族同胞！”

　　“可是看这样子，我怕陛下会顶不住啊。毕竟他这等于是以一人之力抗衡五大圣地啊！”他身边的人还是十分的不放心，连忙开口。

　　殷峰苦笑着摇着头，“陛下态度强硬，说是如若我们违背他的命令，等此间事了我们也只有死路一条！而且小姐已经带领一大部分族人去救家主了。若是他那里出了状况还要靠我们支援。”

　　说到这里，殷峰突然叹了一口气，“陛下啊陛下。可笑以前我们都还以为你会是我们最大的敌人，没想到你却是我们最大的守护者。我真笨，华龙帝国之内有这么多已经觉醒的兽人家族却没有遭到圣地的迫害，还有狂龙武院，齐天堡这样的地方存在。我早就应该想到陛下的用意才对啊！”

　　“长老不必自责！”那人见殷峰的脸上露出了一副相当不好看的表情，连忙向他劝慰着。“谁都没有料到这一点，并不是长老的过错。而且依现在的情形来看，陛下一定也早有准备了，我相信失败的不会是我们。”

　　“说起来，这些士兵竟然全都是武者，而且等阶都还不低。陛下真是大手笔啊。如果这支军队不是来对付五大圣地，只怕足以横扫图腾大陆了吧！想来这图腾大陆也没有哪一个帝四肯花这么大的手笔来养这样的军队。一支由武者组成的军队就足以让一国之主心疼不已了，陛下还真是舍得花钱啊！”在劝慰了殷峰之后，那人又忍不住感叹了起来。

　　这真是不能怪他，图腾大陆的武者们都心高气傲，要想组成一支全是武者的军队本就是一件极为困难的事。更何况现在这帝都里面的士兵实力全都不是低阶武者，爆元境的武都已经数不胜数了。

　　“但愿如此吧！”殷峰没有在意身边之人的话，还是有些担心地点了点头。

　　事实上在此刻，华龙帝都之外，聚集了许许多多的人。他们都止光灼热的望着华龙帝国，有的在默默地祈祷，有的则努力地压抑着自己心中的怒火，有的则一脸痛苦，一脸悔恨。

　　是的，华龙皇帝想要建立一个兽人帝国，可是却没有一只兽人家族前往华龙帝都支援他。那是因为他们全都收到了华龙皇帝的密函。每一个兽人家族皆是收到了，那就说明华龙皇帝早已经知道了他们的存在。而这，也只能说明一个问题。那便是他们早就处在了华龙皇帝的庇护之下。

　　如若不然，圣地岂能不知？即使他们隐藏得再好，人数多了也肯定要露出马脚。就如同宁城的胡家与越城朗家一样。

　　很明显，是皇室用什么方法将他们的存在隐藏了下来，是华龙皇帝将他们隐藏在了圣地的眼皮底下！

　　当然，他们收到的密旨也与殷家的一般无二，就是让他们死守各自的城池，村镇，随时做好准备迎接他们的新同胞。

　　只不过收到到了密旨，要是还是有人忍不住想要前往来看一看。华龙帝国内所有的兽人家族，几乎在同一时间都派出了代表前往华龙帝都，随时往家族内回报战况。此时，在华龙帝都的周围，至少也已经聚集了千名兽人！

　　“嗯？”就在这时，殷峰的眉头一皱，轻哼了一声之后，猛地转头朝着一个方向看去。他的双眼半眯着，神色紧张。这一刻，他感觉到在远处有一股股极为强悍的能量波动。

　　其中一些，是他十分熟知的五大圣地之人所特有的能量，可是还有一些却不是他熟知的。而且他还感觉得到，那不属于五大圣地之人的气息，正一边倒地压制着圣地之人的气息。

　　有人，在以绝强的实力狙杀着试图进入到华龙帝都之内的五大圣地之人。

　　“是何人？”殷峰一抬头，手一扬，几只白鹰从殷家族人身后飞了出去。过了没多久，只见到殷峰的双眼之内冒出了一道光芒。而在这光芒冒出来的瞬间，他的脸色一变。

　　“怎么可能？”一声惊呼，殷峰更是忍不住颤抖了一番。

　　与此同时，几乎所有聚集起来的兽人都感受到了在离华龙帝都不远处传出来的强大能量波动，而他们也用各自的侦查手段将一切都弄明白了。知道实情的所有人在这一刻也全都如同殷峰一样，露出了一副见了鬼一样的表情。没有办法，他们所打探到的真是将他们狠狠地震惊住了。

　　那是一群女人，细数之下有十二人。每一个人都飘扬出尘，颜容绝美。每一个人都如同高洁的仙子，使人怜爱。可是她们每一个人却都拥有着强大的力量。

　　阻挡在她们面前的是一群五大圣的之人，那些圣地之人的数量至少是那十二名女子的十倍，每一名圣地之人实力最低也拥有着化形境的修为，而最高的，自然不是他们这些兽人能够探查出来的。

　　这些人挡在那十二名女子的跟前，可是却无法将她们前进的步伐阻止住哪怕是一秒钟。十二人，一边对付着圣地之人，一边谈笑风声地朝着华龙帝都前进着。每一个人的脸都是一副轻松无比的表情。与其说是在与五大圣地之人战斗，倒不如说她们是在与五大圣地的人嘻戏。

　　赏心悦目，又让人感到心惊胆颤。这十二名女子，实在是太强大了！

　　“到底是什么人？”好半天，殷峰才反应过来。他瞪着双眼，张着嘴巴忍不住轻松的呢喃着。

　　那十二名女子虽然在对付圣地之人，可是身上却没有任何兽人的气息。很明显，她们不是兽人。可是如果不是兽人，哪里来的胆量去对付五大圣地的人？

　　所有的人心中都有这样一个疑惑，可是却没有一个人有胆量想要将这疑问的答案给找到。他们只能愣愣地看着那十二名女子朝着华龙帝都接近着。

　　而华龙帝都之内的人，没有一个注意到了城外不远处所发生的异样。他们每一个人，不管是兽人，还是五大圣地的人都集中着精神，不敢半点懈怠。

　　尤其是五大圣地的人。他们信心满满，一心只想要屠杀华龙帝都内一切敢反抗的人。可是他们怎么都没有想到，才一交手，最先出现伤亡的会是他们。

　　一轮交锋下来，军队之内的将领们再次有条不紊地发布着一条又一条的命令。士兵们则变换了一个又一个大阵。

　　帝都内的军队就像是一个巨大而精密的机器。而那些士兵则是一个个已经打磨完好的零件。每一个零件都准确无误地在自己的位置，做着自己该做着自己的事情。而机器则快速而平整的运行着，没有一丝破绽。

　　零件支持着机器，机器反过来控制着零件。这是一个完美的体系，完美到了无懈可击的地步。

　　天空之上的五大圣地之人疯狂地进攻着，可是却全都被这巨大的机器防御住，又将之化解，随后又进行反攻。越是到最后，越是显出其军队的优势所在。

　　“哼！”不屑地哼声自华龙皇宫之内传了出来，“朕的士兵，将军都是经过百战磨炼，经过了鲜血与恶灵的洗礼。不像你们，一团散沙，不堪一击！”

　　云层之内没有传出任何声音回应华龙皇帝的话，仅仅只是见到那云层在不断地翻滚着。

　　“人力有穷时！”过了好久，才从那云层里面传出了一个温润的声音。“华龙皇帝，你的将士们的领兵能力的确是强，可是终有脱力的一天。而我圣地的武者，还数不胜数！”

　　“轰隆！”就在这个时候，又是一声轰响从那翻滚的云层之内传了出来，一声暴喝也哪着一同传出，“既然动天境拿不下你们，那吞天境又如何？我会让你的士兵们领略，在绝对的力量面前，所谓的技巧只是个笑话！”

　　“轰隆！”天空一抖，又有流光不断地从云层里面射了出来。这一次，这些流光的数量不再像之前那样数之不尽了。只有少少的数十道而已。

　　可是仅仅只是这数十道的气势，将已经将兽人还有之前那些圣地之人的气势完全盖住了。


第595章 慕锦的秘密

　　数十道人影分布于皇宫上空，而从其上散发出来的气势便已经超过了所有兽人还有圣地之人的气势。他们立于虚空之上，冷眼扫视着华龙帝国的士兵们。

　　登时，所有的士兵心头都忍不住一跳，从那数十个人身上所散发出来的强大气势让他们连站都有一些站不稳了。连那些飞行在上空上的将领眉头都不断地跳动。

　　数十名吞天境的强者，足可以毁灭一个帝国了。即便华龙帝国的士兵全都是武者，可是想要抵御他们的进攻，根本就不可能。

　　“动手！”天空中传出一声暴喝，“华龙皇帝，看看你的士兵是如何阵亡的吧！”

　　天空之上，那数十名吞天境的强者身上，都冒出了各种颜色的光芒，耀眼无比。一股股更加可怕的气息从他们的身上冒了出来。数十名动天境的强者一齐将手抬了起来，就只见到他们的掌心之中都聚集了一个小小的光球。

　　“防御！”飞行在天空之上的将领都感受到了那些小光球之上所散发出来的骇人力量，所有的将领都开口大吼着。

　　地面上的士兵连忙疯狂地催动着体内所有的元力，再一次组成了一可坚不可摧的防御墙壁。

　　而这个时候，那数十名吞天境的武者一翻手，将那些光球往地面一抛。

　　光球无声无息的从天空掉落，速度不快，可是即使是这样却还是没有一个人敢小瞧这些光球。当这些光球落下之际，他们便全都已经感觉到了一股无比沉重地压力。

　　“轰隆！”猛地，一声声炸响传出。所有的光球都落到了那些由士兵的元力所组成的光罩之上。刹那间，光罩不断地颤抖。这将之前所有动天境武者的攻击都挡下来的防御眼看就要崩散了。

　　“医疗队……！”天空中的将领连忙开口大喝。

　　可是他的喝声都还没有落下，话也没有说完，便只听到‘轰’地一声，那光罩猛地炸烈。地面上的撑起这光罩的士兵们皆是浑身一抖，‘噗’地一声齐齐吐了一口鲜血，每一个人都摇摇欲坠。

　　看到那光罩破灭之后，天空中那数十名吞天境的武者神色不变，好似这一切早就在他们的预料之中了。下一刻，他们的手一挥。一阵涟漪从他们的挥手之间朝着四面八方扩散开来。

　　“啊！”顿时，又只听到一声声惨叫传了出来。只见到被涟漪波及到的空间之内，有一阵阵扭曲的空间出现。而在那空间之内，一名名身藏于内的刺客往下无力地掉落着。

　　防御被毁，刺客被杀。这些吞天境的武者才一出现，就将局势完全扭转了过来。

　　是的，就是完全扭转了。就在这个时候，只听到云层之内又传出了一声大喝，“还愣着干什么？还不快上！”

　　“杀！”那喝声刚落，圣地中的动天境武者一声狂吼，朝着地面狂冲而去。

　　完全他们根本就突破不了防御，可是现在他们却轻而易举地冲到了地面上。即使天空中的那些将领们全力阻拦，可是却还是无法将其完全挡住。

　　喝声与吼声再度交织到了一起。动天境的武者到底要比化形爆元的武者强上太多太多了。而且战斗经验也经强上许多。一冲进地面，他们便就如同是入了羊群的狼一般，疯狂地在人群之中冲击着。首要的目标，便是将已经结成战阵的士兵给冲散，让他们无法发挥出团队的力量。

　　这些动天境武者极为强悍，而且一心只想要冲散军队的阵型，根本就没有办法将他们拦下来。仅仅只是几个呼吸的时间而已，本来已经结成了阵型的军队就被他们给冲散了。

　　阵型一散，军队的实力便下降了许多，而这一刻，屠杀才算是真正开始了。

　　双方的个人实力实在是相差太多太多了。兽人军团这边，也只有那些飞行在天空中的将领有着动天境界而已，下方的士兵，最强也不过只有化形其罢了。

　　可是即使明明知道自己不敌圣地之人，却还是没有任何于人退却。每一名华龙帝国的士兵都狂声大吼着，疯狂地催动着自己体内的元力，图腾被打散了立刻又被召唤了出来，拼死与圣地之人战斗着。

　　这番悍不畏死的战斗，倒是没有让华龙帝国的士兵在一瞬间就被屠戮殆尽，而是产生一种还有反抗之力的假像。

　　“靠！”韩锦那丑陋的怪脸上露出了一副略显愤怒的神色。他已经伏在了地上，硕长的四脚在地面不断地狂奔着，活像一头野兽。一边尽量的躲避着五大圣地的人，一边还忍不住大骂着，“没办法了，化形境的武者还能杀一杀，动天境的实在就射不动了！”

　　他使足了力气，朝着胡高的行宫狂奔着。说真的，现在还只有胡高的行宫还安全一点。那一拨圣地之人的目标果然就是要杀了胡高，是与另外的圣地之人不是同一支队伍。

　　在其他的地方，动天境以下的圣地武者全都被召了回去，可是这里的却没有走。而且其他的动天境的武者也没有管这里的意思，任凭着他们的所作所为。

　　好在攻击胡高行宫的武者并不如同是城内的那么夸张，数来也只有五六十名而已。而苗家两百近侍骁勇善战，配合默契，又好似擅长军阵之道。再加上几大天才，倒是勉强将那五六十名化形境的圣地之人的攻击挡了下来。

　　慕锦不是兽人，也知道如果自己死了，那也只能算是得不偿失，没有必要以身犯险，与兽人拼死搏杀。而且他想要试验的也已经全都试验出来了，此时他只想要回到胡高的行宫之内，好好休息一番。

　　“嗯？”他这骇人的模样，还有这诡异的奔跑方式，在战场之内或许可以不引起人的注意。毕竟时不时的就会有兽人拼死兽化。然而这却没有办法逃和过天空之上的人的双眼。此时，一名吞天境的武者似乎是注意到了慕锦。只见到他的眉头缓缓地皱了起来，脸上露了一副疑惑地神色。

　　“你看他，是不是那群禁忌之人？”看了一会儿，他忍不住转头朝着他身边的一名同伴开口询问。

　　那人似乎是也早就已经注意到了慕锦了，在听到这话之后，他立刻重重地点了点头，“没错，几十年前，我曾经与那些人近距离接触过。这气息，还有这身形，没错了！”

　　“有意思！”听到这话之后，那名最先看到慕锦的吞天境强者轻笑着点了点头，“我还以为他们都消失了，灭绝了。没想到竟然在这华龙帝都让我碰到了一个！我去把他抓回来，那些家伙好像正好缺一个这样的样品！”

　　他的话刚说完，便只见到身形一闪，眨眼之间便看到他已经冲到了慕锦的身后了。

　　“不会吧！”慕锦四脚狂奔，用不了多长时间他就能回到胡高的行宫了。可是在这一刻，他却感觉到了一股强大的气息将自己牢牢地锁定了。只是在一瞬间，他就感觉到自己化成了猎物！

　　他连头都不敢回，连忙再加了一把劲。可是他身后的人实力比他强上太多太多了。任慕锦的速度快到了一个怎么样的程度，他都紧紧地跟在慕锦的身后。

　　终于，那人在仔细地看了许久之后，好像是终于彻底的确定了，一阵狞笑，伸手朝着慕锦抓了过去。

　　“靠！”感受到自己背后传出来的强大气息，慕锦一回头，掏出手中的强弩毫不犹豫地扣动了扳机。

　　“嗖！”顿时，一大片带着光芒的弩箭从他的强弩之中射了出来。

　　“当当当！”要是，那弩箭射到那人的身上之后，却只听到一声声脆响传出。弩箭落到地上，而那人却安然无恙。

　　“乖乖跟我走，我还能饶你一命！”身后的人毫不在意。好像是怕伤了慕锦一般，伸向他的手并不敢用太大的力气。

　　“不可能！”慕锦毫不犹豫地开口大喝一声，转身就走。此刻，他已经跑到了胡高行宫的大门口了。

　　可是也在这个时候，一只冰冷的手也搭在了他的肩膀上面。慕锦顿时就感觉到了一股巨大的力量从他的肩膀上传导到了他的全身各处，随后就让他动弹不了了。

　　纯粹的力量压制。这人是吞天境的武者，而慕锦不过才爆元境而已，怎么可能是他的对手。

　　然而，就在慕锦停顿下来一秒之后，只见到他那丑陋的脸上，嘴角突然往上一挑，露出了一副十分古怪的笑容。

　　那人看不到慕锦脸上的表情，他伸出另外一只手，缓慢又轻地朝着慕锦的另外一只肩膀扣了过去。

　　就在这一刻，慕锦一抖。

　　就是这一抖而已，就已经吓到了那吞天境的武者了。虽然他不想要伤害慕锦，可是他很清楚，以自己使出的力道，是完完全全可以让慕锦动弹不了的。

　　然而，慕锦不仅仅是抖一下而已，下一刻，他突然转过了身来，面向了这圣地之人。他好似没有花半分力气一样。


第596章 对射

　　“怎么会？”情况实在是太诡异了。眼前的这人只是爆元境的等阶而已。而自己可是堂堂的吞天境武者，实力以碾压两个词来形容毫不为过。可是现在，在自己的力量压制之下，那小小的爆元境武者却毫不费力地转过了身来。这让这名圣地的吞天境强者不得不大为吃惊。

　　而且当眼前的这人转过身来之际，他更是看到了这人的脸上露出了一副诡异的微笑。不知道为什么，在这微笑之下，他突然产生了一阵可怕的感觉。很可笑，吞天境面对爆元境竟然会产生害怕的感觉！

　　可是这却是实实在在的，他现在已经感觉到了害怕得全身都有些发冷了。

　　他本能的将元催动了起来，然后一脚踹到了慕锦的肚子上面。这一脚虽然只是这吞天境武者在仓促之间踢出，可是力道却还是不容半分小觑。

　　相比于这吞天境的武者，慕锦可是早就做好了准备。他早就已经将元力尽数都催动起来了。可是即使是这样，在受到这一脚之后还是只听到‘嘭’地一声轻响传了出来。他全力运起的元力在瞬间就爆散了。而他更是如同炮弹一般，被踹飞了出去。

　　而慕锦的运气也有点好，他被那吞天境的武者一脚给踹进了胡高的行宫之内。在飞进去的时候，慕锦的脸上则露出了一副古怪的笑容，“哈哈，那群家伙胆子果然够大，钻研的竟然是专克圣地之人的力量！”随着这一声轻笑，慕锦便已经消失在了那吞天境武者的眼前了。

　　“该死！”在将慕锦一脚踹飞之后，那吞天境的武者才从那诡异的感觉之中回过了神来。狠狠地甩了甩头，“我怎么会怕他？”安慰了自己一番之后，他便抬脚想要进入胡高的行宫。

　　“腾辈！”不得不说，慕锦的运气其实是好到了极点。就在这吞天境武者想要进入到胡高的行宫之内时，一声轻喝传了出来。只见到一道流光眨眼即至，一名化形境的圣地武者出现了。他一出现，就朝着那吞天境武者抱了抱拳，“前辈，此处是我等奉长老之命的办事之处，请前辈莫要干扰！”

　　那吞天境武者的眉头一皱，抬头望了望天空中那朝着行宫内不断攻击的化形境的圣地之人，默不作声。

　　“前辈，圣地一向等阶森严，极重规矩。即便前辈你实力高强，要是也不能擅自打乱长老们的命令，还忘前辈三思！”见这吞天境的武者没有离开的意思，那化形武者连忙开口。不卑不亢。

　　听到这话，那吞天境武者的眉头一挑，这才将目光从天空中收了回来。“谅你也逃不到哪里去！”暗自呢喃了一声之后，他才看向了那化形境的武者，“刚刚被人踹进去的那个人你看到呢？”

　　那化形境武者点了点头。

　　“那个人不能死，要抓活的。”他狠狠地一瞪着化形境武者，威胁之间十分的明显，“我你们要是不小心杀了他，若是圣地怪罪下来，你们这些人我估计都得死！”

　　“前辈放心！”那化形武者也不知道到底听没有听进去。只知道一答应这吞天境武者，他就不会再擅闯此地了。于是连忙朝着他点了点头，“我们一定会留下那人的活口的！”

　　那吞天境不再说话，默默地转过了身去，闭上了双眼！

　　“哈哈哈哈！”此刻，只听到猖狂肆意的笑声从那云层之内传了出来，“如何？华龙皇帝你且看我如何取你狗头吧！”

　　“哼！”华龙皇宫之内，只是传出了一声冷哼为回应。

　　此刻的帝都之内，兽人在快速地死去。也不知道还能撑得了多久。随时随地，都会是华龙帝国破灭之际。

　　“不对劲！”可是就在这个时候，又从那云层里面传出了一声轻喝，“这光柱还是有问题，我感觉这华帝老儿是在拖延时间！”

　　“没错，我感觉到兽人的气息越来越严重了。这从这光柱之上传出去的涟漪似乎是能够唤醒兽人，一定要将其阻止。如若不然，就算是等下杀了华龙皇帝，都不知道有多少兽人又觉醒了！”

　　“魔天大炮准备得怎么样呢？”那声音刚落下去，又是一声大喝传出。

　　“虽然现在还不够抹掉这一座城池，可是要将皇宫催毁，竟然还是没有任何问题的！”很快，就有人回答了那声音的疑惑，“刚刚我就在想，既然催毁不了这光柱，直接将华龙皇帝毁掉应该是一样的！”

　　“好，既然如此，那便使用魔天大炮吧！”很快，几道声音同时传了出来，“先杀皇帝，再灭帝都！”

　　“嗡！”这声音刚落，那天空中的云层突然之间剧烈的翻滚了起来。而在滚动之际，只见到那云层越来越薄，越来越淡。终于，没过多长的时间，这云层完全散了开来。就如同是美丽的姑娘终于褪去了脸上那一层神秘的面纱一般，让人不由自主的期待着。

　　云层散开，只见到在那之上的是一个巨大的悬空平台。站在平台最前方的，是五名鹤发童颜的老者，在这五名老者的身后，则是一五群年轻的五大圣地之人。

　　而在那五名老者的前方，则是一个器具。那器具与胡高行宫之下的那器具一模一样，也是一尊大炮。只是这尊大炮的比起胡高行宫之下的那一尊却是大了一倍。而且催动着它的也不是阵法，是一名名圣地之人。

　　只见到在那大炮的周围，围着许多的圣地之人。他们的身上都冒着光芒，不断地往那大炮之上汇聚着。而那进膡华龙皇宫的炮口之上，则已经开始冒着光芒，聚集起了强大的力量了。

　　“来不及了！”处于地底秘室之下的苗首图在这一刻猛地一震，突然转头看向了半人半狼模样的胡高，“五大圣地准备用那器具了。”

　　“可是我们这里的力量还没有完全聚积啊。”八部众听到这话之后，全都不由得一震，一脸惊骇地看着苗首图。

　　“我们的力量没有积聚完成，对方的肯定也没有。该死的，他们到底想要干什么？”虽然感应到了对方要打炮了，可在苗首图却是想不明白。这完全不是以往圣地降下审判时的做事风格了。

　　“沃茨法克！”看到苗首图的脸上露出了一副疑惑且犹豫的神色，胡高忍着身体崩溃的剧痛，开口朝着他一声大喝，“他娘的你管那么多干什么？他们要是什么时候用那器具，我们就什么时候射。就像你说的，我们的力量没有聚集完成，他们的也没有。那还怕个毛啊！”

　　“有道理，有道理！”八部众们一听，纷纷点头。

　　苗首图愣了一下，随后也朝着胡高重重地点了点头。随后朝着八部众们轻喝了一声，“父们做好准备！”

　　八部众们连忙跑到了那大炮的面前，各自凌空地抬起了手，随后一动不动。

　　“听我号令！”苗首图轻喝了一声之后，连忙闭上了双眼。胡高虽然不知道他是如何感应到外界的情况的，可是他也不想管那么多。趁着还有时间，他更加拼命地摧动起了元力，力图在那大炮射出去的时候，将这大炮的威力加强一些。

　　四周安静无比，落针可闻。每一个人的脸上也全都是一副凝重无比的神色。胡高不知道外界的情况，要说不着急，那绝对是不可能的。

　　“咚！”胡高半趴在地上，四脚绷得笔直。就在这时，一滴汗水从他的手臂上落到地上。

　　一声比蚊蝇之声还细小的声音传出。可是这轻响却是引起了惊天之势。汗水落地的刹那，天地一抖。

　　“放！”在这一瞬间，所有的人都愣了一下。唯独只有苗首图反应了过来。完全是在那抖动传出来的同一时间，苗首图狂吼一声。

　　“啪！”八部众们早就已经准备好了，立刻将手一扬，重重地拍在了那炮筒之上。以他们的力道，竟然只是让那炮筒抖了一下而已，而没有将它可拍碎，这大炮的确是神奇。

　　八部众们手掌落下，那延伸到炮筒之上的光芒即刻就消失不见了。

　　可是这一刻，胡高却没有看到任何的异像发生，没有想像之中的惊天巨响，他甚至连看到那炮筒口上冒出神奇而威力巨大的炮弹，哪怕是连一丝能量波动都没有。

　　“这就完了？”胡高瞪着双眼，不敢相信地开口向苗首图询问着。

　　“闭嘴！”苗首图却是不耐烦地一声大吼。不，与其说他是不耐烦，倒不如说他是十分的紧张。

　　在这一刻，天空之上的那对准了皇宫的炮口之上窜出了一道光线，那光线威力骇人，还只是刚刚射出，就已经让地面上的华龙皇宫剧烈的抖动了起来。

　　而在另外一边，从胡高的行宫处出现了一个古怪的涟漪。那涟漪快速地朝着那光线窜去。光线的速度很快，可是那涟漪的速度更快。而且那涟漪十分神异。那涟漪每次抖动一番，似乎是就能够看到空间之内出现了一个空洞。这涟漪，能真真切切地将空间切开！


第597章 来不及了

　　天空之上，从炮口处传出了一道光束直扑华龙皇宫。大地震颤，皇宫不停地抖动，似要塌陷。从那光束之上散发出来的压力，让飘浮在空中的几十分吞天境武者动弹不得，地面上的圣地武者与华龙士兵更加难受，皆是被压制得动弹不得。

　　另外一边，从胡高的行宫之内，传出了一道涟漪。那涟漪朝着那光柱快速地扩散而去。虽然这涟漪之上没有蕴含骇人的力量，可是却没有任何一个人敢小看那涟漪。因为在那涟漪扩散之际，空间都被撕裂了。这涟漪拥有着泯灭空间的力量。

　　那光束朝着皇宫极速压近，涟漪也快速地朝着那光速扩散而去。如果不出意外，那涟漪完全有可能在光束落下之前，挡在那光束之前。至于能不能将那光速中所蕴含的力量挡下，却是没有人知道。

　　然而，眼见那涟漪就要挡在光速之下的时候，突然，那涟漪一抖，随即就真的如同水中涟漪一般消失殒尽。扭曲的空间在这瞬间便平复了下去，再也没有任何异样。

　　“轰隆！”而那光束，则毫无阻碍的轰到了皇宫之上。经受了五大圣地内阁长老的强力一击，这皇宫还是一动不动。哪怕是皇宫周围都已经地动山陷，可是这皇宫却还是未伤分毫。

　　可是现在，那光束落下之后，坚不可催的皇宫便开始剧烈的摇晃了起来，而在不久之后，皇宫内的建筑开始崩散。

　　瓦片变成沙砾，石柱倒塌，墙壁溃裂。一座又一座的建筑随着时间的推移崩坏。连一分钟的时间都没有，整个皇宫便只剩下了一座孤零零的金銮殿。

　　可是这金銮殿似乎也顶不住这强烈的光柱。在一声轰响之后，连这大殿也开始崩败。终于，到了最后，如同小城一般的皇宫被夷为了平地。任谁也没有办法看出这遗迹之前是一座富丽堂皇的皇宫。

　　刹那间，整个帝都之内鸦雀无声。所有的人，不管是兽人士兵，还是那些圣地武者，都转头看向了已经化成了废墟的皇宫。目瞪口呆！

　　“哈哈！”大笑声自那平台之上传了出来，站在最前方的五名老者中，有四名都毫无掩饰地大笑了起来。

　　“别太得意！”稍许，那唯一没有笑的老者眉头一皱，轻喝了一声，“光柱未散，华龙皇帝只怕还安然无恙！”

　　“嗡！”他的声音刚刚落去，一声轻响传了出来。从巨大神炮上射出的光束快速退去。此刻，天空中那平台之上的所有人，眉头都狠狠地一皱。

　　只见到在废墟的正中央，也正是金銮殿的废址处。身穿金线龙袍，脸戴俊逸面具的华龙皇帝安安稳稳地坐在完好无缺的龙椅之上。光束上的余劲消退之时而引起的劲风刮得华龙皇帝的龙袍猎猎作响，随风飘扬的衣襟显得张狂而又沉稳。

　　在华龙皇帝跟前，是盘腿坐着的苗多罗。他也安然不恙，好似那灭世一炮虽然威力十足，可是却无法对任何有生命的生灵造成半点伤害似的。

　　“哼！”一声冷哼自华龙皇帝的嘴里传出。他抬起头，隐没在俊逸面具之后的双眼里面冒着不屑地光芒，“朕就算不动，你们也奈何不了朕！”

　　天空中的圣地这人疑惑地看着华龙皇帝。他们在想，这华龙皇帝到底有多强的力量，竟然能够挡住这一击。

　　而那五名老者则一脸惊恐。能挡下这一炮，他们已经隐约猜到了华龙皇帝的实力到底有多强了。

　　“快，快积聚力量，准备第二炮。一定要把这华龙皇帝杀死！”很快，一声咆哮便从五名老者的口中同时传了出来。

　　一旁的圣地之人不敢大意，连忙伸出手隔空对着那炮筒，各色的元力从他的掌间蔓延到那炮筒之上。没多久，炮口处便已经冒出了淡淡地光芒。

　　可是即使是这样，那五名老者好像还嫌不够快。他们的眉头同时一皱，也伸手凌空对向了那大炮。顿时，那炮口处的光芒变得更盛了。

　　而地面上的华龙皇帝却好像没有看到他们的所作所为一般。不屑地轻哼了一声之后便低下了头。手轻轻地一拍，金色的元力没入他座下的龙椅之上。顿时，那冲天的光柱更加的明亮了。

　　苗多罗也没有做出任何的反抗，他甚至连眼皮都没有动一下，只是坐在那里一动不动。只不过他的身上却是有道道的光芒没入那白玉地面之内。

　　而这白玉地面，当真是异常的坚固。整个皇宫都被夷为了平地，可是这白玉地板这上却连一道裂缝都没有。除却了地面之下那诡异的字符与散发着毫光的兽核之外，真是洁白无暇。也不知道这到底是出自谁的手笔。

　　……

　　“失败了！”当听到那一声轰响之后，苗首图便浑身一震，瞬间就面如死灰。“怎么可能，不可能失败的。运用你我二人的神女玉配，完全可以发动足以真正扭曲空间的力量的啊。怎么可能会失败呢？”

　　他们都没有看到地面之上的情况，全都不知道在这大炮中射出的涟漪，在阻止那光束之前，就已经完全消散。

　　苗首图一脸死灰，八部众们也是目瞪口呆，好似完全不知道是发生了何事。

　　“慌什么，慌什么？”胡高算是半个局外人，比他们看得更加的清楚。见他们一个个都呆若目鸡的样子，眉头狠狠地一皱，开口一喝，“地面上兽人与圣地的武者的气息都还没有消失，也没有听到兽人们传出悲恸的哀号。情况还没有到那种把你们吓坏的地步吧！到底失没失败，你看都没看到了，就在这瞎说！”

　　“你不明白！”苗首图朝胡高摇了摇头，“这玩意儿射出去的是可以泯灭空间的诡异力量。如果我们成功，是什么事情都不会发生的！”

　　“光想有什么用？让人出去打探打探不就知道了吗？”胡高朝着苗首图一翻白眼，随后一转头，朝着八部众瞪了过去，“苞达，琥伽。你们一个跑得最快，一个擅长隐匿身未法，快点出去打探打探一番！”

　　两人皆是一震，此时苗首图也反应了过来。连忙朝着他们一瞪，“还不快去！”

　　顿时，苞达与琥伽皆是身形一闪，无声无息的消失在了众人的眼前。

　　在这个时候，胡高则是转过头去，朝着这地下密室的阵法看了过去。他的脑子里面，也快速地回忆起《破阵大全》，试图找到其中记载的与这阵法相对应的一个。

　　还别说，还真是让胡高找到了与这密室阵法一模一样的阵法。这阵法，原来是一种集抽取力量与转化力量为一体的一个阵法。

　　用玄幻小说中的说法来讲，这就是一个与聚灵阵相类似的阵法。能够抽取周围的灵力，化成人们所修炼而需要的力量。

　　这一种阵法，抽取的力量十分的纯粹。换句话说，就是这阵法只能抽取单一属性的力量，并且转化为另外一种单一属性的力量。

　　那么现在问题就来了。想这八部众们当初布下这阵法的时候，肯定是想要以这阵法吸收苗首图的魔龙印章，还有胡高胸口的玉配。也就是所谓被苗首图还有那猎魔人称之为神女玉配的力量。

　　只不过胡高却无法支配他所拥有的玉配，不得不使出奎木狼的力量，使其夹带着神女玉配的力量。

　　也就是说，现在这阵法吸收的，不仅仅只是神女玉配这单一的力量而已，它还吸收了奎木狼的力量。而这，便让我阵法发生了未可知的变化。

　　“这阵法有点问题！”胡高沉吟了一会儿，这才缓缓地开口。当然，这其实是他的问题。可是他怎么可能会说出来？而且反正结果都只有一个，他怎么说都没问题。

　　“阵法有问题？”一听到这话，八部众们都吓了一大跳，尤其是来自于狼族的郎木凯，他更是显得有些激动，“这是我根据我们家族的古典所记载的，精心布置出来的。怎么可能有问题？”

　　“这阵法本身是没有多大的问题，问题是在于它的不可控性。你根本就不知道它到底还吸收了什么力量，又将能够将力量吸收的转化多少。对吧。要不然你们也不用等着这大炮一步步的积聚力量了！”

　　胡高说的一板一眼，而那郎木凯居然还信了。没办法，他根本就没有向人说起过这阵法的运行原理，可是胡高说了出来。这在他看来就足以说明胡高是真的懂这阵法。

　　而且胡高说得也一点都没有错，这就是这阵法的不可控之处。这种阵法布得再完美都的确是可能吸收一点其他的力量，哪怕只是空气中本身所有东西，都足以打乱这阵法。

　　本来这发生这种情况的概率几乎是可以忽略不计的。可是现在听胡高一讲，却是在郎木凯的心中把这个可能性无限的放大了。因为这在他看来，就是唯一的可能性。

　　“我早说要改了！”到了最后，他才不由得摇了摇头，一脸懊悔。

　　“来不及了！”此刻，胡高那硕大的狼头却是摇了摇。


第598章 破阵

　　“欧比斯拉奇，这他娘的还真信了，傻不傻！”胡高的心里暗自抹了一把冷汗。那一番也不过只是急中生智，从破阵大全中找到的一段关于这阵法所记载的话说出来而已。没想到还真是把郎木凯给糊弄过去了。不过他既然相信了，也就是说他多半也只是个半吊子而已。

　　只是在庆幸的时候，一听到郎木凯要改阵法，胡高立刻就朝他大喝了一声，“来不及了！”

　　要改阵法，谈何容易。一个成型的阵法，全都是无懈可击的。每一颗兽核放置的位置，每一条线路的走向，每一个阵眼的布置都是精过无比精心的计算的。这其中，只要改动哪怕是手指大的一个地方，也足以完全毁掉这个阵法。

　　当然，这是阵法在没有发动的情况下才能如此！一个发动的阵法，想要被破坏掉就不可同日而语了，尤其是防御攻击类阵法，更是难上加难。

　　是的，就完全是毁掉。用胡高所生活的那个世界的东西来作比喻的话，阵法就相当于他那个世界的电路板。连温度不对都可能将一块电路板给毁掉，这个世界阵法的严谨程度一点都不亚于电路板。

　　要改？太难了，其工作量足以完全布置一个新的阵法了。

　　而以现在的情况来看，要布置一个新的阵法，哪里还来得及？

　　“那该怎么办？”郎木凯有些急了，听胡高那么一讲，他觉得完全是自己的问题。在略想一下之后，他也发觉到了要修改完全不可能了，连忙转头朝苗首图看了过去。

　　“该死的！”苗首图重重地啐了一声，脸色相当的不好看了，“你问我，我问谁啊。当初我可是在那老不死的面前夸下海口，说我一定能够阻止那灭世大炮的啊。这下完蛋了！”

　　“唉！”胡高也不由得在心里叹了一口气。之所以会发生这样的情况，其实完全都是因为他的原因。只见到他的眉头轻轻地皱了起来，心里也小声地嘀咕着，“没办法了，看来只能由我负责了！”

　　“腾！”一声轻响自胡高的身上传了出来。只见到胡高的身体一鼓，随后炸开了。正在众人惊讶之际，胡高已经恢复人身了。

　　胡高的眉头紧锁了起来，他已经开始回忆起这《破阵大全》之上对于这阵法的记载与破解之道了。这种阵法，按那《破阵大全》之上所记载的，多数是用来布置在炮车之上的阵法。起初胡高还不知道炮车是什么玩意儿，不过现在他已经明白了。

　　而其作用，就是吸收放入炮车内的兽核的力量，然后转化成其他的力量。每转化一种力量，就是这个阵法的一种变势。

　　就比如用来攻城的炮车，是一种变势。用来燃放礼花的炮车又是另外一种变势。此刻，他只想要知道这个炮车之上的阵势会是什么。

　　只见到胡高的眉头轻轻地皱了一下，随即才开口向郎木凯问到，“我问你，你能不能保证这阵法能够将吸收来的力量，全都转化成你所说的那种空间泯灭之力。还有那种泯灭的力量杀伤力有多大！”

　　“我可以向你保证。至于有多大的杀伤力。其实那种空间泯灭之力完全不具备有杀伤力！”

　　“完全不具备么？”胡高沉吟了一声，随后便又重重地点了点头。“既然是这样，那我也就完全放心了！”

　　“你有办法？”苗首图见到胡高的脸上露出了一副自信的笑容，连忙开口向他询问着。

　　“有是有！”胡高笑了笑，“不过有点危险！”

　　“还管他娘的危不危险，最重要的别让我在那老头子面前丢脸！”苗首图的胖脸上已经全都变得通红了，好似十分的着急。

　　“只要你们听我的，保证不笑！”胡高一笑。现在，他倒是真有一个方法。笑过之后，胡高猛地朝苗首图伸出一只手，“先把你们品阶最高，品质最好的兽核给我。”

　　苗首图一愣，有些犹豫地看向了胡高。他可是听说过胡高的劣迹，这个时候找他们要兽核，实在是让苗首图不得不去多想一下。

　　“还不快点，要不然真的就来不及了！”胡高双眼一瞪，朝着苗首图一声大喝，“你要是不想要在苗多罗那老头子面前丢脸，就别愣着了！”

　　随着胡高这一喝，只见到苗多罗浑身一抖。随即就只听到他轻啐了一声，“娘的，老子这次就信你了！”

　　说罢，手一挥，一颗又一颗兽核从他的空间戒指里面冒了出来，掉落在了胡高的跟前。

　　“还有你们！”胡高又扫了剩下的六人一眼。

　　“别发愣了！”苗首图连忙朝着他们六人喝了一声。

　　直到听到苗首图的话之后，剩下的六人才连忙将兽核从空间戒指拿了出来，放到了胡高的面前。

　　看到这些兽核，胡高满意地点了点头，然后朝着其他的人挥了挥手，“你们先出去，不要来打扰我！”

　　此时情况紧急，其他的人也没有多话。立刻一闪，朝着外面窜了过去。

　　他们刚走，胡高的双眼便一亮，盯着地面上亮晶晶的兽核，他的嘴角上都已经出现了一丝丝口水了，“沃茨法克，这就是富二代啊，竟然这么多极品，老子这下可真发了！”

　　只是说着，他又在自己的胸口划了个十字，一脸祈祷的模样，“只不过能不能活下来，可真就要看老天的意思了。”

　　“法克，老子什么时候变得这么好了，自己犯的错自己来弥补！”他一边将一些看上眼的兽桃了出来，一边小声地呢喃着。没过多久，这些兽核就被他分成了两堆。

　　其中一堆，只有少少的十几颗而已。可是这十几颗全都硕大无比，比胡高的拳头都还要大。每一颗上面都散发着莹莹之光，一看就十分的喜人。而且每一块都平滑无比，好似经过了细心的打磨。

　　而从其中，还隐隐约约有着诡异的能量冒出。这十几颗兽核，是这里面品质最好的。

　　而另外一堆，虽然没有这十几颗兽核好，可是每一颗也都不是凡品。胡高笑了一笑之后，一挥手，将这些稍次一点的兽核收进了空间戒指里面了。

　　随后他才拿起一颗品质出众的兽核，皱着眉头，一边想着《破阵大全》之中关于破解这阵法的方法，一边行动着。

　　他走到一个阵眼处，小心翼翼地将此处一块镶嵌在土地上的兽核挖了出来。然后在其旁边大概三寸处的位置将手里的这枚兽核埋了进去。

　　这完全可以算得上是胡高第一次真正的干这种事。《破阵大全》之中记载的阵法有很多，而且针对每一个阵法都有很多种破解方法。

　　其实胡高最喜欢的是一种最为简单，最为精暴的方法。胡高将其称之为以力破阵。这种方法便是将一个大阵之中最薄弱，最关键的位置或者说是唯一的罩门所在给出来。接下来就只要将这处破坏而已。

　　而除了这些之外，其实还有许许多多的其他方法去破解一个阵法。而且，有些破解方法也不会是使这个阵法彻底的被破坏，而是让这个阵法产生一些其他出乎意料的变化。

　　当然，这些出乎意料的变化只是对于外人而言。熟记了《破阵大全》的胡高，清清楚楚地知道每一个阵法用另类的破解方法破解之后，会产生什么样的变化。

　　而现在，他就是用这种另类的手法在破解这个阵法，而至于破解之后所产生的变化。其实胡高自己也蛮期待着。

　　甚至于他在破解这阵法的时候，嘴角都已经不由自主地往上挑了起来。十足十的一副奸人模样。

　　“轰隆隆！”地底之下，胡高在有条不紊地破解着阵法。而地面之上，则纷乱无比。一声声震耳的声响不断地传出。这雄伟的帝都此时也已经显得残破不堪了。

　　一道道凶猛的元力，一招招威力巨大的元决，还有一名名凶狂无比的人，都无时无刻地在破坏着这图腾大陆的上的明珠。

　　此刻，红色是华龙帝都城内唯一的颜色，浓烈的死气已经将这座城池彻底的战据住了。就好似死神已经挥动起了他手中的镰刀，随时做好了收割灵魂的准备。

　　华龙帝国的士兵们，一名又一名的倒下。而圣地的武者们则越来越疯狂。随着士兵的数量减少，军队的优势也在快速的减弱。个体力量也得到了越来越明显的体会。

　　“哈哈！”只听到一名动天境的圣地武者疯狂大笑着，抬手便是一记火球。轰地一声砸到了一名已经抛弃性命兽化了的兽人身上。‘腾’地一声，那兽人全身便遍布火焰，眨眼之后便化成了灰烬。

　　“纳命来！”那兽人刚死，一声暴吼便又传了出来。一名兽人突然出现，毫不犹豫地朝着那圣地之人扑去。还只是扑到半空中，就只听到那兽人一声狂吼，竟然选择了兽化。

　　“来得好！”那圣地之人狂笑一声，手中元力暴起。手一挥，一条火柱从地面窜出！


第599章 希望

　　火柱冲天而起，那兽人才刚刚兽化便被那条火柱波及。他甚至连咆哮都还没有来得及发出，就化成了灰烬。没办法，两者之前的差距实在是有点大。这圣地武者是动天境的强者，而刚刚那死去的兽人，只不过是一个爆元境的武者罢了。

　　当这兽人士兵死去之后，又是一声咆哮传了出来，紧接着又有一名兽人朝着这圣地武者扑了过来。而这兽人士兵，也不过才爆元境的修为罢了。

　　可是从他的身上却感受不到半点恐怖的气息，他的眼睛里面也没有胆怯的光芒。他咆哮着，狂吼着。狰狞地朝着这圣地武者扑来，杀气腾腾，悍不畏死。就好似他之所以要进攻，不是上级的命令，而是他是真心实意地要将眼前所见之人全都杀死。

　　这情景，让这动天境的圣地武者眉头一跳。不怕死的他不是没有见过，可是却没有在同一时间见到过如此不怕死的。

　　他的神色有些变了，只是手里的动作却没有任何停顿。一个火球，轻轻松松地从他的手里甩出去。那兽人士兵的兽化还没有完变便在熊熊烈火之内化成了灰烬。

　　可是这圣地武者还没有来得及高兴，一声咆哮再一次传进了他的耳朵里面。又有一名身穿金甲的士兵朝着他冲了过来。

　　一名又一名，通体境界的，爆元境界的，化形境界的。在这短短的时间里面，他已经数不清有多少兽人士兵死在他的手上了。而这些兽人士兵全无例外的，没有一个人退却。他甚至还清清楚楚地记得，在那些兽人化成灰烬之前，看着他的眼睛里面是一副凶狠且不留情面的目光。

　　他的力气还很足，可是他的心情却在这轮番的不要命的攻击之下发生了翻天覆地的变化。最开始他有些不解，到后来他有些慌张，再后来他已经被那这些兽人身上的狂烈杀气感染得汗毛倒竖了。而现在，他感觉自己要疯了。

　　这一场屠杀盛宴，似乎是已经变成了对他心灵的考验。如若他顶不住，即使他活了下来，也会彻底疯掉。

　　“吼！”在又终结了一名兽人士兵的性命之后，毫无意料的，又是一声狂吼传了出来。一个狰狞的脸孔瞬间出现在了这圣地之人的面前。

　　而这一次，他的双眼一亮。他从这个兽人的身上，感觉到了一股强盛的气息，一股完全不弱于他的气势。这是一名动天境的兽人武者。而他周身所笼罩的那差不多快要化成了实质的杀气，则也说明他是化龙帝国的一名将军。

　　“来得好！”一名动天境的兽人士兵，非但没有让这圣地武者退却。他反而是兴奋地一吼，“总算不是一味的杀戮了，哈哈！”

　　“轰！”这圣地武者才刚吼完，手往上一扬，而后又朝着朝着他扑过来的兽人将军挥去。顿时，一条长长的火焰长鞭从他的手中冒出来，狠狠地甩到了那兽人的身上。

　　“嘭！”一声轻响，火焰长鞭拍击在那兽人的身上，便将他那金黄的铠甲抽出了一条缝隙。而在隙缝的边缘，则是被灼热的火焰所熔化的精铁。

　　可是那兽人却宛若未觉，依然只是狂吼着朝着这圣地武者扑了过来。

　　“啪啪啪！”总算是没有一击就将眼前的兽人给杀死，那圣地武者终于不再沉闷。疯狂地挥动着手中的火焰长鞭，用力地甩在那兽人的身上。

　　只听到一声声脆响不住地传出，当那兽人扑到这圣地武者跟前之时，他身上的那套黄金铠甲已经被那火焰长鞭给抽得四分五裂了。融化的精铁附着在他的身上，灼烧着他的皮肤，可是他却没有任何的感觉。

　　“吼！”一声狂吼，那兽人凌空跃起。还只是跃到半空中，他的身体便开始快速地发生着变化。他不想要浪费时间，面对同境界的圣地武者，他只有兽化才有可能一击必杀。也只有一击必杀，他才能够杀更多的敌人。

　　看到这与自己实力相当的兽人竟然不是选择跟自己的拼斗，而是直接兽化。那圣地武者也是吓了一大跳。当下，他一声狂吼，也凌空而起。跃到那兽人身旁之时，他的双拳之上已经覆盖上了一层浓烈的火焰。

　　“火龙拳！”那圣地武者狠狠地一拳轰在了那已经开始兽化的兽人身上。火焰从他的拳头之上蔓延到那兽人的身上。可是这一次，这火焰却是没有将这兽人吞噬掉。那火焰一窜，窜到了那兽人的眉心之上。

　　“别给我变，我还没打够！”圣地武者狂喝一声，腾一下，那火焰猛地没入到了那兽人的眉心里面。

　　“吼！”一声惨叫自那兽人的喉咙里面传出。这个时候，竟然只见到那已经开始兽化的兽人竟然这了下来，随后快速地回复成人形。

　　没多久，那兽人便恢复成了人形。震惊只是从他的脸上转瞬即逝，随后便又换成了那杀气十足的愤怒表情。

　　没有任何的言语，那兽人又朝着那圣地武者冲了过去。

　　“你竟然还受了如此严重的伤！”看到冲过来的兽人，那圣地武者又吃了一惊。他看到在这兽人的背后腰间处，有着一道几乎可以将他砍成两半的巨大伤口。而其他的伤痕数不胜数。

　　这些全都不是他造成的，他的火焰长鞭在这兽人身上所留下来的灼烧伤口，对于这些而言完全可以忽略不计了。

　　“嘭！”五大圣地的手一扬，一个火焰手掌自那兽人的头顶上出现。随后，那手掌一拍，将这兽人给拍倒在了地上。

　　同为动天境，可是这兽人却连碰都碰不到这圣地之人。全都是因为他身上那完全可以要了他命的恐怖伤势。

　　可是，这兽人却根本就没有管他身上的伤口，被火焰手掌拍倒在地上之后，他便猛地一咬牙，吃力地从地上爬了起来。身体一绷，强自聚集起了力量。可是这一个动作，也让他腰间的那道伤口鲜血直喷。

　　即使鲜血狂喷，那兽人却还是狂吼一声，再度朝着那圣地之人冲了过去。“我要杀了你！我要杀了你！”

　　这一声声狂吼，如同是咒语一般印在了那圣地之人的脑子里面。终于在这一刻，他再度感觉到有些不好受了。猛地，他的眉头一皱，手一抬。那虚空之中的火焰巨掌朝着那兽人的脖子伸去，掐住那兽人的脖子，使他的攻势停了下来。

　　“告诉我！”耳朵里面只有这兽人不屈的怒吼，那圣地之人猛地一甩头，朝着这被他制住的兽人狂喝了起来，“告诉我，到底是什么让你们这么不怕死？”

　　从那兽人喉咙里传出来的狂吼渐渐的变成了低吼，最终连低吼都消失不见了。而这一刻，只见到那兽人的嘴角缓缓地往上挑了起来，露出了一副莫名其妙的笑容，“因为希望！”

　　明明要死了，可是这兽人却还是在笑。这让这圣地武者不由得顿住了。

　　“希望？”只是随后，他觉得更加的不可思议。这兽人竟然说希望。不知道是因为嘲弄还是为了掩饰他心中那未可知的恐惧，他突然一笑，伸手朝着其他地方指去，“你说希望，哈哈，可笑！”

　　随着这圣地之人的手望去，所见到的情景并没有多少差多。都差不多是圣地之人在追杀兽人，而兽人在必死的情况之下舍命兽化，可是兽化之后还是死于圣地之人的手里。

　　这点亮着华龙帝都的金黄色在飞速地减少，似乎用不了多久的时间，这些兽人便全都要死去。

　　再看天空中的那处平台，平台上的大炮之上已经散发出耀眼的光芒了，一阵阵肉眼可见的扭曲围绕在那大炮周围，好似这聚积起来的力量已经惊天动地了。

　　不仅仅只是兽人士兵即将面绝，似乎是连华龙皇帝，也将死去。

　　“希望？你告诉我希望在哪？”明明这是灭绝之像，明明所剩下的只有绝望而已，可是这兽人却还说有希望。这让这圣地武者不由得歇斯底里了起来，他已经被折磨得够呛了，“你所说的希望只是你的白日梦而已！”

　　“吼吼吼！”然而，这圣地武者的话还只是刚刚说完而已，一声声狂暴的吼声突然兀地传了出来。

　　在这吼声之中，那兽人闭上的双眼猛地一下暴睁了开来，瞪到了极限死死地盯着这制服着他的兽人，“希望，这就是希望！”

　　“放屁！”这圣地之人毫不顾形像的朝着这兽人大骂了一声，“这是你们临死的惨叫，这是你们即将灭绝的欢呼！”

　　“吼！”这圣地之人的话还只是刚刚落下去，又是一声狂吼传了出来。

　　而在这一刻，这圣地之人猛地一顿。因为随着这声狂吼传出来的时候，他感受到了一股无法言喻的暴戾气息，好似有一头嗜血的绝巨魔头突然降临到了这人世间一般。

　　“希望，这就是我所说的希望！”那兽人将军大笑着。

　　这圣地的武者随着他的大叫，心脏疯狂地跳动着。他缓缓地转过了头去，刹那间，只见到他猛地一顿，他脸上的表情在这一刻凝固在了他的脸上。


第600章 援军

　　狂暴的兽吼突然传了出来，登时，天地变色，风起云涌。凛冽的气息猛然间降临于华龙皇宫，所有的兽人与圣地武者皆是一惊。天空中的那些吞天境武者全都眉头一皱，抬头朝着城外看去。

　　只见到一名名身材硕大的壮汉从城外不断地跃入城内。那些人身上全都散发着骇人的气势，每一个人，都如同是战神一般。身形高大，孔武有力。而他们的神色，就如同降世恶魔，狰狞而恐怖！

　　“谁将他们放进来的？”暴吼声自那些吞天境的武者口中传出。

　　“那些垃圾拦得住我们？”只不过他的声音还只是刚刚落下去，另外一声暴喝便紧跟着传出。一条黑影转眼间就扑到了那吞天境武者跟前，化成了一个身材壮硕的巨汉。

　　那吞天境武者一惊，来的人气势一点也不比他弱！这是一名吞天境的武者。

　　明白过来的之后，他的眉头一皱，耀眼和火红光芒从他的身上冒了出来，手一抬，一股团无比灼热的火球出现在了他的掌心之内，空气被烧得噼啪作响。

　　然而，他还没有来得及将那火球扔出去，一阵轻风传出。这轻风之内似乎含有无可比拟的力量，‘呼’地一声，他手中的火球瞬间消散。

　　“哼！”不屑而又张狂的冷哼自他跟前的那壮汉嘴里传出。这圣地武者眼皮一跳，便只见了到壮汉一拳朝着他砸了过来。

　　毫无花巧的拳头，无招无式。也没有含有元决元力，就是简简单单地一拳。

　　可是，当这一拳砸到那圣地武者身上之后，他才发现这一拳有多么恐怖的力量。这一拳足以开山裂石，那是一种毫无道理的强大力量。只听到‘轰’地一声，他整个人便已经倒飞而去，神识模糊。

　　可是在他的神识彻底的变得模糊之前，地还是狠狠地一惊。因为在这一刻，他竟然看到自己那些悬浮在天空中的同僚们，竟然有一大部分人全都被打飞了出去。

　　而打飞他们的人，全都是一些强壮得吓人的壮汉。无一例外的，他们身上的肌肉都如同是石块一般，既大又硬。好似每一块肌肉里面，都蕴含着恐怖的暴发力！

　　这些，全都是一些吞天境的武者，而人数比起圣地的吞天境武者一点都不会少。

　　只不过虽然同样都是吞天境的武者，可是这些壮汉的实力却明显的要强上许多。每人对上一名吞天境的圣地武者，都是单方面的打压，而且还是毫不留情的压制！

　　“是熊族的军队！”拼死抵抗的兽人军队们全都双眼一亮，精神顿时就变得抖擞了起来。

　　圣地之人全都被这突如其来的一幕给震慑到了。他们怎么也没有想到华龙帝国竟然还有援军！而且竟然还是如此强大的援军。

　　从来没有哪一个帝国，能够反抗到如此地步。难不成？这华龙皇帝真的要开国不成？

　　“该死的，杀一个是一个！”圣地的武者似乎是全都无法接受这样的事实。此时此刻，他们也差不多彻底的疯狂了。如此剧烈的反抗，本来就是对他们的颜面一种极为无情的贱踏。

　　顿时，地面上所有的圣地武者们全都怒吼一声，不再只是简单的屠杀了，而是全都疯狂地催动起了元力，将自己十成的功力都使了出来。他们现在要做的，是更加快速，更加无情的屠杀。

　　“吼！”眼见援军到来，兽人士兵们也更加的疯狂了，看到武大圣地的扑杀更加的剧烈。每一个人都疯狂地大吼了起来。即便是一些还没有面临死境的士兵，都毫不犹豫地选择了兽化。

　　“嗡！”可是，这些人的兽化还没有完成，一道涟漪从天而降。这道涟漪落到兽人士兵们的身上，安抚了他们的心绪，平复了他们因为想要兽化而狂乱的血脉。而落到那些圣地武者的身上，则化成了一柄柄无情的利剑，让他们感到无比刺痛。

　　此时，只见到天空中的吞天境壮汉，全都狰狞地吼了一声。一个个巨大的图腾出现在了他们的身后，而后又化成了一头头巨大的魔熊。轰隆一声，巨熊落到了地上，朝着些圣地的动天境武者狂扑而去。

　　这些壮汉，竟然以图腾对付地面的动天境武者，而以单纯的肉体力量在对抗着天空中的吞天境武者！不得不说，他们这样的表现在，实在是让他们显得太强大了！

　　而且，不管是那些巨熊图腾，还是那些壮汉全都没有落在下风！

　　“该死的，这家伙有这么强吗？”苗首图带领着八部众剩下的六人从密室之中冲出来之后，正好看到了这一幕。此刻，他正望着天空中的一名壮汉，咬牙切齿地喝到。

　　那人，正是雄霸。这个时候，他正对抗着圣地的吞天境武者，而且还是两名！他的身上同样没有任何元力涌现，而他的图腾，那巨大的大地之熊也正在地面上捕杀着动天境的化形武者！

　　“少爷！”正在这时，出去打探的那苞达与琥伽也潜了回来。苗首图连忙紧张地望着他们。

　　“圣地的灭世大炮由于能量没有积聚完成，只是将皇宫抹平了。至于陛下跟老爷都安好！”

　　“皇帝陛下硬吃了一记灭世大炮？”苗首图听到这话之后，先是松了一口气，而后又大吃了一惊。

　　他很清楚那皇宫里面只剩下华龙皇帝与他的爷爷而已。至于他的爷爷，被雄霸破坏了闭关，实力大损。而且就算是苗多罗处在全盛之时，也绝不可能接下一记灭世大炮的。

　　灭世大炮之所以称之为灭世，就是因为他的威力真的可以灭世了。即便是力量没有积聚完成，想要硬接一记，也相当困难。

　　“难不成皇帝陛下根本就不是外界传说中的那个境界？”苗首图顿了顿，随后他又不由得抬头朝着天空看了过去。只见到天空中那平台之上，那大炮的炮口之上寒光阵阵。下一轮大炮随时都可能发射了。

　　“不能只指望胡高那小子，我们一齐杀向皇宫。陛下能挡得下第一道，不一定能挡得下第二道，我们看看能不能帮上一帮！”说罢，苗首图双脚一蹬，朝着天空冲了上去。

　　“杀了他！”围困住这行宫的化形境武者久攻不下，心中早已是怒火升腾。此刻看到有人想要从这行宫之内冲出去，更是愤怒不已。于是，一个又一个叫嚣着，转而朝着苗首图等人冲了过来。

　　“找死！”十多名圣地的化形武者朝着苗首图一行九人窜了过来。见他们每一个人的身上都只是散发出爆元境的实力，都露出一副狞笑的神色。而这个时候，苗首图把手放到自己的金色铠甲之上，毫不犹豫地一掀。同时一声大喝。

　　顿时，苗首图那圆滚滚的身形不断地变瘪，硕大的身形也快速地变小。可是他身上的气势却是在不停地往上飚升着。

　　“明王八重身第三重，无能胜明王！”一声暴吼，金光大作。从苗首图的身后冒出了一个巨大人形生物。三脸四臂，威武非凡。手持着各种兵器，气势慑人。

　　但见到这巨人手四臂狂挥，‘轰轰轰’地暴响声不断地传出，将那些扑过来的圣地之人尽数挥走，毫不费力。

　　“我们走！”苗首图看都没有看那些圣地之人，朝着皇宫的方向狂冲而去。八部众们皆是处在苗首图的护持之下，没有一名圣地的武者敢接近他们。

　　“这胖子有这么强？”此刻，没有一名圣地的武者敢去追他们。而才刚刚逃进来不久的韩冲看到那威武非凡的巨人，不由得撇了撇嘴。那股气势，比他射杀的那些化形境的武者都要强上太多了。

　　无能胜，意为不可战胜。苗首图化身明王，冲进战场之内，完美的诠释了什么叫做不可战胜。竟然没有一名圣地武者可以拦住他。

　　这其中有一部分原因是因为这些圣地武者消耗严重，不在全盛之期。也有一部分原因则是在于苗首图的实力，的确是强。看来这一段时间，与魔龙印章的融合度高了，苗首图的实力也在快速地境强着。

　　“如何？”原本一边倒的情势再度反转，夷为平地的皇宫之中，华龙皇帝安安稳稳地坐在黄金龙椅之上，抬着头，语气一屑地朝着天空中轻哼。

　　“华龙帝国，竟然有一支实力如此强大的军队，为何我们会不知道？”天空中，圣地的老者狂吼了起来。虽然是朝着华龙皇帝大喝，可是那话，却更多的是对圣地的质疑。那一群突然出现的吞天境士兵，根本就不是他们预料之内的。即便是圣地手眼通天，也完全没有那一群士兵的任何信息。

　　“早在四百年前，我们就将这一支军队隐藏在了大陆极北之地。那个时候，你们圣的全身心都放在敖广以及吾儿身上，哪里能够注意到这一点？”华龙皇帝笑着，笑得很自信，也很高傲。

　　“四百年前？”而圣地的那一些人，却满脸苦涩，苦笑不已。


第601章 横扫

　　“四百年前，四百年前！四百年前到底发生了什么？”天空中那平台之上，五名老者的中的一人皱着眉头，不断地冷哼着。

　　“管他四百年前发生了什么？”只不过很快，另外一名内阁长老便猛地一喝。他冷眼瞪着华龙皇帝，“等灭世大炮的第二炮来临之际，就是你死亡之时！”

　　“这样的大话，我可听了不止一次了！”华龙皇帝一声冷哼。猛地，他右手轻抬，又是在他的黄金龙椅之上轻轻地拍了拍。这个时候，金色的元力涌入黄金龙椅之内，那道冲天的光柱更加的明亮，之上冒出来的来涟漪也更加的巨大。

　　与此同时，苗多罗也轻哼了一声，白玉地板之上的光芒也更盛了。

　　“哼哼，说不定你的第二炮来临之前，我要做的事情就已经做完了。就算是你们杀了我，也已经无法阻挡大势了！”这一刻，坐在龙椅这上的华龙皇帝又轻轻地呢喃了一声。

　　平台之上的内阁长老与众多五大圣地的弟子也不管其他的了。全都拼命地激发着平台之上的那一尊大炮。

　　“这该死的！”密室之下，胡高紧皱着眉头。此时此刻，他脚下的阵法已经大变了模样了，好似完全换了一个阵法。而他的脸上与身上早已经是汗水遍布了，“这么困难，这阵法真他娘的不是人学的，难怪会灭绝掉！”

　　他所做的，真的是很少，可是费的脑力实在是太大了。即使是他身体异常的强壮，可是此时却还是觉得十分的辛苦。现在想来，当初杜康以鲜血为墨，手掌为谋布阵之时是那么的轻松，胡高对他就已经五体投地了。

　　过了好久，只见到胡高一边轻声地喝骂着，一边拿起手中的一颗兽核观看了起来。这兽核也十分的古怪，上面有着许许多多的线条，应该是胡高自己画上去的。而且这兽核的等阶应该十分的高，一阵阵毫光从那兽核之内不断地冒出。真是不知道以胡高的性格，是怎么舍得把这兽核给弄成这副模样的。

　　“沃茨法克，把这兽核给卖了，我可就真发财了！”喝骂了一句之后，胡高没有将那兽核收进空间戒指之内。而是从空间戒指之间拿出了一个小小的兽皮袋子。把那兽核装进袋子里面，又将那袋子挂在了自己的腰带上，胡高这才开口，“老天保佑，希望这颗兽核顶得住吧！”

　　说罢，胡高的双脚往地面一蹬，瞬间就冲出了这地下密室。

　　“胡高出来了！”胡高还只是刚露面而已，胡无又就立刻转头朝着他的方向看了过去。她体内的九尾天狐之血已经感应到了胡高，并且也感应到他毫发无损，高兴得不得了。

　　“我擦，他还跑出来干什么？”韩冲却是一惊。没办法，这些圣地的人目标就胡高。现在胡高出现了，只怕他们要打得更凶了。

　　“那小子出现了！”果然，就在这个时候，天空中传出了阵阵咆哮，“长老说了，谁能将这小子的人头献给他，便立刻传授始祖之力的修行方法。大家杀啊！”

　　刹那间，这行宫之上所有圣地之人的目标都转移到了胡高的身上。他还冲得离那洞口没有多远，就被这突如其来的气势给压得一顿，又差点掉回了那洞里面。

　　“胡高！”其他的人自然也是一惊，纷纷朝着胡高所在的方向冲了过去。

　　可是，他们的实力到底还是不如那些圣地的武者，速度没有他们的快。那些圣地的武者率先冲到了胡高的跟前，朝着他叫嚣着，挥动着手里的武器。

　　“唉呀，我擦！”胡高一顿，随后便眉头一沉，轻喝一声，“找死呢！”

　　喝声还没有落去，一名圣地武者就已经冲到了他的跟前，抬手将自己的手中的宝刀朝着胡高砍去。

　　胡高身体一偏，躲了过去。那圣地武者想要变招，可是胡高早已经使出了独孤九剑，那圣地武者的所有变招都已经被胡高知晓得一清二楚。只见到那人的手还没有动，胡高就率先伸手抓住了他的手腕。

　　就一个简简单单的动作而已，便已经让那圣地武者震住了。因为这一动作就已经将他的后招完全封死！

　　然而接下来让他更吃惊的事情发生了，在他感觉到自己的手腕处传出了一阵剧痛的时候，他的耳朵里面便传出了一声炸响。

　　“喝！”胡高狂喝一声，抓着那圣地武者，所有的力气都聚集在了他的手腕上。下一刻，他抓着那圣地武者抡了起来。

　　一个又一个的大圆被抡了出来，一声声‘轰轰轰’地暴响不断地传出。那圣地武者变成了胡高手里的兵器，将一个又一个冲向胡高的圣地武者扫了开来。

　　当胡高的周围被清空一圈之手，又只听到胡高一声大喝。飞速转动的身躯一顿，抓着圣地武者的手一松。到那圣地武者化成了一杆威力十足，速度极快的标枪。

　　轰响声再度传出，那被胡高扔出去的圣地武者的身上所蕴含着胡高的力量，在撞到其他的圣地武者之者瞬间爆炸。一声声惨叫声传了出来，数不清的圣地武者被撞飞了出去。

　　“怎么会？”这一刻，其他的圣地之人都不由得停了下来，一脸惊骇地望着胡高。同样是化形境，眼前这个人却超出了他们的想像。要知道刚刚那一幕，还没有见到他动用元力，召唤图腾啊！

　　“哼！”胡高轻哼了一声，脸上已经露出了一副兴奋的表情。摇了摇手臂，“欧比斯拉奇，竟然变得这么强了！”

　　以他现在的力量，已经可以轻松击败与自己同等阶的武者了。

　　意识到这一点之后，他抬头望着自己行宫上空的圣地武者，开口一喝，“法克，把老子的家给弄成这样，看老子不把你们剥一层皮！”这行宫之内已经一片狼藉了，由不得胡高不怒。

　　而这个时刻，两百苗家近侍与韩冲一行人也已经冲到了胡高的周围，将胡高护在了其中。

　　虽然仅仅只是多加入了胡高这一名化形境的武者而已，可是那些圣地的武者就已经全然不敢动了。

　　而且他们发现不单只是这名他们要杀的人很强，在他出现之后，其他的几男几女在这一刻也好像是变强了许多。

　　“动手！”正在那些圣地武者犹豫之时，胡高却毫不犹豫地一声大喝。

　　“炎魔咆哮！”他的话声刚落，‘腾’地一声，在这些圣地武者的头顶之上，便猛然冒出了一片火海，火海之内，一个顶天踏地的火焰巨人疯狂大吼着。火海沸腾，朝着下方滚滚而来。

　　“逃！”面对着整体实力比自己还要弱小的人，这些五大圣地的武者心头此时只剩下了一个想法，那便是逃。

　　几乎是没有一个人犹豫，所有的人转身就走。

　　“轰隆！”可是在这个时候，天空中传出了一声炸响，一道又一道的雷霆在天边上不断地奔涌。只见到在他们的头顶之上，火海的另外一端，一名白衣飘飘的剑客，手持金黄长剑凌空傲立。那一条条的雷霆在他的身后不断地窜动，不断地轰响。

　　一片火海，一片雷霆汪洋，将这些转身欲逃的圣地武者的后路逃走。而他们更是惊恐的发现，在面对这火海雷霆之时，他们竟然有一种无力反抗的心思。

　　要知道，这才只是两人啊。

　　“奔雷剑法！”

　　“炎魔狂啸！”

　　只见到白衣胜雪的云丰举剑朝下一挥，天窜的雷霆化成了狂吼的雷龙，朝着下方狠扑而去。

　　那火海之内的火焰巨人狂啸不止，两只硕大的拳头朝着下方狠狠地砸了过去。

　　“冥河临尘！”胡高一声冷笑，手一挥，血光蛇化成血色长剑凝聚在他的手中。持剑反向一撩，一道与天空中那火焰巨人一般大小的巨大剑气反向朝着天空挥去。

　　“破龙枪！”

　　“极度冰界！”

　　韩冲与胡无双也不留丝毫后力，使出了最强大的元决。金色的螺旋气劲化成了一头冲天而起的巨大猛犸，嘶吼声震天动地。一道道寒冷的冰刀也突然出现，漫天及地。

　　“是时候使出最强元决了！”那两百苗家近侍冷笑一声，同时大喝，“元决，招魂收魄！”

　　一道道诡异的波动从这两百苗家近侍的身上不断地冒出来，在这波动扫中，所有的人都只觉得脑子一炸。这竟然是一股针对神识的力量。

　　试问有谁能够想到，这两百壮硕的汉子，最擅长的竟然神识的力量呢？

　　“嗯？”远处，化身明王的苗首图一顿，不由得转头朝着远处的行宫看了过去。只见到他的眉头一挑，“竟然动真格的了，连血脉力量都使用了出来，还真是让人吃惊啊。看来，那些圣地武者全都要完蛋了！”

　　自信的笑了一翻，他便再也不看那行宫了，朝着皇宫疾冲而去。

　　而这一刻，行宫之上的圣地武者全都一脸骇然，一道道强悍的元决，一排排巨大的能量从他们的前后夹击着！


第602章 射上天

　　此刻，那些圣地之人所有的去路都已经被挡住了。骇人的气息朝着他们狂涌而来，让他们心惊胆颤。

　　他们想逃，可是在这念想冒出来的那一刹那，他们便只觉得自己的脑子里面传出了一阵剧痛。刚刚催动起来的元力，也因为失去了控制全都平复了下去。这个时候，他们完全是空门大开，毫无防守。

　　“花荣，把他们全都留下！”所有的攻击都还没有落到那些圣地之人的身上，胡高便朝着花荣大吼一声。

　　花荣连忙点了点头，双脚往地面狠狠一踏，人凌空而起。与此同时，胡高的手一挥，血光蛇一声嘶吼，出现在了花荣的脚下，驮着花荣朝着天空之上冲去。

　　在花荣冲到了所有人的头顶之上时，终于，一声声暴响夹杂着一声声惨叫传了出来。所有人的攻击都毫不留情地落在了毫无防备的圣地之人的身上。即便这些元决全都分散了开来，可是威力却还是不容小觑。天空之中那一百多名圣地武者在受到攻击之后，全都一脸痛苦，瑟瑟发抖。

　　此时此刻，所有人头顶之上的花荣也已经将手中的长弓拉到了极限。就在那些圣地武者全都顿住的时候，花荣的双眼一瞪，抓住了这一闪而逝的机会。口中一声狂吼，“绷”地一声松开了弓弦。

　　只见到弓弦震动之际，一道又一道箭矢从天空中极射而下。

　　“绷绷绷！”花荣不断地拉弓，射箭。眨眼之间，天空之上就已经布满了金色的流光。铺天盖地的箭矢从天空之上往下射着。

　　破空之声汇合在一起化成了一道可以将耳朵震得发麻的巨大声响。瞬间，那些箭矢便落到了那些圣地武者的身上。

　　“嘭！”先是听到一声轻轻地血肉爆裂之声。

　　“叮！”随后又是一阵阵不断地金铁交加的细响。只见到那些金色箭矢在刺入那些圣地武者的身上之后，就带着那些圣地武者朝着地面疾射而去。

　　这些圣地武者在毫无防备的情况之下受到重击，本就已经受伤，此时被花荣的箭射中要害，更加没有反抗的力量了。最终，他们全都被花荣的箭钉到了地面上！

　　花荣知道胡高是想要将这些圣地之人流下活口，所以箭矢并没有击中那些圣地武者的心脏，只是刺穿了他们的肺叶而已。以化形武者的生命力来讲，他们还能活好一阵子！

　　“哼！”见到所有的圣地武者都被钉到地上之后，胡高冷哼了一声，缓缓地落到了地面上。先是朝着那两百苗家近侍看去。可以说，如果不是这两百苗家近侍出乎意料的精神打击，他们想要制服这些圣地武者，绝对不可能有这么容易！

　　只是当胡高看向他们的时候，胡高却不由得一愣。这两百苗家近侍的脸色都相当的不好看，一个个都面容苍白，好似身体里的血液全都流光了一样。而且他们的气息也十分的虚浮，力气好像全都已经消失了。

　　胡高连忙一挥手，拿出了一大把丹药扔给了那些苗家近侍。

　　这就是做土豪的好处，完全不必要担心浪费。而自己不必要担心的那些，则可以轻易的取得他人的信任。

　　当那些苗家近侍接过胡高扔给他们的丹药之时，他们先是愣了一下，随后所有人的双眼里面都冒出了一阵灼热的光芒。

　　还没有将这些瓶子打开，他们就已经闻到了浓郁的药香。而闻到这些香味，就已经让他们感到了精神大震了。

　　“不用客气，大家都是自己人！”胡高十分臭屁地朝着他们挥了挥手，脸上没有半点心疼的模样。说真的，他还真是一点都不心疼，这些丹药他可以说是没费半点力气就拿到了。就是让他当糖吃，他都不会有半点心疼。

　　“等你们恢复之后，就去搜那些该死的浑球的身！”说罢，胡高转身一指那些被花荣钉在地上圣地武者，恶狠狠地开口，“把这些人身上所有值钱的东西都拿走，哪怕是他们的嘴里有一颗金牙，都给老子撬下来！还有好好的打听打听，他们是不是有人哪某一个地方埋了宝藏之内的东西！”

　　苗家的两百近侍在听到这话之后，都愣了一下。随后全都忍不住无奈地摇了摇头。当他们转头朝着那些被钉在地上的圣地武者看去之时，又都露出了一副同情之状。找谁的麻烦不好，偏偏来找这样一个猥琐的人的麻烦！

　　叮嘱完那些苗家的近侍之后，胡高又抬头朝着天空中看了过去。当他看到天空中的那平台之上的巨炮之时，他的眉头又挑了一下。“沃茨法克，一个冷冰器时代竟然还玩上炮了。要是我当初学的是物理专业，我分分钟造个几台炮台，发射几枚洲际导弹。互相约个炮，看谁强！”

　　轻啐了一声，胡高这才低下头朝着其他已经落到了地上的几人看了过去，“各位，送我上天吧！”

　　“啥？”韩冲最先反应过来，一脸莫名其妙的看着胡高。他太了解胡高了，深知道他这个人猥琐得要死。所以他认为胡高这话，一定别有深意，绝对不是字面上听上去的那么简单。

　　“你想在这里上天，不好吧。回屋去吧！”这时，慕锦从远处跑了过来，他已经完全恢复成平常的模样了。一边朝着胡高贱笑，一边呶着嘴。

　　一旁的慕卓衣跟胡无双脸色也有些不好看，胡无双差点就骂胡高流氓了。

　　“想哪去了！”胡高白眼一翻，伸手指向了天空，“我说的真是请你们送我上天！”

　　众人随着他的手抬头朝着天空中看去。此时天空中的战况依然十分的激烈。虽然援军的实力十分的高强，可是五大圣的人也都不是白菜。毕竟能够成为五大圣地的武者，没有哪一个不是天才的。

　　那些壮硕的汉子还是将五大圣地的人给打压着，可是却没有完全将他们压制。双方交手之时所产生的能量波动，席卷着他们所处的天空。

　　可以说，他们交战的那一片空间，那一个层面是相当危险的。普通的武者身处其中，绝对无法保证自己是不是能够存活下来。哪怕是胡高，都没有自信在毫发无损的情况之下，突破那一个段层。

　　看了几眼之后，众人也全都明白了过来。

　　胡无双率先朝着胡高走了过去，先是朝着他点了点头，然后一只手缓缓地搭在了他的肩膀上面，“亲爱的，会有些疼哦！”

　　一声亲爱的，让胡高瞬间感到全身都酥了。他刚想要朝胡无双自信地一笑，可是却猛地一个哆嗦，随后他‘嘶’地一声倒吸了一口凉气，脸色一下子就变得苍白无比了。

　　这哪是疼啊，这简直是疼得快要了他的亲命了。胡无双那一声亲爱的，让他毫无防备，而现在作用在他身上的力量，则是直接进入了他的体内。任他肉体再强悍，他都防不住。

　　欧比斯拉奇，这女人绝对是故意的。

　　“我会用我最强的防御手段将你护住，你放心！”胡高还来不及说话，他的耳边就传出胡无双细小的声音，而他则迅速地被冻成了一个冰雕。

　　冰雕之上散发着寒光，虽然是一层坚冰，可是却给人感觉是一个坚不可摧的金属雕塑。在胡高完全冻结成冰雕的时候，胡无双一抖，已经有点站不稳了。

　　胡无双退后了几步，韩冲便走了上来，他的长枪一甩，一道螺旋的气劲就出现在了那冰雕跟前。他显然也已经尽了全力了，那气劲在飞转之时，地面上都已经出现了一道道深浅不一的划痕。

　　云丰走上了前来，长剑一挥。浓厚的乌云凭空出现。那乌云将那冰雕死死的围住，一道道雷霆在其中奔涌不止。

　　最后，慕卓衣长抽出了手中的长剑，同样是一挥，一团火焰将围在了最外一层。

　　每一个人都尽了全力。天空中是吞天境武者的战斗，如果他们不尽全力，那胡高不仅无法受到他们的保护，反而会被困于他们所筑起防护之内。

　　“那么，该怎么送他上去呢？”当一切都做完之后，韩冲的眉头突然一挑，一脸疑惑的看着众人。

　　这时，所有的人都是一愣。对啊，该怎么送他上去呢？

　　一时间，他们都望向了胡高所化的冰雕，总不能现在又把防护全都撤掉，再问过胡高吧？

　　“不如，把他射上去，怎么样？”正在众人不知道该如何做之时，慕锦突然一笑，贱笑着说到。当所有的人都转头一脸不解外加鄙视地看着他的时候，他赶紧一甩他那火红色的长袍，板着脸轻喝一声，“都是些什么人啊，我是说真的，把他射上去！”

　　话完，他的手一抖，元力自他的手中快速地聚集，快速地变大，然后又快速地变换着形状。到了最后，一把有一人多高的，完全由元力凝聚出来的长弓出现在了那慕锦的手上。

　　这时，他才指了一指那把长弓，朝众人严厉地一瞪，“看，我说的就是这个意思，射上去！”

　　“法克！”不知道什么时候，这话也成了韩冲的口头禅了，而且他还十分自然地朝着慕锦比了个中指。

　　慕锦白了他一眼，将手中的长弓递向了花荣，“花荣老弟，剩下的就交给你喽！”


第603章 来打我啊

　　“花荣，接下来就看你的了！”慕锦鄙视地瞪了所有人一眼，随后就将手中那纯由元力凝聚而成的长弓递给了花荣。

　　“哥！”而就在这个时候，却只见到慕卓衣眉头一皱，瞪向了慕锦，“你这是哪里学来的？你是不是跟那群怪物学了些什么？”越是说着，慕卓衣朝着慕锦逼近了几步，脸上的神色变得更加不好看了。

　　慕锦吓了一跳，连忙朝后退了退，同时朝着慕锦笑了笑，“别怪物怪物的叫他们，他们好歹都是高手。而且又不只是我，你不是一样偷学了一些东西吗？说起来，我到底现在都还没有看到过你的图腾呢！”

　　“你！”慕卓衣好像也是被抓到了小辫子，怒哼了一声，别过了头去。腮帮子鼓起来，低声地呢喃着，“哥，你最好是别做得太过份了，要不然我绝对饶不了你！”

　　“行了，你是哥哥，还是我是哥哥！”这一刻，慕锦好像觉得自己的脸上也挂不住了，忍不住轻喝了一声。随后又一指胡高，“现在不是说这些的时候，花荣，动手吧！”

　　“哇！”接过弓，花荣忍不住轻轻地叹了一声，好奇地把玩着比他都高出一个头的长弓，“好沉啊，这弓比我的那些弓的品质都要高上一些！”

　　“废话！”慕锦白了他一眼，“这可是由我所有的元力再加上图腾凝练出来的，当然要比你的那把弓好一些。开始吧！”

　　花荣也不说话了，轻喝一声，就只见到他身体一躬，双臀一展，将那把弓拉了开来。可是这弓的质地的确是十分的出色，花荣专修箭道，拉开这弓也还是十分的吃力。当他将这弓拉满的时候，他的额头上已经大汗淋漓了。

　　“快！”咬着牙，花荣轻喝了一声。

　　众人赶紧将胡高所化的那冰雕抱起，小心翼翼地搭在弓弦之上。虽然那冰雕之上有着许多防守手段，但是这些防护守段都是出自于其他人的手里，与他们体内的图腾相互呼应，倒也没有反过来伤到他们。

　　“喝！”那巨大的冰雕一搭到弓弦之上，又只听到花荣一声大喝。顿时，一道光芒就将胡高所化的好冰雕给覆盖了起来。花荣已经将元决加持到了那冰雕之上。

　　“第二道，第三道！”花荣狠狠地咬着牙，尽着自己最大的努力，将一道又一道的元决加持在胡高所化的冰雕之上。

　　“第四道！”这弓实在是太硬，而弓上的‘箭’也实在是太大了，才加持到第四道而已，花荣就已经无法坚持住了。没有任何的瞄准，花荣便松开了拉弓的手。

　　“绷！”一声炸响，随即而来的便是嗖地一声巨大的破空声。终于，胡高所化的那巨大冰雕身向了天际。

　　一阵涟漪笼罩着那巨大的冰雕。这是因为它射出去的速度实在是太过快速了，让这冰雕周围空气也随着一起产生了剧烈的波动。甚至有一丝丝小小的火花从那冰雕之上蔓延开来。

　　不过眨眼之间，那冰雕就已经射到了吞天境高手们交手的那个段层之内，那冰雕之上所蕴含的巨大力量让所有的吞天境高手都心中一惊。只不过很快，他们就将注意力收了回来。

　　“轰隆隆！”一声声暴响不断地从那段层内传出来，那是吞天境高手打斗之时所传出来的巨大声响，也是从吞天境高手们身上散溢出来的巨大能量轰击在胡高所化的那冰雕之上时，所传出来的骇人声响。

　　这些由爆元境的武者所加持起来的防守手法在这些吞天境高手面前实在是不值一提，哪怕只是由他们手中所散溢出来的能理量也远远比这些防守手段强上了不知道多少倍。

　　很快，最外面那一层由花荣所加持上的元决在一声声轰响之上层层剥落，化成了单纯的能量散溢在了天空之上。

　　随即，火焰与雷电从那冰雕周围不断地朝着四周轰击着。这由化形境的武者施加上的强大力量比起爆元境元决，在这吞天境武者身上所散溢出来的能量，是同样的不堪一击。

　　只见到火焰与雷电在窜出来的一瞬间，就被一股股莫名其妙的力量疯狂地压缩着，轰击着。也只不过只有一眨眼的时间而已，那雷电与火花就已经消失不见了。

　　而这一刻，胡高所化的冰雕在那段层中冲出的距离还只有一半而已。

　　很快，就真的只剩下那坚硬的冰层了。可是，这一道由胡无双加持起来的冰层却不比其他，这是一个真正的防御元决。像云丰与慕卓衣，都只是单纯的用元力护在那冰雕周围而已，花荣的元决加持也是一种攻击手法。

　　此刻，反而是这一层坚冰支撑得最久。只听到‘丁丁当当’地声音不断地传出，那坚冰一层层地剥落，冰屑不断从那冰层之上窜出。可是，一秒钟，两秒钟，足足在第三秒钟的时候，才听到传出了一声炸响，那冰层碎裂，胡高的身形也从其中露了出来。

　　这一刻，地面上所有的人眼皮都一震狂跳，脸上都露出了一副无比担心的表情。因为在这个时候，胡高还没有冲出吞天境的武者们所笼罩着的那一片区域。

　　此时的胡高，将要直接面对吞天境高手们相互搏杀之时所散溢出来的强横力量。

　　“沃茨法克！”才从那冰雕之中出现，胡高就忍不住一阵大骂，那彻骨的寒冷让他浑身颤抖。然而大骂之后，他又是一惊。眉头一挑，轻喝了一声，“我已经上来了？”

　　然而这一声轻呼之后，胡高便浑身一抖。一股股强大到极限的压力瞬间就落到了他们的身上。在这一刻，他只感觉到自己的全身上下的骨头全都被挤压到了一起，他好像随时都会变成肉饼似的。

　　这就是来自于吞天境高手的压力，即便胡高肉体强悍无比，可是却还是经不住这样的压力。

　　“该死的！”轻骂了一声，胡高一声狂喝，“血光蛇！”

　　“吼！”

　　然而，血光蛇还只是来得及发出了一声狂吼，那血光也还只是刚刚众胡高的身上冒出来。便只见到一阵涟漪突然传了出来。随后就只听到‘轰’地一声，那涟漪轰击在胡高的身上，轻而易举地将他身上所冒出来的血光给轰散。

　　血光蛇也还没有从他的身体之中窜出来，就完全散开了。

　　“法克！”胡高吓了一大跳了，可是却不知道该如何是好。因为紧接着，一道又一道的涟漪不断地轰击在他的身上，让他在半空中动弹不得。

　　这些，也全都是吞天境高手相互搏杀之时，无意识的能量乱流而已。

　　很难想像，如果现在有一名吞天境高手突然转过来想要对付胡高，他的下场会有何等的凄惨。

　　“小子，你胆子很大啊！”怕什么来什么，胡高正在担心这一点的时候，他的耳边就传出了一声暴吼。他周围的强大能量让这声音传进他耳朵里面的时候，都已经变得断断续续的了。

　　连忙转头看去，胡高一愣，“该死的，竟然是你！”

　　他眼前的不是别人，竟然是雄霸。胡高之前没有注意天空之中的是哪些人，所以没有看到他。此时他真是吃惊得可以。

　　“该死的，快，快把我弄上去！”反应过来之后，胡高连忙朝雄霸大吼着。现在他连元力都被压制在了体内，无法催动，只能请雄霸帮忙了。

　　雄霸笑了笑，抬头朝着天空之上。在这些吞天境强者的头顶之上，就是那巨大的平台了。他的眉头一挑，不由得好奇地看着胡高，“你想要单挑圣地的内阁长老？”

　　“管那么多干什么？快点把我弄上去！”胡高朝着他狠狠地甩了一个白眼，“该死的，你现在怎么能有这么闲？”他就想不明白了，就算他有吞天境的实力，他怎么能这么轻松，竟然还能跟他聊天。

　　“走你！”雄霸无所谓的耸了耸肩。突然，只听到他大吼一声，胡高都还没有来得及反应，就只见到自己的眼前一片模糊，巨大加持在他的身上，差点没让他叫出来。此刻，他已经被雄霸给扔了出去。

　　雄霸这一扔，比花荣全力射出的一箭力量还要大。只见到眨眼之间，胡高就已经被他扔出了吞天境高手们所占据的那一片区域，而且也没有任何散溢了来的力量伤到胡高。

　　“妈蛋！”眨眼之间，胡高就已经冲了出来。

　　在那些吞天境高手的上高，其实是一片空白区域，在这一片空区域上空几十米的地方，才是那个平大的平台。

　　这一片区域好似有神秘的力量守护，一点也没有受到那些高手们的波及，安静祥和，完全算得上一片净土。

　　胡高稳了稳自己的身形，然后朝着平台之上看了过去。此刻，那平台上的所有人也注意到了胡高。

　　胡高笑了笑，然后缓缓吸了一口气。突然，他开口一声狂喝，“喂，上面一群狗娘养的东西。来打我啊！”


第604章 粗俗的流氓

　　胡高的大骂声从天空上传出来，如同雷霆贯耳一般落进了所有人的耳朵里面。胡高为了让每一个人都听得清清楚楚，这一声大骂更是饱含了元力。

　　“我擦！”

　　“法克！”

　　地面上，韩冲与慕锦都忍不住轻喝了一声，其他的人也是瞪大了双眼，不敢相信地望着胡高。

　　胡高让他们把他送到天空之中，他们想过很多到底胡高会做什么。在他们的想像中，他们觉得胡高可能憋了什么大招，能够让那些吞天境的武者给制住，最不济的，也要去骚扰一下天空中五大圣地的武者，好像局势彻底的稳定下来。

　　他们真是想破了脑袋都没有想到，胡高突破重围，好不容易冲到了他想要到达的位置，竟然会是毫不顾忌行像的大骂了起来。一点也没有绅士风度。

　　“该死的，那狐狸是不是疯了？”苗首图率领着众人还没有冲到皇宫里面，就已经被胡高这一声大骂给震惊得动弹不得了。

　　而皇宫之内，稳坐于龙椅之上的华龙皇帝与盘腿坐着的苗多罗都忍不住抬头望向了天空。华龙皇帝的眼睛里面冒着异样的光彩，由于看不清他的脸，所以不知道他具体是何表情。而苗多罗先是愣了一下，随后便眉头大皱，轻声一骂，“这小王八蛋到底是要干什么？找死吗？”

　　至于其他五大圣地的人，都已经停了下来，不可思议地望着天空中的胡高。

　　在胡高的上方是那个平台，而平台之上的，是五大圣地的五大长老啊！胡高敢开口骂他们，这不是找死是干什么？

　　只不过，那五名内阁长老还没有动，其他的五大圣地的人就先动了。他们的脸色全都狂变，所有的人都将目光集中到了胡高的身上。凛冽的目光让胡高浑身一抖，心脏狂跳了直来。

　　“拦住他们！”雄霸一声大喝，指挥着所有的士兵。“小狐狸，我倒是想要看看你葫芦里卖的到底是什么药呢！”雄霸一声冷笑，也加入到了战团之中。

　　五大圣地的人都被挡了下来。天空中胡高还是抬头凝望着那巨大的平台。

　　“来啊，打我啊。用你们那大炮射我啊！”胡高没有理会五大圣地那足以杀死人的目光，偏着头，一副地痞流氓的样子。

　　“哼！”顿时，那平台之上就传出了一声冷哼。道道声波化成涛天巨浪，朝着胡高狂扑而去。所幸那平台之上的所有人都将元力往那大炮里面输送着，这音波之中没有含有半点其他的力量。

　　只不过即使是如此，当那音浪落到胡高身上的时候，他还是猛地一颤，脸上露了一副极高痛苦的表情。如山一般的压力压迫着他，让他感到自己的肉体差一点崩溃了。

　　只见到平台之上的一名长老眉头一皱，一挺身作势就要从平台之上冲下来。只不过随后，另外一名长老狠狠地瞪了他一眼，将他挡了下来，“华龙皇帝要紧，区区一个跳梁小丑，何必客他！”

　　“唉呀！几个老东西脸皮这么厚，不怕被骂啊？”见平台之上的人没有理他，胡高骂得更起劲了。

　　一时间，各种难听的话不断地从他的嘴里冒了出来。胡高来的世界有那么一群人，俗称喷子。托他们的福，骂人这一门技艺几乎是被发展到了极限。在这一方面，这一个神奇的世界抵不过一半。

　　既难听又新鲜的词汇如同长篇史诗一般从胡高的嘴里吼出来，恶毒得不像话，更加没有一丁点重复的。

　　没多久，整个华龙帝都都只剩下了胡高这难听，但是所有的人都一知半解的话。虽然是一知半解，可是从胡高那讨人厌恶的表情以及那让人恶心的语气，所有的人都还是能够明白。

　　“真是让人大开眼界啊！”连吞天境的高手们都在胡高不断地喝骂声中停手了，雄霸抬头望着天空，一边笑着，一边不断地摇头。也不知道他是在赞美，还是鄙夷！

　　过了好久，胡高的声音才渐渐地小了下去。倒不是他骂完了，而是骂了这么久，感觉到有些口干了。停下来，手一抖，一个药炉凭空出现。胡高用元力拖着那药炉，一只手拿出一个水晶杯，舀了一杯酒。

　　“啊！”温润的药酒从他的嘴里滑入他的喉咙里面，顿时就让他那差不多冒烟的喉咙舒服了许多，呻吟了一声。胡高举起杯子朝着平台之上的人大喝了一声，“知道人生最痛快的是什么吗？就是一边喝着酒，一边把比自己强的人骂得狗血淋头！”

　　“最最痛快的，就是被骂人的还只能当缩头乌龟，哈哈！”一声大笑，胡高又仰头喝了一口酒。

　　紧接着，胡高干干脆脆地将血光蛇召唤了出来，半躺在血光蛇身上，一边喝着酒，一边极尽恶毒的骂着。

　　这种悠闲与他口里的恶毒脏话形也了一个十分奇妙的对比，而对比的结果，就是让胡高怎么看，怎么让人讨厌。哪怕是地面上的胡无双与慕卓衣都不断地摇头，双双抬头拍着自己的脑门。

　　如果现在是在大街上，她们两人肯定会毫不犹豫地跟别人讲，她们不认识此人。

　　“呵呵！”慕锦傻笑着，伸手拍了拍韩冲的肩膀，“原来骂人也有这么多词的啊！”

　　韩冲跟云丰两人也是苦笑不止。他们当初之所以会跟胡高‘好上’，除了胡高胆大心细，敢做敢当，还带着那么一股让人摸不透的精明劲之外，他们真是没有想到他连骂人都这么厉害。

　　如果当初就知道胡高还能骂出这么粗鄙，俗气的话。这两个公子爷铁定不会跟这个家伙走到一起的。

　　“老不死的，原来你们M属性这么强？老子都骂了这么久了，还没有半点反应？”祸不及父母，罪不及家人。胡高骂人向来不喜欢带上家人。可是天空中的那群人实在是太能忍了。此刻，胡高已经开始努力地回忆起带有家人字眼骂人的话了。

　　“啊！”人到底是有极限的，就算是修养再好也会有忍不住的时候。就在胡高琢磨着该用一种怎样委婉的方式来骂的时候，终于，只听到天空中突然传出了一声暴喝，“此子，该死！”

　　一声喝骂，一名长老收回了手，俯身直欲从那平台上冲下来。

　　“不死老王八，你还没资格跟我动手！”胡高眼皮一跳，赶紧一喝。所有的人再次一惊，圣地的内阁长老都没资格跟他动手，这不是笑话吗？

　　而这个时候，胡高伸手一指那平台，“你们太弱了，拿那个东西来打我！”

　　“凭你？用不着！”那圣地长老狂喝一声。

　　“用不着？我看你们是不敢吧！”胡高又是一笑，“实力不行，胆子也小。怕我接住你们最强武器的一击，让别人知道你们圣地都是垃圾对吧！”

　　那圣地长老的双眼瞪到了极限，连眼球都快要从他的眼睛里面瞪出来了。“好，既然你想要试试，老夫便让你试试！”

　　这圣地长老估计是那五名内阁长老中脾气最火爆的，此刻他明显是已经怒极攻心了，朝着胡高狰狞一笑，恢弘的力量从袖袍甩动间传出。其他的四名长老都无法防备，被这力量波及到，全都后退了一步，手也从那大炮之上缩了回来。

　　剩下的圣地武者更是经不住这力量，全都被刮飞了出去。随后，那内阁长老一拍那大炮，将炮口对准了胡高。

　　这家伙是真的被骂糊涂了，刚刚那一手，就足以将胡高重伤了，可是他竟然还是选择用那大炮攻击胡高。

　　“你疯了？”剩下四名内阁长老都忍不住朝那长老大喝一声。

　　“哎哟喂，你们四个活了这么大把年纪，把心气都活没了。看看人家，多牛。再看你们？给人家当儿子都不够。不，当孙子都不够！”

　　“你！”本来就被胡高的大骂给弄得心烦意乱，此刻又听到他说自己连给那名长老做孙子的资格都没有了。这一下，其他的人也全都不干了。“既然你找死，那我们便成全你！”

　　此刻，另外一名长老又伸手一拍那大炮，元力又开始飞速聚集。

　　“还有三位孙子怎么说？还是不敢向爷爷我动手吗？”胡高又大笑一声。

　　“杀了这小子再杀华龙皇帝也不迟，反正他逃不了！”另外一名内阁长老淡淡地开口。也将手在那大炮上一拍。

　　“也好，既然藐视我等，就让他好好的领略一下这灭世大炮的威力！”剩下的两人齐齐的开口，最后大声一喝，也将手拍在了那大炮之上。

　　“嘭！”顿时，只见到那大炮一阵轰响，随即一抖。那炮口之上凝而不发能量终于随着这一抖朝着胡高轰响落下。

　　一阵光束落下，这光束割开天空，朝着胡高直直地轰了过来。巨大的威压死死地压迫着胡高，让他没有办法动弹一下。而压迫的力量更是让他感觉到自己所处的在一片区域将要被压迫成粉碎。

　　这，是一股足可以将空间都完全轰碎的力量！


第605章 微小的而致命的杀伤力

　　胡高那龌龊且自寻死路的行为，终于是为他带来了死亡。从炮口之内射出了一道蕴含有毁天灭地一般能量的光束，目标直指胡高。

　　“沃茨法克，沃茨法克，要命了，这下真要命了！”胡高大声喝骂着，从顶上的光束威力超出了他的想像。他紧紧地咬着牙，努力地移动着自己的手指。可是，实在是太困难了，那庞大的压力让他几乎是动弹不得。这还是他的肉体太过强横，才能够轻微的移动一下。

　　“该死的，早知道就先拿出来再说！”胡高抬头紧紧地盯着头顶上的光束，吃奶的力气都已经使出来了。因为力气实在是太大，肌肉鼓得实在是太高了，在他的手弯起来的那一瞬间，只听到‘呲啦’一声，他的手臂上的衣物都已经被他给撑爆了。

　　“轰！”而就在这个时候，从那大炮里面射出来的光束无情地落到了胡高的头顶之上。瞬间，他就被那光束给掩盖住了。

　　哪怕是一声惨叫都没有传出，胡高的身影就彻底的消失在了那光束之内。

　　“哼！”如此轻而易举，让那平台之上的五名长老脸上都露出了一副无比得意的表情，“区区黄毛小儿，不自量力！”

　　而其他的圣地武者，都是一副无比畅快的表情。他们早就被胡高骂得有些神智不清了。他些听都没有听过，却恶毒无比的话如同是礼花一样，不断地轰击着他们。虽然无法让他们受伤，要是却实在是太恶心了。

　　现在，他们有一种多年的宿便一下子被排空了，舒爽得差点让他们呻吟起来。很恶俗的比喻，可是恰好就是他们现在最为真实的写照。

　　“完蛋！”皇宫之外，苗首图的眉头狂跳着，嘴里更是不断地大骂，“疯子，疯子，这家伙真是疯了不成。还以为自己跟陛下一样，有着神级的实力可以吃下这一记大炮不成？”

　　而华龙皇帝，在那光束朝着胡高落下去的时候，他就已经低下了头。好似他早就已经知道了结果。苗多罗则一脸苍白，骇然地看着被那光束所掩没的胡高。

　　“法克！”地面上，慕锦大骂了一句。可是骂完之后却再也不知道该说些什么了。其他的人也瞪大了双眼，一动不动地望着天空中那耀眼的光束。此刻，他们的脑子里面已经一片惨白了。

　　“没死，胡高还没有死！”唯有胡无双，此时突然一笑，脸上露出了一副狂喜之色。她跳起来抱住慕卓衣的肩膀，“我还能感觉到他的存在，他还没有死。”

　　没错，她体内的九尾天狐之力还清晰的感受到胡高的天狐之力依然十分的活跃。

　　“轰隆！”一声暴响传出，那光束狠狠地轰落在了地上。这光束是轰击在了皇宫之外，没有华龙皇帝的抗衡，也没有那白玉地面的坚硬。光束落下之处，瞬间就出现了一个深不见底的大坑。

　　就好似这光柱是一根铁棍，而地面则是一块豆腐，不堪一击。

　　“不对劲！”天空平台之上的五名内阁长老想要把那大炮的炮口调转，对向华龙皇帝的时候，却只见到其中一名内阁长老的眉头一挑，“我还能感觉到生气！”

　　“不可能！”另外一名内阁长老立刻开口否决了他的话，“区区一个化形境的小废物，我一掌就能结果了他，他怎么可能能够活下来？”

　　“嗡！”然而，他的话都还没有说完，一声轻响传了出来。随后，只见到这光束一抖，然后就消失不见了。

　　是的，在通常情况之下，没有了后续力量的支持，这光束一定也是会要消失的。然而现在，这光束消失的却非同寻常。

　　在半空之中，好似存在一个奇点。而这光束则是不断地扭曲着，朝着那奇点汇聚着。最终，那光束好似完全被那奇点给吸收到了，聚集在一起，变成了一道耀眼的光芒。

　　那光芒一出现，就如同是一个太阳一样，瞬间就将整个空间照得明亮无比。所有的人在触不及防之下都不由得闭上了双眼。

　　“该死！”平台之上的那五名内阁长老最先适应，当他们睁开双眼之后，五人都不由得同时大喝了一声。

　　紧接着，更多的人睁开了双眼。他们纷纷朝着那光束消失的奇点看了过去。顿时，他们都是一愣，满脸惊骇。

　　他们原一都以为会死去的人，此刻好生生地站在那里。他的手高举着，手里拿着一块拳头一般大小的兽核。而那耀眼的光芒，则是从他手中的兽核之内传出。

　　“这是？”苗首图狠狠地揉了揉自己的双眼，一脸惊讶地看着胡高，“那阵法真的被他改好呢？”一随便一想，便想到了关键所在。

　　“法克！”慕锦拍了拍自己的胸口，随即朝着慕卓衣笑了一笑，“还好，你还不用守寡！”

　　“闭嘴！”慕卓衣轻喝了一声，连忙抬头紧张地看着胡高。

　　“不可能！”天空中连续传出了几声大喝，那五名内阁长老都不敢相信地看着这本应化成了飞灰的小子。

　　“我说了，你们不够资格跟我动手！”胡高举着那核兽核，不屑地挑笑。只不过他的心里也是万分的庆幸。幸好自己的肉体实力够强，要不然这兽核拿不出来他就死定了。而且也幸好这兽核的品阶够高，要是吸收不了这么多力量，那可就完蛋了。

　　“该死的，这到底是什么兽核，竟然这么强大！”到了最后，胡高都不由得轻骂了一声。

　　“妈蛋，我怎么把那颗兽核给他了？”远处，苗首图看着胡高手里的那枚兽核，欲哭无泪，“老子的真龙兽核啊，老子本来要用来把天阙凝练成实体的啊！”

　　然而接下来，胡高一个动作让苗首图更加的吃惊，让他更加后悔的事情发生了。只见到胡高突然一声狰笑，抓着那枚兽核猛地朝着天空丢了过去。这让苗首图本来还想要回来的想法，一下子化成了梦幻泡影。整个人也已经变得目瞪口呆了。

　　那兽核散发着耀眼的光芒，可是却没有任何的能量波动。而且那五名内阁长老也想要弄明白，这到底是什么兽核，竟然能够将那灭世大炮的攻击给吸收掉。于是他们全都眼睁睁地看着这兽核朝着他们接近着。

　　终于，那兽核被扔到了平台之上，其中一名内阁长老眉头一挑，想要伸手去接。

　　“轰！”然而，就在这个时候，胡高的行宫之内突然传出了一声爆响。只见到一阵光芒从那通往地下密室的洞口之内冒了出来。与此同时，那兽核之上的光芒一闪，一股无可言喻的庞大能量从那兽核之内冒了出来。

　　这力量庞大得吓人，还没有全面爆发，就已经让那五名内阁长老都感到一阵心惊胆颤了。这是不下于那一炮的巨大能量！

　　“啪！”一声轻响，那枚兽核突然暴炸，那蕴含在兽核之内的庞大能量终于暴发。

　　此刻，没有一个人能够逃走得了，平台之上所有的人都被这巨大无比的力量所笼罩着。每一个人的脸上都露出了一副无比惊恐的表情。

　　“轰隆！”一声，那巨大的能量带起一片涟漪，快速地扩散了开来。波及到了平台之上每一个人的身上。

　　然而很快，这力量就消失不见了，那涟漪也跟着一同消失不见了。而那平台之上的人，却没有任何的异样。

　　“该死的！把那阵法设置成那样干什么？”与此同时，胡高也忍不住大骂了一声。

　　那兽核之内所含有的力量，便是那地底密室之中那大炮所含有的力量。他只是将那个阵法做了一个简单的改变而已。

　　那阵法是通过吸收神女玉配的力量，再转化成那大炮射出去的力量。而胡高所做的，就是让那个阵法可以吸收任何力量。

　　所以他才那般有恃无恐，就算是之前那内阁长老向他攻击，他都可以顶得住。前提是他那枚兽核不爆掉！

　　而那大炮所射出来的力量，就如同苗首图所讲的，是没有任何杀伤力的。那力量唯一的作用，就只是泯灭五大圣地那灭世大炮的力量，让那力量不起任何作用的。

　　所以现在，那平台之上的任何一个人，都只是吓了一大跳，却没有受到任何损失。

　　这自然是让胡高大为不爽，他还暗自祈祷，祈祷自己的运气够好，多多少少能产生一点杀伤力。

　　只不过，他的运气向来是差。

　　“唉！”胡高叹了一口气。他要做的也差不多了，至少让这灭世大炮真正灭世的一炮给拖延了下去。

　　至于下一炮，胡高完全有时间再弄一次阵法，所以他也不怕。只是可惜没办法有实质性的伤害。

　　“咔！”然而就在这一刻，又只听到一声轻响传出。

　　顿时，只见到所有的圣地之人眉头一跳，而那平台之上的五名内阁长老脸上更是露出了一副心惊胆颤的表情。

　　这一声轻响，是从他们身边的那大炮传出来的！

　　此刻，只见到一条裂痕突兀地出现在了那大炮之上！


第606章 华龙皇帝的实力

　　一声轻响，让平台之上所有的圣地武者皆是一阵惊骇。只见到一道裂缝出现在了平台之上的大炮之上。

　　仅仅只是一道裂缝而已，那大炮就已经毫无作用了。这让那平台之上的圣地之人皆是一阵惶恐，连那五名圣地的内阁长老，都已经愣住了。

　　要说单纯的要将华龙帝国夷为平地，那五名内阁长老中的任何一位出手都已经足够了。这灭世大炮其实更多的是用来对付华龙皇帝的。因为面对华龙皇帝，他们五个人没有任何一人有信心杀掉他，即便是五人联合出手都不可能。

　　如若不然，他们早就已经出手了，何必故作高姿态？

　　华龙皇帝成名已久，在整个图腾大陆都是属一属二的强级强者。而他成名的时候，实力便已经高达破空境。

　　是的，华龙皇帝是一个比他的七皇子扶苏更加让人恐惧的存在。只是谁也不知道为什么，在他成名以后他反而是低调了起来，显少在人前出手。

　　只不过即使是这样，他的实力从来都没有让任何人怀疑过！

　　而他的成名，早就十多年前的事了。如今他的实力到了何种阶段，更加的让人难以猜测！

　　这灭世大炮，本就是用来阻挡华龙皇帝的，如今大炮以毁，还有什么阻挡得了他？此时此刻，那平台之上的五名内阁长老，内心只剩下了一个想法，是逃还是留下来保全圣地的颜面？

　　是的，他们的心里已经产生了逃的想法。破空境以然是武者以知的最高境界。在往上走，那是历史上只出现过十个人的贤者境界，以及有史以来只有四人达到的神之境界。

　　谁也不敢肯定，华龙皇帝就没有处在那个境界！

　　“哈哈！”果然就在这一刻，一声大笑突然从华龙皇帝的嘴里传了出来，无比的肆意畅快，“好好好，最让朕担心东西被毁了。看来，我也可以痛痛快快地玩一次了！”

　　“啪！”一声轻响，华龙皇帝轻轻地拍了拍龙椅，猛地一下从龙椅上站了起来。

　　此刻，他打破了自己之前的誓言，主动从龙椅上站了起来。可是没有了对那灭世大炮的倚仗。那五名内阁长老没有一人敢露出任何讥讽的表情。他站起来了，此时只会让人感到更加的恐惧。

　　“朕大限将到，最怕的就是无法撑到在死之前让他们将灭世大炮的威力全都发挥出来。没想到那小子竟然将它给毁了。好，院长，他算是立刻不世的功劳了。哈哈！”华龙皇帝低头看向了苗多罗，朝着他低声呢喃着。

　　相比于五大圣地最怕他，他最怕的也是那灭世大炮。倒不是他会怕那灭世大炮会伤到他，这灭世大炮的力量，除了他，无人可挡。

　　他一直担心的，到底是自己的大限先来，还是那灭世大炮的毁天一击先来。如果他的大限先来，华龙帝都必然保不住。

　　不过现在好了，一切都不会担心了。

　　胡高也是一愣一愣的，他也没有想到会出现这样的结果。似乎他的运气，在这一刻开始转变了。

　　“杀了他！”天空中的五名内阁长老一声大吼，齐齐将目光从已经从龙椅上站起来的华龙皇帝身上收回来，朝胡高看去。可是一转眼，他们哪里还看得到胡高的身影。

　　这小子早就料到此举激怒了那五名内阁长老，于是早就趁着他们看着华龙皇帝，那些吞天境高手们都发愣的时候，一溜烟的冲回了行宫之内，躲了起来。

　　“陛下，身体要紧，不必亲自动手！”感受到华龙皇帝身上越来越盛的气势，苗多罗连忙开口向他劝着。

　　哪知道华龙皇帝却是朝着他一挥手，无所谓的开口，“我的残躯已经坚持不了我儿回来了！”说着，他转头朝着那光柱看了过去，“我已经将我脑海中的记忆全都贯注到了这光柱之内。血源之地的光柱能够唤醒兽人们沉睡的血脉，而我精心准备的光柱则能唤醒沉睡在兽人血脉之中的远古记忆！”

　　“院长，接下来就要看你的了！”说着，他又抬头朝着天空中看了过去，面具之下的双眼之中冒着睿智的光芒，“以及虚空之中的那位了！”

　　“陛下！”见到华龙皇帝一挥手，将那没入龙椅之内的金光收回了身体之内，苗多罗连忙大喝一声。然而他的喝声都还没有落下，就只见到眼前一花。

　　“轰隆！”随时，一声轰响从天空中传出。他情不自禁地抬头往天空中看去。只见到天空中那承转着众多圣地武者的平台已经轰然炸裂，华龙皇帝一掌拍到了那平台之上！

　　“退！”顿时，一声声爆吼声从那平台之上传了出来。普通的圣地武者全都一脸惊恐地朝后暴退。而那五名圣地长老则是齐齐一脸凝重地看着瞬间就到了他们眼前的华龙皇帝。作为圣地长老而特有的尊严，让他们无法在这个时候选择退却！

　　“嗯？”然而，当华龙皇帝的近在眼前之时，其中一名身穿青色长袍的内阁长老眉头一挑，轻喝了一声，“我感觉到了华龙皇帝的生机很弱，他要死了！”

　　“就算是要死了，朕也不是尔等可以比肩的！”华龙皇帝一声大喝，率先发难。手朝着天空一举，大喝一声，“裂天掌！”

　　掌势如其名，撕裂天空。只见到在华龙皇帝抬掌之际，他们头顶上的空间便已经撕裂了。破空之境，是真的可以打破空间的啊！

　　“防御！”五名内阁长老同时大喝一声，五种颜色的元力从他们身上冒了出来，瞬间就融合到了一起，“五行结界！”

　　从他们的身上冒出了一条光线，光线相互交织在一起行成了一个巨在的五芒星。五芒星内，元力奔腾不止。

　　“轰！”然而这一刻，华龙皇帝一挥手，那撕烈的空间瞬间就蔓延到了那五名内阁长老之处。好像是有一张看不见的大手，将空间给撕开了，处在那空间之处的所有生物，似乎都要跟前撕裂的空间一同泯灭。

　　“嘭！”然而那五名内阁长老也不是等闲之辈，那一个五芒星毫光大涨，他们被一股无形的力量推得往后暴走，却还是顶了下来。

　　“五大圣地最强防御元决，果然厉害！”空间恢复平稳，华龙皇帝凌立于虚空之内，情绪古井不波。说不清他的话是赞许，还是藐视。

　　不过比起他的淡然，那五名内阁长老全都是一脸惊骇。虽然挡住了华龙皇帝的这一击，可是他们的心情却异常的凝重。

　　因为这‘裂天掌’并不是华龙皇帝成名的手段，甚至都不是他所擅长的元决。这只是他不知道从哪里学来的野招而已。

　　他们都还是发愣之中，就只见到华龙皇帝一闪，如同鬼魅一般的冲到了那五名内阁长老的跟前。他们的眼皮狂跳，如若不是华龙皇帝那华丽的龙袍突然带起的一道金色的流光，他们根本就看不清华龙皇帝的动作。

　　太强大了，根本就无从反抗。连足够的反应时间都没有。

　　“轰！”只见到华龙皇帝轻轻地一掌印到了那五芒星上，也不见到他有所动作，一声声轰响不断地传出，那五芒星不断地颤抖。

　　最后，华龙皇帝的手一抖，便听到‘咔’地一声，那五芒星突然炸裂。

　　顿时，五名内阁长老全都是一惊，眼内已经只剩下了惊骇。

　　被破了，五大圣地号称最强防御元决，五行结界。由五名长老联合施展，曾经用来守护圣地之主的防御元决，竟然就这样轻而易举的被破了。甚至都没有见到华龙皇帝施展元决。

　　“明知道我的实力，你们圣地之人却还只是倚仗一个死物，这是你们最大的失误！”华龙皇帝轻轻地朝后移了几步，他那俊逸的面具看起来都已经让人觉得有些狰狞了。

　　说罢，他的手突然往上一举。只见到从他的掌间突然冒出了九股金色的光芒，那金色的光芒一窜到天空之上，便让天空狠狠地一抖。

　　“吼！”一声咆哮从天空中传出，却不知道是什么传出来的。

　　那圣地五名内阁长老皆是一阵狂抖。此时，一阵狂暴的气息从天空中落到他们的身上。他们只觉得他们体内的元力，还有他们的身体，甚至是他们的思绪在这一刻都已经完全动不了。

　　这是绝对的压制，如天人一般的差距。他们真的很难想像，如果不是足够聪明，祭出了在五大圣地都能够称之为神器的灭世大炮来压制这华龙皇帝的话，只怕是他们还刚进入国境，就要被这华龙皇帝一人给灭掉。

　　这实在是太强悍了，已然是超出了凡人的极限了。

　　此刻，五名圣地的内阁长老只能眼睁睁地看着从华龙皇帝手中冒出来的九道金光越来越盛，那光芒的样子也越来越骇人。

　　“九龙腾天！”一声轻喝自华龙皇帝的口中传出。

　　“吼！”九声咆哮突然传了出来，那九道金光在这一刻凝结成了九条神俊的神龙！


第607章 自爆

　　九道粗大的光线化成了九条神俊的神龙，盘旋于皇龙皇帝的头顶之上，傲世凡尘。

　　地面之上，胡高一脸骇然地看着天空中那九条巨大而且骇人的神龙。那九条神龙可比小五要霸气多了，哪怕是比起血光蛇，都威严了不知道多少倍。

　　他的心脏嘭嘭中过不停，换一句话说，他从来也没有想过这个被他敲诈了一笔的华龙皇帝竟然会如此之强。那圣地五个牛逼轰轰地内阁长老，竟然被他压制得动弹不得。从始至终，他们甚至连一次手都没有还！

　　五大圣地的所有人皆是如此，他们全都一脸惊惧地看着华龙皇帝，又一脸疑惑地看着圣地的内阁长老。在他们眼中如同神灵一般的内阁长老，而且还是五人。此时竟然被华龙皇帝一个人欺负得如同是小孩子一般，这也太不可思议了吧。

　　“吼吼吼！”

　　比起他们，所有的兽人都咆哮了起来，狂野如同妖兽一般的齐天大吼，使得天地颤抖不止。没有一名兽人在这个时候不兴奋的。能有一个强大如神灵般的领导者，任谁都无法平复住自己的体内沸腾的血液。

　　反观五大圣地的那五名内阁长老，一脸死灰。

　　‘九龙腾天’，这才是华龙皇帝赖以成名的绝技。之前他单凭宏大的掌力就将他们最强的防御元决击破。此刻在面对这华龙皇帝的最强元决，他们拿什么去挡？

　　“哼！”一声冷哼从华龙皇帝的嘴里传了出来，“回去告诉五大圣地内的所有人，我们兽人的时代即将来临！”

　　话音一落，华龙皇帝的手一挥。一阵阵咆哮不断地传了出来。天空中的九条由元力化成的神龙不断地是咆哮，飞舞。眨眼之后，便朝着那五名圣地的内阁长老冲了过去。

　　人，到了必死之境往往会暴发出可怕的潜力，越强的人，潜力暴发得越强，也越快。然而现在，这五名内阁长老望着天空中朝着自己奔涌而来的九条神龙，却没有半点其他的想法。

　　暴发潜力？别开玩笑了，他们五人，现在都在集体发抖。他们的腿肚子都已经快抽筋了，连站都有一些站不稳了。他们就好像是已经看到了死神的镰刀已经架在了他们的脖子上面，死亡的气息涌进他们的体内，让他们的灵魂都不由自主地跟着一同陷入了死亡之内。

　　贯耳的龙鸣如同雷霆一般，将他们的耳膜炸裂。磅礴的龙气使天地崩塌，让他们陷入绝境。此刻，这五名圣地的内阁长老所做的，就是在等死而已。

　　“噗！”然而，就在这个时候，一声轻响传了出来。只见到那已经冲到了圣地内阁长老跟前的那九条神龙皆是一抖，然后在瞬间就崩散了。

　　强悍得足以让空间塌裂的能量在刹那间就消失不见了，死神的镰刀在这一刻也收了回去。突如其来的生机让那五名内阁长老皆是一抖，满脸不可思议。

　　此刻，他们都抬头朝着华龙皇帝看了过去，只见到他弯着腰，躬着身子，抬起手捂着自己的面具。

　　“哼！”华龙皇帝抬眼望了一下那五名内阁长老，轻哼了一声。这一声轻哼的语气却是十分的轻挑，好似有什么恶作剧得逞了而让他感到无比的高兴。

　　正在五大圣地的内阁长老发愣之际，便只见到华龙皇帝的身形一闪。眨眼之后，他便又好端端地坐在了龙椅之上。

　　只是这个时候，却只见到他有些瑟瑟发抖，他那件宽大的龙袍此时也在猎猎作响。而他的面具之下，还流出了一丝丝金色的液体。那，是他的鲜血。

　　“陛下！”苗多罗大吃一惊，几欲从地上站起来。

　　华龙皇帝连忙朝着他一挥手，制止了他的动作。

　　这个时候，那五名内阁长老皆是一顿，随后缓缓地低头朝着华龙皇帝看了过去。顿时，就只见到那身穿青袍的内阁长老眉头一挑，朝着他身边的同僚轻喝了起来，“我感觉到这华龙皇帝的生机正在快速的消失，他的大限到了！”

　　“原来传闻是真的，这华龙皇帝真的活不了多久了！”几乎是同时，其他的四名内阁长老脸上都露了一副狰狞的表情。他们相互看了一眼，同时轻喝了起来，“趁他病，要他命。至于他的图腾，谁抢到就归谁的！”

　　“嗖！”一阵破空之声传出，那五名内阁长老化成五道流光朝着下方的皇宫废墟冲去。如同恶虎一般，气势磅礴地朝着华龙皇帝扑了过去。无人看清楚他们的身形，更加说是阻拦他们了。

　　眨眼之间，他们便已经扑到了坐在龙倚之上的华龙皇帝跟前。五个人，皆是抬起手掌，耀眼的光芒从他们的手掌间冒了出来。每个人的脸上都挂着一副疯狂到了极点的表情。

　　“死吧！”厉喝声从他们的喉咙里面传出，五道带着惊天掌势的手掌朝着华龙皇帝劈了过去。

　　“轰轰轰！”五名内阁长老的手掌齐齐地轰在了华龙皇帝的身体上面。顿时，一声声轰响传了出来，巨大的能量化成肉眼可见的涟漪朝着四周不断地轰击着，卷得风起云涌。

　　“呲啦”一声，华龙皇帝身上那件华丽的龙袍率先炸裂。

　　然而在这个时候，那五名内阁长老皆是‘嘶’地一声倒吸了一口凉气。他们看到了华龙皇帝那裹在龙袍之内的身体，而脸上，皆是骇然的神色！

　　他们只见到在这龙袍之内的，是一副如同半干的尸体一般的身体，失去水份的肌肤裹在骨架上面，没有半点生气。这副身体，分明就是一个彻底失去了生气的人的身体。而且，还有的地方已经聩烂浓，散发着恶臭！

　　“跳梁小丑！”五名内阁长老皆是被眼前所见的一这一幕给惊呆了。而这个时候，只听到华龙皇帝开口一声大喝，“朕说过，就算是死，朕也不是你们可以比肩的！”

　　喝声一落，五大圣的五名内阁长老皆是更加惊惧的轻喝了一声，然后疯狂地朝着天空中倒退而去。

　　此时此刻，他们只见到一片片厚重的，光滑的鳞片从华龙皇宫那干枯的身上冒了出来。这些鳞片给他们一种坚不可催的错觉。他们觉得就算是自己拼尽了全力，也无法将这些鳞片的防御打破。

　　缓缓地，又只见到华龙皇帝缓缓地将手抬了起来，搭在了脸上那俊逸的面具之五。轻笑了一声，他将面具揭了开来。

　　这是一张苍老到了极限的脸，脸上的皮肤已经松垮得不像话了，就好像是一摊烂泥挂在了他的脸上一样。

　　然而这脸也快速地在变化了，一片片鳞片覆盖在了他的脸上。在他的头顶上还长出了两个骨包，那骨包在不断地长长着，到了最后，竟然化成了两支角，两只神奇的龙角。

　　再看华龙皇帝的脸，此时已经完全变成了一个龙头！

　　现在，他看上去就如同是一个龙人！

　　“尧？”那五大圣地的内阁长老们的眼皮皆是一齐狂跳，随后更是不由自主地轻呢了一声。这与他们所知的，圣地中所记载的四大神之一的尧一模一样。唯一不同的区别的，尧是赤红色的，而他却是青绿色的。

　　“晚了！一切都晚了！”沉闷的声音从华龙皇帝的喉咙里面传了出来，好像是临死之人强自提起一口气闷哼一样。

　　“哈哈哈哈！”然而这沉闷的声音在一刹那之间就变得无比的高亢了，似乎是临死之人的回光返照，一下子让华龙皇帝恢复了生气，“你们已经晚了，现在就让你们看看我是如何开辟这有史以来第一个兽人帝国的吧！”

　　怒吼一声，只见到华龙皇帝浑身一抖。随着他这一抖，整个空间也跟着一抖。随即，整个空间之内突然出现了漫天及地的光芒。

　　“是元气！”那五名内阁长老皆是一惊，“这是化成了实质的元气！”

　　“嗡！”他们的惊骇声刚落，一声嗡响。这突然出现的光芒猛地朝着华龙皇帝汇聚了起来。此时此刻，华龙皇帝好似化成了一个风眼，这无边的已经化成了实质的元气朝着他汇聚的时候，已经化成了一个巨大的龙卷风。

　　“快，快走！”五名内阁长老皆是一声大吼，然后朝着天边快速的冲去。“他在凝结元决，他想要将我们都杀掉，好做开国的祭品！”呼喝之际，这五名内阁长老已经冲到了天边。

　　其他的五大圣地之人虽然不知道发生了什么，可是看到连内阁长老都已经逃了出去，他们自然不敢再停留。

　　“哼，小人总是用心小眼看世界！”不屑地冷哼自华龙皇帝的口里传出。

　　“嘭！”他的话音刚落，一声轻响突然传出。只见到那华龙皇帝一抖，那无边的元力猛然崩散。而随着一起崩散的，还有华龙皇帝的身体。那凝结在他身体周围的鳞片全都炸开了。

　　鳞片撕扯着血肉，好似将华龙皇帝体内所有鲜血全都抽出来的一样，他的身体已经变得无比苍白。而在他的身体周围，周围绕着如同整个人体一般大小，体积同等的金色液体！

　　刹那间，华龙皇帝的气息低到了极限，他的眼皮好似也无法睁开了。

　　“父皇！”与此同时，一道惊呼传出。


第608章 赢政

　　“父皇！”一声大喝突然传出。

　　可是在这吼声传出来的那一刹那，就只见到华龙皇帝一猛地一抖。他本来已经变得苍白的脸色在这一瞬间就变得无比的潮红。“来不及了！”摇了摇头，苦笑了一声，华龙皇帝猛地朝着盘腿坐在地上的苗多罗一吼，“开始吧！”

　　“嘭！”苗多罗闻言，伸手往白玉地面上一拍。

　　“嗡！”登时，一道金色的涟漪在那白玉地面上流转开来，当那涟漪扩散到整个地面的时候，又只听到‘轰’地一声炸响传了出来。那白玉地面轰然炸裂。

　　无数的字符，还有蕴含在白地板之内的光芒再加上那地面之下兽核之中所含有的力量一同涌出，朝着半躺在龙椅之上的华龙皇帝狠狠射去。

　　“哼！”当那光芒与强大的能量轰击到华龙皇帝身上的时候，只见到他猛地一抖，一声闷哼从他的喉咙里面传了出来，好似他极度的痛苦。

　　只不过华龙皇帝很快便忍了下来。“血源之地唤醒其血脉，吾之皇宫唤醒其记忆，再以吾之血液唤醒其力量，兽人帝国才算是真正的完成！”

　　“去吧！”华龙皇帝轻喝着，手一抬，他身体周围的那一团金色的血液‘哗啦’一声冲到了天空之上，“前辈，动手吧！”

　　话音刚落，一股宏大的力量猛地一下自九天之上传了出来。在这股力量之下，无论是谁都只觉得自己仿佛化身为了蝼蚁，只觉得自己无比的渺小。

　　在这天地之间，仿佛人们都成了可笑的玩具。这，是不属于人间的力量，好像是真正的神灵降临到人世间一般。比起自封为神的五大圣地的高手降临之时的那力量要强大无数倍，恢弘了无数倍，更加神圣了无数倍。

　　“轰！”一道涟漪从所有人目力不可触及的宇宙之内传了出来，在金色的血液冲到了极高的空中之时，那涟漪轰击到了那血液之上。

　　然而这一次轰击，却没有让那金色的血液消失。只见到金血一抖，分散了开来，化成了一颗颗比雨水还要细小的颗粒。随即，一股无形的力量加诸在那金色的血液之上。轰地一声，血液化成雨水，朝着四面八方奔涌而去。

　　不仅仅只是华龙帝国，这雨水迅速地蔓延了开来，不知道蔓延到了何方，也不知道终点究竟是在何处。只知道这血液在眨眼之间，就消失在了众人的眼前。

　　“吾所谓的开国，并不只是向全天下的人宣告吾开国了，并不只是要让天下人都知道吾开国了。将吾国境之内的兽人尽数唤醒，赐予他们本该拥有的力量与记忆，这才是吾所谓的开国。哪怕是吾死了，吾家亡了，吾国灭了，也无法所阻止国境之内无数兽人的觉醒！”华龙皇帝抬头望着天空中那五大圣地的五名内阁长老，低语声如同魔咒一般贯入他们的耳朵里面，冲击着他们的神识，使他们每一个人都听得一清二楚。

　　从元力化成实质疯狂的涌进华龙皇帝身体里，那吼声突然传出，那五名内阁长老因为胆怯往后退去到现在，也不过只有一瞬间的时间而已。

　　可是仅仅只需要这一瞬间，就足以决定太多太多人的命运。

　　那五名内阁长老也根本就来不及反应，只能愣愣地看着此刻已经瘫坐在龙椅之上的华龙皇帝，沉默不语，骇然不动！

　　原来打从一开始，这华龙皇帝就已经做好了死的准备！

　　金血虽然在眨眼之间就扩散到了极远处，可是华龙帝都之内同样也受到了其滋润。金色的雨水从天空中淅淅沥沥地下着，落在兽人士兵们的身上，让他们全都沉重地喘着粗气，喉咙里面传出一阵阵暴吼之声，好像随时都会暴走。落在胡高的身上，却让他猛地一顿。

　　这是一股无比熟悉的感觉，曾经连续几夜，他都浸泡在这样的感觉之中。虽然这金色的雨水刺激着的不是他的身体，而是钻进了他的身体，刺激着他的血脉，让他体内的血液奔腾不止，一股股让人难似抑制的冲动与兴奋在他的血液之内不断地窜动着，让他感觉到自己在这一刻几乎是要化成为野兽了。

　　这感觉比当初弱了无数倍。

　　但是那种升华感却与他当初感受到的一模一样，一种如同是接受了圣水洗礼而升华的感感觉。

　　没有错，这从天空中掉下来的金色雨水，就是那怪人的血液。

　　站在行宫的花园之内，胡高的脑子一片空白。他什么都没有想，什么也想不到。他只是默默地伸出了自己的手，接住从天而降的金色雨水。默默地，流下了眼泪。

　　根本抑制不住，他也根本不想要抑制。华龙皇帝与那圣地之人对峙之时的一句句话在他的脑海里面回响着，与那怪人相处的一幕幕不断地在他的脑海里面闪现着。最终，两者合为了一体。

　　“轰！”

　　又是一声轰响，从华龙皇宫之内窜出来的那道冲天的光柱轰然崩塌。胡高再次一震，无数的画面在他的脑海里面不断地闪现。

　　这些画面，全都是他在传承之门内见过的场景，那是曾经站在大地之上为了自己的荣耀而活着的画面，那是兽人被人类背叛的画面，那是兽人站在血流成河的大地之上，被无数圣地武者追杀的画面。

　　“兽人的时代终将来临，我的同胞们，我会在天堂看着你们将兽人的荣耀遍洒在大地之上！”最后，是一名身穿华丽龙袍，俊美飘逸却又带着不可言喻的霸气的俊逸男人出现在画面之内。随着他的话声落下，画面彻底的消失。

　　胡高一抖，猛地转头朝着皇宫望了过去。一抹眼睛里的泪水，“嘭”地一声，地面上出现了两个深深地坑洞，胡高的身影已经消失不见了。

　　与此同时，一道流光从天边疾射而来。那流光之内的人，身穿着一套金色的黄金重铠，正如同华龙帝国所有的将军一般，只不过他的身后，却背着一把夸张到如同门板一板的大剑。

　　“轰轰轰！”那流光撞进天空中那几十名吞天境的武者堆中，蛮横地将那些吞天境的武者撞开。从他们的身边掠过之时，让那一名名吞天境武者身形摇晃，没有一人能够稳得住自己的身形。

　　“轰隆！”终于，随着一声爆响传出，那金甲战士冲到了华龙皇帝的跟前。自始至终，那五大圣地的五名内阁长老都不敢阻拦。这人身上的气势实在太过强盛，他们发现自己竟然不敢！

　　“父皇！”那金甲战士落到地上之后，‘嘭’地一怕双膝跑地，爬到了龙椅之上的华龙皇帝跟前，瞪着双眼看着华龙皇帝的残躯，嘴唇不断地颤抖，却是没有办法再说出话来了。

　　此时的华龙皇帝，干涸且布满了褶皱的脸上没有任何的血色。他的双眼迷离，神态虚浮，连呼吸都十分的困难。他这副样子，分明是已经有一只脚进入了鬼门关内。

　　那金甲战士猛地一顿，立刻一翻手。一道流光从他的空间戒指之内窜到了他的手中，一个华丽的锦盒出现在了他的掌心之中。“父皇，我收集到了，九颗拥有真龙血脉的亚龙兽核，连神魂也一并收集到了。父皇，我没有来晚，我还没有来晚！”说着，他颤抖且快速地将手中的锦盒了递到了华龙皇帝的身边。

　　“来不及了！”坐在龙椅之上的华龙皇帝苦笑了一声，虚弱的抬起手朝着那金甲战士挥了挥。

　　“还来得及，还来得及！”金战战士焦急地大声喊着，猛地，他朝着天边开口大声咆哮，“祭祀，祭祀快点给我滚过来！”可惜，天边却没有任何一个人出来回应他。

　　“亥儿！”华龙皇帝无力地抬手在那金甲战士的肩膀上轻轻地拍了一下，“不用如此！”说着，他又指了指那金甲战士手中华丽的锦盒，轻轻地一笑，“这些，不是给我的。是给你的。”

　　“我？”那金甲战士一惊，随后连忙摇头，“不是的，这是你用来续命的，不是给我的。父皇，你一定能活下来，你一定能！”

　　“不必如此！”华龙皇帝也摇了摇头，“从我尝试着打破诅咒开始，就已经注定了这一天了。我尝试着将我这副人类躯体换成兽人身体开始，死亡的种子就已经埋在了我的心里。”

　　说着，他把头偏到了一边，不知道是在看哪里，也不知道是在跟谁说话，“这是一条错语的路。我错了！”

　　“嗖！”他的话音刚落，一股狂暴的力量猛地一下冒了出来。那金甲战士眉头一皱，右手反握剑柄，突然转头。

　　“小家伙，你来了！”一声轻吟从华龙皇帝的嘴里传出。

　　“我来了！”胡高陡然出现，站得笔直看着眼前干枯的怪人，努力地忍着让自己不哽咽出来，“我来迟了！”

　　“不迟！”华龙皇帝淡淡地一笑，“能见你最后一面，我也很高兴。小家伙，你不是一直想知道我的名字吗？”

　　“你的名字，我知道！”胡高点了点头。缓缓地开口，“赢政！”


第609章 九尾

　　这个世界存在着太多太多与胡高所在的那个世界相关联的东西，齐家的老祖宗孙悟空，苗首图的明王八重身，还有那翩翩佳公子扶苏。

　　华龙皇帝，作为扶苏的父亲，而且还做了一件有史以来最震动大陆的事情。除了这个名字，胡高实在是想不到其他的了。

　　在听到胡高的话之后，华龙皇帝先是一愣，随后便仰头一笑，“哈哈哈哈，没想到啊没想到，你竟然会知道我的名字！”

　　华龙皇帝，除却他的家人之外，外人从来不知晓他的真实名字。谁也不知道为什么，他的真正名字是会被掩藏起来的，从来都没有人能探究出其中的原因。他怎么也没有想到，胡高竟然会知道他的这个隐瞒了将近一生的名字！

　　笑过之后，他努力地抬起了手，缓缓地落到了胡高的肩膀上面，“好徒儿！一定要打破诅咒！”

　　只是简简单单地一句话，却是让胡高猛地一震，这些日子所经历的一切，全都在一瞬间涌现进了胡高的脑子里面。这个不遗余力地培养了他的人，这一辈子都在为兽人做着事情。开创兽人帝国，试图打破兽人身上莫名的枷锁。这一切，胡高说不清自己的心底里面是敬佩，还是感动。

　　猛地，只见到华龙皇帝猛地伸手，在那金甲手中的华丽木箱之上一拍。‘嘭’地一声，那木箱被拍成了碎末，九颗散发着九色光芒的圆球从那木箱之中蹦了出来。“亥儿，徒儿，我走了！”

　　“嘭！”又是一声轻响传出，华龙皇帝那破败的身体猛地一炸，竟然是炸成了粉末，飞灰烟灭，尸骨无存！

　　“父皇！”那金甲战士厉声狂喝，好似连喉咙都要扯破了。

　　而就在这一刻，又只见到华龙皇帝那躯体破灭而成的飞灰突然一涌，涌进了那九颗还未落到地上的圆球之上。顿时，圆球之上光芒大涨，而且在一阵抖动之后，全都朝着那金甲战士涌去。

　　这金甲战士的身体在这一刻仿佛是化成了虚无，九颗圆球在一瞬间就没入到了他的体内之中。“哼！”歇斯底里的吼声被一道沉闷的哼声所代替，那金甲战士一抖，一道九色光柱从他的身体里面冲出来。

　　“他在突破！”瞬间，那金甲战士身上的气势便不断地攀升，五大圣地的五名内阁长老皆是一身齐喝。好不容易那华龙皇帝才死去，要是再出现一个那还了得。

　　“杀了他！”几乎是在同时，那五大圣的内阁长老齐声大吼。

　　“诅咒，诅咒！”在华龙皇帝化成灰飞的那一切，胡高心神惧震。这样一个人，竟然落得这样一个凄惨的下场，尸骨无存！而他那所谓的诅咒，难道不是这些圣地之人加诸在兽人身上的吗？

　　猛地，胡高的眉头一皱，冷声大喝，“所谓的打破诅咒，无非就是杀尽圣地之人而已！”

　　此刻，那五名内阁长老一同朝着那气势正在疯狂攀升的金甲战士扑去。也正在这个时候，突然只见到胡高猛地一抬头，张嘴狂喝！

　　“吼！”剧烈的兽吼声从他的嘴里冒了出来，腾地一下，一团巨大的火焰从他的身上冒了出来。火焰扑散开来，让那五名内阁长老皆是一惊，这火焰的温度实在是高得吓人。

　　“吼！”就在他们这一愣神之际，又只听到一声疯狂地咆哮传了出来。再一看，只见到胡高猛地一下，整个人趴到了地面上，身体一鼓，身材在一瞬间变大。而后，赤红的火焰将他的身体完全覆盖住。

　　在一瞬间之后，胡高化成了一头巨大无比的九尾狐。

　　“兽化？”五大内阁长老在大吃一惊之后，便是不屑地冷哼了一声。

　　“死，太便宜你们了！”然而很快那五名长老又是一惊，他们甚至已经忘记了动了。因为他们听到，他们眼前这巨大的九尾狐，居然开口说话了。连才刚刚才地上爬起来的苗多罗都猛地一震，不可思议地望着眼前的这只巨狐。

　　“吼！”然而这狐狸却是彻底的疯了，一声厉叫。也不管这五名内阁长老有多强，只见它四脚猛地往地面一踏，朝着那五名内阁长老跃了过去。

　　还只是跃到半空之中而已，一阵风雷之声理传了出来，震耳欲聋，即使是那五名内阁长老，都觉得耳膜升腾。

　　“轰！”九尾天狐的九条尾巴率先甩动，升腾的火焰如同怒龙一般卷直，毫不留情地吞噬着它们。

　　“哗！”一名内阁长老手一挥，漫天的洪流突然出现，扑到那火焰之上，发出了一声声‘呲呲’地轻响，瞬间，漫天的白雾出现，掩人耳目。

　　“吼！”可是随后，又是一声狂吼传了出来。巨大的狐狸扑进雾团之内，身体一抖，那漫天的白雾瞬间消失不见。五名内阁长老心头一惊，这狐狸之上的气势太强大了，让他们心惊胆颤。

　　见此情况，那青色长袍的长老连忙一抖，青色的光芒冒了出来。‘轰’地一声，从地面上窜出了一条条粗大无比的青藤，朝着这巨狐卷来。

　　“啪！”然而，当那些青藤卷住巨狐之时，只见到那巨狐不断地挣扎，一声声轻响不断地传出，那些青藤一根根地断裂。

　　“我也来！”另外一名内阁长老也疯狂大喝一声，双手连弹。只见到大地震动，从他脚下的土地之上猛地窜出了四只巨大无比的石掌。石掌挥动，毫不留情地朝着胡高抓了过去。眨眼之间，四只石掌将巨狐的四脚抓住。

　　“跟我玩火，不自量力！”身穿火红色长袍的内阁长老眉头一皱，一声冷哼。火焰从他的身上冒出，化成道道火龙从他的身上冒出，朝着九尾天狐卷去。

　　“哗！”可是这一刻，只见到九尾天狐的九条狐尾一阵扫动，那些火龙瞬间就被扑恶灭。随后，狐尾再扫。一阵呼啸之声传出，又是几道火龙窜出。

　　“始祖之力，轩辕神剑！”身穿金色长袍的内阁长老连忙一声惊呼，天空中立刻出现了一把巨剑。巨剑绞动，将那火焰巨龙给卷成虚无。

　　“斩了它的尾巴！”也不知道是哪名长老大吼了一句，顿时就只见到胡天空中的巨剑瞬间窜到了九尾天狐的尾后，一阵横扫，就只听到一阵阵轻响传出，那九条狐尾应声而落。

　　“抓活的！”眼见九尾天狐的九条尾巴同时被斩落，其他四名内阁长老皆是一阵兴奋地大吼。

　　“奎木狼！”然而就在这个时候，又只见到那九尾天狐张嘴，可是传出来的却不是咆哮，还是一声如同人类一般的大吼。

　　吼声落下，胡高没有化成巨狼模样。而是一阵青光瞬间就覆盖在了他的身上。他那断掉的九条狐尾，以肉眼可见的速度重生着。

　　那玉配再加上奎木狼的回复之力，让他在一瞬间就将九条狐尾彻底的愈合了。

　　“不死之身？”五名内阁长老同时双眼一瞪，惊骇地看着眼前这巨狐。

　　“就是不死之身！”久违的词，让胡高开口大喝，狐狸的脸上也露出了一副狰狞地笑容。

　　没错，现在的胡高，化成了九尾天狐，而且还完全不受九尾天狐意志的影响。

　　“嘭！”九条尾巴恢复之后，九尾天狐的九条尾巴同时一拍地面。然而在这一拍之下，只听到一声嘶吼传了出来。

　　这一刻，那五名内阁长老皆是齐齐一抖，让他们感到无比惊恐的一幕传了出来。只见到那九尾天狐身后的九条尾巴，竟然化成了九条巨蛇。

　　巨蛇张开着血盆大口，有几条朝着那些青藤咬去，只听到‘啪啪啪’地声音响，那些青藤应声而碎。而又有几条，合力朝着石掌撞去。那巨蛇的身上，覆盖着骇人的鳞片，坚固无比。轰隆隆的声音传出，那些石掌化成粉末。

　　“这是什么？”那些内阁长老皆是惊惧地看着这诡异的狐狸，“双族并生守护之力？”

　　可是，这根本就不像啊？他们知道有的兽人会如此手段，可是兽化之后却还能使用出此手段的兽人，他们却从未听闻。

　　“吼！”挣脱出来的九尾天狐一声咆哮，再度朝着那五名内阁长老扑了过去。

　　“用来力，一定要拿下他！捉活的！”九尾天狐虽然骇人，气势强烈。可实力等阶依然比不上五名内阁长老。此时他们对胡高起了贪念。

　　然而，想要活捉胡高，谈何容易？只见到那九尾天狐张嘴一喷，剧烈的火焰便从他的嘴里喷出，化成道道灼热的火龙。它的尾巴疯狂甩动，九条身披厚重鳞片的九条巨蛇便呼啸着，嘶咬着。

　　天空中，火焰，水弹，金剑，石拳，青藤围绕着九尾天狐。轰响声不断地传出，这些不断地轰击在九尾天狐的身上，让九尾天狐节节败退。

　　可是，每当九尾天狐的身上出现伤痕，或者出现重伤之际，立刻就会有一阵青光从九尾天狐的身上冒出来，以极快的速度修复着他的伤势。

　　五名内阁长老越战越挫，而那九尾天狐，越战越勇。


第610章 屠杀

　　胡高完全要疯了，他本来想要催动奎木狼的力量，却没有想到会变成九尾天狐。他不知道自己为什么会这样，可是他却知道他要怎么做，他要做的又是什么。就是不管如何，一定要将眼前的这五大圣的内阁长老们，折磨至死。

　　“哈哈！”与此同时，他还能听到九尾天狐的声音从他的体内不断地传出，“娘的，太过瘾了，终于可以使用全力了，哈哈！”

　　虽然听到了九尾天狐疯狂地笑声，可是胡高却发现自己依然可以控制住自己。

　　“吼！”疯狂地大吼着，九尾天狐身上火焰不断地升腾，九条蛇尾不断地拍击，抵御着五大圣地内阁长老们的进攻，朝着他们步步逼进。

　　反观五大圣地的内阁长老们，脸色异常的凝重。五人联手，足可以横扫一切了。可是他们却没有办法将眼前这野兽给拿下来。

　　如果说他们五人是五个强壮的壮汉，那眼前的这九尾天狐则是一条疯狗。而且还是一条能够自行恢复伤势的疯狗。

　　纵使他们不会被这疯狗伤到，纵使他们也能够伤到这条疯狗。可是想要将它制服，那是千难万难。

　　而所有的圣地之人则是一脸惊骇地看着九尾天狐，纵使他们一个个全都见多识广，可是却也从来没有见到过如此骇人的魔物。是的，只有传说中的魔物，才会如此的吓人，火焰狐尾，巨蛇为尾。

　　此时此刻，他们都不由得为那五名内阁长老捏了一把汗，谁胜谁负，根本就是未知之数。

　　“吼吼吼！”另外一边，整齐而低沉地兽吼声不断地传出，如同魔音一般在这空间之内不断地传响。华龙皇帝的死去，让他们全心头发颤，悲切无比。九尾天狐的出现，又让他们热血沸腾，激动不已。

　　“该死的！”战得久了，即使是这些活了许多年月的圣地长老都顾不得行像的大骂了起来。不比胡高，战了这么久，他们的元力也消耗得十分的严重。

　　“吼！”可是再看那九尾天狐，气势却一如既往的强横，没有半分虚弱。

　　只见到它瞪着铜铃般的双眼，腥红无比的眼珠死死地盯着那五名内阁长老，从鼻息里喷出来的气息已然化成了灼热的火焰。猛地，九尾狐身体一抖，朝着五名内阁长老狂扑而去。

　　“腾！”灵动的狐火率先而至，剧烈的温度让那五名内阁长老皆是一震。多次领略了这狐火的温度，让他们明白这狐火有多么的恐怖。五人不得不同时朝后退出一步，好避开这剧烈的狐火。

　　“轰！”然而，很快，又是一声轰响传了出来，九尾天狐身后的九条蛇尾仿佛是早就知道了那五名内阁长老的动向似的，蛇头大张，纷纷朝着那五大圣地的内阁长老咬去。

　　顿时，火焰，巨剑等等一系列的攻击齐至，纷纷降临到了那蛇尾之上。一声声轻响传出，蛇蛇之上的蛇头纷纷掉落。

　　然而很快，又是一阵青光冒出，那些蛇头才刚刚掉落，又飞快了长了出来。

　　“没玩没了！”五名内阁长老都是一声怒哼。

　　“吼！”可是九尾天狐却是一声怒吼，朝着他们迅猛的逼近，火焰四溢，蛇尾横扫。那五名内阁长老不得不一边后退，一边怒斩蛇头。

　　可是即使如此，五名内阁长老不断地退后，还是让他们陷入了被动之中。很可笑，明明这五名内阁长老的实力要超过九尾天狐，可是陷入下风的却是他们。然而这却是事实。

　　“好！”突然，一名内阁长老不再退去了，冷冷地瞪着那九尾天狐，“既然要跟我们耗，那我们就看看谁耗得更加厉害！五大圣地所有武者，给我全力绞杀这怪物！”被逼了许久，他们也不想再留下胡高的活口了。

　　“杀！”顿时，一声声疯狂地大吼传了出来，无论是地面上的，还是天空之上的。不管是化形境的，还是吞天境的圣地武者，全都朝着那九尾天狐疯狂地扑了过去。

　　“上！”兽人们也是狂吼了起来，举起手里的兵器就欲冲上前去。

　　“都退下！”然而这个时候，九尾天狐却是一声狂吼，“我要一个人杀！”

　　他的心里始终憋着一口气，如果不将之全部发泄出来，他终生难受。而听到他的这一道暴吼，不知道怎么的，所有的兽人士兵心中咯噔一跳，不由自主地停了下来。似乎是这一道王者的命令，根本就不容他们反抗。

　　“吼！”一声厉吼，九尾天狐的嘴里喷出了一团剧烈的火焰。冲在最前面的五大圣地的武者来不及后退，被这火焰喷中。

　　不像那五名内阁长老，这些被火焰喷中的化形境武者，甚至连惨叫一声都还没有来得及发出，便被这强悍的狐火给烧成了灰烬。

　　“轰！”九尾天狐又抬爪一扫，根本就不用特意的去寻找目标。九尾天狐随意一扫，便扫中了一大把圣地武者。一声声轰响传了出来，圣地武者们根本就抵不过九尾天狐的巨力，一九大群人被扫飞出去。

　　“腾！”同时，灵动的狐火从狐掌之上窜到那些被扫飞出去的圣地武者身上，瞪时，一大片飞灰从天空中掉落。

　　而在胡高的身后，九条长着蛇头的狐尾疯狂的甩动。九条尾巴之上的蛇头张着血盆大嘴，狰狞骇人，獠牙之上散发着慑人的寒光。

　　只听到嘭嘭嘭地声音不断地传出，那长着蛇头的尾巴力气极大，被扫中的人，全都轻面易举地扫飞了出去。又有些人，被那蛇头咬穿身体，还有些人，被强壮的尾巴绞成人棍。

　　“当当当！”轻脆地响声不断地传出，兵器砍在蛇尾之上，却只是冒出了点点火星，在那坚硬的鳞片之下留下了道道白色的印痕而已。

　　才不过短短的数分钟而已，已经有一大半的化形境圣地武者死在了九尾天狐之下，其中更是有一大半连尸体都没有剩。而他们，则是连九尾天狐的毛都没有碰到。

　　此刻，这些圣地武者都不敢再冲向九尾天狐了，他们远远地立在虚空中看着它。不敢上前，可是又因为内阁长老的威慑而不敢后退。他们只能够骇然地看着地面上这骇人无比的巨兽，祈祷着它不要将目标放在自己的身上。

　　“废物！”突然，一声声咆哮传了出来。终于，吞天境的武者加入到了战场之内，数十名吞天境武者全都毫不畏惧地朝着九尾天狐冲了过去。

　　“来吧！”九尾天狐的脸上已经只剩下了疯狂而又狰狞的表情，胡高已经彻底的陷入了疯狂的状态之内。

　　“轰隆！”各式元决在眨眼之间就轰击在了九尾天狐的身上，光芒乍现，庞大的压力瞬间就将九尾天狐压了下去，让它半趴在了地上。

　　“吼！”可是这个时候，九尾天狐一声暴吼，前爪狠狠地一拍地面，又站了起来。而这个时候，他的身体一躬，猛地一窜，狠狠地扑到了一名吞天境武者的身上。

　　“轰隆！”双爪死死地扣着那名吞天境武者，抓着到扑到了极远处。撞坏了一幢幢房屋之后才停了下来，前爪将他按在了地上。那吞天境武者刚想动，九条血蛇嘶吼着咬在了他的身上。

　　瞬间，那吞天境武者惨叫连连。不多时，他已经变得血肉模糊了。

　　“围住它！”有人大声咆哮着，武者们也纷纷行动，想要将九尾天狐给围起来。

　　“吼！”然而就在这个时候，九尾天狐再度一躬身，然后一窜。九尾天狐的身形虽然庞大，可是速度却堪比鬼魅。所有的人只见到眼前一花，随后一声凄厉的惨叫声传了出来。一名吞天境的武者神不知，鬼不觉的被九尾天狐扑倒在地，等到他们反应过来之际，那吞天境武者已然变得血肉模糊。

　　“吼吼吼！”一声声暴吼传了出来，如同奔雷一般的黑色影子不断地在华龙帝都之内窜动着。只听到‘轰轰轰’地声音不停地传出。房屋不断地被九尾天狐催毁，而每催毁一处，那处地方便要成为一名吞天境武者的坟墓。

　　面对着吞天境的高手，他不再选择以一敌多，而是选择了一名又一名的将之扑杀掉。此刻，九尾天狐已然化成了夺人生命的死神之影，无人可逃。

　　所有的吞天境武者，只觉得眼前模糊不已。他们才刚捕捉到九尾天狐的身影所在，下一瞬间他又出现在了下一刻，每一次身形变化，必定有一名吞天境武者消失。

　　随着一名又一名吞天境武者的死去，终于，即使是连这一些强者都感到害怕了，他们却又无处可逃。每一个人都只能够运起元力，呆在原地一动不动，期待着下一个死亡的不会是自己。

　　那五名内阁长老要疯了，一个个眼睛都瞪得斗大。一头狐狸而已，一头只不过是大了一点的狐狸而已，竟然要将这些圣地的武者全都屠杀怠尽了，这样是传了出去，他们圣地的颜面岂不是全都会丢尽？


第611章 绝境

　　五名内阁长老全都瞪大了双眼看着那在疯狂杀戮的九尾天狐，那快速窜动的身影也只有他们五人才看得清楚那巨大的狐狸的动作，也只有他们才看得到那些吞天境武者死得有何等的凄惨！

　　“该死，该死！”那五名几阁长老皆是轻声低喝，瞪大的双眼之内布满血丝，太阳穴上的青筋更是鼓得老高。他们想要去阻止，可是却根本无法阻止。

　　要阻止那九尾天狐，就要使用更加强大的力量。而使用更加强大的力量，莫说无法杀了这该死的狐狸，这一票圣地武者也只会死得更惨，更快。

　　一时间，所有的人都心惊胆颤地看着这狐狸化身为黑暗的雷电，在华龙帝都之内狂飚着，粉碎一幢幢建筑，夺走一名圣地武者的性命。他们唯一能够的，只剩下了暗自的祈祷。

　　逃？别开玩笑了，他们只要随便动一下，就会立刻引起那九尾天狐的注意。谁动了，接下来死的铁定是谁。

　　这是一种强大的威慑，让他们连拼死反抗的心都没有了。

　　“吼！”所有的人，皆是眼睁睁地看着那些五大圣地的吞天境武者死去。地面上，所有的兽人士兵都忍不住大声狂吼了起来。

　　这，才是他们兽人真正的实力，这才是他们兽人本该有的样子。随着那九尾天狐每一次窜动，随着每一道圣地武者的惨叫声传出，所有的兽人皆是感觉到了自己身体内的血脉跟着一跳。

　　这九尾天狐让他们意识到，原来自己的兽人血脉可以强大到如此地步。

　　天空之上，雄霸的眉头紧锁着，死死地盯着胡高。他的双眼之内散发着精明的光芒，“看来，就是他了！”说着，他不由自主地摸了摸自己的胸口，苦笑了一声。

　　“吼！”很快，最后一名吞天境武者也死在了九尾天狐的爪下。这个时候，九尾天狐一顿，仰天长吼。

　　所有的圣地武者皆是一震，那巨大的身形，张狂舞动着九条让人惊骇的巨尾，让他们所有的人都只有心惊胆颤这一种感觉，这一头来自上古世纪的凶兽，已经把他们彻底地吓破了胆了。

　　“吼！”一声低吼，九尾天狐猛地一下转过了头去。它紧咬着牙，嘴唇咧开，狰狞无比。慑人的獠牙暴露在空气之中，散发着咄咄地寒光。五大圣地的五名内阁长老都是猛地一顿，虽然这九尾天狐的实力不如他们，可是从它身上冒出来的气势却如山一般地压在他们的身上。

　　是的，现在这九尾天狐还不如他们，可是迟早有一天它会超越他们。这是一头拥有着无限潜力的上古凶兽。

　　“嘭！”九尾天狐恶狠狠地瞪着五大圣地的内阁长老，抬起脚肢慢腾腾地朝着那五名内阁长老走去。每一次四脚落地，便必然会听到‘轰’地暴响之声，火焰从他的爪子间升腾而出。

　　“啊！”狐火沸腾，点点星火悄无声息的飘散到一名动天境武者的身上，顿时就只听到他发出了一声惨叫。

　　那星火在碰到他之后，‘腾’地一声突然之间展开，瞬间就扩散到了那武者的全身。那圣地武者疯狂地催动着元力。可是他身体内元力奔涌得越厉害，那火焰就燃烧得越加厉害。最终，惨叫渐小，那动天境武者从天空中掉落，‘嘭’地一声砸到地面上，化成了几截黑炭。

　　所有的圣地武者眼皮再度狂跳了起来，即使这骇人的狐狸停了下来，可是危险程度对于他们来讲却依然没有降低。原本还以为这巨大的狐狸把注意力转移到了内阁长老的身上，他们会好过一点，哪知道它随便动一动，就能要人命。

　　一时间，五大圣地的内阁长老们都立在虚空中冷冷地瞪着这九尾天狐。

　　“吼！”猛地，九尾天狐仰天一啸，凛冽的气息从他的身上冒了出来，朝着那五名内阁长老狠狠地窜去。如刀如剑，轰击在那五名内阁长老的身上，让他们的额头上冷汗直冒。

　　这不是害怕，只是单纯的感觉得这狐狸不可战胜。

　　然而就在这九尾天狐的吼声刚刚落下去的一刹那，只见到那巨大的狐狸猛地一抖。‘腾’地一声，覆盖在狐狸身上的火焰猛地消散。飞窜的火焰再飘散到那些圣地武者们的身上，让他们心惊不已。可是却也仅仅只是这样而已，那火焰在落到他们的身上之后，随即消失，再也没有伤到任何一个人。

　　一块块皮肉从它的身上快速地掉落着，随后，九尾天狐甚至好似是无比的痛苦了，在不断地痉挛，不断地低吼。

　　“轰！”一声巨响，九尾天狐突然砸到了地面上，巨大的撞击让地面一阵颤抖，灰尘人狼藉的地面轰地一下飞腾起数米，遮人耳目。

　　所有的人皆是疑惑地看着那九尾天狐，他们全都不明白为何会发生这样的事情。

　　良久，烟尘散开。九尾天狐的身影已经消失不见了。只见到胡高蜷缩在地上，遍体伤痕。他的身上遍布了血色的裂痕。好像他是瓷做成的，受到了生锤轰击，快要变得四分五裂了一样。

　　鲜血从他身上的裂痕之内冒出来，眨眼之间就将他所躺着的地面染成了血红之色。胡高一动不动，昏迷不醒。

　　“胡高！”胡无双等人早就已经到了周围不远处，愣愣地看着胡高所化的九尾天狐。在胡高露出身形的一刹那，她便一声惊呼，朝着胡高疾奔而去。慕卓衣也没有丝毫的犹豫，身形快速。

　　而其他的人都有一些发愣，这样的情形实在是超出了他们的想像，让他们有一些无所适从。

　　“胡高大哥！”只不过很快，花荣便一声大吼，也跑了过去。

　　“麻烦！”慕锦眉头一皱，轻呼了一声。可是喝声一落，拔腿便跑。韩冲与云丰对望了一眼，也不再犹豫。

　　“杀了他！”这突然如其来的情形让那五名内阁长老都不由得愣住了，待到反应过来之后，五人便同时开口疯狂咆哮。

　　此刻，那些五大圣地的武者也同样才反应过来，此时此刻，他们突然有一种从鬼门关内逃出人间的感觉。就好似他们在看上去是绝死的悬崖边上往下去，地发现原来在近在咫尺的云层之下是一个巨大的平台，让他们完全只是虚惊一场。而回过神来之后他们又只觉得无比的丢脸，毫无面子。

　　几乎是在反应过来的瞬间，所有的圣地武者脸色一变，全都露出了嗜血又狰狞地冷笑。身体一抖，所有的动天境，化形境武者全都一股脑的朝着胡高冲了过去。若是谁能斩下他的首及，不用想，必定是大功一件。

　　生与死的转换还有唾首可得的荣耀让他们在这一瞬间全都要疯了。

　　胡无双与慕卓衣两人的视野之中只有胡高一人，心中也只维系了他一人。如此多的圣地武者朝着胡高冲来，甚至是有的圣地武者已经将目标转移到了她们两人的身上，她们也浑然不觉。

　　“奔雷剑法！”明知不是对手，云丰还是不顾一切的将元力催动了起来，巨大雷霆在云丰手中的长剑挥动之际朝着那些圣地的武者轰击过去。

　　花荣与慕锦齐齐拉动长弓，万箭齐射。

　　韩冲长枪狂抖，破龙枪以惊天之势朝着那数不清的圣地武者刺去。

　　“正好用来还利息！”面对着几人的强烈攻击，那些圣地的武者们只是不屑地笑了笑。其中一名圣地武者手一挥，元力奔腾，宏大的掌力从他的手掌之中狂飚出来，金色的光芒瞬间将整个天地扑满。

　　“当！”一声脆响，金色的光芒化作坚不可催的神刃，将雷电劈碎，将数不清的箭矢挡开，将那由韩冲长枪之上发出来的枪势绞成虚无。这一切，轻而易举，对于那动天境武者来讲，不费砍灰之力。

　　元决破碎，几人眉头狠皱，只是随后，象鸣鹰戾之声传出，几头巨兽从几人的后窜了出来。图腾被韩冲云丰等人召唤了出来。

　　可是那金色的神刃却继续往下斩去，没有任何滞留。

　　“嗷！”顿时，狂野的兽吼声便传了出来，那几头巨兽全都在一瞬间被那金色神刃绞成了虚无。韩冲几人也是猛地一抖，痛苦的喷出了一口鲜血。

　　这一刹那，数不清的圣地武者已经将胡高牢牢地围在了中间，强大的力量快速地自这些武者们的身上聚集着，全都朝着胡高毫不留情地轰击过去。

　　“嗡！”然而，就在这一刻，一声轻响。整个空间一颤。时间在这一刻好像是静止了，所有的人此刻都好像是被定身了，凝固在空中一动不动。

　　“轰隆！”随即，一道奔雷之声传了出来，轰击着所有人的耳膜。天地震颤，一道黑色的流光快速地远处飞射而至。

　　那是一柄剑，一柄夸张到了极点的剑，剑身恍若门板一样，厚重无锋。眨眼之间，这夸张的巨剑突破天空，突破人群，轰地一声插进土地里面。


第612章 赶尽杀绝

　　“轰！”那剑重重地轰进土地里面，就在这一瞬间，一股庞大的能量以那剑为中心朝着四面八方扩散而去。

　　“啊！”被那能量波及到的众人皆是一声惨叫，蕴含在这其中的巨力量在刚一接触周围的圣地武者之时，便让他们全都如同蚊蝇遇到飓风一样，轻易的被掀飞。

　　只是一眨眼的时间而已，那狂扑向胡高的所有人便全都被掀飞了。然而很奇异的是，处在剑旁边的胡高与胡无双还有慕卓衣却毫防无伤。这份对力量的掌控实在是登峰造及了。

　　“嗯？”那五名内阁长老皆是眉头一挑，轻哼了一声，随后连忙转头朝着远方看去。远处，只见到他们所看着的地方，那从金甲战士身上冒出来的光芒已经消失不见了，天地平和，可是却有一股股若有若无的霸道气息从那处不断地传出。眨眼之间，一道金色的流光转瞬即至。

　　“轰！”一声炸响，那流光轰落在那夸张的巨剑之旁，身穿金色重铠的金甲武士出现，伸手将那剑轻松地从地上拔出来，狠狠地指向了天空上那五名内阁长老，“你们全都得死！”

　　“狂妄！”顿时，一名身穿金色长袍的内阁长老狂喝一声，耀眼的金色光芒从他的头顶上窜出，悬在天空之上时化成了数柄金色的神色。

　　“胡亥！”眼见那内阁长老就要动手了，那穿青袍的内阁长老赶紧向他一挥手，将他制止住了。随后他便紧盯着地面上杀气腾腾地金甲战士，“你父皇已经铸成大错，你难道还想要一错再错？”

　　“哈哈哈哈！”然而在这一刻，那金甲战士却是哈哈大笑，“你们害怕呢？”

　　五名内阁长老皆是一抖。

　　“你们圣地要将我皇族尽数杀灭，可是你们却劝我住手，你们怕呢？”缓缓地胡亥脸上的笑容收敛了起来，他的眉头皱着，嘴角上挑着，一副嗜血狰狞之色，“怕，就对了。因为你们全都是弱者！”

　　“蹬！”一声轻响传出，胡亥的身影消失不见了。瞬间，金光乍现，只见到胡亥已然出现在了那五名内阁长老的身边了。

　　“好快！”五名内阁长老皆是一顿，瞪大了双眼。以他们的目力，竟然完全远远法看清楚这金甲战士的动作。

　　“原本用来承续吾皇性命的龙球全都被我吸收，现在你们就好好领略这原本属于吾皇的力量吧！”胡亥一声咆哮。

　　“斩！”只是这个时候，那金袍长老大喝一声，悬浮在他头顶之上的数柄金色神色齐齐朝着胡亥斩去。

　　“当当当！”然而只见到胡亥轻轻地挥动着手中那门板巨剑，巨剑在这一刻似乎是化成了最强大的盾牌，将那些神剑尽数挡开。

　　“太弱了！”金色神色散乱的飞射在天空之内，胡亥不屑地一笑，门板巨剑再次挥动，一道道剑气从他的门板巨剑之上射出。

　　‘嘭嘭嘭’强烈的剑气准确无语的射到那乱飞的神剑之上，轻响传出，那神剑尽数断裂。此刻，只见到那金袍内阁长老狂抖不止，他周身刚刚冒出来的金色光芒在瞬间崩散。

　　而他的脸上，也已经只剩下了一股无比惊恐的表情，鲜血从他的嘴角缓缓地溢了出来，他顾不得去插，也不敢露出愤怒的表情，而是觉声一喝，“快逃，他拥有破空境的实力！”

　　“破空境？”其他四名内阁长老齐声惊喝，死死地盯着胡亥。只不过在一瞬间之后，四道流光齐现，这四各内阁长老朝着四个方向猛命地逃窜。

　　“始祖之力！”而那金袍长老却是选择了留下来，狂喝一声，金色的光芒再一次从他的身上冒了出来。金光冲天，天空颤抖。这一次出现的不再是一柄神剑，而是一名手持金色神剑的巨人。

　　那巨人透去层，如同神灵一般从天空中缓缓地出现，给人莫大的压力。“剑神！”

　　“喝！”随着那金袍长老的一声大喝，那持剑巨人狂吼一声，举起手中的神剑朝着胡亥劈了下来。顿时，风起云涌，雷恸九天。随着那巨剑落下来，那整片空间都呈现出了一种无比怪异的扭曲之状。

　　五大圣地的几阁长老，果然是有着惊天的手段。

　　“哼！”然而在这个时候，胡亥却只是冷笑一声。眼见那巨剑就要落到自己头顶上之时，他将手中的门板巨剑挽了个剑花，随后往上撩。

　　“当！”当胡亥手中的巨剑撩过头顶之时，那巨人手中的巨剑也正好劈在了那门板巨剑的剑尖之上。一声轻响，一道涟漪，此外就再也没有任何异样。

　　巨人与胡亥，皆是一动未动。一大一小两柄巨剑也仿佛是凝固在了空间之内。

　　“哼！”少许，胡亥一声轻响，收剑回身。身形一抖，朝着那逃窜开来的一道流光追了过去。

　　“噗。”一声轻响，那凌立在虚空中的金袍长老一抖，一口鲜血从他的嘴里狂喷而出。随即，他的双眼往上一方，人无力地从天空中往下掉。那天空之中的巨人也不断地扭曲，随后就如同是水塘中的波纹，渐渐消散。天空也如同池塘一样，渐渐平息。

　　“逃？我说过，你们都得死？”一声轻喝，突然自一名身穿火红长袍的内阁长老耳边窜出。只见到他的脸色在这听到这声音的一瞬间就变得一片惨白了。他已然将自己的速度掉升到了极限，此时已经逃窜出去不知道多少米了。可是胡亥却依然轻巧地出现在了他的身边。

　　“始祖之力！”知道自己是逃不了了，这几阁长老也选择了反抗。一声暴喝，‘腾’地一声，火焰在一瞬间就蔓延到了他的全身上下。一眨眼的时间，他就已经化成了一个火焰人。

　　“红莲业火！”手指一弹，一道火星从他的指尖弹出。虽然只是一颗小小的火星，可是在弹出来之际却是让那一片空间都变得炙热无比，甚至连空间都已经烧得扭曲了。

　　可是，这火星都还没有来得及展开，就只见到胡亥将手中的巨剑一挥。巨剑没有挥到那火星之上，只是强烈的动作牵动了周围的空气，一股劲风传出。

　　“噗！”这骇人的一招连半点威力都还有展现出来，那火星就如同是火烛上的跳动的火焰，被轻松地吹灭。

　　然而在破灭了这颗火星之后，那由巨剑所挥出来的劲风突然之间大涨。猛地，一道龙卷风出现，而那龙卷一出现就将那化成火焰的内阁长老给困在了其中。

　　“不堪一击！”不屑地一笑，胡亥也不再看他，又是一转身，朝着另外一道流光追去。

　　没有任何的惨叫声传出，少许之后，龙卷风散开。而散开的龙卷风之内空无一物。

　　“始祖之力！”另外一边，一名身穿黑色长袍的内阁长老突然之间一抖，他猛地感觉到自己的身后冒出了一股阴森的冷气，想也没有想，就将体内的元力催动到了极致，“极冰牢笼！”

　　那黑袍长老想都没想，转身就朝着身后拍去。

　　“嘭！”然而，他的手却是拍到了一块坚硬的黑铁之上。冰晶快速地从他的手在那黑铁上蔓延着，似乎是要将那黑铁给完全冻住。

　　然而露出痛苦表情的，却反而是那黑衣长老。眼见那冰层已经将胡亥手中黑色巨剑给全都冻住了，那内阁长老却猛地一声惨叫。他的身体疯狂地抖动着，尤其是他拍在那巨剑之上的手，狂抖不止。

　　他想要将手抽回来，可是却意外的发现怎么了没有办法抽出来。而且，一股让他无法忍受的寒气眨眼之间窜进了他的身体里在。

　　“死在自己的力量之下，感觉如何？”阴冷地声音突然传出，他的眼里只剩下了那胡亥那狰狞到了极点的笑容。

　　胡亥没有攻击，只是手一抖，将剑抽回。

　　“啪！”可是这个时候，却是一声轻响。那黑袍老者的手却是随着他的剑一起抽回，从那黑袍老者的身上断裂。

　　这一刻，那老者没有惨叫，因为他整个人已经完全凝固了，被极冰冻结了。

　　“啪！”一抖巨剑，那粘在巨剑之上的手臂被震成了冰屑。冰屑飞散到那黑袍老者的身上，又只听到一声脆响传出，那黑袍老者整个人都化成了冰屑。

　　“轰！”一声炸响，只见到胡亥身体周围的空间一阵扭曲，瞬间，他就消失在了这扭曲的空间之内。

　　眨眼之后，远处传出了一声暴响。只见到胡亥已然是追到了一名身穿褐色长袍的老者身边。那老者已经变成了一名石头巨人，全身上下都是坚不可催的不知名矿石。

　　可是，即便是如此，他的身上却还是出现了一道又一道的裂痕，这仅仅只是胡亥用那巨剑在他的身上拍了一下而已。

　　很快，那褐袍老者便从天空中掉了下去。‘嘭’在落到地面之上，一声脆响，他摔成了无数块碎石。

　　“你应该知道，在破空境的武者面前，距离只是个笑话。你应该明白，你们逃不掉的！”一声冷哼，从那青袍老者的身后传了出来。

　　“可是他们不死，我要怎么才能跟你单独谈话呢？”那青袍老者停了下来，转身朝着胡亥轻笑着。


第613章 可笑地诱惑

　　“你不惜让你的四名同僚都去死，就为了要跟我单独谈话？”胡亥举起来的巨剑，挑笑地看着这露出了狡猾笑容的青袍老者。

　　“没办法！”这青袍长老耸了耸肩，一脸的无奈。只不过他的嘴角却是稍稍地向上挑着，看得出来，他其实相当的高兴，“如果他们不死，我的存在价值也不大！”

　　“哦！”胡亥挑了挑眉，如今只剩下了这一名内阁长老，他倒是一点都不急。好奇地看着他，“你倒是说说，你还有什么价值！”

　　胡亥的话音刚刚落下去，就只见到那长者将手一抬，青色的元力从他的身上冒了出来。与此同时，一声声轰响传了出来。地面之上，一棵棵参天大树冲天而起，几乎只是眨眼的时间而已，他们脚下那一片土地上就冒出了一片小型森林。

　　胡亥一动未动，脸上的笑容没有半分改变。即便是这青衣长老突然暴走，全力向他进攻他也丝毫不怕。超绝的力量让他完全不必担心这一点。

　　“始祖之力，我们圣地长老所修习的高阶法决，能够对低阶的法决产生绝对的控制之力！”说着，那老者的手轻轻地挥动，他的手上出现了一个青色的光芒，随着他的手在挥动之时，灵动的跳跃着。

　　“如果你放我走，我可以将始祖之力的修习方法传授给你！”那青袍老者笑了，笑得十分的肆意。这样的诱惑，绝对没有人可以抵挡得了。圣地的修行方法是每一名图腾大陆的武者所羡艳，连这许多年来圣地唯一的弟子，绝世天才扶苏都一直在渴求着这力量，他就不信，做为扶苏的大哥，他会不知道这力量，他会对这力量不动心。

　　正如同他所料的，在听到他的话之后，胡亥的眉头一挑，双眼死死地盯着他手中的那颗青色光球。只不过他却没有说话，没有表态。

　　见此情况，那青袍长老再次开口，又加了一把猛料，“只要修习了我传授给你的始祖之力，他日若是在再面对圣地的攻击，你可以轻松许多。至少我们这一脉的许多低阶弟子，在你的面前毫无反抗之力！”

　　说到这里，又只见到那青袍老者挑嘴一笑，脸上露出了一副更加诱惑人的表情。现在，他哪里是什么维持世间人类平和的圣地长老，分明就是一个从地狱爬出来的恶魔，老奸巨滑。“而且，我再透露一个秘密给你，我们这圣地的一脉之中，还有一只强悍的不死军团。如若你能习得始祖之力，说不定连那不死军团都能够被你控制！”

　　“啪！”这青袍老者对人的心理把控得十分的准确，在将所有的具有诱惑力的条件都亮出来之后，他便是轻轻一捏，将手中的光球捏爆。让这唯一的展示彻底消失，能够让人更加的心动。

　　他笑了，笑得很开心。因为他看到胡亥的表情变了，变得也很开心。而且随后，他只听到胡亥缓缓地开口，“把你放了，倒是没有什么问题！”

　　“好！”那青袍老者一喝，随即朝着胡亥勾了勾手指，“你且附耳过来！”

　　胡亥轻笑着点了点头。然而在他头抬起来的那一瞬间，那青袍老者的脸色一变，因为在这一刻，他看到胡亥的脸上不是兴奋的表情，也没有半点渴望。他的嘴角已经咧到了极限，而双眼之内更是散发着一股慑人的光芒。

　　“刷！”他还没有来得及反应，就只听到一声轻响传出。随后，一股剧痛从他双臂上传了出来。

　　“啊！”这青袍长老一声惨叫，转头一看，他的双臂已经被齐齐斩断。

　　随后，他的脚下又传出了一阵剧痛，低头一看，这老者的脸色变得一片苍白。在他腿在根部之处也被砍断。

　　瞪着双眼，不敢相信地望着胡亥。

　　“我对你所说的毫无兴奋。不过我可以放了你。我要让你活着回去告诉你们圣地内所有的人。我父皇开创兽人帝国，我登基为皇二世。此间，对你们圣地的怀揉政策将全部撤销。第一步，我将清除我国境内所有圣地势力。第二步，我将清除我国境内所有信仰圣地的生灵。当举国都只有一心之时，你们圣地就要小心了。我将统领兽人，横扫圣地！”

　　“滚吧！”胡亥手一挥，一股强大的束缚在了那青袍老者的身上，将他甩了出去。

　　“可笑，一个区区万兽境的武者竟然以力量来引诱破空境的武者。而且七弟早以说过，圣地的力量存在着极大的漏洞。始祖之力，保不其在之上还来个祖宗之力什么的！”不屑地笑了一声，胡亥身子一抖。

　　下一刻，他已经出现在皇宫废址的上空中。一股强横的力量从他的身体之中散发了出来，瞬间就将整个皇宫笼罩在了其中。

　　“啊！”无数声惨叫不断地传出，那些还没有来得及逃走的圣地武者皆是被一股莫名的力量所袭击，惨叫着从天空中掉落，失去了生命。

　　“今天，吾登基为王！”当最后一名圣地武者殒落之后，胡亥低头狠狠地扫了一眼下方所有的受人，嘴角一挑，开口大喝，“他日，吾必将君临图腾大陆！”

　　“吾皇万岁，万岁，万万岁！”这一刻，皇龙帝都之内所有的人都半跪于地，开口咆哮。

　　如若胡高现在还醒着，定然会吓个半死。这一般称呼，与他原来的世界一模一样！

　　“嗡！”就在这一刻，又是一声嗡响。只见到在华龙帝都之外的狂龙武院之中，冒出了一股股无比强大的力量，比之从胡亥身上冒了来的气势只是弱了少许而已。

　　这让圣地忌讳的兽人圣地，此时终于展现出了他所应该具有的强大。那些气势扫荡而出，让天空中冒出了一阵又一阵激荡不已的涟漪。

　　“嗖嗖嗖！”很快，一道道流光从狂龙武院激射而至。刹那间，在胡亥的身体周围出现了许许多多的人。他们有老有少，有男有女。他们身上的气息都十分的强盛，气势也无比的凛冽。只是单单站在那里，就让那一片空间颤抖不止。好似连天地都对他们感到畏惧一般。

　　“呼位老祖宗！”看到天空中出现的人，地面上的苗多罗狠狠地一抖，连连惊呼。

　　“吾皇万岁！”然而那些人却都没有看他一眼。只见他们全都牢牢地盯着胡亥，随后结缓缓地将头低了下去，神态无比恭敬！

　　“事情已了，你们总算是舍得出来了！”胡亥扫了他们一眼，面露不散。危难关头不见他们的人影，现在却跑来献媚。

　　“陛下熄怒！”一名老者连忙朝前跨出一步，“非是我等不帮忙。只是先皇有旨，此事不准我等出手。先皇曾言，如若他的士兵，他的家伙连这一关都过不了，那这国开得也毫无意义！”

　　胡亥的眉头一皱，再一次扫了这些人一眼。如若这些人肯出手，这次危难可以轻松渡过。毕竟五大圣地过来审判的人对于五大圣地来说只是一些弱者而已。

　　只不过不得不承认的一点，就算是这些人出手，他的父皇也活不下来。将他们隐藏起来，不仅仅只是能够让华龙帝国的士兵受到考验，也能够将他们的底牌掩藏下去。

　　想明白这一点之后，胡亥这才将眉头轻轻地舒展开来。大手一挥，“三天之后，举行国葬。我要让图腾大陆所有的帝国都知道我们华龙帝国的态度，我要让兽人真正的行走在阳光之下！”

　　……

　　“都是登徒子！”城外，娇喝声不断地传了出来，只见到那十二名绝世少女的身边，躺着许许多多身穿五名长袍，头戴面具的武者。他们，全都是圣地之人。

　　此刻，他们的脚下有一个巨大的图腾，这又是一个阵法。只不过却不知道这个阵法不知道有什么用。而那看上去在这十二人中最活跃的少女，则是用脚不断地在这阵法上面磨着，似乎是想要这图案给磨掉一样，“这些人到底是什么人，竟然埋伏我们，而且还用上阵法了。他们是怎么知道我们的行踪的？”

　　其他十位绝色少发女则沉默不语，显然，她们也不知道为何会发生这样的事情。就如同那少女所讲的一样，她们的行踪是绝对不可能被人发现。即便她们如此引人注目！

　　“为什么，为什么？”而同一时刻，在华龙帝都城外的极远处，失去了双手双脚的那青袍老者趴在地上不断地狂吼着，神色无比狰狞，又无比不甘，“为什么阵法没有发动？那些小畜牲到底在干什么？只要这阵法发动了，华龙帝都就完了，即便那胡亥有破空境的实力也绝对抵挡不住，我也不会变成这个样子。为什么，为什么要这么对我。该死的老天，该死的圣地！”

　　只不过他吼得再大声也没有人听得见，自然也没有人回应他们。

　　他死死地盯着华龙帝都，五官已然全都扭曲在了一起，“胡亥，你不杀我是你最大的失误。你等着，我一定会让华龙帝国鸡犬不宁，血流成河！”


第614章 真实存在？

　　这一天，帝国尽是黄金雨。这一天，偌大的帝国之内尽是狂野的吼声，从帝国边境处传出的吼声，以然震动了临国，使得临国心惊胆颤。皆以为是妖兽大举入侵华龙帝国，可是却偏偏除了这惊天动地的吼声之外，便再也没有其他的动静了。

　　待到临国的组织起军队前往华龙帝国边境进行救援之时，却又让他们大大的吃了一惊，因为他们除了看到平民百姓之外，就没有看到任何一头妖兽。吼声止住，迎接着他们的是一名名神色冷凛，怒气腾腾的百姓与军官。

　　这是一个真正的兽人帝国，也不知道华龙帝国是花了几代的心血，将潜在的，未觉醒的和已觉醒的兽人尽可能的集聚在了华龙国境之内。只知道这一天，几乎所有的华龙百姓都哀嚎着，怒吼着！

　　这一天，华龙帝国正式开国，国境之内的兽人尽数觉醒。其血脉，其记忆，其能力在受到天之圣辉即兽族血源祖脉之地，与华龙皇帝金血洗礼之后被尽数激活。

　　……

　　“欧比斯拉奇，什么情况？”胡高的识海之内，那龙图腾之处，天空中不断地传出一声又一声宏大又充满了威严，“怎么突然就变成那个样子呢？”

　　“我不知道！”那火红色的人影耸了耸肩，一脸无辜，“我自己都不知道是什么情况，当时我就只觉得‘嗖’地一下，然后等我反应过来的时候，就已经变成了那个样子。”

　　说到这里，他的脸色一变，突然变得十分狰狞，他的拳头紧握着，嘴角也已经咧到了极限，“不过真他娘的带感，力量不受束缚全面暴发的感觉真爽啊！”

　　“不过，他娘的怎么不能控制那小子了呢！”说罢，他猛地一仰头看向了天空，“你确定你这样弄没错？我怎么感觉到被你坑到了？”

　　“你懂个屁！”天空中立刻传出了一声喝骂，“力量既然得到了释放，那就说明路没有错。而这身体本来就是他的，你不能控制他，有错吗？”

　　“靠，谁说这身体是他的呢？”那火红色的身影立刻反驳。

　　“轰！”他的话刚落，一声炸响，一道无比庞大的力量从天而降，笼罩在那火红色人影身上之时，让那人的脸色一变，身体更是瑟瑟发抖。

　　“且不论谁是主人，谁是外来者。既然现在这身体被他主导，那他就是主人。我告诉你，他是图腾，你是血脉，我是寄居者。我们大家谁都别想霸占这身体。要不然事情就别想成。而且我既然答应了你们，就是一定会说到做到。”

　　说着说着，这宏大的力量才缓缓地消失不见。那火红色的人影这才缓缓地站得直了，只不过脸上还是一副无比惊惧的模样。

　　一时间，整个空间都安静了下来，没有谁再说话了，那火红色的人影与青色的人影皆是眉头紧皱，脸色都有些不好看。

　　“看来情况还是有些不同，现在连这狐狸都能够产生作用。我估计问题还是出在那小子的身上，让我好好研究研究！”说着，这声音便渐渐的变得虚无飘渺，最后消失不见了。

　　“切！”这个时候，那火红色的人影才忍不住啐了一声。随即，他转头朝着身边那青色的人影看了过去，缓缓地开口说到，“你真的信他的话？”

　　“不信！”那青色的人想都没想，便爽快地摇了摇头。

　　“那你一点表示都没有？”一听这话，那火红色的人影立刻眉头一皱，脸色有一些不好看了，“那个家伙才是外来者，说起来就跟我们一样。要说争夺，大家也是公平竞争而已！”

　　“争？”那青色的人影愣了一下，随即，只见到他缓缓地转头朝着那火红色的人影笑了一笑，面露不屑，“要说争，那也只有我有资格争？我是上古英灵，是真实存在的。你，有资格吗？”话语一落，那青色的人影袖袍一甩，化成一道青光消失不见。

　　“真实存在？”那火红色的人影一愣，最后眉头一皱，“老子有思想，有力量，怎么不是真实存在的。哼哼，有一点老子迟早会证明给你们看，谁才是真正的主人！”

　　“该死的！”一声喝骂，胡高猛地一下睁开了双眼。他的脑海里面不断地闪现着一副一副模糊不清的画面，这些画面让他感觉到十分的熟翻，可是地实在是太过模糊，又看不太清楚。

　　“啊！”紧接着，他便又是一声惨叫。一股无法言喻的剧痛。他感觉到自己的身体似乎四分五裂了，好像有一把挫刀在他的血肉，骨头上不停地挫着。又好像有数不清的蚂蚁在啃咬着他，真是在活活地等死。大抵，千刀万剐就是这样的感觉吧。

　　“沃茨法克！”胡高喝骂了一声，如果可以，他现在真的不想醒过来。这感觉太痛苦了。掀开盖在自己身上的被子，胡高的脸色一白，差点没昏过去。就跟他想的一样，他真的是要四分五裂了。

　　他的身上虽然没有血迹。可是却只能用一个‘惨’字来形容了。他身上的那些可以化成狼图腾与狐图腾的伤口痕迹，现在是真的变成了伤口，而且伤口十分的深。胡高甚至能通过那一条条裂痕看到自己体内的肌肉，内脏甚至是骨头。

　　就好像他现在整个人都是被拼一块块肉块给拼起来的一样。这让他一下子想到了科学怪人，欧比斯拉奇，要是自己真变成那鬼样子，可就真好完了。

　　而且更让他吃惊的是，他胸口处的玉配没有半点动静，疗伤的功能根本就没有被触发，好像完全失去了作用似的。

　　叹了口气，胡高强忍着这可以要命的疼痛转头看去，又是大吃了一惊。自己都已经这样了，身边竟然连一个人都没有。

　　无双呢？彩飘呢？卓衣呢？法克，连韩冲，云丰跟慕锦那三个死没良心的都没在。连花荣都不在身边。

　　胡高的心当即就咯噔一跳，那一场大战，自己太过激动，只想着为华龙皇帝报仇去了，竟然将他们忘了，他们不会出事了吧。

　　一念如此，胡高也不管自己是不是真的裂开了，咬着牙从床上爬了起来。

　　“扑通！”可惜，才刚刚发从床上爬起来，脚还只是刚落到地面，他便摔了一个狗啃泥。现在的他，当真是虚弱得不像话。他感觉到自己就好像初生的婴儿一般，没有一丁点力气。哪怕是脊梁骨都没有长好，腰都直不起来。

　　“靠！”趴在地上，胡高喝骂了一句。这一摔，差点让他散架了，剧烈的疼痛让他觉得自己更加的虚弱，这一刻，他连爬起来的力气都没有呢。

　　“咦！”正在胡高苦恼之际，一声惊呼突然传了出来。包子头侍女少筠出现在了门口。愣了一会儿，连忙几蹦几蹦跑到了胡高的面前，一脸惊骇，“你醒呢。”

　　胡高白了她一眼，这不是废话吗？

　　“既然你醒了，那我告诉你一个好消息吧，我的十二个姐姐……！”

　　“停停停！”胡高白眼一翻，欧比斯拉奇，现在还说他的十二个姐姐呢，没看到我现在这么惨吗？胡高深吸了一口气，这才有精力开口向少筠说话，“大小姐，你能不能先把我扶到床上去，能别说你的那十二个姐姐了吗？”

　　少筠这才露出了一副恍然大悟之状，连忙将胡高扶了起来，小心翼翼地放到了床上。

　　“你的力气很大啊！”胡高撇了少筠一眼，若有若无地开口说着。他少说也有一百五六十斤，这个可爱的包子头少女玲珑可爱，身板也不壮，可是将他扶起来的时候却好像没有发一分力气，轻轻松松，就好像只是捡起了一颗石子一样。

　　“对了，你怎么一点事都没有，事情发生的时候，你是躲哪里呢？”躺好之后，胡高又忍不住偏头撇着少筠，说不上是好奇还是地质问。这行宫上空所发生的战斗，虽然不如帝都之内的激烈，可是数不清的化形境与爆元境武者交手，也让这行宫差点给毁掉，这少筠看上去手无缚鸡之力，她是怎么毫发无损的？

　　“我哪有躲啊！我这么可爱，他们怎么可能舍得向我动手。”少筠朝着胡高吐了吐舌头，笑了一笑，“你伤得好重啊，这样都没有死，命真大！”说完，还不忘在胡高的身上重重地拍了一下，痛得胡高一阵呲牙咧嘴。

　　好半天胡高才忍了一下，狠狠地瞪着这包子头少女。如果可以，他现在真的恨不得狠狠地在这包子头少女的脸上重重地捏上几下，也让她尝尝痛的滋味。

　　“其他的人呢，怎么就只有你一个人？”过了好久，胡高才忍了下来，担忧地看着少筠，害怕听到什么不好的答案。

　　“你放心吧！”借此机会，少筠又在胡高的身上重重地拍了一拍，笑靥如花，甜美可爱。可是胡高怎么看，怎么觉得可恨，“大家都帮着重建帝都去了，没事的！”


第615章 试探

　　欧比斯拉奇，一听到少行筠的话，胡高就一阵大骂。自己现在都是这样一副半死不活的样子了，他们竟然还管什么重建帝都的事？难不成自己的命还比不过一个帝都。

　　“嘻嘻，还是我好吧！”转头看去，只见到少筠笑得十分的甜蜜，“我特意留下来陪你的！”

　　“切！”胡高轻啐了一声，转过了头去。他那脸上的表情，分明就是觉得这包子头侍女就是对他不怀好心。

　　而且他也想不明白，别人也就算了，怎么连胡无双跟慕卓衣还有胡彩飘都不管他了呢？他现在这情况，可真是跟丢了半条命没有任何区别了啊。

　　“对了，我的十二个姐姐……！”

　　“大姐，姑奶奶，祖宗。”少筠的话还是没有说完，便被胡高给粗鲁的打断了，“您行行好成不？别再提你那什么十二个姐姐呢？没看到我现在这副惨状吗？”

　　少筠一愣，随后无奈地耸了耸肩，“好吧，不提就不提吧。不过少爷，你可别后悔呀，我的十二个姐姐可不止是漂亮那么简单呢。”

　　“行了！”胡高挥了挥手，“你去弄点吃的给我行不？”

　　“讨厌！”胡高这态度好你是让少筠也有些不高兴了，她朝着胡高吐了吐舌头，一溜烟地就跑了出去。

　　顿时，整个房间里面就只剩下了胡高一人，安静得可怕。不知道怎么回事，在这个时候，胡高甚至连身上的剧痛都已经忘记了，就只剩下了这安静得可怕的感觉。

　　缓缓地，胡高眼皮越来越沉重，视线也越来越模糊，到了最后，胡高的双眼缓缓地闭了下去，又沉沉地睡了过去。

　　然而这一睡，胡高却是陷入了一种诡异的境界之内。他才只是刚闭上双眼而已，突然，他就发现到自己处在了一个十分熟悉的场景之内。

　　这是华龙帝都之中，而现在所发生的事情，正是他化身为九尾天狐与五大圣地的武者交战的那个场景。

　　然而事情却十分的诡异，就仿佛是时间在倒流一般，他所发生的事情竟然是在往手倒退。就好像是电影在倒带一样。

　　而在这个过程之中，胡高好似浑然无觉。他似乎是完全沉浸在了这个诡异的境界之中。又仿佛是完全化成了那个场景中的自己，或者说，他根本就没有意识到这一切是在他的睡梦之中。

　　很快，他所经历的一幕又一幕的事情不断地在他的脑海里面闪现，每一件事情他都重新经历过了一次，只不过却是从现在往过去经历着。

　　也不知道过了多久，场景，终于到了最开始的位置，他处在那宁城胡家的祭坛之内，在装神弄鬼的糊弄着胡家众人。

　　很快，场景再一次倒退，胡高的视线一下子变得模糊了，他感觉到了自己的身体轻飘飘的。随后，又是一股极重的力量落在他的身上，在牵扯着他，几欲将他撕裂。脑子里面更是传出了一阵极为痛苦的眩晕感，让他十欲呕吐。

　　然而很快，这呕吐感又消失不见了。就在这个时候，胡高的猛地一震。因为他的眼前，出现了一栋栋高楼大厦。这是一个钢筋水泥混凝土的世界，一辆辆汽车在街道上呼啸着，一名名身穿西装短裙的男男女女在街道上快速地行走着。

　　这一刻，胡高一顿，从那浑浑噩噩的状态之中一下子就回过了神来。他现在正处在天空之上，俯视着这一切。

　　现在他很清楚，自己竟然又穿越回来了。

　　正在胡高心中百味齐出，不知道酸甜苦辣之时。猛地，一道大喝突然从天空中传了出来，如同雷霆炸响，声势逼人。“大胆！”

　　如同神灵的大喝，胡高的耳膜，心灵都猛地一阵，神识在那喝声传出的一瞬间就出现了一丝涣散。在回过神来之后，他眼前的情景便快速地扭曲着，最后就如同是一团浆糊一般，所有的场景都快速地扭曲在了一起。没过多久，胡高的眼前已经只剩下了一片混沌。

　　正在他感到无比迷茫，以为能够弄清楚本质之时，画面又缓缓地展开。

　　这一次，是一个十分奇幻的画面。胡高看过很多关于描述天堂，天庭的文字。不管是现代的，还是古代的他都见过很多。不过所有的文字描述都给人一种十分虚幻的感觉。胡高从不相信其存在，也对于其存在的形态没有半点意识可言。

　　然而现在，胡高却十分的肯定自己处在天堂之中。这是一片缥缈虚无的世界。雪白厚重的云层之中，是若隐若现的雄伟建筑，耀眼的阳光照射在云层与宫殿之上，却没有反射出让人睁不开双眼的光芒。

　　那光芒十分的柔和，让人感觉到无比的温暖与惬意。而那宫展与这光芒相合在一起，又让人觉得神圣不可侵犯。

　　然而这些都不是让胡高感觉到是处在天堂中的原因。因为在这云层之内，宫殿之间还有着许许多多的天女。

　　这些天女肤白貌美，皆是有着倾国之颜。薄纱笼身使得她们一行的胴体若隐若现。细数之下，正好有十二名绝色天女。

　　银铃般的笑声不断地从胡高的耳边传出，这些性感美丽的天女围绕在胡高的身体周围不断地嬉戏着，笑闹着。围绕着胡高飘飞起舞，画面绝美。

　　曾经何时，胡高曾经幻想过与自己的硬盘女神来一次男女之间的约会，曾几何时，他更是幻想过一龙战N凤。可是他绝对没有想过自己跟所谓的仙女来上几发。

　　这突兀出现的场景，让胡高一下子就愣住了。这尼玛太梦幻，太美妙了。难不成这是自己经历了这么多磨难之后，上天对于自己的奖赏。

　　不对，自己出现在这样一个梦幻的地方，难不成自己是死了不成？妈蛋，活着虽然辛苦了点，但也没可能死后才能如此享受吧。况且自己还有几个娇妻还没有好好的疼爱过呢。

　　“欧比斯拉奇，贼老天，有没有这么必要耍我？”胡高眉头一皱，指天大骂。只不过骂声一落，他的脸上即刻又露出了一副猥琐的笑容。“熟话说得好，牡丹花下死，做鬼也风流。你既然要耍，我就好好耍耍，到时候再跟你算账！”

　　而早在胡高变得猥琐之前，那十二名仙女看到胡高的脸上竟然露出了一副正义凛然的表情之后，皆是眉头一皱。

　　就在胡高的表情变得猥琐的那一瞬间，突然，银铃般的笑声戛然而止，换之而来的是一阵阵让人心头发毛，头皮发麻的厉啸。

　　胡高一愣，转眼一看，那十二名天女早已经消失不见了。换上来的是十二名如同地狱爬出来的恶鬼。她们面目狰狞，神色张狂。雪白滑嫩的肌肤已经变成了沟壑遍布的恐怖褐色肌肤。

　　那如葱一般的纤纤玉手已经变成恐怖的鹰爪钩指，美丽的眼睛里面没有了瞳孔，只剩下了两团跳动的鬼火。这比胡高看过的任何一部恐怖片中的女鬼要可怕得多。

　　而那宏伟的宫殿已经变成了破败的房屋，厚重的云层则变成了血色的河流，天空中那明亮的太阳也已经变成了血色的圆月。

　　此刻，他仿佛已经处在了地狱之内，阴森的寒气钻进他的身体里面，似乎是要吞噬他的骨骼，破坏他的灵魂。

　　胡高一愣，瞪着双眼不可思议地看着这一切。他刚想要好好享受一下，没想到就变成了这个样子。

　　一个哆嗦，胡高回过了神来。“妈蛋，真到地狱了，难不成真的死呢？”

　　疑惑地轻吟了一声，又只见到他的脸色一变，突然一阵狞笑，“哼哼，没想到这个世界闯地府的不是孙悟空，是我老胡了。想我老胡才是真正的鬼王啊。这些女鬼，就全都收了吧！”

　　“血光蛇，给我吞了她们！”一声大喝，胡高的身上冒出了股股血色的光芒。说真的，血光蛇吞噬生灵的神魂，又驱使他们。而且每一招，每一式都透露着鬼魅的气息，胡高早就把自己看成了鬼王。

　　而且他也早就YY了，自己若是将那血海之内收满了神魂，那会是何等的厉害。

　　“轰！”然而，就在胡高身体周围的血色光芒越聚越盛，越敛越亮之时。却是一声轰响，他身体周围的红色光芒陡然消散。与此同时，他周围的空间再一次变得扭曲了起来，很快，这空间完全化成了混沌。而处在其中的胡高，双眼一黑，失去了视线与意识。

　　行宫之内，那原本是待女们休息的宫殿之中，有十二名少女围坐在一起，在他们的中间，是那包子头少女。十二名侍女皆是伸手指向了她，从她们的手指之间冒出一条光线，落到了她的身上。

　　正在这时，他们十三人的双眼同时一睁，一个个的脸上都露出了一副不可思议的表情。

　　“探查不出来？”十二人同时收回了手，其中一名忍不住惊骇地开口，“完全查探不出来，他的过去就好像是谜一样。而且那个钢铁都市是怎么回事？难道那就是传说中的神界？”


第616章 求成，失败！

　　“而且那个声音是怎么回事？还有那肌力量，完全不可反抗。太可怕！”当那女子的话落下去之后，另外的女孩子们便叽叽喳喳地议论了起来，有惊喜的，也有好奇的。

　　“哇！”唯独坐在最中央的少筠忍不住轻呼了一声，脸上露出了一副无比惊喜的模样。一双水汪汪的大眼睛里面扑闪扑闪地冒着精光。她的双手握拳报在自己的胸前，“这个人原来有这么多的秘密啊，我最开始还以为他只有双族并生守护之力呢！好激动，好激动。姐姐们，再来一次吧，让我们再看一看！”

　　“不行！”少筠的话刚落，那最开始说话的女子便眉头一皱，脸色十分的凝重，十分果断地拒绝了少筠的话，“那小子身体里面还有其他诡异的力量，比我们都还要强大的力量，不到万不得已，不得在用这搜魂法决了！”

　　说着，她转眼一瞪少筠，“你还是赶紧安排我们跟他见一面，我要当面看个清楚！”

　　“不行不行！”少筠连忙摆手，“小姐不让你们跟少爷见面，如果被她发现了肯定会十分生气，到时候大家都会被赶出去。所以暂时还不能让你们跟少爷见面！”

　　“怕什么！”一名与少筠年纪相仿，也是那名大骂那猎磨人登徒子的女孩子突然从地上跳了起来，握着拳头，露出两颗虎牙，露出了凶狠之状，“我们实力这么强，要是硬来的话也没有人能够阻止我们！”

　　“不行，不行！”其他的人都露出了一副若有所思之状，好像是都同意那女孩子的观点一样。看到如此情景，少筠连忙蹦了出来，又急急忙忙地摆手，“不可以，我感觉到这帝都里面还有许多高手，万万不可以胡乱手，要不然会惹出乱子的！”

　　“那该如何是好！”有人轻声开口询问着。

　　少筠水汪汪的大眼睛里面，眼珠子转了转。随后从地上站了起来，朝着十二名少女转了转，“我有办法。等那些侍女们都回来了，各位姐姐就跟我一样假扮成侍女吧。我把所有的人再催眠一遍，让他们都以为各位姐姐们原本就在这里。”

　　“这样！”好像想到了十分好玩的事情，少筠调皮地笑了一笑，看上去十分的兴奋，“各位姐姐就可以跟我一样，近距离地观察少爷。嘻嘻，小姐也不会生气了！”

　　“不行！”那与少筠年纪相仿的人还没有等少筠说完话，便立刻开口否决了，“我们这种身份，岂可做他人的侍女。十三妹，要疯你一个人疯。我这就去把他抓走！”

　　“不行！”少筠一闪身，立刻挡在了她的跟前，“你不能把他给抓走！”

　　“为什么？”那少女逼视着少筠，不断地打量着她。突然，她的嘴角往上一挑，露出了一副若有所思地笑容，“哼哼，十三妹，你不会是动了凡心了吧！”

　　“呸呸呸！”少筠立刻啐了几声，脸着红，大声咆哮着，“我怎么可能对那大色狼动心。再说了，他现在伤得很重，四分五裂的。随便动一下就要死，你一碰他，他就要死了。”

　　“瞧你急的！”那少女暧昧地在少筠的脖子上吐了一口气，“你一说惊慌，耳朵尖就会发红。来，让我看看！”说着，就要伸手去将少筠垂下来，遮住耳朵的发髻撩起来！

　　“不要，不要！”少筠吓了一大跳，立刻跳开。

　　“嘻嘻，你害怕了，你说慌了，我就要看，我就要看！”

　　两人都是少女心性，这才一下子，两人就打闹了一起来。春光大泄，如若胡高看到了，保不齐就会兽性大发。

　　“好了！”正在这时，最年长的一名少女则眉头一皱，轻轻地喝了一声。已经在床上摸爬滚打在一起的少筠与那少女这才停了下来，“少筠说的办法行得通。我也感觉到了，昨天有很多股强大的气息降临到了这行宫之上，依我看肯定是来看那兽人的，我们不能随便出手。而且双族并生守护之力太过重要，也千万不能乱来。我们就照少筠说得办！”

　　其他的人纷纷点头。

　　这时，与少筠缠在一起的少女，突然伸手往少筠的小蛮腰上挠了起来，直挠得少筠笑得眼泪都要出来之际，她才停了下来，“早知道会碰到一个双族并生守护之力的兽人，当初派我来多好。直接把他掠走，哪里还要费这么多周张。”说着，又在少筠的蛮腰上挠了一下，“你说你这小脑袋里装的都是些什么！”

　　“要你管，要你管。我就喜欢这么做！”少筠被挠得一点力气都没有了，鼓着腮帮子，把头偏到了一边去。

　　“大姐，如果真的证实了，而且考验也过了，那该怎么处置这个人？”少筠与那少女停了下来。其中一名女子立即朝着最开始说话的那少女问去。

　　“不清楚！”那少女摇了摇头，眉头紧锁着，“只能走一步，算一步。暂时先想办法集合我们十二人的力量将他彻底的弄清楚。即便他拥有双族并生守护之力，如果来路不明，心意不定，不受我们控制的话，到时候也只有毁了他了！”

　　“毁了？”其他的人都大吃一惊。

　　“现在直接杀了他不行吗？”那与少筠抱在一起的少女轻轻地一笑。

　　“不行！”少筠与那女子同时一喝。

　　顿时，少筠脸色一红，低了下去。而那女子则是眉头一皱，“他实在是太重要了，如果他肯合作，我们目前面昨的难关就有机会化解。现在就杀了他，太草率了。而且不要忘了我们的祖训！”

　　一听到这祖训，其他的人眉头都是一皱，不管是少筠还是其他的人，脸上都露出了一副无比凝重的表情，纷纷朝着这少女点了点头。

　　连续几天，胡高一直处在昏迷之中。好不容易醒了过来，身上的疼痛倒是减弱了几分，可是头却疼得不像话，他感觉自己的头就好像是在炸开了。说真的，就算是碰到神识攻击，他都没有觉得头这么痛过。

　　“你醒呢？”才一醒过来，一道甜甜的声音传了出来。

　　胡高转头一望，立刻就是一喜，胡无双与慕卓衣都在他的身边，担心地看着他。

　　胡高激动得要死，立刻伸出手抓住了她们两人的纤纤玉手，“太好了，太好了，你们总算是没有把我抛下，我的命果然要比这重建这该死的帝都重要。”

　　“什么重建帝都？”胡无双与慕卓衣的脸上都露出了一副甜密的笑容。只是慕卓衣却还是有些不解地开口询问着。

　　“你们不是去帮着重建帝都了吗？”胡高也是一脸疑惑。

　　“说什么呢，我们一直陪着你呢？”胡无双连忙一笑，伸出玉手在胡高的额头上摸了一下，“没有发烧啊，你说什么胡话呢？”

　　胡高一愣，随后就是一阵暗骂，沃茨法克，难不成那调皮的包子头侍女骗他不成？“我就说了，我的命怎么可能那么贱呢！”

　　一时间，胡高只是呵呵地傻笑，惹得胡无双也不由得跟着他一起乐呵呵地傻笑着。而慕卓衣则是瞪了他一眼，只不过嘴角却还是挑着一个幸福的幅度。

　　“无双，卓衣。我们成亲吧！”突然，胡高沉默了下去。然而当他开口之时，这一番经历，让他有一种感悟，觉得世事无常，有些不情不能够犹豫下去。

　　好吧，其实他就是被他那梦境中的那十二名天女给闹的。那婀娜的身资与绝美的面庞，深深地刺激着这货。欧比斯拉奇，老子可是有着比她们一点都不弱的两个女人，为啥老子还傻里傻气的看着？

　　而两女皆是一愣。

　　胡无双的脸‘刷’地一下就红了，身体轻轻地颤抖着，眼眶里面也有些湿润了。

　　而慕卓衣则是在愣了一下之后，‘嗖’地一声将手抽了回来，双手捧着胸，瞪着双眼看着胡高，一副不知所措的样子。

　　“不！”过了好久，慕卓衣这才缓缓地开口。

　　“为啥？”胡高吓了一大跳，不明所以地看着慕卓衣。他其实想了好久了，早就该把这事给办了。

　　慕卓衣见胡高十分的激动，连忙朝他一笑，“不，你别误会。我只是觉得你跟无双妹妹早有婚约，要成亲的话，也先是你们成亲！”

　　“不，我也不行！”胡高缓缓地把头转过去，朝胡无双看去。哪知道胡无双也将手抽了回来，朝后退了几步，“要成亲，也应该是你跟彩飘妹妹先成亲。”

　　胡高愣住了，想一想，三女之中，他也只跟胡彩飘发生了关系，要说最先成亲，其实是应该他跟胡彩飘先成。

　　只不过看胡无双与慕卓衣两人的反应，她们分明是还有什么顾虑。

　　“能告诉我，还有什么成为我们之间的障碍吗？”胡高皱着眉头，郑重地看着胡无双与慕卓衣。

　　两人同时摇了摇头，最后，胡无双叹了一口气，“胡高，有些事情暂时还不能告诉你，你去给你准备吃的！”

　　说着，连跑带逃的跑了出去。

　　慕卓衣一愣，看了胡高一眼，也转身就逃。


第617章 我可没这么打算

　　华龙帝都，百废待兴。自五大圣地的人被驱逐之后，华龙帝都的居民全都回到了城内，商业，工业，农业等等，都在几日的时间内恢复了正常，整个帝都的经济体系更是没有任何的杂乱。

　　早在五大圣地来犯之际，华龙帝都就已经只剩下了一座死城，没有任何的平民百姓。虽然经过了这惨烈的一役，却是没有伤到元气，恢复得如此迅速自然是在理所当然之中。

　　已经变成了废虚的皇宫在这短短的一段时间里面，又已经被重建得颇具规模了。自然，这都要得益于这个世界的人得天独厚的体质。哪怕是普通的人，都要比胡高以前所生活的世界强壮许多。更何况还有一些几乎是力大无穷的武者。

　　在皇宫之内，有一座已经建好了的小型宫殿之内，文武百官皆是聚于此处，向着坐在龙椅上的胡亥报告着各方面的事宜。

　　“各个地方刚觉醒的兽人都已经被已觉醒的兽人家族妥善安排好了。目前除却一小部分的地方有些混乱之外，局势都在掌控之内！”一名身穿华服的文官，躬着身，向龙椅之上的胡亥汇报着。

　　他的头低得很下，胡亥是虽然是皇子，可是却是武将出身，身上的杀气极重。这文官只是一名普通兽人，毫无斗气修为，被从他身上无意散发出来的杀气刺得十分的难受。

　　别说是他，几乎是所有的文官都低着头，不敢看胡亥的脸。他的杀气实在是太过浓重，一点都不像先皇那么柔和。

　　“嗯！”听完那文官的汇报，胡亥轻轻地点了点头，“等局势稳定下来之后，安排一次人口普查，朕要将我国境内的任何一名兽人的任何一个情报都掌握得一清二楚！”

　　胡亥的手一挥，那人一顿，连忙战战兢兢地退了下去。

　　很快，又有一名文官走上了前来，朝着胡亥躬了躬身，使终是没有将头抬起来，“陛下，关于盟国方面的外交事谊已经打点完毕，还不有任何一个国家看出我国的异样！”

　　“很好！”胡亥满意地点了点头，“五大圣地一天没有将我国的秘密宣传出来，我们就不要暴露。在这期间一定要搞好与各国的关系，越多的国家与跟我们结成利益共同体，对我们的好处也就越大！”

　　“记住，我们不求每一个国家都跟我们站在一起，只求尽可能的结成同盟。所以也不放下身段，辱了我华龙帝国的国威！”那文官刚想要退下去，胡亥便又是一声轻喝，让那文官忍不住一抖。

　　等到胡亥说完之后，他才敢动一下，连忙朝着胡亥点了点头，退到了一边。

　　就在这时，胡亥的眉头猛地一皱，狰笑了起来，“五大圣地无数年都在追杀猎捕我们兽人，可是如今有这么一个偌大的兽人帝国摆在他们的眼前，他们也只能干瞪眼，哼哼，真是可笑！”

　　毕竟华龙帝国在图腾大陆是数一数二的帝国，如果圣地突然宣布华龙帝国是一个兽人帝国，或者宣布让图腾大陆之上所有的国家都将华龙帝国视为敌对目标，的确是有些不太现实。要知道，除却了华龙帝国强大之外，还有一点让世人都对其十分的尊敬。那便是华龙帝国乃是四大神之首的尧帝开创。

　　至少，在图腾大陆大部分的武者心里，都没有办法在无缘无故的将之视为敌对目标。

　　至于告诉天下人，华龙帝国是一个兽人国度。那更加是无稽之谈了。现如今，知道兽人这一类生物的人就已经只是少数了，而知道兽人还存在于世的更加少得可怜。如果五大圣地真的宣布出来，必然让整个大陆都出现不可预料的混乱与变化。

　　说到底，五大圣地虽然能影响整个大陆的局势，可是想要完全掌控整个大陆也有点不现实。如果他们能将整个大陆尽收掌内，哪里还会有如此多的帝国？

　　说到圣地，胡亥的眉头又是一皱，猛地一下撇向了另一排所站的全是武官之处。凛冽的气息让这些武官都禁不住一颤，有点骇然。

　　“帝国之内的圣地势力清理得如何呢？”扫了所有的武官一眼，胡亥才森然开口。

　　立即，一名负责此事的武官走上了前来，低着头向胡亥回报着，“回陛下，国境之内已知的与圣地有关的势力，如赤云门之流已经全部清除。还有一部分圣地势力自行退出了我国国境。剩下的，便只有影藏在暗处的势力了！”

　　还没等胡亥开口，那武官换了一口气，立即接着说到，“陛下放心，我等一定会竭尽全力将所有的圣地势力都搜索出来，一定保证一个不留！”

　　“哼！”胡亥冷哼了一声，双眼之内杀气四溢，好似随时会从龙椅之上冲出去大杀特杀一翻似的，“赤云门？”他的嘴角挑着，露出了一副极度不屑地表情，“他们还当自己有多了不起，殊不知他们只是父皇为了讨好圣地，麻痹圣地戒心所扶持起来的傀儡势力而已，可笑！”

　　冷哼了一声之后，他看撇向了那武官，顿了一会儿，他才缓缓地开口说到，“一定要加大力度。一个月的时候，朕只给你们一个月的时候。一个月之后，我国境内每查出一个圣地势力，朕就你们的一颗头颅，听清楚了吗？”

　　一声暴喝，让文武官员们皆是一震，瑟瑟发抖。

　　一旁的苗多罗的眉头紧皱，眼里闪现着诡异的光芒紧盯着胡亥。此刻，从他身上冒出来的杀气毫无掩饰。很明显，他的那番话并不是单纯的只是为了督促那些武官们所说的话。只怕到时候真的发生了这样的情况，胡亥也定将实现太的诺言。

　　“唉！”最终，苗多罗轻轻地叹了一口气，无奈地摇了摇头。

　　“退朝吧！”众官员们又汇报了一些其他的情况，日时近中午之时，才将所有的事情都处理完毕。胡亥也好像有一些不耐烦了，宽大的龙袖一挥，猎猎作响。

　　“吾皇万岁万岁万万岁！”众官员们皆是齐喝了一声，随后才躬着身，面朝胡亥退出了这临时的金銮殿。

　　“陛下！”等到所有的人都退出去之后，苗多罗这才向胡亥恭敬地开口说到，“胡高已经在殿外等候多时，召他觐见吧！”

　　“嗯！”胡亥的眉头一皱，向苗多罗点了点头。

　　顿时，殿外传出了一声大喝，穿着一件普通长衫的胡高从容地从殿外走了进来。这厮一点也没有下跪行安的意思，走进大殿之后就不断地前后左右看着。这宫殿才修建不久，简陋得很，也不知道他在看些什么。

　　“胡高！”看到胡高一副如此漫不经心的模样，苗多罗眉头一皱，朝着胡高大喝了起来，“大胆，还不向陛下跪安？”

　　“欧比斯拉奇！”胡高嘴角一挑，心里不耐烦地骂到。跪安这种事情，他还只是在古籍中看到过，在他的心里那是远古时期才会发生的，现在让他来这么一出，他实在是有些适应不了。

　　“不必了！”正在胡高想着用什么借口推掉这事之时，龙椅之上的胡亥主动开口。轻喝了一声，他从龙椅上站了起来，一边盯着胡高，一边缓缓地朝着胡高举步走来。

　　“我父皇赐你男爵之位，又叫你徒儿，你可以不用下跪行礼！”胡亥冷冷地盯着胡高，一边说着，一边抬手缓缓地朝着他的肩膀上落了下去。

　　“轰隆！”当胡亥的手落到胡高肩膀上之际，一声轰响传了出来。只见到胡高身体一震，往下一陷。在他的脚落地之处，一道道夸张的涟漪从他的脚边传了出来。

　　与此同时，胡高的眉头也紧紧地皱了出来，除了落在他肩膀上的那股巨大的力量之外，他还感觉到自己的体内多了一股力量。

　　好在那力量似乎是没有伤害他的意思，只是在他的身体里面游走着，探查着。

　　“嗯？”随后，只见到胡亥的眉头一皱，更加好奇地盯着胡高了，“看来父皇是真的很看重你啊，竟然用他的血液来给你洗筋伐髓，粹炼身体。”

　　“好！”不等胡高开口，胡亥又一声大喝，“既然你的身体里面流有我父皇的血液，那你就给我记住，你这一辈子都是我华龙皇室人的。你要永远为我华龙皇室服务，为我华龙帝国流尽最后一滴血！”

　　“沃茨法克！”在听到前半句话的时候，胡高差点没乐得跳起来。他还以为自己傍到了华龙帝国这个大土豪。可是后半句话却是让他的心里一凉。欧比斯拉奇，这是把他当成了奴仆了啊。

　　胡高的手一抬，毫不客气地将胡亥落在他肩膀上的手给抚开了，好在胡亥现在也没用多少力气了，胡高倒是轻而易举地将之给弄开了。随后，他才朝着胡亥一笑，“如果华龙帝国有什么要我帮忙我的，我一定会帮。至于要为华龙帝国流尽最后一滴血。那实在是不好意思，我可没打算这么做！”


第618章 拒绝，就是要强硬

　　胡亥的话，的确是让人不怎么好接受。那种话，只有在跟自己的奴仆与随从之时才会说。

　　只不过所有的人都没想到，胡高竟然会用这么直接的话反驳回去。一时间，苗多罗与胡亥都愣在了原地，皆是一动不动地盯着胡高。

　　“你再说一次！”良久，才只见到胡亥的眉头一皱，朝着胡高一声大喝。

　　“胡高！”胡高张了张嘴想要说话的时候，一旁的苗多罗也是猛地一喝，“小心说话！”他是真的没有想到，这小子不跪安也就算了，竟然还说出如此大胆的话，还有点君臣之分吗？

　　然而听到他们的话之后，胡高却只是笑了笑，“说就说，我说我没打算为华龙帝国流尽最后一滴血。”

　　“好！”怒极反笑，胡亥在听到胡高的话之后，冷笑着朝着胡高喝着，“你可知道，你能有今日，全都是因为我父皇的原因！”

　　“知道！”胡高耸了耸肩，一副吊儿郎当的样子，“那又怎么样？”

　　“怎么样？”胡亥一愣，随后脸色一寒，伸手朝着胡高的胸口一指，“我不知道父皇是如何跟你讲的，我只知道，你的体内既然有我华龙皇室的血液，就要尊于我华龙皇室！否则，就将我父皇的血，还回来！”

　　“沃茨法克，好一个秦二世啊！”一听此话，胡高也是冷笑连连。这一点，倒是跟他所认知的胡亥差不多啊。只不过即使是如此，胡高却还是无法接受，朝胡亥摇了摇头，“我说了，华龙帝国如果要我出力，我义不容辞。可是如果把我当成傀儡奴仆，恕我胡高难以从命。我要绝对服从于一个人，对不起我做不到！”

　　开什么玩笑，好不容易穿越到了这样一个充满奇迹的世界，还让他听令于人？他可是有着金手指的男人啊，没有想着争霸大陆，就已经给够你们这些帝国皇帝的面子了！

　　此时此刻，胡亥没有再说话了，他盯着胡高，一动不动。目光深深邃如海，即使胡高再精明此刻竟然也看不透这家伙的脑子里在想些什么。

　　“那么！”过了好久，胡亥才缓缓地开口，“你便把我父皇赐给你的东西还回来吧！”

　　话语一落，胡亥突然伸手轻轻地点在了胡高的胸口上面。顿时，胡高一震，脸上露出了一副无比痛苦的表情。此刻，一股无法反抗的力量一下子钻进了他的身体里面。

　　“朕虽然没有办法像父皇一下成全你，可是做为一名比你强大的武者，把你废掉简直是易入反掌！”

　　说话之间，胡高已然感觉到涌进他体内的那股力量已经扣在了他几处命门之上。他只觉得脑子发胀，太阳穴鼓得十分的痛。手与脚都已经凉到了极点。自己才好没多久的伤势，在这一刻似乎又完全要复发了。

　　更加可怕的是，他体内的元力似乎是在这力量的影响之下，变得相当的稀薄了。似乎只要他敢反抗，下一刻他体内的元力就会彻底的化成虚无，他就将完全变成兽人。

　　“你要知道，朕的身边比你厉害的武者多得是，如果不是你是父皇的徒弟，你连见朕的面的资格都没有。我再给你选择的机会。要么臣服于我，永远服务于我华龙皇室。要么，从此成为废人！”

　　“沃茨法克！”随高一愣，随后便毫不留情地朝着胡亥一声大喝，“靠，真当老子好欺负是吧，老子说了，有忙老子就帮，你还要怎么样？还给你，还给你个蛋蛋。你也知道老子是你父皇成全的，要还老子也是还给你父皇，跟你有五毛钱的关系？”

　　“大胆！”苗多罗在一旁急得大声咆哮着，“胡高，还不认错！”

　　“认个锤子！”胡高也是怒了，被胡无双与慕卓衣拒绝了求婚，他的心情本来就没有好到哪里去。如今又无缘无故被威胁，让他只觉得无比操蛋。

　　也没有管他身体里的力量分分钟可以把他毁掉，他紧紧地盯着胡亥，大声地呼喝，“老子今天就告诉你了，老子不答应也不是别的原因，就是看你不爽！今天要是你父皇在这里，或者是扶苏在这里，老子想都不想就会立马答应。可你他娘的是谁啊，我认得你吗？你说让我干，我就得干呢？”

　　“好好好！”胡亥在这一刻好似也怒到了极点，连呼了三声好。手轻轻一抖。

　　顿时，胡高就只觉得他身体里的力量疯狂持地奔涌了起来，他体内的肌肉，筋脉，甚至是元力在这一瞬间的时间里面，都已经有一种完全崩溃的趋势。

　　眼见自己真的就要成为废人了，却只见到胡高的嘴角往上一挑，露出了一副充满邪气地笑容，“还有，你父皇可是指望着老子来打破兽人的诅咒。你要真杀了我，我看你怎么跟你父皇交待？”

　　“诅咒！”果然，一听到这话，胡亥愣了一愣，随后又忍不住朝一旁的苗多罗看了过去，神色不解。

　　“要不然，你以为你父皇为什么偏偏选择了我？我告诉你，他就还真是只认定了只有我能解开这个诅咒！”胡高半认真，半开玩笑地向胡亥说着，而他的脸上了也是渐渐地露出了一副笑容了。

　　因为在这个时候，胡亥的脸上已经露出了一副迟疑之色了。

　　“跟我玩？哼！”胡高在心里冷笑着。他就不信了，赢政死了，他能不把关于诅咒的事情告诉这继位者？

　　在说完这话之后，胡高也不多说话了，他只是紧紧地盯着胡亥，一脸似笑非笑。

　　终于，过了几分钟左右，胡高的脸上一松，笑得更欢了。他能够清楚地感觉到自己体内的那股强大到无法反抗的力量快速地褪去。

　　这才不过一眨眼的时间，就已经完全消失不见了。胡亥的手也缓缓地从胡高的胸口之上收了回来。

　　“哗！”随后，胡亥一甩龙袍长袖，转过了身去，他的嘴里也轻声地呢喃着。“我父皇，以经到了武之极尽，破空境界的修为足以让他长存于世，虽不说不死不灭，但亦能称之为不老不死。可是因为这个诅咒，他却只能无奈地等死。”

　　胡亥越是说着，身上的那股气势便越加的低沉，到了最后，已然感觉不到那浓烈的杀意了。“我父皇为了打破诅咒，猎杀了无数的妖兽，亚龙，地龙，神虎，寿龟。抽其血，夺其魂，啖其肉。试图以绝强的后天之力将人的身体硬生生的转化成兽的身体！这是他能够想到的最好的方法，也是最简单的方法。可惜，他却失败了！”

　　“沃茨法克！”听到这话，胡高的心头狂跳。这是不是太疯狂了一点？就算是生物知识微薄的他也知道，这样做哪有可能成功？除非是小说中科学怪人之父弗兰肯斯坦那样逆天的本领，硬生生地打破上帝施加给生命的禁锢，以上帝般的手法创造出活人。除却如此，想要改造人体，简直是天方夜谭。

　　一个个体之所以称之为个体，就是因为足够完整，已经容不得其他半点杂质了。人体内若是存在其他的杂质，便会出现病变。要知道，哪怕是移值器官，将不完整以人的手法去补完整，也会出现排斥。

　　只不过又不得不说先皇的牛逼，已经是修行到了武者的最高境界，却为了打破这飘渺的诅咒，不惜以身犯险。

　　要知道，他可是华龙皇帝，他要是有其他的想法，分分钟就能够找到数不清的样品。可是他却没有如此，单凭这一点，的确就足以让人无比的尊敬了。

　　“你，真的有希望吗？”正在胡高感叹之际，胡亥突然转身，冷冷地盯着胡高。

　　“陛下，胡高拥有双族并生守护之力。先帝如果没有看错的话，他的确是有可能找破此诅咒！”胡高还没有开口，苗多罗便抢先说到。

　　“双族并生守护之力？”苗多罗一惊，看着胡高的神色终于又发生变化了。

　　“恐怕还不止！”苗多罗又是一笑，“首图说过，这小子说不定根本就不止双族！”

　　“靠！死胖子，老子就知道该揍你一顿！”一听这话，胡高又是一声大骂，苗首图从他行宫之处离开时，胡高就请他海吃海喝了好几天，就为了让他不怕自己看到的，还有他猜到的给说出去。

　　可是没想到，这厮竟然还是把他给卖了。早知如此，当初还不如胖揍他一顿来得直接。

　　“部族并生守护之力，部族并生守护之力啊！”就在此时，胡亥好似也看到了希望一样，忍不住呢喃了一起来，“一个兽人灵魂，却是被不同的种族所接受认同。一个灵魂，拥有着不同的血脉。是呢，这种人本来就是一种忤逆天理的一种存在。没想到，这世界上竟然还存在着这种人！”

　　说着，他朝着胡高一笑，“感谢我吧，感谢我没有把你杀掉吧。想来，历史中出现的这等人物，全都早早夭折了。如若我刚刚真的出手，你就要落得同样的命运了。哈哈！”

　　此刻，胡亥已经语无伦次了，也不知道他到底是在高兴些什么。


第619章 胡亥的野心

　　“沃茨法克！”听到胡亥的话之后，胡高眉头一挑，挑着眉，一脸不谢。不杀还要感谢他了，也不知道这胡亥是不是精神有点问题。

　　“既然你拥有双族并生守护之力，而且父皇认为你可以将诅咒打破，那我倒是可以对你的无礼视而不见！”过了好久，胡亥才轻轻地皱了皱眉头，随后也没有再看胡高了，转身朝着龙椅走去。

　　“国师，该你了！”坐在龙椅之上后，胡亥才朝着苗多罗伸了伸手。

　　苗多罗赶紧向胡亥点了点头，然后手一翻，一道流光从他的空间戒指之中。随即，一枚戒指出现在了他的手掌之内。随即，苗多罗将那戒指往胡高一抛。

　　胡高赶紧接住，不说这空间戒指里面有没有东西。就算是没有，单单只是这空间戒指，就值好大一笔钱了。

　　“这是先皇让我转交给你，说是里面的东西你看了就明白！”看见胡高将那戒指接住之后，苗多罗这才开口向他诉说着。

　　胡高皱了皱眉，连忙集中精神开启这空间戒指。还没有看清这空间戒指里面到底有些什么东西。流光一闪，一封信从这空间戒指里面窜了出来，落到了胡高的手里。

　　胡高眉头轻皱，缓缓地将信展开。当看了一便信中的内容之后，他不由得顿了一下。枚空间戒指，自然就是那胖老板要华龙皇帝转交给胡高的，这封信自然也是那胖老板写给胡高的。

　　信中倒也没有提到多余的事情。只说这空间戒指之中有三个锦囊，分别是红黄蓝三色，让胡高到达希望之海的时候，先打开红色的那锦囊。

　　至于其他的，就再也没有提及了，也不知道这胖老板到底是在搞什么鬼。只不过胡高也没有多想，毕竟托这胖老板的福，胡高算是得到了许多的好东西。

　　再看这空间戒指，里面果然有三个锦囊。而除此之外，也再也没有其他的呢。

　　“老板就是老板啊，这么阔气！”胡高笑嘻嘻地将那封信扔回空间戒指之内，随即毫不客气地将那戒指戴到了自己的手指之上，心里乐开了花了。就只是装了三个锦囊而已竟然就用了一枚空间戒指，土豪的世界他果然是不懂啊。

　　现在，他已经有三枚空间戒指在手了，其中一枚是韩冲给他的，而另外一枚则是他在城外夺的那假装华龙士兵的圣地武者的，里面装的便是做成傀儡的尸体与图腾。那些东西，他早就已经想好该怎么用了。

　　而第三枚，自然就是这一枚了。

　　“对了，那些假装成华龙帝国士兵的圣地武者呢，怎么一个也没有见他们蹦出来？”戴好戒指，胡高又忍不住开口询问着。

　　在弄死城外那圣地武者之后，胡高就已经告诉了苗多罗与华龙皇帝，他们军队里面有卧底。可是现在事情已经结束了，可是却没有一个跑出来，实在是让他想不明白。

　　“能够混入朕的军队之中的圣地武者，全都是被五大圣地所利用的兽人而已。他们不明白兽人的历史，被圣地蒙蔽。父皇在唤醒兽人们记忆的时候，他们自然也可以看到被五大圣地所隐藏的真相，他们不跳反，那是理所当然的！”

　　“对了，如果我没猜错，你接下来应该是要前往希望之海了吧！”胡亥说完之后，便又开口向胡高询问着。

　　胡高点了点头，想一想，现在也是时候前往希望之海了。要知道，胡无双也已经开始催他了。

　　“很好！”得到了胡高的答案，胡亥又点了点头，然后再接着说到，“此次你前往希望之海，朕会让那苗家的两百名近侍做你的侍卫，跟你一同前往。除此之外，我还会派苗首图跟你一起去！”

　　“这么多人？”胡高一愣，随后他就眯着双眼，一脸若有所思的表情看着胡亥，“你不会是想那让那两百苗家近侍还有那死胖子监视我吧！”

　　“胡高！”苗多罗一喝，有些不满地看着胡高。显然，他对胡高这态度十分的不满。

　　“让那两百近侍跟着你，只不过只是为了保证你的安全。而让苗首图跟着你，只不过是想让他替朕传达一个信息，是想让他告诉那些在希望之海的兽人，让他们放手施为，朕的华龙帝国是他们最强大的后盾。”

　　“睁眼说瞎话！”胡高的眉头一皱，轻声嘟啷着，“非要让他去？我去告诉他们不是一样？你明说就是为了监视我大家皆大欢喜不好？”

　　“胡高！”苗多罗实在是有些看不下去了，冷眼朝着胡高一喝，“你去说，你说的人家能信？别人认都不认得你！”

　　“靠，合着那死胖子别人就认得啊！”胡高不满地说着。

　　“至少有认得的人！”苗多罗紧盯着他，“路途艰险，有这么多人保护你还不好吗？而且陛下要是真的想要监视你，随便弄个法决在你身上就可以了，何必这么大费周张！”

　　“行了行了！”胡高摆了摆手，“我又没有让他不跟着。”

　　说着，他的双眼一眯，挑笑着看着苗多罗，“至于他们这两百近侍的安全，还有那死胖子的生死，我可不敢保证。可是哪一天遇到了什么事，我卖了队友，让他们陷于险地，你可别怪我啊！”

　　“放心！”苗多罗义正言辞，“他们是保护你的，只要你活着，就算是他们都死了都没关系！”

　　“法克！”胡高在心里暗骂了一句，忍不住仔细地打量着这苗多罗。

　　“有阴谋，绝对有阴谋。世界上哪有这么好的事情？”，他可没有尊贵到那么重要的地步，要靠两百爆元埋境武者保护。而且，说是保护主，其实这两百爆元境武者还很有可能拖他的后腿。以他们现在这样的实力，不高不低，正处在尴尬的地位。人越少其实越好。

　　人少了，既不会引起别人的注意。如果遇到危险的事情，逃起来还容易。而两百多人一群，难免会有所顾忌。

　　只不过，以现在的情形来看，他却又是不好拒绝的。

　　“妈蛋，又是这种被玩弄于股掌之中的感觉！”胡高在心里狠狠地喝骂了一句。可是奈何，他眼前站着的是一名强双到可怕的至尊级人物。现在又不像之前那样，有底牌在手，还可以装一下逼。现在他完全是反抗不能。

　　“很好！”见胡高也答应了，苗多罗与胡亥皆是一笑。那笑容怎么看让胡高怎么都觉得老奸巨滑，恶心无比。

　　“暂时没你什么事了，你先退下去吧！”随即，胡亥朝着胡高一挥手。

　　胡高在两人的脸上扫了扫，却是看不出其他的破绽。无奈之下，只能朝胡亥抱了抱拳，退了下去。

　　“怎么样，以他的表现来看，希望大吗？”胡高刚走，苗多罗就一脸迫不及待地向胡亥开口询问着。

　　“我刚刚探查了一下，这家伙的生命力简直是无穷无尽！”胡亥的眉头一皱，凛冽的目光中闪现着兴奋的光芒，“说不定，真的能成！”

　　“好！”苗多罗一听此话，也兴奋地点了点头，“既然如此，我会让首图多注意一下！此刻，那千年玄冰一定要住意看好，千万不能化，化了就完蛋了！”

　　“我会亲自日夜坚守，这一点你大可放心！”胡亥眉头皱了皱，转身朝着宫殿的内厅看了过去。好似这内厅里面有着无比重要的东西似的。

　　“国师。”就在这时，胡亥突然又转过头朝着苗多罗看了过去。这一刻，只见到他的脸色十分的凝重，而且他的双眼里面还时不时的窜出无比疯狂地光芒。“父皇当时举行仪式之时，你也在场吧！”

　　苗多罗一愣，随后疑惑地向胡亥点了点头，“是的，是我协助先皇将那仪式完成的！”

　　“那你也知道那仪式的任何一个步骤与细节吧？”胡亥继续询问着。

　　“没错！”苗多罗几乎是连想都没有想就回答了胡亥的话。可是刚一说出口，他的眉头便猛地一皱，有些骇然地看着胡亥，“陛下，你不会是想？”

　　“没错！”苗多罗的话还没有说完，胡亥便朝着他重重地点了点头，“我就是想要你帮我再举行那仪式一次！”

　　“不行的！”苗多罗十分果断地就拒绝了胡亥，他不断地朝着他摇着头，“你父皇也说了，那条道路是错的，那仪式根本就没有用，至少对那诅咒没有一点用处！”

　　“不！”胡亥摇着头。

　　“你父皇的结果如何你看到了，没用就是没用，即使是你否定他也没用！”苗多罗连声厉喝，实在是着急得不得了。

　　“你误会了！”胡亥笑了笑，缓了缓情绪，这才接着开口，“我并不是否定那仪式没有用。我说不，是因为我不是想要用那仪式来打破那诅咒，我只是想要用来仪式，还得到与父皇比肩的力量！”

　　“如，以我如今的状态来讲，只要举行那仪式，我甚至能获得比父皇更加强大的力量！”说到这里，胡亥的双眼里面已经暴发出了一阵无比疯狂的目光，整个人也已经显得无比狰狞了。


第620章 密谋

　　在图腾大陆存在着这么一个地方，黑暗得如同是地狱的深渊，黑色是这里唯一的色调，任何的光线在这里都会被扭曲，被吸收。

　　是的，这是一个直面阳光的地方！这是一座高耸入云的巨大山峰，其海拔足足有一万几千多米，完全超出了常理。而像这样的高峰，还有着许许多多。这里，是一座延绵如同天府一般的山脉。

　　在那座万米的高峰峰顶，却是有一个巨大的凹口，就如同火山一般。然而这凹口之内却不是滚烫的岩浆，而是那足以吞没任何光线的黑暗。

　　这山体之内，似乎是完全被掏空了，整个山体之内似乎都包容着这诡异的黑暗。

　　“腾！”然而，就在这似乎是亘古不变的黑夜凝体之内，却突然只听到数声轻响传了出来。连太阳的光线都轻易吞噬掉的这空间里面，却是突然冒出了几个光团。

　　红的，绿的，褐的，金的，最诡异的是还有一团黑色的。是的，明明这就是这片黑暗的空间，可是那一团黑色的光团却还是十分的明显，即便是以肉眼去看，也能够看得一清二楚。

　　五个光团出现在这一片空间之内，无分上下，也未分左右，排列得十分的诡异。没过多久，这些光团又变得灵动了起来，翻腾跳跃，好像是五团灵动活泼的火焰一般。

　　“华龙帝国，已经开国成功！”过了好久，那火红色的火焰跳动的程度突然变得十分的剧烈了，一道飘渺的声音从那火色的火焰之中传了出来。

　　“蓄谋以久，若不是长年有几代人的精心谋划，是绝对不可能逃得过我们的法眼的！”金色的光芒一跳，也传出了一个声音。

　　“据逃回来的弟子们说，已然谋划了四百年！”青色的火焰微微闪动，只是闪动之时冒出来的光芒却是将这黑暗的空间印得有些诡异。

　　“四百年？”那黑色的火焰猛地一跳，一道不可思议的声音传了出来，“那岂不是说，当初我们让扶苏回去的时候，就已经开始呢？”

　　“这个计划到底是谁提出来的？”最后，那道褐色的火焰抖了抖，好似十分的疑惑，“当时我一直都在注意，四百年前，华龙帝国绝对没有人有这样的胆识，敢提出这样的计划！”

　　“你会不会漏了什么人？”红色的火焰跳了跳，开口询问着。

　　“不可能的！”那褐色的火焰重重地一抖，连忙否决，“你知道我的能力如何，是绝对不可能漏掉什么人的！”

　　“如果有人跟扶苏一样呢？”青色火焰腾地一跳，好像差一点熄灭似的。

　　此时，其他三道火焰纷纷抖了一抖，有些担心的声音同时传了出来，“你那边没出什么事吧，希望之海就要开启，在这个关头千万为出什么乱子了！”

　　“放心！”那青色的火焰又是一跳，再一次恢复了明亮，“没什么大事，一切都在掌握之中。”

　　而这个时候，那褐色的火焰狠狠地一跳，“跟扶苏一样？别开玩笑了，就算是从冰河之乱前一直到现在，能出现像扶苏这样的情况都已经可以称得上是奇迹了。要是有第二个，除非是所有的真神都在同一时间打盹了！”

　　“算了！”当这声音落下去之后，那红色的火焰抖了抖，“反正事情已经发生了，再去追究也无事于补了。”

　　“没错！”金色火焰之内，传出了一道睿智的声音，“而且这国开得也正好，如今希望之海即将开启，我们又被这事缠着，分身乏术。他这国一开，正好替我们管理这些兽人，省去了不少的麻烦！”

　　“也对！”其他的火焰皆是一抖，表示赞同。

　　“今天将各位召集起来，最主要还是这件事！”就在这时，那青色的火焰跳了跳，一颗小小的火星从那火焰上跳了出来。当那火星跳到了这五团火焰的最中央之时，便只听到‘腾’地一声，那火星突然一跳，猛地化成了一片青色的火海。

　　一个身影在这火海里面出现，只见到那身影最开始只是一个普通人，而后又变成他的身边出现了一条血色的大蛇。只是不过那大蛇无比狰狞，头上还长着两只犄角。

　　再然后，那人化成了一只巨大的青色魔狼，再最后，他又变成了一头神色疯狂的远古妖狐！

　　“部族并生守护之力？”其他的四团火焰在这个时候都猛地跳动着，很显然，这四团火焰的本体此时一定十分的激动。

　　“据初步估计，最少是三生！”那青色的火焰一跳，那一片火焰便消失不见了，又变成了一颗小小的火星回到了那火焰之内，“只不过我猜测，肯定不止如此！”

　　“历来出现部族守护之力的兽人，只要任他发展下去，必然会出现三生，四生甚至是五生，或者是更多我们不知道的。只不过全都被我们以各种手段尽数抹杀。只是没想到，这人不知道用何种方法逃过了我们的感应。”

　　“可能是我们的实力下降了吧！”金色的火焰跳了跳，那其中的声音带着些许笑意。

　　“我也同意这个想法，哈哈！”从红色火焰之内也传了一道笑声。

　　“废话，连尧的实力都不足以掩盖掉部族守护之力给我们的感应。我也宁愿是想我们的实力降低了，也不愿意去想有一个比尧更强大的人帮助这小子。”青色的火焰之内传出了一道不屑地声音，“实力层次比尧还高，那只怕真的能够打破宇宙，穿越时空了。只怕连我们脚下的深渊，都能横渡了！这可是真的正的神了！所记载的历史之内，都还不曾听闻过。”

　　“行了，瞧你们吓的！”那褐色的火焰一抖，轰轰作响，“为了一个虚无飘渺的人就把你们给吓成这个样子，没出息。”

　　“依我看，可能是这些年我们都受到了影响，感应力降低了才会如此！”许久没有声音传出来的黑色火焰之内终于传出了声音，“当务之急，还是先想好怎么处理这小子！”

　　“还是像以前一样吧！”火红色的火焰跳了跳，声音变得有一些无所谓了，“杀了吧！”

　　“嗯！”同时几道赞许的声音传了出来，“这种兽人的变数实在太大了，还是杀了最好。若不然成长起来实在是麻烦。还是那个原则，一定不能将这好不容易才建立起来的秩序给打乱！”

　　“没错，我等苦心经营，好不容易将一切都掌握了，绝对不能出现任何的意外，像这样的变数，一定要抹除！”那青色的火焰狂抖了起来，那本尊似乎是无比的兴奋，“这件事情，就交给我来处理。”

　　“好！”其他四道声音同时传了出来，“反正以前这事也是你们处理的，处理的也算是干净，这一次就还是交给你吧！”

　　“没问题，你们就等我的好消息吧！”青色的火焰缓缓一抖，又差点没了。只不过很快又恢复了正常。

　　“剩下的，就只有希望之海这一变数了！”沉默了一番之色，从红色火焰内又传出了一个声音，声音显得有些担忧。

　　“兽人强者几乎全数都聚集在希望之海，连一些老古董，老怪物都出山了，这一次若是不尽全力，只怕我圣地颜面难存啊！”

　　“希望之海，希望之海，也不知道这希望，到底是谁的希望！”

　　“管他是谁的希望，既然它存在这图腾大陆之上，那就都要由我们五大圣地掌控。此次，就算是拼着大伤元气，也一定要将希望之海收于掌下。最好是趁此也将兽人的强者全都铲除掉！”

　　这一刻变得很乱了，各个声音不断地传出，七嘴八舌地，显得十分的杂乱，听得人也十分的心烦。

　　只有那黑色的火焰沉默不语，似乎是若有所思。“其实比起希望之海，我更担心的是他！”过了好久，从那其中才缓缓地传出了一道声音。

　　“他？”一说此话，那些声音一下子就消失不见了，“对啊，他也是一个大问题。实在是头疼啊！”

　　“唉！”一声叹息，从那青色的火焰之内传了出来，“可惜，现在我们都无法抽出身来，要不然亲自将他擒下！”

　　“擒下？”一声讥笑从那金色的火焰里面传了出来，那火焰的本尊这个时候好像是笑得十分的开心，“你别说笑话了，要打败他容易。可是要擒下他，只怕是我们四人一起围追堵截都擒不到！”

　　“我就想不明白了，其他的人都异常的刚烈，正气凛然，也从不退缩。怎么这家伙就滑得跟泥鳅一样呢？这样的人，是怎么修行到这一步的，真是奇怪！”褐色的火焰之内传出了一副十分不解的声音，显然，它的本尊现在也是郁闷得不得了。

　　“行了，那家伙怎么说也是一个识大体的，应该是不会在这个时候发难。毕竟我们可是一直维持着图腾大陆的秩序。他要是想做千古罪人，才有胆子出手吧！”青色的火焰一跳，突然，‘腾’地一声熄灭了。


第621章 无虚剑馆

　　“这家伙，不会真出什么事了吧！”那火焰一熄灭，只见到另外四道火焰都猛地一跳，皆是忍不住传出了一声惊呼。

　　只不过很快，那四道声音又完全冷静了下去。“算了，应该不会有什么大问题。大家都注意一下希望之海的动静，这是绝决命运的一次，千万不能大意！”

　　“这是自然！”四道火焰皆是一跳，随后‘腾’地一声，完全熄没。

　　一时间，整个空间也只剩下了这如同实质一般的黑暗，如若有幽闭恐惧症的人，在这个坏境之下定然会吓个半死。

　　这是一片寂静的空间，就好似从远古至今都没有任何的波动。

　　然而，就在这个时候，只听到一声无比狂暴的吼声传了出来。

　　“吼！”这吼声惊天动地，如同是上古妖兽的狂啸，又好似兽人绝世强者的仰天咆哮，又好像是被镇压几世的恶魔的大喝，连这如同黑玉一般的空间在这个时候都猛地一抖，仿佛是极深的海底处突然冒出了一个气泡，让这一片空间都猛烈的抖动了起来。

　　“轰！”而这一阵翻滚，最终还是突破了这黑暗的空间。只见到这在云层上方的峰口之处，猛地一下，一大团黑色的雾气从峰口之内窜到了天这之上。

　　顿时，只见到被黑色雾气碰到的云层，一下子就化成了漆黑的颜色。只不过是眨眼的时间而已，那被黑色雾气染成墨的云层已经扩散到了极远处。

　　“轰隆！”随后，一声震耳欲聋的雷霆突然传了出来，从那云层之内猛地窜出了一道雷电。这第一道雷电才刚刚窜出来，立刻就有第二道，第三道雷电窜出。这原本祥和安逸的天空，在这一刹那的时间之内，就变成了如同魔域一般的恐怖空间。

　　而还有一些黑色的雾气跳跃到极限之后，便又空天空中掉落。当那些黑气雾落到了山上之后，只见到山上的那些葱郁的花草树木以肉眼可见的速度衰亡着。

　　仅仅只有几个呼息的时间而已，便已经有好几座山的山头变得枯黄无比，光秃秃地无比的丑陋。

　　“吼吼吼！”庞大的吼声还不断地从那峰口之内传出，震人心魄。似乎真的有什么魔物想要从那峰口里面突破出来，为祸人间一般。

　　一连几日，这庞大的吼声都不断地落下。好在这山头够高，够险峻。这一带区域也是人迹罕至，少有人烟。这惊天动地的情景倒是没有惊动任何人。

　　当这吼声落下去之后，天空中的乌云与雷电又维持了好几日，这才缓缓地消失不见。当天空恢复清明，那峰口之内的黑暗才恢复了平静。

　　……

　　“快快快！”

　　华龙帝国，定雨城内。无虚剑馆现在一片纷乱。每一个人都在剑馆内不断地来回奔走。不管是剑馆的弟子，还是各位剑师皆是如此。每一个人都皱着眉头，精气蓬勃地走进剑馆的深处，可是走出来的时候，一个个却都像是丢了半条命一样。

　　气息虚浮，脸色惨白，每走一步都好像是要费尽他们所有的力气一样。

　　再看剑馆的深处，一道道涟漪从剑馆的深处不断地往外冒着，每一道涟漪冒出都会让这个剑馆狠狠地抖上一抖，似乎是那涟漪之内蕴含有着足够将空间扭曲的力量似的。

　　“馆主，这到底是在干什么？”剑馆的大门口，一名满身正气，面目周正的中年人抬眼紧紧地盯着剑馆的深处。他的身边，老管家忍不住朝他询问着。

　　他的衣袂，随着那涟漪散出来的时候，不断地飘飞，猎猎作响。而他的眼皮，则是不断地跳动着，似乎是十分的担心，又十分的兴奋，“无须多问，只管按我所说的做。只要我们尽心尽力，我无虚剑馆此次必将一飞冲天！”

　　“一飞冲天？”那管家一愣，然后忍不住转头朝着剑馆的深处看去。突然，他的眉头一挑，露出一副若有所思的表情，“难不成馆长你从哪里得到了什么宝器，此时需要弟子们去激活？”

　　“宝器？”那中年人一愣，随后转头朝着身边的这老管家哈哈一笑，“哈哈，宝器？你也别乱猜了，这里头的可比宝器要强太多太多了。”

　　说完，他抬手在那老管家的肩膀上轻轻地拍了一拍，“你赶紧，将我所收藏的兽核都拿出来，都分发给弟子们，让他们都用来吸收恢复实力，然后接着做？”

　　“所有的？”那老管家大吃了一惊，不敢相信地望着这中年人，“连一代代传下来的所有兽核都拿出来？连那一颗，都要拿出来吗？”

　　“拿出来，全都拿出来。在这种紧要的关头不能藏私了。就算那颗兽核是取自九阶妖兽，可是比起眼前的来，实在是不值一提！”说到最后，这馆主好像是已经激动得不行了似的，连加在那老管家的身上重重地拍了一下，“快快快，别磨蹭了，弟子们估计都顶不住了，千万不能断掉！”

　　那老管家连连点头，叫住了两名精气蓬勃地朝着剑馆深处走去的弟子，让他们跟着一起转到了剑馆另外一处地方。

　　很奇怪，明明每一个人走出来的时候，都是一副从鬼门关走出来的样子，可是走进去的人却还是没有一个犹豫的。相反的，他们每一个人的脸上都是一副兴奋的表情。他们似乎是从那些出来的人嘴里听到了什么了不得的事情一般，让他们非但不害怕，反而十分的激动。

　　剑馆的大门，似乎是被一股强大的力量给打烂了一样，门框大门都已经不见了。而门口，也早就已经围了许多人了。这偌大的剑馆，也已经完全腾不出多余的人手守住这大门了，此刻，只能由他这做馆主地来做了。

　　“各位，看在前段时间我无虚剑馆出大力帮助了各位的情况下，劳烦各位不要再围观了，行吗？”这馆主虽然人入中年，气质高昂，而且实力也强，可是为人十分的谦逊。此时围在他这剑馆门口的人大多只是一些平民而已，而且也多不是武者，可是他还是躬着身，弯着腰，脸上挂着微笑朝着他们请求着。

　　就在前段时间，也不知道发生了什么事情，定雨城内突然下了一场黄金雨。而在雨后，定雨城内一大部分的百姓突然哀号了起来，有一些甚至性情突变，似乎是这雨中有着骇人的病毒一样。

　　那个时候，无虚剑馆出动了大量的人，出了许许多多的物资，将那些几近暴走的兽人安抚了下去。若不然，只怕定雨城内免不了一场暴走。

　　那一次，当然是兽人受洗觉醒。觉醒过来的兽人几乎是全都对定雨城中的人类产生了强烈的仇恨。如果不是无虚剑管在当时出了大把力气，他们只怕在觉醒的那一刻，就已经开始报复定雨城内的人类了。

　　无虚剑管的帮助，再加上当地早已经觉醒的兽人家族的劝解，让他们对人类的仇恨隐藏了下去。自然，他们对无虚剑馆的好感度也提升了许多。

　　此时，剑馆馆主的态度谦和，围在一起的兽人们在又偷偷地看了几眼之后，最终还是退了下去。不仅如此，也有一部分兽人自发的将另外一些因为好奇而慢慢靠拢的人给拦了下来，倒是省却了不少的麻烦。

　　“轰隆！”就在这个时候，一声炸响突然自剑馆深处传了出来，所有的人都猛地一震，然后转头朝着馆内看了过去。

　　此刻，只见到那不断地往外扩散着的涟漪突然一顿，停了下来。下一刻，所有的涟漪都快速地往剑馆深处收缩着。足足过了十多几钟，那些涟漪才完全缩回剑馆之内，消失不见。而在这个过程之中，所有的人都感觉到脑子有点发晕。

　　“嗡！”突然，一声嗡响自深处猛地传了出来。

　　“嗖！”一道剧烈的破空声，就看到一道金色的流光从深处窜出，眨眼之间就窜到了极高之处，窜出了所有人的视线之外。

　　“本座的元气已经恢复了，先走一步。本座已经将剑馆心法典籍补全，只要潜心修炼，你们一定会一飞冲天。”一道宏大的声音从天空中传了出来。

　　在这声音传出来的那一瞬间，这无虚剑馆的馆主瑟瑟发抖。只不过他却不是因为害怕，而是因为激动。他满脸都是无法抑制的兴奋。

　　如果不是现在有一股柔和的力量撑着他的双膝，他早就已经忍不住跪了下去。不管是辈份还是实力，那声音的主人都足够让他虔诚跪拜的。

　　“奔雷剑法的后续法决，我也已经留下，这是重中之重，切记一定要交给那后辈。”正在那馆主万分激的时候，那声音再度传了出来，又让这馆主激动得不行。

　　“青莲，还不快出来！”又是一声轻喝从天空中传了出来。

　　“嗡！”这话一落下，又是一声嗡响传了出来。一道流光又从这剑馆的深处窜了出来。只不过这一刻，这流光的速度不快，倒是让人看得清，那里面是一个小巧的身影。


第622章 没有最贵，只有更贵

　　“死胖子，我就是出来逛个街，你有必要死皮赖脸的跟着我吗？当电灯泡很有意思啊？”胡高看着自己身边一边抱着鸡腿狂啃，一边贱笑着的苗首图，真的恨不得一脚把他给踩死。

　　这小子太不识货了，现在他的左边是胡无双，右边是慕卓衣，连一直隐身在他身边的胡彩飘都走在他的身后，当真是齐人之福，幸福得要命。可是偏偏这个死胖子要挨着他。看他那样子，好像恨不得整个人都贴到胡高身上的似的，真的面目可憎。

　　要说这死胖子不是故意的，打死胡高他都不相信。

　　“没办法，那死老头让我跟你走近一点！”说着，扭了扭屁股，又朝着胡高挤了挤，“你看看，够近了吧，那老头子现在可没话说了！”

　　“沃茨法克！”看着苗首图扭动着这肥屁股，胡高要不是怕委屈了血光蛇，早就召唤出血光蛇化成血光长剑将他的菊花给爆了。

　　最终，胡高还是忍不住一脚踹在了他的屁股上，将他踢开了一些。“狂龙武院不是不能随意进出吗？怎么就是关不住你？”

　　“别逗，我爷爷可是院长，我要出来，谁敢拦着我？话说，电灯泡是什么东西？”无所谓的拍了拍屁股，苗首图又好奇地向胡高开口询问着。这一段时间，他可是从胡高的嘴里听到好多有意思的东西。

　　胡高白了苗首图一眼，搂了搂胡无双与慕卓衣的腰，让两女立刻伸手狠狠地在胡高的狼手上拍了拍。胡高这才开口向苗首图说到，“什么意思，懂了吧！”

　　“靠！”一看到这情景，苗首图就算再笨也明白过来了，也白了胡高一眼，然后啐了一声。他的嘴撇了撇，“还说我呢，她们又是什么情况？”

　　一说到这里，胡高的脸又是一垮，整个人都不好看了。随着苗首图的目光望了过去。只见到在不远处，还有两名身穿宫装的少女，一会儿这儿看看，一会儿那儿看看。叽叽喳喳的像两只欢快的小麻雀，一会儿又相互打闹在一起，玩得不亦乐乎。

　　这两人，其中一人就那包子头侍女少筠呢，而另外一人，也是他的侍女之一，只不过胡高却是不认识。

　　而且，他怎么看那侍女怎么觉得奇怪，觉得眼熟，可是却怎么也想不起来。

　　而这两个人，也是死活要跟着他们。也不知道胡无双跟慕卓衣是中了什么邪了，竟然还真的同意让她们两人跟着了。

　　一路上，除了这该死的苗胖子之外，就是这两个少女最让胡高觉得头疼了。早知道会是这样的情景，他还不如呆在家里修炼来得爽快。

　　“靠，一场好好的约会，就被这么给毁了！”胡高恨啊，恨得牙痒痒啊。本来被拒绝了求婚，胡高还想要趁此机会再增进增进跟胡无双与慕卓衣两女的感情，现在却全都成为了幻想。

　　“该死的！”撇了一眼少筠与另外一名侍女，胡高轻轻地喝骂了一句，这才深吸了一口气，转头朝着其他地方看了过去。

　　已经又过了几天了，这百废待兴的华龙帝都已经完全修整完毕了，大街小巷之上也已经热闹非凡了。因为受到了洗礼，城内有一大部分都是兽人，人与人之间也更加的热情了，随处可见的人脸上都挂着和善的笑意。

　　这一点，让胡高感到蛮舒服的。在他以衣的世界，人来人往，也十分的热闹。可是大部分的人脸上全都是一副陌然的神色，那样的世界，让他感觉到十分的不舒适，感觉所有的人都是行尸走肉一般。

　　至少，这是一个充满了人情味的世界。

　　“叮叮！”就在这时，一声轻脆地打铁之声传了出来。胡高一愣，转头看去，只见到自己走到了一间铁铺门口。这一段时间，帝都的商业已经完全恢复了，所有的店铺也重新开业并且完全走上正轨了，所以听到这熟炼的打铁之声，胡高倒是没有感到一点惊讶。

　　“客官，要不要进来看看？本店经营各种上等兵器，铠甲防具，宝器。绝对有您看得上眼的地方！”用胡高的话讲，门口的小二应该算得上是一名推销高手了，见缝插针。胡高这才不过是被这打铁声给惊得愣了一下，他立刻就凑上了前来，向胡高介绍了起来，当真是不放过任何一个机会。

　　胡高愣了愣，随后，他的眉头一挑，转身朝着这小二问到，“贵吗？”

　　“价格公道，童叟无欺！”那小二笑得十分的真诚，显然是久经战场，早已经将各种情况熟识于心了。

　　“真不贵？”然而，当他的话说完之后，胡高却是眉头一皱，貌似有些不相信。

　　“真不贵！”那小二一副信誓旦旦的模样，可是话刚一说完，他就不由得愣了一下。因为他看到胡高的脸上露出了另外一种表情。那种表情不是不相信，而是一种似乎是有点嫌弃的模样。

　　“我再问一遍，真的不贵吗？”胡高的眉头轻皱着，死死地盯着这小二。

　　“到底贵不贵啊？”这小二是彻底的糊涂了，他有点搞不明白眼前的这人到底是怎么想的？无奈之下，他只能躬着身子，反嘴向胡高轻声询问着。

　　“不懂事！”胡高忍不住一笑，抬手轻轻地在这小二的身上拍了一下，然后将他拉到了一边，伸手指着自己，“你认识我不？”

　　那小二愣了一下，随后一脸茫然地摇了摇头。

　　胡高呵呵一笑，然后又悄悄地指了指远处正啃鸡腿啃得开心的苗首图，向那小二问到，“那你认得他不？”

　　那小二转头看去，先是疑惑了一下，随后他便欢快地点了点头，“认得，当然认得。他是苗首图，苗少爷！”

　　“就是嘛！”胡高立刻一笑，然后再一次抬手在那小二的肩膀上重重地拍了一下，“你看看，这样一个少爷，有钱有势，能买你便宜的东西吗？我再问你一次，你这里的东西贵不贵！”

　　要不怎么说这小二久经战场呢，胡高这话一出，他立刻就恍然大悟了，朝着胡高一笑，重重地点了点头，又是那副信誓旦旦的模样，“贵，本店的货物不仅品质高绝，价格更是没有最贵，只有更贵！”

　　“好！”胡高笑了，朝着那小二竖了个大拇指，“你等着，我马上回来！”

　　说完，胡高便一溜烟地跑到了苗首图的身边，伸手想要在他的肩膀上拍一下。可是他的脸实在是太大了，胡高怕一不小心拍到了他的脸，把自己的手沾得全是油。犹豫了一下，胡高最后还是将手收了回来，搓着双手向苗首图问到，“胖子，有钱吗？”

　　一听这话，苗首图立刻将手一缩，护住了自己的空间戒指，死命地摇着头，“没钱，我的钱都用来买吃的了！”说着，还向胡高摇了摇自己手中的鸡腿。

　　“真的一点都没有了吗？”胡高继续试探着询问。

　　“真的一点都没有了！”苗首图坚定地摇了摇头。他可是听韩冲他们说了，胡高这小子见钱眼开。要是让他知道自己还有钱，打自己什么坏主意的话，那可就惨了。以胡高现在的实力，他还真是没有办法拦住他。

　　“真抠！”胡高鄙视了他一眼，耸了耸肩，“我还想去买点装备啥的，你就真不能借我点？”

　　“真的没有了钱！”苗首图向后走了一步，看了看就在胡高身后的铁铺，他摇了摇头，“而且我对买东西什么没有什么兴趣，我就不进去了！”

　　开玩笑，要是跟这小子一起进去，就算自己说没有钱，搞不好也要被他弄得有钱了。死都不能跟他进去，苗首图在心里警告着自己。

　　“不去就不去！”胡高笑了笑，然后转身朝着远处的少筠大喊了一声，“少筠，你过来陪着这死胖子，别让他一个人，感到寂寞！”

　　“老子才不寂寞呢！”苗首图眉头一皱，摇了摇自己手中的鸡腿，“老子有东西吃就行了，你不行让人陪着我！”

　　“随便你吧！”胡高无所谓的笑了笑。他才不是真的想要让少筠陪他呢。他只不过是不想让少筠再买东西呢。也不知道这少筠什么时候跟胡无双还有慕卓衣的关系很好了，她买的东西竟然全都要胡高付钱。他娘的！

　　而且这姑娘明明就是一个侍女，可是眼光比起一般的大家闺秀都不知道好了多少，买的东西一个比一个好。她剧减的那点东西，如果送给胡无双的话，只怕胡无双跟慕卓衣的话，完全能够让她们两人芳心大动了。

　　好在这姑娘也知道自己还是个侍女，在听到胡高的话之后老老实实的跑了过来，一脸鄙夷地看了看苗首图，然后再朝着胡高重重地点了点头，“知道了，知道了。我又买了些东西，你给我出一下钱啊！”

　　说着抬手给胡高一看，法克，胡高差点没晕过去。她的手里抓了一大把珠宝玉石。“我给无双姐姐还有卓衣姐姐也买了一些！”眼看胡高不高兴了，少筠连忙又开口。


第623章 好点子

　　“妹妹真乖！”胡无双与慕卓衣两人双双朝少筠一笑，疼爱地抬手在少筠的头上摸了摸。

　　“妈蛋，什么时候成妹妹呢？”胡高在心里一声暗骂，只不过脸上却还是只能够朝少筠笑了笑。没办法，人家经把胡无双跟慕卓衣搬出来了，胡高也只能认栽了。

　　朝着少筠挤出了一丝笑，朝她开口说到，“先放着，等我买完这里的东西再说！”说罢，连忙转身朝自己身边的三女说到，“跟我一起进去吧！”

　　胡无双与慕卓衣都乖巧地向胡高笑了笑，胡彩飘则不苟言笑地向胡高点了点头，随着他转身朝着那铁铺走去。

　　“您里边请！”那小二以等候多时，见到胡高转身回来，脸上立刻露出了标志性地笑容。朝着胡高躬了躬身，朝着铁铺内指了指。

　　胡高朝他点了点头，眨了眨眼，然后才走了进去。那小二自然也心领神会的笑了笑。

　　“叮叮叮！”走进这铁铺，更加清晰的打铁之声传了出来。这是由一群人共同挥舞着铁锤敲击在洛铁之上是才能发出来的。只不过这些声音听上去却一点都不杂乱。相反的，似乎是符合一种十分奇怪的韵律，整齐，让人听得赏心悦目。

　　看来，这铁铺的师傅的确是有几把刷子。

　　听了一会儿，胡高这才回过神来，转头看去。这铁铺倒是没有其他任何的出彩之处，外面是铁匠打铁的地方，跟其他的铁铺没有任何异样。

　　只是这些打铁的师傅们倒是让人吃了一惊。这里有几名老师傅模样的人，他们的长相倒是没有让人吃惊的地方，是正常人的长相。只不过他们的身材却是有点矮，平均不过一米五的样子。

　　而且他们的长相十分的粗犷，看上去有点像欧美人。图腾大陆上的人，若论长相其实与天朝差不多，而这些人却是与欧美方面的人差不多。

　　而且他们一个个全都长满了络腮胡子。虽然矮小，但是一个个看上去却孔武有力。虽然粗犷，可是脸上的酒槽鼻却又给人一种性情随和的感觉。

　　这感觉，让胡高一下子就想到了传说中的矮人，他们跟他实在是跟传说中的那些描述太像了。

　　而那些人好像早就已经看惯了别人这种看自己感觉十分奇怪的目光一样，没有任何一个人被胡高的目光吸引，抬头看他一下。只顾着打自己的铁。

　　“这些，都是来自于西面青丘山脉的原住民，就跟人们口口相传持一样，每一名青丘山脉的原住民都是难得的煅造大师，我是我们商会花重金请来的几位。每一位都能煅造出品质极高的武器与盔甲。”

　　“青丘？”然而胡高听到之后却是一愣。据《山海经》记载，青丘可是九尾妖狐的出处，这个世界会有这么一个地方，对于现在的胡高来讲已经不能让他吃惊了。只是青丘出来的却是这种跟矮人相似的人，倒是让他吃了一惊。

　　只不过很快，他就将注意力转移到了其他的地方，毕竟这本身就是一个充满奇迹的地方，想要去考究弄明白其实所有的奥义，也根本不是现在的他能够做到的。

　　“带我看看兵器吧！”胡高转身朝那小二笑了笑。

　　“客官要看些什么种类？咱们小店，十八般兵器齐全，奇门兵器也数不胜数，客官能具体说一下要哪种吗？”那小二躬着身朝胡高询问着。

　　胡高愣了一下，随即转身朝着自己身后的胡无双，慕卓衣与胡彩飘三人看了过去了。

　　“我有，不用替我买了！”胡无双与慕卓衣皆是朝胡高笑了一笑。

　　胡无双跟胡高一样，也是由图腾转换而成的兵器，她的确是不需要。至于慕卓衣，她腰间挂着的那把火红色的长剑连胡高都看不出其品质的高低，看来也的确是不需要了。

　　“给我看一下匕首吧！要成对的！”略微一想，胡高还是决定送一对匕首给胡彩飘。细想一下，他似乎还没有送过什么东西给胡彩飘的。

　　“我有！”胡彩飘一愣，连忙向胡高说到。

　　可是胡高却是对她摆了摆手，她身边的胡无双与慕卓衣都对她一笑，“这货难得这么大方，你就让他出出血嘛！”最后，慕卓衣轻轻一推，把胡彩飘推到了胡高的面前。

　　“客观这边请！”那小二也不含糊，带着胡高转到了大厅里面。顿时，胡高的眼前就是一亮。这大厅十分的宽广，各种兵器也是琳琅满目。连之前说不想买兵器的胡无双与慕彩飘在一进来之后，双眼一下子就冒出光了，差一点兴奋了起来。

　　在那小二的带领之下，胡高被领引到了一个大木架子前，这木架子上少说放了百多所匕首，成对的也有许许多多。胡彩飘起初还不好意思，但是很快也就被吸引了。

　　就如同这小二所讲的，他这里的兵器品质真的相当的高。普通的兵器自然是不用多说了，像人阶这样的宝器都随意铺放，有一些地阶的甚至都能看得到。

　　胡彩飘似乎也是被挑花了眼，不停地在这木架子上看着，一时间还无法拿定主意。

　　“你们这里的匕首怎么都没有血槽的？”只不过看了许久，胡高突然发现了一个问题。那就是这些匕首，竟然没有一把有开过血槽。诚然，这里的每一把匕首都十分的精致，打造得十分的精心，可是没有血槽，却让胡高感觉到有一些不好受。

　　“血槽？”然而那小二听了却是一愣，有些不理解地看着胡高，“使用匕首的武者，向来追求的都是一击必杀，杀攻击的也是人的要害之处。如果无法在一击之内将敌人杀死，是绝对不会出手的！”

　　说着，他从那架子上拿下了一把匕首，退后了几步朝着胡高挥了手。只是几个简简单单的动作而已，就让胡高与胡彩飘两人的双眼眉头一皱。这小二出手的速度非常快，而且挥刺之下也正是对准了胡高的几处绝地要害。

　　这个小二，还是一个深藏不露的高手，如果不是他之前已经朝胡高退后了几步，胡高甚至忍不住出手将他给制服了。

　　在挥舞了几下之后，那小二才将匕首给放回了架子上，“你看，使用匕首的武者几乎全都是追求的速度与诡异的身法。开不开血槽完全没有必要。”

　　听着这话，胡高忍不住转头朝身边的胡彩飘看了过去，“的确是这样的。没有开血槽的必要！”

　　“开血槽只是弱者的表现，强者就是要直面战斗，公平取胜！”连身后的慕卓衣都忍不住开口了。

　　“但是如果碰到了无法一击必杀，但是却又不得不与之战斗的敌人呢？”愣了一下，胡高还是忍不住开口了，“诚然，如果有这样的敌人的话，还是可以通过攻击敌人的要害来与敌人打消耗战。”

　　“但是你们想想！”随后，胡高扫了所有的人一眼，“如果兵器上开了血槽，就可以不用去想着攻击敌人的要害了，随便攻击一处地方，只要伤到了不能放血，只要能放血，那敌身上每一个地方都能成为要害。那岂不是要轻松许多，也可以省下许多精力？”

　　“这？”所有的人皆是被胡高说得一愣。

　　“武者直面战斗，的确是好事。可是最主要的还是要把命保下来！”胡高耸了耸肩，随后伸手在那小二的肩膀上轻轻地拍了一拍，“所以，我觉得开血槽还是有必要的！”

　　“这？”那小二还是一愣。

　　“不用犹豫了，你去跟那些大师们谈一下，让他们都给这些匕首开一下血槽，我合格证你销量会翻上一番。毕竟使用匕首的人，也大部分是希望省下更多的精力，更轻松拿下战斗的人。去吧！”

　　胡高推了推这小二一下，这小二还真是被他忽悠得神情恍忽，如若失神了一般往外走着。

　　“你又骗他！”等到那小二走出去之后，胡无双突然掩嘴一笑，春风四起。

　　“这样不好！”慕卓衣好似有点不喜欢胡高这样，眉头轻轻地皱了一皱，“别老是骗人！”

　　“有时候骗人也是万不得已的事情！”胡彩飘却是站在胡高这一边，向他替慕卓衣解释着。

　　“我不骗他，怎么能看到好东西呢？”胡高朝胡彩飘点了点头。随后他把手按在了那木架子上。

　　“什么？要开血槽？”胡高还没有动，猛地，就只听到这厅外传出了一声暴喝。声音如同雷霆一样，震得人耳膜都有些生疼。“有没有搞错？能不能不这么卑鄙？要不要我还往上涂点毒药，那不是更省事？”

　　“你看看你！”三女都愣了一下，随后都轻轻地抬起手笑了起来。慕卓衣更是瞪了一下胡高，朝着他翻了翻白眼。

　　可是这一刻，胡高却是一副若有所思的表情，正在三女疑惑地时候，他重重地点了点头，脸上露出了一副无比赞同的表情，“嗯，涂毒药，是个好点子。那个大师是个人才！”


第624章 精灵

　　很快，那外厅就传出了一阵嘈杂的声音。大抵内容就不过是那小二劝说那些大师们一定要把匕首加上血槽之类的话。

　　不得不说有钱能使鬼推磨，如果不是胡高说了那句销量肯定要翻番，那小二哪会给他们这么多时间。

　　这时，胡高也不多说话了，将手放到了这木架之下，放出元气仔细地感应了起来。

　　“有什么直接让那小二给我们看不就好了吗？你何必骗他呢，又何必这么麻烦呢？”慕卓衣撇了撇胡高，脸色有些嗔怒。只不过看上去却是有一些可爱。

　　“你不懂，我都说我要挑贵的买。如果他真的想要给我看的话，早就给我看了！”胡高连忙朝慕卓衣笑了一笑。

　　就在这个时候，他的手突然伸进了一个木架的格子里。只不过他却没有碰那格子里的匕首，而是放到了那格子后的墙壁之上。“有暗格！”

　　胡高朝胡彩飘笑了笑，“应该是有好东西！”

　　随后，只见到胡高的眉头一皱，手上一用力。“嘭！”一声轻响，那木格后的墙壁，竟然被胡高给硬生生的挤爆了。果然就如同胡高所讲的一样，这强墙后面有一个暗格，暗格里面则放着一个小木盒。

　　胡高又朝着胡彩飘笑了笑，将那木盒给捧了出来。这一刻，三女的脸色齐齐地变了一下，因为她们都感觉到了这木盒里面传出来的能量波动，十分的惊人。

　　“这后面还有许多这样的暗格，只不过我感觉到这个的能量波动最惊人！”胡高笑了笑，捧着那木盒来到了三女的身边，如果不是小五对元力能量感觉十分的敏感，从而又影响到了胡高的话，他还真是感应不到。那些暗格似乎是能够阻隔这些能量波动。

　　“吱呀。”一声，胡高小心翼翼地将这木盒子打了开来。

　　“嘶！”刹那间，所有的人都忍不住倒吸了一口凉气。

　　不得不说，胡高的运气真是好到了极点，这盒子里面放的是匕首，而且还是一对。这一对匕首无比的漂亮，薄如蝉翼，其形状也如同是某种蝉的翅膀一样的形状，而且更加让人感到惊奇的是，这匕首上面还有一些脉络，就如同是翅膀上的筋脉一样。

　　看得久了，还真的让人感觉到这一对匕首就是从某个蝉的身上直接给卸下来的一样。

　　而且，除却如此之外，还有一阵阵青色的光芒不断地在这匕首之上流转着，让这一对匕首看上去又如同是琉璃一般眩目。

　　“哇，好漂亮啊！”这个时候，胡无双睁大了双眼，眼睛里面冒着闪闪的光芒，好像恨不得把这匕首给吃下去一样。

　　“实用才最重要，彩飘，你试试这匕首怎么样？”慕卓衣赶紧开口说到。

　　胡高也是一笑，朝着将那盒子往胡彩飘眼前递了递了。

　　胡彩飘犹豫了一下，最终还是受不住这匕首给她带来的诱惑，将那一对匕首拿在了手里面。欣喜地看着这匕首，过了好久，胡彩飘将拿着这一对匕首舞动了起来。

　　一时间，几个人都呆住了，随着胡彩飘的舞动，只见到那原本流转在那匕首之上的流光突然转流了开来，随着那匕首的轨迹在空中不断地划动着，宛若两颗小小的流星随着胡彩飘在一起舞起，十分的美丽。

　　过了好久，胡彩飘才停了下来。这个时候，她的眼睛里面的光芒更加的浓烈了，“不仅好看，品质也十分的高，初步估计这匕首是地阶中品的宝器，可能还不止！”

　　“地阶中品！”其他几人更是喜出望外，又好看，品阶也高的宝品真是太难得了。至少比胡彩飘现在使用的那一对好上太多了。

　　“好，就这一对了！”胡高嘻嘻一笑，脸凑到了胡彩飘的脸前，想要像胡彩飘索一个吻。

　　“客官！”只不过在这个时候，那小二便转身回来了。他的脸上挂着些许笑意，显然是将那些大师们给劝说好了。

　　然而，他一进来就呆住了。因为他一下子就看到了胡彩飘手中的那一对匕首。猛地，他一个纵跃就跳到了胡高的面前，激动的看着胡彩飘手里的匕首，“客官，你这是从哪里弄出来的？”

　　“那里咯！”胡高指了指那一处被他打破的墙壁，“如果我说，这是这匕首自己跑出来的，你信不信？”

　　“不信！”那小二果断地摇了摇头。宝器通灵能自动认主那是没错，可是那也是超高阶的宝器才能啊。这一对匕首虽然品质不凡，可是远远没有达到那个程度，你让他怎么信。

　　“我对匕首我要了，你要多少钱，只管开价！”眼见这小二的脸色越来越难看了，胡高赶紧大手一挥，向他开口说到。

　　“客官，这匕首不能卖给您？”这时，那小二脸色一变，露出了一副苦笑之色。

　　“为什么？”胡高也不明白，这么好的东西却藏得那么深。可是不想卖，又何必放在店铺里面。虽然是被墙在了暗格里面，可是却还是在店铺里头不是吗？

　　那小二愣了一下，随后一咬牙，“我也不瞒着您了，这木架之后的暗格里面所有的东西，都是私人定制的。这一对匕首，也是私人定制的，所以不能卖给您。”他相信，既然胡高能弄出这把匕首，那他肯定也知道所有的暗格所在。

　　“私人定制？”胡高一愣，随后又是一笑，“那你也能不能给我定制一把这样的匕首。”虽说物以稀为贵，只不过多出一件问题也不大吧。

　　“这个！”这时，那小二的脸上又露出了一副难色，似乎有些不好意思，“实在是不好意思，恐怕是不能了？”

　　“为什么？”胡高疑惑地询问着，只不过随后，他的脸上又露出了一副有些恼怒的神色，“你是怕我出不起钱还是怎么的？”

　　“不是不是！”那小二连忙朝着胡高摆了摆手，生怕他生气。能跟苗首图走到一起的，那可是非富即贵，还不是一般的非富即贵，这小二是绝对不想得罪的。“不能定制，只是因为这匕首的材料已经找不到了！”

　　“什么材料，这么稀有？”胡高也是好奇，这一把地阶宝器，难不成还要用到什么天材地宝不成？

　　“实不相瞒，这把匕首的材料，乃是那些青丘的大师们从青丘山脉所带出来的一个小精灵的翅膀为主原料制造而成的，这东西，实在是千年难得一见。”

　　“精灵翅膀？”所有的人都吃了一惊，忍不住再度朝着胡彩飘手中的匕首看了过去，全都瞪大了双眼。

　　图腾大陆中所传说的精灵与大众所熟知的精灵所不相同。大众所熟知的，是一种独立的种族，帅气的脸庞再加上尖尖的耳朵，还有长远的生命与超绝的箭术。

　　而图腾大陆传说中的精灵，则与天朝传说中的差不多。他们其实都认为草木都有灵。天朝认为草木有灵的就能活过来，成妖成精。而他们则认为如果草木有灵了，这股灵就会幻化成一个具体的生命。因为这个生命是保住了花草树木的精气的灵所化，所以他们称之为精灵。

　　而具体形像则可以参考欧美卡通片，诸如灰姑娘之内的那种仙女。外表与人类无异，只不过身后却是长着各种形状的翅膀，再有就是体形十分的小，最小的可能只有人的巴掌那么大。

　　这类精灵是存在于图腾大陆之上的传说，正如同卡通片里的仙女一样，在传说中精灵也是善良与美好的像征。只要有一个地方出现的精灵，必然代表着此处繁荣昌盛，灵气逼人。

　　莫说不会有人去猎捕精灵了，就算是想要猎捕也不可能成功。一来这精灵出现的极少。说不定大陆上出现几个像扶苏那样的绝顶的天才，也无法出现一个精灵。

　　再者，就算是有精灵也不可能猎捕成功。因为这种精灵是灵气所化，就如同图腾武者的图腾一样，有形无实。一被身亡或者被打散，就会化成天地间的元气或者最为单纯的灵，根本就捕捉不到。

　　而要想精灵化成实体，则更是难上加难。死后留有双翅，几率则是低到了极点！

　　像精灵翅膀，虽然其作用，能量比不上一些罕见的天材地宝。可是其珍稀程度，在图腾大陆之内绝对是排在前几的。这种东西，就算是再有钱，再有材也不可能会碰上一个。

　　而现在，听到了这小二说出了这匕首的来历，几个人更是喜欢了，一个个都眼巴巴地看着胡高。

　　“买买买！”胡高也是愣住了，如果这匕首真的是精灵翅膀打造而成的，虽然只是地阶宝器而已，可是那也绝对是价值连城了，要买下来，绝对不容易。然而一看到众女那一脸期待的表情，胡高的心里就一阵心疼。当即就下了决心，哪怕是倾家荡产，也一定要把这匕首给买下来。

　　唉，女人啊，有时候就是这么磨人。

　　可是，有些人却是越磨越舒服！至少在这个时候，胡高突然笑得很淫荡了。


第625章 神级忽悠

　　“老板，你看能不能把这一对匕首卖给我？”胡高是打定了主意，要把这一对匕首给拿下来。此刻，他也不管自己会不会丢了面子，搓着双手向这小二询问着。

　　“这个，我实在是做不了主！”那小二的脸上也露出了难色，眼巴巴地望着胡彩飘手里的那一对匕首，“我只一个小二，实在是没这个权力！”

　　“给再多钱也不卖？”胡高试探着。

　　“真的卖不了！”小二脸上的苦色也越来越浓重了，只见到他皱着眉，手朝着胡彩飘伸着，看他那样子，只差直接跪下去求胡高了。

　　这小二的态度十分的坚决，可是胡高也不想放弃。最终，他只能退而求其次，向这小二开口询问着，“那你能否代我咨询这匕首的主人，看他有没有意愿转卖？”

　　“这个！”可是让胡高没有想到的是，即使是这样，这小二的脸上还是一副难色。

　　胡高的脾气也不算太好，一见这小二如此，他的眉头立刻就是狠狠一皱，“有话就直说！”

　　“客观您别生气！”那小二知道胡高已经是让了一步了，于是也连忙朝他一笑，“不是我不愿意，只是小的没办法主动去找那位买主。他位高权重，不是我想见就见的。所以小的也只能等他来取匕首的时候才能跟他讲。小的就是不知道那位爷什么时候来取这匕首，所以才会如此犹豫！还望客观见谅！”

　　胡高愣了一下，随即，他又向这小二询问着，“那你告诉我，买主是谁，我自己去找他！”

　　“这！”这小二又犹豫了起来。

　　胡高的眉头又是一皱，轻声一喝，“说！”

　　只见到那小二被吓得一抖，也不敢再犹豫，唯唯诺诺地向胡高开口说到，“是七皇子殿下，公子扶苏！”

　　“扶苏！”一听到这名字，胡高脸上才刚刚冒出来的怒意一下子就消失不见了。只见到他有一些发愣，脸上也露出了一副十分古怪的表情，也不知道他是高兴，还是难过。

　　他已经多苗多罗的口里得知，扶苏已经遇害。他也是跟华龙皇帝一般，为了将华龙帝国的兽人尽数唤醒而选择了牺牲。

　　胡他怎么也没有想到这把匕首是扶苏定制的。这么说来，他是一辈子也没有办法得到这把匕首了吗？要知道，现在全天下还没有一个人知道扶苏已经死去，苗多罗也告诉过胡高别让他说出去，也不知道是为什么。不过买主是联系不上了。

　　一时间，胡高不由得转头朝着胡彩飘手中的那一对匕首看了过去，他的眉头轻轻地皱着，谁也不知道他到底是在想些什么。

　　过了好久之后，胡高这才缓缓地转过了身去。突然，他朝着那小二看了过去，轻声朝他说到，“既然是扶苏定制的，那你就卖给我，我亲自跟他去说！”

　　胡高还是打定主意要把这匕首给买下来。一来，扶苏回不来了，那这一对匕首他不拿走，估计永远要被封存下去。二来，扶苏使的是剑，他却定制了这样一对匕首，这其中肯定还隐藏着什么。

　　不管是想要拿这对匕首讨胡彩飘的欢心，还是对扶苏所隐藏的深意的探究，胡高都打定了主决要把它给拿下来。

　　“这，不好吧！”这小二还是不肯放。毕竟他不认得胡高，不可能胡高说什么，他就会信什么。

　　胡高摇了摇头，也知道这么说下去，这小二肯定是不会放手的。于是，只见到他的眉头一挑，突然朝着这小二一笑，“你是兽人吧！”

　　那小二一愣，随后点了点头。事实上，他也不是什么才刚刚觉醒的兽人。其实在华龙帝都之内，已经有许许多多觉醒以久的兽人，只是他们都掩饰得非常好，没有被发现而已。这小二，就是已经觉醒许久的兽人中的一个。

　　“既然你是兽人，那你应该知道兽人与圣地是誓不两立的吧！”胡高继续笑着，笑得如同恶魔一样，让这小二忍不住轻轻地颤抖了一下。

　　“可是扶苏是皇子殿下，而且先皇还做出了如此惊天动地之事，殿下肯定不会如同表面上一样，只是一个普通的圣地之人！”那兽人愣了愣，随后便开口。

　　“妈蛋，看得还挺透撤！”听到这话，胡高忍不住骂了一句。只是随后，他脸上又浮现出了那副诡异的笑容，“正是因为先皇做出了如此惊天动地之事，扶苏才更加的可疑不是吗？”

　　“我不明白！”那小二被说得有些糊涂了，挠着头疑惑地向胡高询问着。

　　“你再想想看。先皇神功盖世，与他正面对决，谁能伤得了他？要伤害他，必定要在他戒心最小，最不留意的时候来个突然然一击！”说到这里，胡高又回身指了指胡彩飘手里的那一对精致的匕首，“公子扶苏一向都是用剑的，可是为什么他对定制了这么一对匕首呢？而他恰恰又是圣地之人。而且，先皇要做这等大事，圣地真的会没有一丁点的察觉吗？”

　　胡高越是往后说，那小二的脸上就越是露出了一副原来如此的神色。当胡高的话一停，他便猛地转头盯向了胡彩飘手里的那一对匕首，一副吓了一大跳的样子。他伸手指着那匕首，手指不断地颤抖，“你是说，公子扶苏原本是打算用这匕首刺杀先皇，好阻止先皇？”

　　胡高一笑，没有再说话了。再说下去，就显得不太真实了。说真的，连他自己都不相信自己说的话，没料到这小二还真信了。

　　“是呢是呢！”胡高没有说话了，这小二却是自顾自地呢喃了起来。而且胡高脸上那高深莫测的笑容也让他更加的肯定了自己心中的那个想法，“大师们说了，用精灵翅膀煅造出来的匕首可以划破空气，挥动起来无声无自己，是刺杀的绝佳武器。苏扶真的是要刺杀先皇啊！”

　　那小二差一点就尖叫了起来。他瞪着双眼，不敢相信地望着胡高。随后他又转头朝着胡彩飘手中的那对匕首看了过去。

　　这一刻，他的脑子里面也只剩下了一个想法了，那就是将这匕首快点脱手。如果他的猜测是真的，这一对匕首绝对是烫手的山芋，谁拿着谁都不会好受。

　　“我拿下这匕首，只是想要将这证据留下来。毕竟现在大势已定，扶苏也肯定会来取这匕首毁灭证据。说不定还要杀你们灭口。如果这匕首到了我的手里，你们也安全一点，不是吗？”眼看那小二吓得要死了，胡高再一次开口，添油加醋的说了起来。

　　“好，给你，给你！”那小二早已经吓得要死了，一听到胡高到现在还想要这匕首，再也不多想了，连忙朝着胡高挥了挥手。

　　其实他是真的被吓坏了，如果扶苏真的活过来的，要杀人灭口的话，即使这匕首不在他们手里了，他们能够逃得过？只怕会死得更惨。

　　可是胡高可不会去提醒他，而是朝着那小二抛去了一个你很懂事的眼神，在他的肩膀上重重地拍了一下，“你放心，只要这匕首在我的手里，我可以保证扶苏绝对不可能来找你的麻烦！”

　　这话，他说得信誓旦旦，也没有那种狡猾的笑容。那小二自然又被他这一副正气凛冽的表情给骗到了。只见到他朝着胡高重重地点了点头，“那就多谢了！”

　　“好了，你开个价吧！”胡高笑了，他身后的人也笑了。虽然胡高这骗人的话让慕卓衣有点不喜欢，但是这个时候她还是忍不住也跟着一起笑了，只是笑的时候，还是瞪了胡高一眼。临了，她才向那小二开口说到。她可真怕这小二被胡高骗得连钱都不要了。“是多少就报多少，我们不会让你吃亏的！”

　　胡高耸了耸肩，一抖手，一袋袋金币出现在了他的手中。他原本就没打算将这小二骗得连钱都不要。这可是送给胡彩飘的礼物，如果自己再用这种龌龊的手段把这礼物给骗下来，那也太不男人。

　　可是哪知道在这个时候，那小二却是朝着胡高摆了摆手，“其实您不必付款了！”

　　“怎么说？”胡高也是一愣，不可思议地看着这小二。

　　“扶苏在定制这匕首的时候，就已经付过全款了。您只管拿走吧！”

　　“已经付过款了？”这个时候，轮到胡高不解了。你说要定制一个东西，付定金那还说得过去，付全款怎么也说不过去吧，“这扶苏，到底搞什么鬼？”一时间，胡高的眉头皱了起来，已经开始觉得这事情有点不同寻常了。

　　“扶苏保佑！”只是很快，他又笑了一笑。毕竟扶苏已经不在了，他有再多的阴谋现在也使不出来了。到了最后，胡高在心里暗叹了一翻。将手中的金币朝着那小二扔了一下，朝着他一挑眉，“像你这么老实的商人可不多见了，这个就算做是给你的小费吧！”

　　毕竟还是给胡彩飘买礼物，自己怎么样也得意思意思吧。


第626章 精灵刺

　　那小二接住那沉甸甸地一袋金币之后，感动得差点没哭出来。真是难得碰上这么好的人了。既给他免了一次灾祸，又给了他这么大的一个好处。

　　“不如，让我来给你们介绍介绍这把匕首吧！”当即，他便变得热情了起来，只见到他朝前走了两部，走到胡彩飘的身边之后。腰弯了下来，恭恭敬敬地将双手伸到了胡彩飘的跟前。

　　胡彩飘看了胡高一眼，最后才将那一对匕首放到了那小二的手里。

　　“这一对匕首名为精灵刺！”也不知道那小二用了什么手法，那匕首才刚刚进入到他的手中，那来断地围绕着匕首的青色光芒就一下子消失不见了。这本是最让胡彩飘担心的地方，毕竟终匕首挥动之际有光芒流转，好看是好看，可是一不小心也会被人给发现。

　　“除了使用了精灵翅膀之外，还掺杂了天星之沙，不仅仅将这匕首的坚硬度与锋利度大大的增强，而且还使之更轻。其造型也经过了最为精心的打造，力求在挥动之时将音啸声降到了最低！”说到这里，那小二的手快速地挥动了起来。如果不是这小二的力气太小，手挥动的时候带动空气产生了音爆声，当真是连一点声音都没有。

　　至少，胡高是没有听到那种利器划过空所特有的啸音。

　　这还是由这小二使出，如果是交给胡彩飘这擅长匕首的人使出来，绝对会一点声音都没有。这可真是杀人利器了！

　　正在众人吃惊之时，那小二的手又轻轻地一抖。旋即，那才隐没下去的光芒再一次出现在了这匕首之上，“这光芒乃是精灵翅所含的精气，威力巨大。以元力驱使就能自如的召唤！”

　　“怎么一个威力巨大法？”胡高却是有些疑惑，忍不住开口询问着，这光芒怎么看，怎么都只是像修饰而已，好像起不到半点作用。

　　这时，那小二一笑。赤色的光芒从他手身上冒了出来，随后又进入到了那匕首之内。这一对匕首的本就是地阶宝器，对元力无比的敏感。那小二这才输入了少许而已，就只见到那匕首上的青光一抖。

　　正在这时，就只见到胡高的眉头一挑，双眼在这一刻已经瞪到了极限。而其他的人，也大抵是这样一副表情。

　　因为在这个时候，只见到那青色的光芒开始快速地转动了起来。在转动之时，竟然是在那匕首的本体之上形成了一个快速转动的锯齿。

　　随后，那小二双做了一个让所有人都吃惊的动作。他将其中一把匕首往那木架子上一抛。这只是轻轻地一抛而已，没有使用元力，甚至没有使用任何力气。

　　当那匕首被抛到了极限之时，便以自由落体的方式从空中往上掉着。此时，这匕首正处在木架上的上方，如若掉下来，肯定会落到木架之上。

　　然而在这个时候，那木架却好像是变成了虚无的一般。当那匕首碰到了木架之后，匕首只是顿了一下，然后又以正常的速度往下掉落着。最终只听到‘叮’地一声，那匕首插地了石制地面之内。

　　“咔！”就在众人都感到疑惑之际，又是一声轻响传了出来。在这个时候，所有的人再次吃了一惊。只见到那木架竟是从那匕首落下之处，被一分而二了。

　　那木架并不是化成了虚无，而是这匕首实在是太过锋利，在落下之际就已经将这木架能切开。

　　“嘶！”胡高倒吸了一口凉气，这锋利程度，可比吹毛断发厉害太多了！

　　“切金断玉，如切豆腐！”那小二自豪地笑了一笑，才将这匕首给捡了起来。如果这匕首不是扶苏定制的，又如果不是扶苏用来行凶的话，他是真舍不得卖给胡高。将这匕首做为镇店之宝放在外头展览，他这铁铺必将成为华龙帝都第一铁铺。

　　“还有吗？”胡高也是看得兴起，不自觉地看开口询问了。其实当凭这锋利度，就完全可以称得上是一件合格的地阶宝器了。

　　“当然还有！”哪知道，这小二却是说出了一句话让所有人都大吃一惊的话。

　　只见到他的手中的再次亮起了光芒，催动元力进往上到了那匕首之中后，那匕首上化成锯齿的光芒一窒，又停了下来。

　　就在这时，只见到那些光芒一凝，化成了两个小点，分别处在那一对匕首两把的尖端之处。

　　只是细看之下，所有的人再次吃了一惊，那根本就不是什么小点。而是两个小人。不，准确的说那是两个长着翅膀的小人，那是精灵！

　　那两个精灵飘浮在两把匕首的尖商，上下起浮。只不过随着它们的浮动，却还是没有一点声音传了出来。

　　不过很快众人也看得明白了，那不是真的精灵，而是由那些光芒幻化而成的，是跟图腾类似的东西。

　　当那精灵出现之后，那小二就是拿着匕首一挥。便见到那两个小小的精灵‘嗖’地一下窜了出去。

　　随即，只听到‘嘭嘭’两声传了出来，那两个小小的精灵撞到了墙壁上面。而拍轻而易举地将那厚重地墙壁给撞穿了。

　　看到这一幕，胡彩飘也忍不住一喜。这个能力无疑是她最为喜欢的。那两个精灵无声无息，而且威力巨大。想一下，如果她在刺杀的时候，别人以为那匕首还离自己远着呢，可是事实却是有两个大杀器无声无息的接近了他，就算是无法杀掉人，也绝对会让人手忙脚乱。

　　“还有吗？”胡高越看越兴起，到了这时，他又忍不住询问了起来。

　　“好有！”那小二也解说得来得兴致，朝着胡高重重地点了点头，脸上已经眉飞色舞了。“图腾武者的重中之中，是图腾。任何宝器如果无法与使用者的图腾产生共鸣的话，都不能算是合格的宝器！”

　　说着，一个模糊的影子出现在了那小二的身后，只不过众人还没有看得清楚，就只听到一声咆哮从那影子里面传了出来，随后那影子一窜，窜进了那匕首之中。

　　“嗡嗡嗡！”这一刻，那匕首却是一反常态，发出了一阵巨大的声音，而且那小二的手也抖动得飞快。看那样子，应该是那匕首在带动着他的手抖，而不是他的手带动着匕首。

　　“除却一小部分刺客之外，大多数的刺客在行刺之时都不会动用图腾，因为召唤图腾的动静太大，只要一召唤便会引起人的注意。所以很多刺客的匕首都无法与图腾相呼应。”

　　说着，那小二的话锋一转，“但是人这一生难免会碰到意外，即使是做为刺客，有时候难免还是要面对只有正面才能相抗衡的敌人，这个时候，只是拿着一把匕首实在是将战斗力减弱了许多。而这对精灵刺还兼顾了这一方面！”

　　“轰！”就在这时，一声轰响传了出来。只见到那一对匕首一抖。顿时，那匕首的刀身一下子变长了，握把之处也变大了。此时此刻，它哪里还是一对匕首，分明就是一对长刀。

　　“这精灵刺，在召唤了图腾使用之后，就会变成这般模样。其锋利程度不仅不会降低，反而会因为有图腾相助而变得更加的锋利。其实，这个形态的精灵刺才是杀伤力最为强大的形态！”

　　“好！”看到如此情景，连胡高都忍不住拍手叫绝了。

　　大部分的刺客都只有一把匕首傍身，毕竟不是所有的人都拥有空间戒指这样贵重的东西。而只要拿着这把精灵刺，就相当于有了两把。

　　就如同这小二所讲的一样，刺客一般不会使用图腾，而一旦到了使用图腾的时候，则一定是退无可退，隐无可隐的地步了。那个时候，如果只拿着一把匕首，那实在是太寒碜了。

　　胡高一直信奉着一句话，那便是在正对打架的时候，手中的兵器那是一寸长，寸强。拿块板砖都要比空手强上好多倍。

　　如今这精灵刺不但能够变化成长刀，还能够发挥出图腾的威力，当真是如虎添翼，真是好得不能再好了。

　　“扶苏保佑！”到了这个时候，胡高又忍不住在心里暗叹了一句。而且现在，他的霉运似乎是已经走到头了。胡高还一直在担心，千万别到紧要关头又出什么乱子！

　　“这把匕首其实最关键之处还是在上面这一层精灵翅膀之中所含有的精气，只要运用得当，这精灵刺还能开发出许许多多的作用！”那小二的手一抖，那一对匕首又恢复成了原样。他笑了一笑，朝着胡彩飘轻轻地躬了躬身，双手捧着刀，朝胡彩飘递了过去。

　　胡彩飘现在也是兴奋得不得了，双手接过了精灵刺，爱不释手的不断地抚摸着刀身，脸上俏红，可爱无比。这个样子，其实才是胡高初见胡彩飘之时的样子，惹人怜爱。而不是一直隐藏在胡高的身边，成为一个隐身人，一直暗暗地保护着胡高，看不到她的悲喜。

　　总之这一次，胡高真是掏到好宝贝了。


第627章 你看我缺钱吗？

　　把玩了好一阵，胡彩飘才将那精灵刺小心翼翼地收了起来。

　　“客官，您看需要在上面改装一个血槽吗？”这小二的心思也算是剔透，看得出胡高的性格，所以胡高还没有说，他便率先问了起来。

　　“不要！”胡高还没有开口，胡彩飘就一口回绝了。这一对精灵刺的造艺已经堪称完美了，即使是与一些艺术品对比也要美上许多。若是再加一个血槽，胡彩飘不敢去想这匕首会变个一个什么鬼样。

　　胡高愣了一下，随后才朝着那小二一笑，“算了，不用加了！”

　　犹豫了片刻，他又笑了一笑，突然开口向那小二说到，“你给我弄点毒药吧！”

　　“胡高！”这一次，三女皆是一声娇喝。吓得胡高一抖，让他连忙朝着那小二摆手，竟未他不必准备了。

　　“客官，你还有什么需要的？”这小二也相当的热情，平白无故就赚了一大把，还是不用上交的，他当然高兴了。

　　一听到这话，胡高立刻朝着他挑了挑眉，而他的脸上也露出了一副阴邪地笑容，“要，当然要。我还没买到苗首图少爷要买的东西呢！”

　　“那您需要一些什么？尽管我！”那小二一愣，随后也笑了起来。不要最贵，只要更贵。他想一想就觉得兴奋，又可以大赚一笔。“唉，做富家公子就好啊，钱都可以不当钱花！”

　　“阿欠！”就在这个时候，兵器铺外面的苗首图重重地打了个喷嚏，抹了抹脖子，一脸奇怪，“怎么回事？我这体质也会生病？”

　　说到这里，他将手中那已经啃完了的巨大的鸡腿一扔，笑了笑，“看来还得多吃点东西才行。”

　　话音一落，就只见到他也不管自己手有多油腻，吃力地伸进了他的那金色铠甲之内摸索了起来。摸索了好半天，他才把手抽了出来。摊开一看，只见到他的手里躺着几枚可怜的铜板，“完蛋，就只剩这么多了，这只够买一个鸡腿了啊！”

　　苦笑了一声，只不过随后他便转身在一间不远处的铺子里买了一个鸡腿，又顾自地啃了起来。

　　“我想弄一些制式的盔甲，中型的就够了。然后就是一些制式的长剑！”胡高略略想了一下。苗家那些近侍，虽然是华龙皇帝的近侍，以前的装备也不错。可是自从那天晚上之后，也都烂得差不多了。

　　如今他们要跟着自己一同前往希望之海，胡高不得不考虑给他们更换装备。胡亥跟苗多罗让他们跟着他，胡高总是不安心。他总觉得还有什么事情发生。而且就算是没有，这一路上也不知道要遇到多少事，胡高可不想还要花心思去保护他们。

　　他现在对希望之海根本就没有一点概念。这支军队放到大陆的普通军队里面那还好说，绝对是无敌的。可是万一碰到的敌人全都是超级高手那就难办了。

　　据说所有的兽人高手都已经前往希望之海了，圣地的人去的也绝对不再少说。他有两百爆元境的近侍，天知道是不是他会碰到两百化形境的圣地武者。没办法提升他们的实力，就只能从装备上下手了。

　　“您需要多少？”

　　“一共要两百套！”胡高想都没想就回答了。

　　“我的娘咧！”那小二一听这话，真是被吓了一大跳。他原本还以为最多也就十几套而已。可是没想到胡高一开口就是两百。这时，他忍不住向小心翼翼地向胡高询问到，“客官，你不会是想要造反吧！”

　　“你也真敢想！”胡高笑了一笑，然后朝着外面指了指，开口向他说到，“那两百人是那个苗首图少爷的近侍。最近苗首图少爷打算出去探探险，所以想要将他们武装一下。你就说，你这里有没有吧！”

　　“有有有！”生怕这财神爷就这么走了，那小二连连点头。说着，他带着胡高到了另外一个木架子处。这个木架子比那入匕首的大了许多，上面展示的自然全是盔甲了。

　　“不瞒客官您，帝国的制式盔甲其实有一大部分货源也是从小店出去的！”说着，他指了指木架上的一件盔甲，“您看，一般的制式盔甲就是这一套，您看行不行？”

　　那盔甲倒是没有什么稀奇的，造型倒是普通，用料也只不过是普通的精铁，而且的确是与之前苗家那两百近侍所穿的也差不了多少。

　　胡高朝着那小二点了点头，指了指那盔甲，“就这种了！剑你就不用给我看了，反正你也说你们像帝国供货，我相信你！对了，所有的剑上都给我开上血槽！”

　　虽然这么说，可是胡高也相当的好奇，这店铺的门面也不大啊，怎么生意却做得这么大？能给帝国供货商店，怎么也说该上点档次吧。

　　想到这里，胡高又忍不住转头朝着四周看了好一会儿，最后，他才忍不住开口向着小二询问着，“怎么不见你的老板？这么大笔生意，你做得了主吗？”

　　“当然可以！”那小二挺着胸，重重地在胸口上拍了一下，“我们老板前段时间刚出去云游了，也不知道多久才能回来。这店里的一切，我全都能做主！”

　　“出去云游了？”胡高一愣，不知道怎么回事，在这个时候，他突然想到了那个胖老板。这帝都发生了这么大的事，可是从始至终都没有见到。而且恰好，苗多交给他戒指的时候也说了，那胖老板是华龙先皇的好友，也刚好出去了。想到这里，他又忍不住开口向这小二问到，“你的老板，不会是一个胖子吧？”

　　“胖子？”那小二愣，显然是从来没有听到过有人这么形容他的老板。只不过最后，他便朝着胡高点了点头，“没错，我老板就是一个胖……胖子！”支支吾吾地，他终于还是把话说完了。

　　刚一说完，他的眉头一挑，又开口向胡高说到，“客官您认得我们老板？如果这样的话，我还可以给你打个八九折，您看怎么样？”

　　胡高也是愣住了，他也没有想到这店铺的老板还真是那个胖老板。他一直以为那老板是搞餐饮业的，毕竟那身板摆在那里！

　　正在胡高吃惊之时，又听到这小二的话。他立刻一皱眉，然后着那小二摆了摆手，“打八九折？”

　　“您嫌少了吗？”那小二一愣，随一咬牙，狠心地向胡高开口，“这样吧，七五折，最多只能这样了。再少的话，我就只能自己贴了。”

　　“七五折？”胡高再次轻声一喝，吓得那小二当即就手足无措了。正在他心里打着算盘，计算着这笔到底可以赚多少，折扣能打到什么程度的时候，却突然只听到胡高一喝，“你是看不起我，还是看不起苗首图少爷？像他那样的有钱人，能让你打折？”

　　这话，说得那小二一愣一愣的。在他愣神之际，胡高又是大手一挥，毫不客气地跟那小二喝到，“全都给我弄好，弄好后送到皇宫之下的男爵府。看在我跟你家老胖是熟人的份上，我给你打个折，打个十二折，你给我好好算算，一个了儿也别少。”

　　“真是的，竟然还给我打折了，你看苗首图那身板，像是没钱的人吗？”胡高狠狠地白了这小二一眼，一副不爽的样子。

　　这一下，这小二是彻底的呆住了。他做生意做了这么久，从来没有听说过竟然还有客人给店铺打折的！难道，这就是有钱人的生活方式吗？反正在这个时候，他是没有反应过来。

　　“还发什么愣，赶紧的啊！”见这小二愣住了，胡高又是一喝。

　　“好嘞！”终于，这小二也反应了过来，从最初的不理解，此时已经变成了狂喜之状。这多出来的部分，又落到他的钱包里面了。这一下他可真的发财了，哪里还会去想那么多。

　　“两百套盔甲再加上两百把制式长剑，然后就是加上开血槽的手续费。”说到这里，他又抬头看了一眼胡高，自己已经将加工的手续费给加上了，可是眼前的人的眼睛却还是一眨都不眨，他的胆子也就更大了。

　　顿了一下，只听到他继续开口，“再加上客官您刚刚所说的十二折的话，一共是三百五十二万枚金币。我再给您将零头去掉，一共三百五十万枚金币。您看您是现付，还是货到付款？”

　　“嗯？”可是哪知道，他的话刚一说完，胡高的眉头就是狠狠地一皱，凶狠无比地盯着他。

　　这小二的眉头当即一挑，又不清楚自己哪里说错了话。仔细一想，他的眉头突然一挑，抬手重重地在自己的脑袋上拍了一下，“小的该死，小的该死。您看我又给忘了”

　　说着朝胡高哈哈一笑，“一共三百五十二万枚金币，我给你提上来，就一共是三百六十万枚金币。之前是职业习惯，见谅，见谅！”

　　“把那六十万也提上来吧，一共四百万。整数，看着才舒心！”胡高摇了摇头，看着这小二的眼睛里面也只剩下了一副恨铁不成钢的样子，心想这小二是没见过钱还是怎么的？这么不敢开价。


第628章 我自己出钱

　　“四百万，哈哈！”一听到这个数字，胡高就忍不住笑了起来，笑得十分的开心。不过听得他身边的小二跟胡无双三女都一阵发毛。

　　“沃茨法克，四百万？”只不过才转眼之间而已，胡高就眉头一皱，瞪向了那小二，“这么贵？”

　　胡高现在才意识到，一套铠甲外加一把剑的价格，就是两万金币！欧比斯拉奇，他现在身上穿的这一套，都还不到一个金币。

　　那小见胡高这个样子，生怕他反悔，连忙开口向他解释着，“不贵了，先皇对于帝国士兵的装备向来十分的看重，都是选用最好的。”说着，他指向了准备卖给胡高的那一套模板，“就像这一种制式铠甲，这是宫庭近侍专用的制式铠甲，单是底板就是用黑耀石打造而成的，对物理以及元力都有极强的防御力。”

　　“至于那种制式长剑，其实每一把都是人阶上品的宝器。都是采用最好的财料打造而成！”

　　“法克！”一听到这里，胡高又忍不住暗骂了一句，这赢政实在太舍得下本钱了吧。之前就他看每一华龙士兵的铠甲都是金黄闪亮，还以为赢政只是单纯的喜欢这种华贵闪亮的调调，没想到品质同样不同凡响。

　　“而且，之所以会有四百万金币，还是因为客观您给我打了十二折，然后再把零头翻上去的缘故，其实一套装备的价格真不贵，绝对物超所值！”那小二接着向胡高解释着，他的脸上也露出一副苦笑。

　　只要一说起那个折扣，他的心里就一阵发酸，客人给老板打折，还真是他这辈子第一次遇到的事情。

　　“行了，四百万就四百万吧！”胡高挥了挥手，其实这四百万对于他来讲还真不算什么。单说他以前坑来的金币与单药的价值早就超过了四百万金币了，还不是让他连眼睛都不眨一就花呢？更何况他现在还有大把苗多罗与华龙先皇赏他的金币呢。

　　再说，这又不用他出钱。

　　他之所以这么吃惊，只是不知道这装备的价值到底在哪里，是怕自己花大价钱结果买来的是普通货色。现在听这小二这么一介绍，他倒是放下心来了。

　　“早点给我运到男爵府。”随即，他又朝着那铠甲看了过去，眉头一皱，伸手指着那铠甲，然后撇着那小二说到，“给我弄得漂亮点，这实在是丑爆了！”

　　“放心！”总算是谈成了，那小二笑得嘴都合不拢了，一个劲地向胡高点头，“保证帮您弄得漂漂亮亮的！”

　　说完，他又猛地向胡高弯下了腰去，一脸讨笑地开口说到，“您看您是付现，还是货到付款？”

　　“急什么？”胡高却是撇了他一眼，有些不耐烦地说到，“我还要买呢！”

　　那小二一愣，随即连忙笑了起来，“客官您慢慢看，有什么吩咐只管跟小的说，说的一定尽心尽力！”

　　“嗯！”胡高点了点头，便又专心地看了起来。

　　可惜，到最后他也没有看到看得上眼的东西了。他本来也想要给自己弄一个趁手的兵器。诚然，到了化形境界，图腾可以化成实体，也可以化成兵器。可是说起来还是不如弄一件趁手的兵器来得好。

　　毕竟一件好的兵器，再加上图腾所发挥出来的力量是能够有所加成的。尤其宝器加成的更是厉害。单纯用图腾化成兵器，也只是发挥出图腾仅有的力量而已。

　　在胡高的理想之中，他想要找的这件兵器是这样的，要够长，够大，还要够黑，当然也要够重。这其中任何一点不符合要求，都让他觉得配不上自己的力气。

　　当然，最好也要像胡彩飘的精灵刺一样，能够阴人。胡高的脑海里面，其实有这样一个关于这件兵器的样子。这兵器应该是一个长长的棍子，在棍子的末端有一个大大的疙瘩，就跟铁锤一样。

　　然而这疙瘩里面还应该别有洞天，应该造什么机关之内，只要胡高扭动哪个地方，就会‘噌’地一下从里面冒出尖刺，变成了个巨大的狼牙棒。

　　呵呵，想想都过瘾。

　　只是可惜，他看了半天也没有看到这样一件类似的东西，最终也只能放弃了。

　　“就那些制式铠甲跟长剑吧！”最后，胡高只能无奈地指了指那铠甲，向那店小二苦笑了一下。

　　即使胡高在接下来没有选中什么东西，可是那店小二依然是乐开了花了。四百多万金币的大生意啊，而且还有一大笔钱要流入他自己的口袋。那些流费的时候，就当是白送的都没关系了。

　　“走，我带你去结账！”眼看这小二眼巴巴地看着自己，胡高笑了一笑。拍了拍他的肩膀，带着他往铁铺外面走去。

　　当走到门口的时候，胡高看着不远处正在狂啃着一个已经被啃得干干净净的鸡腿，恨不得把那鸡腿骨头里的骨髓都给吸出来的苗首图，嘴角缓缓地往上翘了起来，怎么看，都让人觉得欠扁。

　　“在这里等着，我这就跟你去拿钱！”胡高拍了拍那小二的肩膀，这才朝着苗首图走了过去。

　　“怎么，可以走了吧！”看到胡高终于出来了，苗首图果断地把那鸡腿一扔，“回去吧，我这吃的都没有了！”

　　“胖子！”胡高呵呵一笑，伸手勾住了苗首图的肩膀，“我们很快就要动身去希望之海了，我呢，怕你出什么状况，特意给你买了点东西。就是不知道你喜不喜欢！”

　　“你？”一听到胡高这话，苗首图就蹬蹬地朝后退了几步，瞪着双眼一副打死都不相信的表情看着胡高，“你会给我买东西，你会这么好心？”

　　“那是当然！”胡高拍了拍胸口，正气凛然，“你跟我是什么关系啊。你都帮了我这么多次忙不是吗？”

　　“有阴谋！”苗首图眉头一皱，冷冷地盯着胡高。他可是从韩冲几人口里得知了，胡高可是一个雁过留毛的爷。自己没有被他敲诈，那都已经是好的，他还能给自己买东西？

　　在心是细想了一番，苗首图坚定地朝着胡高摇了摇头，“我不要，你退了吧。不管你买什么我都不要。”说到这里，他朝着胡高笑了一笑，脸上露出了一副好像十分了解胡高一样的表情。

　　“你这个小狐狸想要给我买些东西，然后让我觉得我欠你人情吧。我告诉你，你别想得逞，老子我可聪明着呢！”说罢，他伸手指了指自己的脑袋，留给了胡高一个不屑地笑容。“你赶紧的把你买的东西都退了！”

　　“退了！”胡高一惊一诈的，此时板着脸，一副看不起苗首图的样子，“你让我给退呢？别开玩笑行吗？我可是一个男爵啊，像我这样身份高贵的人，跟人谈好的东西，谈好了价格有退的吗？要退，你自己去退，我那是买给你的！”

　　“自己去就自己去！”苗首图是铁了心了，不管胡高怎么跟他讲，他都不会收胡高的东西。向胡高哼了一声，大摇大摆地向那小二走了过去。

　　“我可提醒你，那小二对你可是崇拜得狠。他听说过你的事迹，一直把你当英雄。知道我是要给你买东西，热情的不得了，东西打了折扣又打折扣，恨不得白送给你。你要是真的不怕丢脸，尽管退吧！”苗首图一转身，胡高就小声地嘟啷着。

　　苗首图眼皮一跳，这才抬头去打量那小二。

　　果然就跟胡高所讲的一样，他看到那小二看自己的眼神之中冒着一股异样的光芒。而他脸上的表情，也果然是跟见到了偶像一样。看他那样子，苗首图甚至都觉得自己只要开口，他就会立马跪下来亲吻他的鞋。

　　开玩笑，四百万金币啊。那小二生怕自己一个表情不对就让买主把这单生意给退了。只要他有心，这单生意做成之后，他完全就可以回到乡下，建个房子，买下几十亩良田，雇些农民，再娶个漂亮老婆，安安稳稳地当土财主呢。

　　别说是让他跪下去亲吻苗首图的鞋了，就算是让他闻苗首图的屁，再让他说是香的，他都会毫不犹豫地照办。

　　“切！”苗首图看到那小二那样子，一时间也不好意思去退了。想了一下，转身朝着胡高轻啐了一声，“老子自己付款，总行了吧！”

　　按他想来，这小二能白送的东西能贵到哪里去？而且这看上去也是一间小铁铺，就算有再值钱的东西，也绝对不会太贵。就算是他现在没钱，随便找他的八部众要点也绝对够付了。

　　“你确定要自己付款？”胡高一愣，装作有些惊讶。

　　“老子死都不要你的好处！”苗首图朝着胡高翻了翻白眼，然后昂后挺胸地朝着那小二了过去。

　　要不怎么说外表害死人呢，打死苗首图他都想不到，这外表看上去简简单单的一间铁铺，却是能够请得起青丘原住民的铁匠大师，还是一个可以跟帝国做生意，轻轻松松就能打造出人阶宝器的强悍铁铺！


第629章 猫族兽人？

　　“哈哈！”看到苗首图朝着那小二走了过去，胡高哈哈一笑。心情大好的他，忍不住在少筠的鼻子上轻轻地刮了一下，“小丫头，走，哥给你买东西去！”

　　“真的？”少筠双眼一亮，连忙扯着胡高蹦蹦跳跳地朝着远处的铺子走去，她可是看上了好多东西了。

　　“坏东西！”眼见胡高跟少筠那么亲蜜，胡无双的眉头一皱。随后她又连忙一笑，跑过去挽住胡高的胳膊，将他的注意力吸引到了自己的身上，“你怎么知道苗首图就一定会出钱呢！”

　　“只要苗首图有点脑子，那店小二不笨到拆自己的台，他就绝对会出钱的！”胡高朝着胡无双一笑，自信满满地开口说到。

　　“胡高，我要杀了你。”他的声音还只是刚刚落下去，一声暴吼突然从他的背后传了出来。这一声暴吼让大街上所有的人都是一震，然后同时转头朝着那吼声传出的方向看了过去。

　　只是，当那一声暴吼落下去之后，便又安静了下来。再也没有任何异样的声音传了出来。

　　“瞧！”胡高耸了耸肩，又忍不住向胡无双笑了一笑，“我说他一定会出钱的！哼哼，想把这么多包袱丢给我，不付出相应的代价我就不是胡高了！”

　　接下来，胡高带着几女又逛了许多地方。没有了苗首图，果然是安逸幸福了许多。虽然还是有少筠跟另外一名他不认得的侍女叽叽喳喳地吵个不停，可是也没有办法在防碍胡高了。以他的脸皮，只要不是男的，他就毫不介意对方会当电灯泡！

　　总之，这一路走来。胡高不管是虚荣心还是其他的都得到了大大的满足。至少在这个时候，他才感觉到一龙多凤，原来是这么痛快。

　　直到傍晚，胡高才带着几女慢腾腾地返回了男爵府。原本胡无双，胡彩飘还有慕卓衣三人还以为一回到男爵府，肯定就要碰到怒气腾腾的苗首图，可是哪知道，苗首图却根本就没有出现。一问胡高，胡高便自信地开口向他们说到，“还能干什么去？筹钱去了呗！”

　　苗首图是不是去筹钱了，大家都不知道，反正这一段时间，苗首图都没有再出现在男爵府了。

　　其他的几女也都眼巴巴地望着。她们倒不是担心，而是想要看着最后这场戏该怎么收场。毕竟那是四百万的金币啊。

　　然而让人没有想到的是，又过了几天之后，胡高买的那批铠甲与长剑竟然全都送上了门来。苗首图还真是打算出钱了。

　　送货的人之中还有那名小二。他也知道了原来胡高就是当日先皇亲口封的男爵，也是华龙帝国最年轻的男爵。

　　他恨啊，他恨当天自己怎么那么贪玩，没有跟着自家老板一起去赴那一场盛宴。这出手阔绰，又英气勃发的男爵在当天肯定十分的抢眼。

　　“爵眼，您看您还满意吗？”那小二知道胡高的身份之后，称呼自然是改变了。他指着整齐地放在地上的铠甲与长剑，恭敬地向胡高询问着。而他的脸上，除了恭敬之外还堆满了笑容。

　　显然，当时苗首图付钱应该是相当的爽快，没有让他有半点难堪他才会如此的。

　　胡高朝着他眨了眨眼，其中的意味不言而喻了。随后他才朝着那些铠甲与长剑看去。才看了一眼而已，胡高就忍不住叫了一声好。

　　在之前胡高所看的铠甲，除了造型正常之外，黑不溜秋，丑得要命。胡高知道那是展品，所以也没有多说。而现在，运过来的成品，真的让胡高的眼前一亮。

　　这铠甲的造型其实已经相当的霸气了，尤其是护肩之上还分别有两只高高向上翘着的长角，就如同龙角一样，傲气无比。

　　如今，这些铠甲全都被染成了赤红之色，在胸铠之上，则是纹绘着一条巨大犯狰狞地长蛇。至于那长蛇的模样，与血光蛇真是一模一样。

　　“漂亮！”胡高看到那胸铠上的血光蛇就朝着那小二竖起了拇指。看来他是特意打听过自己的事情，知道息有一条血光蛇图腾。“真是深得我意啊！”高兴之及，胡高又忍不住重重地在那小二的肩膀上拍了一下。

　　其实除了那血光蛇的图案之外，还有一点让他十分的高兴。他其实最担心的就是，等到苗首图出了钱了，他会说这些铠甲他是他买的，是他的东西。

　　可是现在这样一来，这些铠甲上的血光蛇图腾则是明明白白的告诉了所有的人，这是他胡高的东西。哪怕是苗首图再辩解，也不如这些图案更加的让人信服。

　　赞扬了那小二几句，胡高又朝那些长剑看去。这些长剑他才第一次看到，不过也十分的满意。

　　就如同这小二说讲的，这些长剑都是人阶上品宝器，每一把长剑之上都有着淡淡地光芒流转。胡高只是稍稍地运起元气试探了一下，那两百把长剑就齐齐发出了一声鸣啸，声势惊人。

　　这些长剑，差不多有一米八的长度左右，而那些铠甲，虽然说是中型铠甲，可是现在纹绘了那血光蛇图案之拍，看上去就如同是重型铠甲一样，十分的沉重。

　　这些，都与苗家那两百壮汉十分的配，真的让他相当的满意。

　　只不过想来，胡高又觉得十分的奇怪。他自从知道苗家的人也是兽人之后，他一直以为苗家会是猫族兽人。

　　可是想一想却又不对。这两百苗家的近侍身材都异常的壮硕。哪怕比起绿巨人雄霸，那也只是矮了一个头而已。如果不动用元力，这些人站在胡高的面前就能给他一种强烈的压迫感了。

　　猫族兽人，哪有这么壮的？在胡高的意识里面，猫是那种十分轻盈优雅的生物，如果是猫族兽人，理应是那种黑夜行者，刺客杀手之流，哪里会是这种壮汉啊！

　　“把苗家的近侍都叫过来！”摇了摇头，胡高这才朝着自己身边的少筠吩咐着。

　　少筠点了点头，然后蹦蹦跳跳地跑开了。

　　很快，就只听到一声声轰响传了出来，那两百近侍一起小跑地跑了过来，行动之间整齐无比，的确是训练有素。

　　那小二看到这两百的苗家近侍，眼皮狂跳。过了好久，他才回过神来，一边搓着手，一边惊讶地看着胡高，“爵爷，您不会真的是想要造反吧！”

　　这两百近侍实在太过吓人了，这小二也是爆元境的高手。他很清楚，这两百近侍全都是爆元境的武者。只不过如果单独任何一名近侍跟他交手的话，只怕他分分钟就会被打趴下。

　　这样一支队伍如果武装起来。现在还好，有许许多多的边境士兵还在城内，这些士兵也全都是实力不弱的武者。但是如果有一天，这些实力强大的武者都离去了，回到了自己的岗位，帝国之内只剩下了普通的士兵，那这一支队伍还不会横扫整个帝国？

　　这些近侍身上的所散发出来的狂暴气势，让他不得不再一次问起了这个大逆不道，又十分可笑的问题。

　　这个时候，胡高还是拍了拍他的肩膀，朝着他轻轻地一笑，“你还真敢想啊！”

　　听到这话，那小二长长地呼出了一口气。可是在这个时候，胡高又笑着朝他说到，“不过我喜欢你的这个想法！”

　　那小二差点吓得瘫下去。如果这家伙真的因为他这的句话而产生了这样的念头，那他的罪过可就真的大了。一时间，他只是望着胡高而忘记做其他的事情了。

　　“这些，都是给我们？”这两百苗家近侍的领队之人苗阳抬头看着胡高，不敢相信。这些装备的本质比起当初先皇赐给他们的只高不低。他们真的没想到，胡高竟然会是一个慷慨如斯的一个人。这些细算一下，已经不下于三百万金币了。

　　“当然！”胡高豪爽地一笑，“你们是我的侍卫，又要随我一起出征希望之海，我可不希望在别人眼里你们是乞丐，我是乞丐头子！”

　　这话虽然夸张了一点，可是这两百苗家近侍现在的着装的确是不怎么好，几乎全都最差的麻布长衫。有一些还穿着铠甲，可是铠甲却是破破烂烂的，残破不堪。

　　“还愣着干什么，试一试啊！”胡高见他们都还一动不动，立刻一声轻喝！

　　所有的人都是一抖，只见到苗阳朝着身后的人一招手，怒喝一声，“还不动！”

　　听到他的话，所有的人这才动手换起了这些崭新的铠甲。哗啦哗啦地声音不断地传出，这是金属相互摩擦之时传出来的，听得胡高赏心悦目。

　　“爽啊，不花一分钱，组织起了武装力量，还能收买人心，哈哈！”胡高在心里贱笑着。

　　没过多久，两百苗家近侍就全都已经将铠甲穿戴完毕了。这一刻，只见到那小二狠狠地一抖，脸上露出了一副后悔的表情。

　　是的，他是真的后悔了。他后悔将这两百副铠甲给卖出去了。

　　因为现在，这两百武者穿上这两百铠甲之后，实在是太吓人了。从他们身上所散发出来的气势，让这小二的脑子无比疼痛。


第630章 双族并生守护之力与双图腾！

　　夜深人静，胡高躺在床上，嘴角往上弯着。也不知道这货做梦是梦到了什么，脸上的表情十分的下贱。哈喇子还在不断地往下掉着。

　　只不过在这个时候，他的身上还在不断地往外冒着光芒。那光芒十分的古怪，掺杂着红，青两色。围绕在胡高的身体周围，随着胡高的一呼一吸也上下起伏着，好像活过来了一样。

　　更加神奇的是，随着时间的推移，还会在这非同寻常的光芒之中看到，会有一条血色的小色与一只青色的魔狼图案在这光芒之中出现。

　　当那血色的小蛇出现的时候，就看到那小蛇不断地吐着腥红的信子，随着它每一次吐出信子，就可以看到有红色的光芒缓缓地进入到它的身体里。

　　而当那青色魔狼出现之时，则看到那魔狼高昂着头，好像是在对月长啸一般。如果说那小蛇的出现是为了吸收天地元气，这魔狼的出现好像当纯的只是为了回应天空中那轮圆月的召唤。

　　此时的胡高睡得跟猪一样，根本就分不出半点心思，自然也没办法注意到此刻在他的房顶之上，有十二名身穿侍女装的女子，在他的房顶上弄出了一个小洞，全都目不转睛地盯着他。

　　“双族并生守护之力！”年纪最长的一名女子紧紧地紧紧地盯着胡高身上的光芒与那光芒上不断出现的小蛇与青狼。而她的眉头，却是缓缓地皱了起来，“你们有没有感觉到不对劲？”

　　“十三妹，你别盯着他发呆了，大姐在问你话呢！”那一直与少筠打闹在一起的少女在听到这话之后，便伸手在少筠的胳肢窝里面挠了一下，惹得她嘻嘻直笑。不过好在她的身法极强，倒是没有弄出半点声响。

　　“大姐明明是在问你们，为什么这么对我！”好不容易才挣脱开来，少筠一边抹着自己眼中笑出来的泪水，一边瞪着那少女，“你再么闹下去，担心大姐会生气。”

　　那少女一愣，随即转头朝着那最开始说话的人望了过去，果然只见到她的眼中有些许冰冷。她立刻朝着那人吐了吐舌头，收敛起了脸上的玩笑。

　　“大陆上的修炼方法，使得图腾武者可以召唤出图腾。而一些天才更是能够在某种情况之下召唤出双图腾。而双族并生守护之力，其实说到底也是双图腾而已！”这时，一名少女的眉头紧皱着，一边思考着，一边开口说着。

　　“而双族并生守护之力与双图腾的不同点就在于，双族并生守护之力，可以同时将两个图腾召唤出来，并且使之的力量完全融合与加持。而双图腾的武者，每次只能召唤一个图腾，两只轮流替换。”很快又有一名少女接着开口。

　　“双图腾武者比之普通图腾的武者，厉害的地方就在于双图腾的武者因为有两个图腾的缘故，其元力的比一般的武者更加的浑厚，作战这时的持久力更强！而双族并生守护之力的武者，不仅仅只是元力更加的浑厚，持久力更强，其爆发力也比双图腾武者强捍许多倍！”

　　又有一名少女紧接着开口，只不过如果这些话让胡高听到他的话，他肯定会对此嗤之以鼻。大笑她们的说的话完全是照本宣科，一点都不生动。就好似完全照着教科书在念一样。

　　没错，现在几名女子的脸色都有些犯难，好像对她们所说的，都理解得不够透彻一样。

　　“如果说双图腾武者是能够召唤两只宠兽，那么双族并生武者则是能够在召唤两只宠兽的基础在，再让这两只宠兽加以融合，使它们变成更加强大的怪物！”最后，还是那最先说话的女子开口，而她则显得比其他的人熟食了许多。

　　说完之后，她又指了指胡高，“按理说，拥有双族半生守护之力的武者，其图腾的表现形式应该相互融合。就比如现在这种情况，那小蛇与魔狼的出现，也应该是一起出现，一起消失才对。可是现在却是轮番出现，好像各不相干！”

　　“那是不是就是说他就不是拥有双族并生守护之力的武者了吗？”一听到这话，少筠的眼前一亮，惊喜地向那年纪最长的女子说到。只是，当她看到那女子的眉头皱了起来之后，她的眉头立刻就是一皱，装作有些不解地说到，“难不成当天我看错了？说起来，他的确是先有血蛇，后有魔狼的。”

　　“这也能错？”那与她笑闹的少女立刻轻笑了一笑，又想要跟少筠缠到一起。可是听到他们大姐的喝声之后，她就立刻吐了吐舌头，安静了下来。

　　“这不能怪我吧，我又不懂。”少筠低着头，脸色通红，“你们也知道我才出来不久，只知道要找到双族并生守护之力的人，可是关于双族并生守护之力到底是个什么样子我又不同。而且我也不知道原来大陆上还有双图腾的人。他一下子弄出来两个图腾，我当然先入为主，以为他就是双族并生守护之力了嘛！”

　　少筠的样子十分的委屈，眼眶发红，泪水好像随时会从她的眼眶里面掉下来似的。

　　“好了，我们又没有怪你！”那年长的女子连忙朝着少筠笑了一笑，“要是换成是我，我也说不定会认错的。毕竟我们都不太了解！”

　　“而且！”说着，他又抬着朝着胡高看了过去，“虽然是有点奇怪，但是我也不敢肯定他到底是不是。至少我们选择留下来进行观察是正确的！”

　　“唉！”当那女子的话落下去之后，常与少筠打闹在一起的少女脸上露出了一副不耐烦的神色，摆了摆手，“你们啊，都说了直接把他抓走不就好了吗？到时候想怎么研究怎么研究！”

　　说罢，他一转眼朝着华龙帝都之外的狂龙武院看了过去，“那些东西总不可能时时刻刻盯着我们吧，总会有忽略的时候！”

　　“能小心一点还是小心一点！”少筠重重地朝着那人点了点头，“要是不小心弄出的动静可就真麻烦了，我们只有十三个人啊！”

　　“我看你就是舍不得弄伤他！”那少女立刻朝着少筠一挑眉。

　　“谁说的！”少筠的脸又是一红，急得双脸颊都鼓了起来，“当初我还打伤他了呢，要不是他突然召唤出第二图腾了，我说不定就杀了他了。我哪有舍不得弄伤他。”

　　“这大陆有一句话说得好，此一时，彼一时！”那少女却是笑得更加的开心了，“那时候，你又不认得他。”

　　“不是不是。”少筠死命地摇着头，咬着牙盯着那少女，“你要是不少心，我又弄伤他给你看，你信不信？”

　　“不信不信！”那少女毫不犹豫地摇了摇头。

　　“你！”少筠一愣，双眼牢牢地盯着胡高。突然，她的身体一抖，她好像就要钻进那洞里面直扑胡高一样。

　　“行了，你们两个别闹了！”幸好就在这个时候，其中一名女子立刻出手一把抓住了少筠，阻止了她的下一步动作。

　　少筠挣扎了一番，可是始终没有办法挣脱那女子的手掌。最后，她咬牙朝着跟她打闹的女子挥了挥手，“你等着，我一定会想个办法把他弄伤的，到时候你就知道我不是舍不得弄伤他了！”

　　“我不信，我不信！”那少女不断地摇着头，脸上露出着一副挑衅的表情。

　　闹了半天，少筠这才安静了下去。而这个时候，她则是盯着胡高一动不动。她的脑袋轻轻地转动着，脸上的神色变换不定。很显然，她只怕是真的在想该用什么方法来让胡高受伤了。

　　而她们的大姐，此时也紧紧地盯着胡高。此刻，也不知道她又在胡高的身上看到了什么，她的眉头突然一挑，脸上露出了一副吃惊的神色。只不过她却没有如同之前那般，抬头向其他的人诉说着。

　　只见到她的眉头缓缓地舒展了开来，脸上那吃惊的神色在这个时候也消失不见了。她似乎是想要将她之前看到的，那让她吃惊的一幕给隐瞒下去。

　　“我们走吧！”最后，那少女的手一挥，一股元气窜出。将被她们掀开的那些瓦片无声无息的托起，最后悄无声息地将那个小洞给堵上了。

　　随即，十三道靓丽的身影朝着这行宫内侍女所住的地方飘了过去。在这个过程之中，没有引起任何一个人的注意。

　　“嗡！”就在那十二名少女刚走不久，就只听一声轻响传了出来。只见到熟睡之中的胡高猛地一抖，覆盖在他身体周围的那层诡异的光芒随之一震。

　　突然，一团火焰从胡高的身上窜了出来。这火焰十分的古怪，一窜出来就让周围的温度变得无比的灼热。可是被火焰碰到的一些东西却毫发无损。

　　在这火焰窜出来的时候，那小蛇与青狼也一同窜了出来。而这一刻，当真是发生了那十二名女子中年纪最长的那女子所说的情景。


第631章 化石

　　只见到这火焰，还有那小蛇与青狼都交织在了一起。火焰包裹着小蛇与青狼，而小蛇则缠到了青狼的身上。

　　然而这个情况却只是维持了短短的几分钟而已，在几分钟后，那融合在一起的火团，青狼还有血蛇都不住地颤抖了起来，而且三者之间越离越好，好似十分的排斥，想要彻底的分开一样。

　　他们这番紧紧地缠在一起，仿佛是被另外一股强大的力量所束缚着，所以才结合到了一起似的。

　　整个后半夜，胡高的身上都在发生着这样的事情。火焰，小蛇，青狼相互之间不断地融合，又不断地分离。就好似一场轮回一般，无止无尽。

　　而他身上的光芒也是跟着时隐时灭，往往复复。不过，从他身上散发出来的气息却没有任何的变化。就好似他只是一潭死水一般，无比尴尬。

　　“唉！”当太阳越过地平线，攀上云顶之时。胡高身上的光芒与那些异像一抖，然后就如同烟花一般，突然散开。这个时候，胡高缓缓地睁开了双眼，从床上坐了起来。一坐起来，他就忍不住叹了一口气。

　　他进入到化形期已经有一段时间了，而这一段时间以来，他竟发现自己毫无寸进。每天晚上，他看上去虽然是在睡觉，其实是在修行刘大官人给教给他的修炼方法。

　　跟那个修炼方法无关，他能够感觉到只要自己运行起那修炼人方法，周围的元气就会大股大股的涌进他身体里面。可是他却发现自己却毫无办法去吸收这些涌进他身体里面的元力。他的图腾，也因此没有办法变强。

　　这一切，其原因似乎都跟他的身体有着莫大的关系。他觉得自己的体内仿佛存在着一个什么东西，这东西将一切进入到他体内的东西都尽数排斥着。不管是好的，还是坏的。

　　“我该不会跟那些小说中的男主角一样，突然变成废物了吧！”摇了摇头，胡高突然一愣，因为在这个时候，他猛地想到了那些小说里面的主角。

　　那些天纵奇才们，当他们在一个相当年轻的年纪就到达了一个常人不可及的高度之后，修为突然之间停滞不前，甚至是飞速倒退。如今与他的是何其相似！

　　一想到这里，胡高的心里便猛地一寒。顿了一下之后，他便疯狂地催动起了身体之中的元力，再一次感应着周边的元气，试图将这些元气吸收。

　　然而结果却仍然如此，他依然无法凝聚起元力。

　　“沃茨法克，沃茨法克！”在尝试了一遍又一遍之后，胡高终于忍不住破口大骂了起来。“我不会这么倒霉吧，难道真要变成废物呢？”

　　“老乡，老大，哥。你在不在？”无奈之下，胡高只能尝试着呼唤隐尝在他身体里面的刘大官人。因为在这个时候，突然想到了一个让他变成这样的原因。至少，是他唯一能够想像得到一个原因。

　　其实胡高也没有抱多大的希望，毕竟已经有好长一段时间了，刘大官人都没有回应过他了。就好像是彻底的消失了一样。

　　“干什么？”然而在呼唤了数声之后，一道轻响从胡高的脑子里面传了出来。这声音虽然轻，可是在胡高听来却如同是一道雷霆一样，让他浑身一震。

　　“爷爷，你终于出来了！”愣了愣，胡高的脸色一垮，带着哭腔，只差跪倒地了。

　　“嗯，睡了这么久，也该活动活动一下了。你叫我干什么？”胡高脑子里的声音分明带着一丝慵懒，就好像是真的大梦初醒一般。

　　只不过胡高也懒得去管那么多，只见到他抹了抹额着的汗水，试探着向刘大官人问到，“大哥，你最近是不是用我吸收进身体里的元力在进行修炼呢？”

　　这是胡高能够想到的唯一一个原因。毕竟除了刘大官人之外，血光蛇，九尾天狐还有硅木狼任何一个吸收了他吸进身体里的元力，胡高的实力都会得到增强。因为那三个怎么说也是他的图腾。

　　唯有这老乡而已了。胡高以前看过许多网络小说，里面都提到了这样的情节。主角之所以无法修炼了，就是因为他的身体里面还有某个强大的灵魂，在借助他吸收的力量来进行修炼。

　　“欧比斯拉奇！”然而胡高的话刚一落下去，立刻就听到刘大官人传出了一道不屑地喝声，“你把我当什么人呢？你吃到肚子里的东西我还能再吃？恶不恶心？”

　　“不是你？”胡高也愣住了，“如果不是这个原因，那还能是什么？”

　　“当然不是我了！”刘大官人不爽地喝了一声，“我可是神啊，就你吸收的这点元力，在我眼里还不如一滴水所含有的力量多。我吸收你的力量，别逗了，行么？”

　　胡高默默地点了点头。随后，他又死命地摇了摇头，“可是，我最近完全处在了无法修炼的状态，吸收的元力要么散掉，要么无缘无故的消失掉了。真是奇怪！”

　　“你能不能帮我看看，到底是出了什么原因？”到了最后，胡高也只能求刘大官人帮忙了。

　　“嗯，我看看！”刘大官人也是爽快，二话不说就答应了。

　　“没什么地方出问题了！”过了没多久，刘大官人的声音又传了出来，“你的各方面都相当的正常。血压，脉搏，心率，胆固醇……！”

　　“你都是给我检查的些什么？”只听到刘大官人报出了一连串的医学术语，其中竟然还有什么前列腺，这让胡高的脸一下子就白了。如果现在刘大官人出现在了他的眼前，他真的恨不得几个白眼就把他给翻死。到了最后，他实在是忍不住了，只能一声轻喝将刘大官人的话给打断了。

　　“不是检查这么那还检查什么？”此时，胡高已经想像得到刘大官人一边抠着鼻子，一边跟他说话了。

　　“你就不能高档一点？比如说的我灵魂啊，啥啥啥。”

　　“灵魂？哈哈！”听到胡高的话，刘大官人突然一笑，说话的声音也好像是充满了嘲笑，“不是吧，你好歹也是来自于二十一世纪的大好轻年了，还灵魂。你能不能不这么迷信。”

　　“一个人要是出了问题，生理方面是最直观的表现。只要身体机能没有出问题，一切都没有问题。还灵魂呢，亏你想得出来！”

　　被刘大官人一阵好臭，胡高也无话可说了。愣了半天，他最后还是忍不住开口，“真的没有什么问题？”

　　“一切正常！”刘大官人信誓旦旦的声音传了出来。安静了一会儿之后，又只听到他说着，“你身上是不是有什么东西影响到你呢？让我看看！”

　　“有东西影响到我了？”胡高的眉头轻轻地皱了皱，随后便伸手在自己的身上摸了起来。因为有空间戒指的缘故，他的身上并没有什么东西。只是随便摸了几下，他就双手一摊，耸了耸肩，“我身上没什么东西。”

　　“看看你的空间戒指！”随即，刘大官人又提醒到。

　　“空间戒指里的东西也能有影响吗？”胡高一副不解地样子，只不过还是将手中的三枚空间戒指拿了下来。

　　其中一枚，是那胖老板留给他的。里面是四个锦囊。胡高将之拿了出来，忍着想打开的冲动放在房间的桌子上面，让刘大官人好好的检查了一下。

　　“这些没有异样！”过了好久，刘大官人的声音便传了出来。

　　胡高将那四个锦囊收好，又将从华龙帝都城外那圣地武者身上弄到的空间戒指拿了出来。将安放在其中的一具又一具的尸体以及封印着的图腾给弄了出来。

　　原本胡高还以为这些东西的嫌疑最大，毕竟他全身上下也只有这些东西跟元力还扯得上一些关系了。

　　然而当胡高将这些尸体摆满整个房间的时候，刘大官人却又是否定了，告诉他这些东西没有什么异样。

　　只剩下最后一枚空间戒指了，这是胡高戴得最长的一枚，现在里面剩下的，就是华龙皇帝赏给他的一些金币与丹药了，以及他自己收藏的一些杂物而已。

　　胡高将这些全都给翻了出来。金闪闪的金币让他的房间闪闪发光，从丹药瓶中散发出来的药味也充斥着整个房间，让人闻一下就精神大好。

　　只是，将这些全都弄出来之后，所得到的还是刘大官人否定的答案。

　　最后，就是胡高所收集的一些杂物。比如一些有意思的书籍，本时用来把玩的一些的兵器等等。

　　“咦，这是什么？”然而，当胡高从这空间戒指拿出最后一样东西的时候，只听到刘大官人突然之间传出了一声惊呼，“你从哪里得来的这东西？”

　　“你说这玩意儿？”胡高现在手里拿着的，正是从那未知之境的核心地带，敖广所坐的王座之上取下来的那枚蛋形化石！胡高拿着那化石看了看，这才缓缓将这来历给说了出来。

　　说真的，如果不是现在刘大官人要看他身上有什么东西，他早就将这化石给忘记了。

　　“该死的，前段时间大意了，竟然没有想到你身上还有这东西。”

　　“这是什么？”听到刘大官人的呢喃，胡高眉头一跳，连忙开口询问着。


第632章 新的功法

　　“这个是……！”这一刻，刘大官人好像变得十分的激动了似的，说话的语调一下子提升了许多。可是，他又好像是有许多顾忌一样，话说到一半，他又咽了回去。

　　“咳咳！”只听到刘大官人重重地咳了两声，在这两声之后，他好似才将自己的心情平复了下来一样。沉吟了一会儿之后，才听到他的声音缓缓地传了出来，“你最近是不是很倒霉？”

　　“倒霉？”胡高一愣。要说倒霉这东西，他也不知道该怎么来形容。他其实不太相信运气的好坏，有什么事情发生了，他都只是当成这只是必然会发生而已，与运气无关。毕竟，运气这东西的确是太玄了。

　　可是现如今听到连刘大官人都这么讲了，让他不得不重视了起来。在之前，华龙先皇就提到过他霉运缠身。而且细想一下，他最近这段日子的确也是有点倒霉。

　　想了一会，胡高不由得点了点头，“现在想一想，的确是有点！”说着，他的眉头就是一挑，忍不住瞪向了自己手中的化石，开口呢喃着，“我的霉运，不会跟这东西有关吧！”

　　“不不不！”眼看着胡高在说了那句话之后，手一抬就想要将这化石给扔出去，刘大官人一连说了三个不字。一看就十分的着急。

　　“你这，让人很难相信啊！”胡高手中的劲一收，嘴角往上一挑，“我之所以无法修炼，也是这玩意的关系吧！”

　　现在，虽然所有的事情都还是云里雾里的感觉，可是胡高已经开始怀疑了，那敖广之所以会疯掉，说不定也是因为这个小玩意儿了。

　　从他得到的信息中来看，敖广一直可都是保持着理智。除却了这个化石他们没有提到之外。

　　“你这种人，难不成还怕霉运缠身吗？”刘大官人没有直接回答胡高的话，而是向他反问着，“而且我告诉你一个秘密。你有你拿着的这东西，可不是凡品！”

　　“难不成还是一枚龙蛋？”胡高又不由得仔细地打量着这化石。越看越是觉得自己的想法可笑。有这么小的龙蛋吗？

　　“龙蛋？”刘大官人的声音之中也透着一丝好笑。“这东西可比龙蛋珍贵多了！”

　　“比龙蛋还珍贵？”听到这话，胡高万分吃惊。他实在是想不出来，这世界上还有什么东西比龙还要强的，还有什么比龙蛋还珍贵的！

　　“总之呢，你好好的保存这化石。”刘大官人好像十分的看中这化石。此刻，他的声音里面没有半点挑笑开玩笑的意思，而是无比严肃地向胡高吩咐着。

　　“如果这玩意儿真的影响了我的运气，我可真没有打算把它给留下来！”胡高扬了扬手里的化石，“而且我还不能修炼，要变成废人了，我还留着他有什么用。”

　　“傻子！”哪知道这个时候，刘大官人又好像十分激动了似的，突然开口向胡高骂了一句。只不过很快，他似乎就意识到了自己的失态，立刻重重地咳了几声，平复了一下自己的情绪，“你想想看，这个世界向来都是付出越多，得到的也就越多。如果这东西真能让你现在陷入窘境，那么日后它肯定能为你带来绝大的好处。”

　　“万一这里面是个恶魔呢？我可听说过跟恶魔订契约，那就只有付出的份！”胡高撇了撇嘴。刘大官人说这话实在是太没有说服力了。他都还不知道这到底是什么东西，怎么可能知道就一定能得到好处呢。

　　“你？”刘大官人也是被胡高说得一咽，你了半天也没有说出另外的话来。最后，只听到他轻轻地叹了一口气，“你想想看，我什么时候害过你，什么时候骗过你。我做哪一件事情不是为了你好。这一次，你一定要相信。这东西的价值，绝对超出你的想像。”

　　这一次，刘大官人打起了温情牌。

　　不得不说，这招对胡高管用多了。毕竟这些日子以来，刘大官人对他的确是多有照顾。修行上对他指点了颇多之外，还多次救了他的命。

　　最后，胡高耸了耸肩，将手中的那枚化石收回了空间戒指里面，“好吧，看在你这么看重的份上，我就把他留下。不过，你得帮我把修行上的事情给解决吧。而且，到底该怎么处理那化石，你也得给我想想办法。”

　　“你说这东西比龙蛋还珍贵，我还真是想要知道，这蛋里面到底有什么东西啊！”胡高开始犯痴了。他也不想想，这东西已经是化石了。里面就算是有什么，也都不是活体才对。

　　不过，这其实也是他对自己老乡的自信，这个可以带着他跨越虫洞，横穿整个宇宙的强者，说不定还真能有办法将这化石给弄活过来。

　　“关于你修炼的事，你容我好好想一想。”见到胡高总算是把这化石给收了起来，刘大官人这才彻底的放下了心来，说话的语气也没有那么着急了。“而且你才进入化形境不久，也该好好的巩固巩固。”

　　“还巩固，我都巩固得要吐了！”胡高不满的开口。

　　“对了！”这时，他又想到了一件事，眉头一挑，然后猛地把自己的上衣一拉，露出了他身上的那些无法消去的伤痕。此刻，这些伤痕又变成了凌乱不堪的样子，以他的眼力，完全看不出这些伤痕有哪里是不对劲的。

　　“我身上的这些伤痕，会变成图腾纹身的样子，是不是你弄的！”胡高盯着自己身上的伤口，疑惑地询问着。

　　“没错！”刘大官人毫不犹豫地承认了。“怎么样，效果不错吧！”

　　“是挺不错的！”胡高想都不想都回答了。没办法，效果的确是十分的惊人。那一夜，不管是他化身为巨狼，还是化身为九尾天狐，亦或是化身成了九尾天狐与血光蛇的联合体，他都感觉到了自己能够发挥出自己能够发挥出的极限力量。

　　虽然那力量明显还不是九尾天狐与奎木狼的全部力量，可是也已经让胡高相当的满意了。人到底有个极限，而他所能够承受的极限已经就是那样了。想必，只要他的实力提升，那极限的程度又会变得更加的高。

　　而且最重要的一点就是，在化身为奎木狼与九尾天狐之后，他的意识还在。以往，只要运用九尾天狐的力量，只要到达一个程度，他必定会被九尾天狐所控制。而运用奎木狼的力量，虽然不会直接被奎木狼控制，可是也会被他的思绪影响，变得杀气腾腾。

　　那种感觉，就好像他的灵魂成了阶下囚，只能无力的看着自己被控制。就算是他想要反抗，也是处在绝对的劣势，根本就反抗不了。

　　而那一晚，他感觉到自己处在了绝对的主导地步。奎木狼与九尾天狐都成了他的阶下囚。它们的力量，也是任自己予取予求！

　　“不对不对！”在沉浸在喜悦之中的最初的一段时间过后，胡高就猛地摇了摇头，轻轻地啐骂了一声，“沃茨法克，我怎么还觉得高兴了！”

　　“我说老乡，你这样擅自做主，不太好吧！”到了最后，他才苦着脸。这可是他自己的身体，他却完全都不知道发生了什么就变也了这个样子。他真是害怕自己哪一天变成了一个怪物，他都完全不知道。

　　“你怕什么。”刘大官人也看出了他的担心，无所谓地开口说到，“我还能害你不成。我可以很明确地告诉你。现在你可以轻轻松松地变成奎木狼与九尾天狐，自如的使用他们的力量。而最大的副作用，也不过是你使用之后十分的虚弱。”

　　“当然，这种虚弱会随着你日后实力的提升减弱到最低。以我估测，当你达到破空境的时候，你就可以随意的变化，毫无副作用可言。”

　　“这么牛？”胡高一喜。只是狂喜过后，他又是一脸郑重地开口呢喃着，“不过这种事情呢，还是麻烦你以后也能通知我一下，也要让我事先知道不是？”

　　“我当初也是灵光一闪才想到了这一点。你知道的，我很忙的，所以来不及提醒你！”

　　“忙个屁。”胡高在心里一阵暗骂。还不是成天只知道睡觉。只不过说起来，他也对这个老乡是佩服得五体投地了。竟然还能想到这样出人意料的方法，解决了他的一个大问题。

　　“说起来，你是怎么想的？”最后，胡高不禁好奇的问到。

　　“还得感谢那些大地拳击鼠！”

　　刘大官人一提起这个，胡高的脸色瞬间就变得不好看了。当初被大地拳击鼠狠狠教训的事情，现在他还历历在目，想想就觉得可耻。

　　“当初在看到他们的图腾杖的时候，其实我就在想了。既然连一根棒子，刻上图腾，接受万众膜拜之后，都能具有那么厉害的神性。难道活生生的肉体还不如一根朽目。所以我就斗胆试了一下。嘿，没想到一试还真行。我估计着，我也开创了一种修行功法了。啊哈哈哈！”

　　此刻，胡高的耳朵里面只剩下了刘大官人那嚣张至极的大笑。


第633章 被坑了

　　“哇哈哈哈，老子真他娘的是个天才，这样的方法都能让我想到！”胡高的耳朵里面，已经只剩下了胡高那猖狂肆意的笑声了。

　　“别这么得意好吗？”胡高撇嘴一笑，“你这还只是在我的身上起了作用而已，对别人能不能起作用还不知道呢！”

　　“你懂什么！”刘大官人不屑地声音传了出来，“我最近可是观察了很久，咱们兽人的身体似乎是被什么东西给禁锢住了。我告诉你，我的这个方法，一定能够将这个禁锢给打破！”

　　“禁锢！”胡高一愣，心想难不成这玩意儿真的管用？华龙先皇说了，他们兽人是受到了诅咒，而刘大官人也提到了禁锢。他们说的分明是同样一个东西。难不成这个神神秘秘的老乡，真的有办法。

　　“等等！”想到这里，胡高的眉头突然一挑，脸上更是露出了一副惊奇的模样，“咱们兽人？你是兽人？”

　　“咳咳！”此时，只听到刘大官人重重地咳了一声，连忙说到，“你能不能抓问题的重点。算了，懒得跟你扯这么多。你现在反正没办提升元力，就暂时把重心放在你的图腾上面。就你就试着用你的血光蛇融合到你身上的图腾上面，让我看看效果怎么样。至于其他的我给你想想办法。不说了，有人来了！”

　　“吱呀！”刘在官人的声音刚刚落去，一声轻响传了出来。胡高房间的大门被推了开来。

　　“呀！”紧接着传出来的是一声惊恐至极的呼叫，“你好变态！”

　　胡高也是一愣，呆呆地看着从门外走进来的人。来的人，竟然是少筠。过了好久，他才忍不住开口说到，“你怎么来了？”

　　“变态，变态，快把衣服穿好！”少筠才一蹦一跳的指着胡高，激动得不得了。也不能怪她会出现这个样子。因为在这个时候，胡高的房间里面铺满了金币，他还裸着上身。那样子，怎么看怎么像是一个爱财爱到了疯狂的财迷。

　　“妈蛋，真倒霉！”愣了片刻，胡高不由得开口呢喃了起来，心想自己难不成真的这么倒霉？

　　不急不慢地将衣服穿好，随后手一挥，将满屋的金币都收回了空间戒指里面。这时，他才重重地咳了一声，开口轻喝到，“你怎么来呢。”

　　见胡高已经穿好衣服了，少筠这才红着脸抬头看向了胡高，重重地呼出了一口气。她才开口说到，“我发现城外有一个好玩的地方，你陪我去啊。”

　　“不是吧！”胡高的脸色一白，有些惊奇地看着少筠，“你没搞错吧，你是来做侍女的，我不是请你来当大小姐的。你真的很闲吗？”

　　“我是很闲嘛！”少筠开轻轻地笑了一笑，撒娇地向胡高说到，“你就陪我去玩一下好不好？你就看在我在你有为难的时候，依然选择了留下来，就陪我一次行不行？”

　　“不行！”胡高毫不犹豫地开口拒绝了，“烦着呢，而且我还多的是事情要做，哪有空陪你！”

　　“真不行？”少筠一下子就跳到了胡高的跟前，水汪汪地大眼睛瞪着他。

　　“不行不行！”胡高不耐烦的摆着手，做势就要将少筠给赶出去。

　　可是哪知道就在这个时候，少筠瞪着胡高的双眼之中冒出了一丝淡淡地光芒。胡高注视着这光芒，只觉得眼前一花，脑子里面好像也多了些东西。

　　“现在去不去啊？”少筠嘴一挑，脸上露出了一副幸灾乐祸的表情。

　　“去，当然去了！”胡高的脸色一变，高兴地答应了。只不过这话才刚一说出口，就只见到胡高狠狠地摇了摇头，脸上露出了一副十分迷茫的表情，“我刚刚说什么了？”

　　看到胡高如此表情，少筠大吃一惊，忍不住轻呢了一声，“怎么可能，这么快就不起作用呢？”

　　只是很快，眼看胡高就要反悔了，她了不管那么多了，连记一抓胡高的手臂，用力的挽住，“你刚刚答应我了，别反悔啊，别让我看不起你！”

　　“我答应了？”胡高一愣，随即抬手拍了拍自己的脑袋，然后一脸不解地看着少筠，“我怎么会答应你？”

　　“我不管，你就是答应我了！”要不说女人怎么会有得天独厚的优势了。这个时候少筠也不管胡高的脑子里在想些什么，拖着他的胳膊往外拽着。

　　胡高相当的无奈，他怕自己稍微一用力，就会把少筠给扔飞，她那副小身板看上去实在是有点不受力。

　　“行了，你别拽了，我陪你去！”被少筠拖到了大门口，胡高忍不住将少筠的手从他的胳膊上抹开了，跟在少筠的后面，朝着城外走去。

　　很快，两人就出了城。因为化龙帝国内的兽人皆是已经觉醒了，有不少兽人都选择了聚集在华龙帝都周围。就算是华龙帝都之外，也有着许许多多的针镇了。

　　穿过这些城镇，胡少跟着少筠七拐八弯，最终到达了目的地。只是到了这里之后，胡高却忍不住一笑。他们所处的地方，竟然是狂龙武院外面那平原之端的那一片古怪的森林。

　　说起来也奇怪，如果要到达此地，可以直东门，穿过狂龙武院就可以了。可是少筠却是带着胡高走的帝都南门，然后绕了一大圈才到了这里。

　　也不知道少筠是在顾忌些什么，还是她的小脑袋有些不好使。而且，这一片黑漆漆的森林也不知道到底有什么好玩的地方。

　　“你没搞错吧，到这种地方来，你就不怕我趁机吃了你！”到了最后，胡高实在是忍不住吐槽了。

　　“你跟我来啊，真的有好玩的！”少筠转头朝着胡高笑了笑，然后也不管他了，蹦蹦跳跳地往前走着。

　　“唉呀！”就在胡高轻轻皱眉，想要不管这少筠的时候，却突然听到一声惊呼传了出来。

　　胡高眉头一皱，定睛一看。顿时就哭笑不得了。也不知道是不是猎人在捕猎的原因，在胡高的前方有一个用来捕兽的大坑，而那包子头侍女少筠已经掉在了那坑里面。

　　“你还看，还不快点把我弄出去！”少筠眼见坑上面胡高喜笑颜开了，立刻眉头一皱，怒气腾腾地向胡高轻声喝着。

　　“你说你，非得到这种地方来！”胡高摇了摇头，身体一抖，就想要纵身朝着那洞口内跳进去。

　　“吼！”然而，就在这个时候，一声暴吼突然从胡高的身后传了出来。一股庞大的气息猛然间出现在了他的身后。此时，胡高已经感觉到了似乎是有一只庞大的妖兽出在了自己的身后。

　　想都没想，胡高身体一矮，猛地冲了过去。

　　“轰轰轰！”紧接着，一声声爆响传了出来。只见到一条巨大的黑影，紧跟在胡高的身后一同窜了出去。

　　“喂，你有没有搞错，弄这么大一个洞干什么？”眼见胡高窜了出去，少筠的神色一敛，转身朝着洞里面轻喝了一声。

　　就在这时，在这洞里被黑影所掩盖的地方，缓缓地走出了一个人，正是那常与少筠打闹在一起的少女。“我怎么知道你跑在最前面，我是想让那小子掉进来。”

　　“你想让他掉进来？”少筠一愣，随后脸色一变，显得有些气愤。“你想让他掉进来？你还躲在里面？你是想要他一掉进来就把他弄走吧！”

　　那少女耸了耸肩，十分干脆地就同意了，“你这么轻松地就把他弄出来了，我当然要试一试了。只不过现在，唉！”轻轻地叹了一口气之后，她伸手在少筠的太阳穴上重重地按了一下，“只不过现在你掉进来了，我又失败了，你真是傻！”

　　“要是不我，咱们都完了，大姐生起气来可不是好惹的！”少筠伸手将那少女的手打开，瞪了那少女一眼之后，这才重重地呼出了一口气，轻声向他问到，“你那没问题吧！”

　　“没问题！”那少女得意的摆了摆手，“这片森林的空间本来就极度的不稳这，随随便便就能弄开一个空间通道了。而且那妖兽，是五阶后期的妖兽。”

　　“五阶后期？”一听到这话，少筠吓了一大跳。

　　“怎么，你担心呢？”那少女一笑，朝着少筠挑了挑眉，“反正是要弄伤他，弄个厉害点的也没关系吧！怎么，你是不担心了。”

　　“你才担心了呢！”少筠眉头一皱，双手抱胸一副无所谓的表情，“说了弄伤他，就弄伤他。你看着吧，我保证一动也不动！”

　　“但愿你不会动吧！”那少女嘻嘻一笑，也双手抱着胸不再说话了。她们两人好像是在等着胡高重伤的那一刻出现一样。

　　“兽潮以过，还有这等强大的妖兽？”胡高皱着眉头，只不过他的脸上却没有半点担心的样子。

　　跑了许久，他便猛地一顿，停了下来。快速地转过了身去，极目朝着远处眺望了过去，“够远了，应该不会伤到她了吧！”

　　说语一落，胡高目光收了回来，落向了朝着他极速窜过来的妖兽身上。


第634章 倒霉透顶

　　“还是一条蛇？”那妖兽还没有跑到胡高的跟前，胡高便已经看清楚了那妖兽的身形，正是一条巨大的蛇类妖兽。只不过这森林实在是太过黑暗了，胡高一时半会儿分不清那妖兽到底是哪种妖兽。

　　只是，胡高也没有管那么多。“五阶妖兽！”感受着从那妖兽身上散发出来的气势，以及那妖兽的蛮横，胡高也明白了过来。而他的脸上，也露出了一副轻笑的神色。如今五阶妖兽，在他的眼里的确是不够看的。

　　“血光蛇！”胡高一阵邪笑，手一抖。血色的光芒从他的身上冒了出来。眨眼之间就化成了血光蛇的模样。

　　“吼！”一声嘶吼，血光蛇已经冲到了那妖兽跟前。顿时，一声轰响就传了出来。两个庞然大物狠狠地撞到了一起。

　　尘土四起，粗壮的树木更是因为两者的缠斗不断地倒塌，甚至是连地面也微微地颤抖。

　　虽然胡高不过化形初阶的修为，可是血光蛇其实是太过霸道，而且又几经进化，其实力又哪是一般化形境图腾形者的图腾可以比得了的。

　　哪怕是这蛇类妖兽是五阶后期，在缠斗一番之后，便只听到血光蛇一声嘶吼。四只锐利的龙爪已然按在了那妖类妖兽之上，锋利的指爪也名进了那蛇类妖兽的鳞片之内。血光蛇高昂着蛇头，居高临下的俯视着被自己压在地面上的巨蛇，狂傲无比。真如真龙一般，强势不可侵犯。

　　“好！”血光蛇的表现让胡高大为满意。轻喝一声，身体一躬，也朝着那条巨蛇冲了过去。

　　这便是精炼肉体的武者比一般武者强大的地方。一般的武者，图腾是其最大的倚仗。一旦将图腾召唤出来，全身的元力便会凝聚在图腾的身上，任何的元决，攻击方式也全都要靠图腾来施展。

　　可是炼体武者却不同，除却图腾之外，他们的肉体依然拥有着强大的力量。可以这样比喻，精炼肉体的武者比一般武者多了一件可以不用元力就驱使的宝器。即便图腾不在身边，战斗力依然不减。

　　“很久没有猎过妖兽了，正好！”胡高紧咬着牙，脸色狰狞。他也不躲避，将挡在他身前的一排排树木轻松撞倒，直直地朝着那蛇类妖兽冲过去。

　　“吼吼吼！”那巨蛇不断地挣扎，虽然被血光蛇压制着，可是却还是想要与之一斗。巨大的蛇尾不断地甩动，狠狠轰击在血光蛇的身上。

　　然而，当胡高快要冲到它身边的时候，它所有的动作都在那一瞬间停了下来。只见到它瞪大了它那碧绿的双眼，死死地盯着冲过来的胡高。

　　“嘶！”突然，那巨蛇猛地一吐蛇信。在这一刻，它那狰狞的脸上突然间露出了一副无比嫌弃的神色。

　　不，已经不能说是嫌弃了，而好像是将胡高看成了瘟神一样，无比的讨厌。就在这一刻，他又剧烈的挣扎了起来。可是这一次，它不再是想要反抗，而只是单纯地想要逃走而已。

　　一声声轰响，随着那巨蛇的挣扎而不断地传出。“呲！”最后，一阵让人牙齿发酸的声音传了出来。那巨蛇一用力，任凭血光蛇的指爪在它的身上抠下了一大块鳞片与血肉，终于挣脱了出来。

　　一获得自由，那巨蛇几乎没有任何的思考，连忙一转身，飞快地逃走了。

　　“沃茨法克，不是吧！”看到这一幕，连胡高都不由得愣了。他还想着弄到这妖兽的兽核去换点钱呢，用来修炼也是好的啊。他却是忘记了这件事。

　　这种事情，还是当初他从那未知之境回到现实之中才发生的，当时无数的妖兽也是如同现在一样，好似无比嫌弃他，纷纷逃走。

　　他怎么也没有想到，过了这么久了，竟然还是发生了这种事情。

　　“血光蛇！”眼见那巨蛇就要逃走了，胡高一声大喝。血光蛇也是愣了一下，随后身体一抖，如同闪电一般朝着那巨蛇飞快了窜了过去。

　　“轰隆隆！”

　　少筠与那少女呆在那大坑里面一动不动，每一次听到一声轰响传出，少筠的眉头都会随着跳动一番。

　　“怎么，担心呢？”那少女抱胸，一副好玩的样子。

　　“我是担心太过份了，到时候不好跟太姐交待！”少筠白了那少女一眼，抬头朝着洞口望去，好像要冲出去一样。

　　“你可别出去啊。你别忘了，你现在是毫无修为的侍女，要是跑出去了，肯定会让他怀疑的！”那少女眼见如此，连忙提醒。

　　“怕什么，我把他催眠了就是了！”少筠不屑一顾，可是话刚说完，她就忍不住摇了摇头，“唉，对他不起作用啊。真是完蛋了！”

　　“吼！”就在这时，又是一声大吼传了出来。在听到这大吼传出来的时候，少筠与那少女的脸色都跟着一变，“不对劲啊！”

　　几乎是在同时，两人都惊呼了一声。

　　“的确是不对劲！”少筠还没有开口说话，那少女就抢先说到，“完蛋了，这下真完蛋了。”说罢，她的手一挥，只见到她的手中出现了一个光团，那光团飘忽不定，时稳时灭。

　　“这是什么？”少筠一愣，好奇地看着她手里的那光团。

　　“这是维持那空间通道的元力！”那少女轻呼了一声。少筠则是眉头一挑，连忙抬头朝着上方看了过去。此刻，她的脸色已经变得异常的难看了。

　　“吼吼吼！”一声声暴吼不停地传出。血光蛇虽然厉害，可是那巨蛇也是五阶后期的妖兽。它要是有心想逃，血光蛇一时半会儿还真是没有办法追得上它。

　　“我这真是服了！”胡高连在奋力狂奔着，同时也忍不住破口大骂着。要真么讨厌他，转身把自己凑一顿不好一点吗？干什么要这么逃。

　　“轰！”正在胡高破口大骂之际，突然，又只听到一声轰响传了出来。这一刻，让胡高大吃一惊的事情发生了。只见到一只庞大的脚从虚空之中出现，完完全全是凭空出现的。

　　那脚一出现，就轰地一声踩到了那逃跑的巨蛇身上。顿时，一声惨叫就传了出来。那五阶后期的妖兽被这一脚踩中之后。蛇头一抬，蛇信狂吐。

　　最后，一声声嘶叫从好巨蛇的口中传出，只不过声音越来越少。而到了最后，又只见到那巨蛇一抖。轰隆一声砸倒在地，竟然是一脚就被那只巨脚给踩死了。

　　“我靠！”胡高吓了一跳，去势瞬间止住。第一时间，他就盯着那巨蛇的蛇头看了过去。见那蛇头完好，他便松了一口气，“还好，兽核还在！”最后，他一边拍着自己的胸口，一边庆幸地开口。

　　在确认兽核还完好之后，胡高这才一抬头望向了朝着那巨腿望了过去。

　　“嘶！”刹那间，胡高倒吸了一口凉气。那是一头巨像，通体金黄，除却那金象的身上没有长长的兽毛之外，跟韩冲的黄金猛犸简直是一模一样。

　　可是，这黄金大象却比韩冲的黄金猛犸强大太多了，一股股狂野的气息落到胡高的身上，让他只觉得心脏直跳，呼吸也变得凝重了起来。

　　“六阶妖兽，远古金象！”胡高深吸了一口气，将这从那大象身上所散发出来的气息挡下来之后，他才将眉头一皱，冷声喝了起来。

　　妖兽与野兽的区别，除了它们含有兽核之外，还在于它们拥有着其他诡异的力量，呼风唤雨，体内含有元气，能使出元决。

　　而这远古金象又与其他的妖兽不同，它可以说是无法使用半点元力。可是，它却拥有着强大的肉体力量。不仅仅只是力量强大而已，它那粗糙的皮肉也拥有着强大的防御力量。同级别的元决根本就无法突破它身上那层皮肉的防御！

　　这一刻，胡高的脸上也出现了一丝难色。如果是普通的妖兽那还好。可是却偏偏出现了这样一个家伙。面对远古金象，胡高做为精炼肉体的图腾武者，可以说是没有半点优势了。而且更夸张的是，这种远古金象还是六阶妖兽。

　　“太他娘的倒霉了吧！”胡高的眉头缓缓地皱了起来，忍不住轻轻地喝骂了一句。

　　只不过随后，他看了一件让他觉得自己似乎是真的已经倒霉透顶的事情了。因为在那远古金象的头顶之上，还有一个扭曲的空间。那空间，与他以前所看到的空间通道一模一样。

　　而那扭曲的空间里面，还不断地传出一声声咆哮，很显然，还有妖兽要从这空间里面窜出来。

　　“好倒霉啊！”与此同时，那洞里面的少女看着手中的光团也忍不住叹了一口气，“明明我都准备万无一失了，怎么这空间通道出现问题了呢？”

　　“真不是你故意的？”少筠一副不相信的表情，质问着那少女。

　　“我可以发誓，我真的不是故意的！”那少女连忙抬起右手，一副信誓旦旦的模样，“真的是运气不好，刚刚这森林里的空间规律出现了异常才会这样的，真的不关我的事！”


第635章 不可阻挡的霉运

　　“怎么办啊？”此刻，猛地，一声巨大的呼喝声传了出来。这是那头远古金象的咆哮。在这一声咆哮之中，整片森林里面都传出了一阵巨大的飓风。少筠的眉头大皱，脸色也有些不好看。

　　“急什么？”那少女却是一副无所谓的态度，“反正是要让他受伤，这下不是正好了？大不了等他顶不住的时候，我们再出手也不迟啊！”说罢，她也不看不筠了，而是一脸挑笑地朝着洞口望了过去。

　　“唔！”那远古金象一声长鸣，象鼻长抬，随后身体一抖，朝着胡高疯狂地冲了过来。

　　“这下不讨厌我呢？”胡高本来还抱有一线希望，以为这远古金象也会嫌弃他，然后转身就走。可是没想到这远古金象却根本就没有走。

　　正如同胡高所讲的一样，讨厌到了一定的程度就会想要将讨厌的对像毁掉。因为在这个时候，那远古金象的双眼里面，分明也是一副无比讨厌，嫌恶的目光。

　　“轰轰轰！”一声声炸响不断地传出，那远古金象将一棵棵硕大的古树撞倒，震得大地轰响，如同一驾坦克一般，简直是想要将挡在它眼前的任何东西都碾压至死。

　　“离神刺！”那远古金象虽然身材硕大，可是行动快捷，速度奇快。就像是一道闪电一样。胡高很清楚，若是想退，自己的速度断然没有这远古金象的快。当即眉头一皱，手一挥，一道血色锥形气劲朝着那远古金象轰了过去。

　　无声无息，那血色气劲就没入了远古金象的眉头之内。好在，这远古金象不是什么神兽，虽然皮肉强横，可是神识却不是太强。那一记‘离神刺’一没入远古金象的眉心之内，就只听到那远古金象一声嘶吼，轰隆一声倒在了地上。

　　当然，远古金象是六阶妖兽，断不可能如此轻易就被胡高打倒。在挣扎了一番之后，远古金象便又利索地从地止爬了起来。

　　再度一声嘶吼，又朝着胡高冲了过来。

　　“万像修罗！”胡高连退几步，手一挥，一股庞大的血海从他身体之内冒了出来。只是当这血海冒出来之后，便又只听到一声声‘唔咽’之声传了出来，那隐没在血海之内，被血光蛇所吞噬的各种灵魂们都咆哮着朝着那远古金象缠去。

　　那些灵魂们不仅仅只是能够发挥出生前的实力，而且对神识的破坏力也很强。这其实算得上是血光蛇的‘离神刺’地进阶版本了。

　　那些灵魂围绕着那远古金象，强烈的元气轰击在那金象的身上，可是却无法对那金象造成半点伤害。只不过那些灵魂却是不断地从远古金象的身体之中来来回回的进出，不断地攻击着它的神魂。

　　这是它唯一的弱点所在，此时那些神魂也终于也再一次让这远古金象的攻势止住了，让它在原地不断地嘶吼着。

　　“还好，运气还没有差得那么离谱！”胡高长长地呼出了一口气，虽然以他现如今的实力还没有办法对这远古巨象造成伤害，但是至少，现在也让这金象无法对他造成伤害了。

　　现在最让胡高头疼的，还是那远古金象头上的空间通道了。以他的实力，他可没办法将这东西关闭。

　　“吼！”正在胡高想着先把少筠给救出来，然后回去通知其他人的时候，又是一声巨大的咆哮传了出来。

　　在这一刻，胡高猛地一抖。在这一声咆哮之中蕴含了一股无法言喻的强大的力量。这力量大到已经让现在的胡高感到全身吃紧了。连他被华龙皇帝的金血强化过的金身，都感觉到有一些无法承受住这样强大的力量了。

　　吼声再起，如同惊世神雷，让天地变色。只见到那半空中的空间通道一抖，突然往外扩大了一分。此刻，一只巨大的爪子从那空间通道里面伸了出来。

　　那爪子才一出现而已，胡高就猛地一震，脸上露出了一副吓得要死的表情。因为那伸出来的爪子，竟然就将那空间通道完全占据了。

　　要知道，这远古金象可是从这空间通道里面出现。之前那条蛇类妖兽，就与血光蛇差不多大小，可是却被那远古金象给一脚踩死了。而现在，从那空间通道里面伸出来的兽掌，大有将这远古巨象一脚给踩死的意思。

　　“我靠，这要是让它出来，那还了得？”胡高大吃一惊，眉头紧皱，也不管地面上的远古金象了，腾空而起，眨眼之间就到了那空间通道不远的地方。

　　“腾！”一声轻响，胡高的身上冒出了一团赤色的火焰。那火焰刚一冒出来，周围的空气就变得无比的灼热了。“九尾天狐！”

　　胡高一声大喝，那火焰一瞬间就覆盖在了胡高的身体之上。“哈哈，老子来了！”同时，他的脑海里面还传出了一声狂笑。

　　“吼！”随着这狂笑声传出，胡高张嘴，传出了一道惊天兽吼。此刻，他胸口上的伤痕仿佛活了过来，快速地移动着。不到片刻的时间，那些伤痕便化成了一个火狐图腾。

　　这一刻，胡高则开始发生变化了。他的身形慢慢地争高，红火色的毛发也从他的身上一下子冒了出来。“哈哈，又成功了，老子就说了，那老家伙都可以，我为什么不可以。来吧，再次展现我的力量吧！”

　　随着胡高的脑子里面冒出来的狂笑，他已经差不多变得跟九尾天狐一样了。

　　“吼！”然而在这个时候，那空间通道之内的妖兽好像也感受到了威胁似的，一声暴吼突然传了出来，同时，那大得夸张的兽掌在空中胡乱的挥了起来。

　　“呼呼！”顿时，狂风大作。处在这狂风之中的胡高紧紧地咬着牙，这才没有被那狂风给吹走。

　　然而这狂风之内好似还蕴含有其他诡异的力量似的。狂风吹在胡高的身上，吹得他身上的狐火轰轰作响。到了最后，只听到一声声轻响传出，他身上的狐火竟然那狂风给吹灭了。

　　而且远远不止如此，当胡高身上的狐火灭掉之后，那狂风又吹到了胡高的身上。顿时，他就只觉得自己的身上传出了一阵阵如同刀割一般的巨大痛楚感。是的，即便是他现在肉身无比的强悍，现在也感觉到疼痛无比。

　　“吼！”最终，胡高突然狂吼了一声，连他的远力在这一阵狂风之下，都被打散了。而他已经开始发生形变的身体，也快速地恢复了原状。

　　“唔唔！”与此同时，一阵阵唔咽声传了出来，那些缠着远古金象的灵魂也经受不住这强烈的狂声，皆是惨叫一声化成了虚无，血海也尽数被吹散了。

　　“不是吧！”胡高的额头上冷汗直冒。这妖兽还只是挥了一下兽掌而已，就让他完全处在了崩坏之中，这要是真的跑了来，他还不分分钟完蛋。

　　“唔！”与此同时，那没有了灵魂压制的远古金象也恢复了自由，仰头朝着天空中的胡高大吼。它的身体往下躬着，看这样子，这畜生好像是想要跳起来攻击胡高一样。

　　“法克！”胡高忍不住一声大骂。他之前已经打算驱使图腾了，可是却被那还没有完全跑出来的妖兽给破坏了。然而破坏之后，胡高所受的负荷依然还在。这才那么一会儿时间而已，胡高就感觉到自己的身体就快要裂开了。而且他胸口的玉配也失去了作用。这要是那远古金象真的跳起来撞到了他的身上，那还了得？

　　“吼！”然而就在这个时候，那巨掌也好像感觉到了威胁消失了。停止了挥动，往下一柱。

　　“轰！”顿时，一声暴响传了出来。

　　胡高的双眼一瞪，眼珠子都差点从眼眶里面掉出来。果然就如同他之前所想的一样，这家伙真的一掌就把那远古金象给拍死了。

　　不过那巨掌好像不是有意要拍死远古金象，又加上远古金象皮糙肉厚，肉体强悍。虽然被一脚给踩死了，可是肉身倒是完好无比，头也没有破碎。也就是说，它的兽核还完好。这才是让胡高最关心的。

　　可是除此之外，胡高依然还是吓得半死，这远古金象甚至连惨叫都没有传出来，就被踩死了，这力量也太可怕了。

　　“吼！”一脚落地之后，那空间通道里面的妖兽又传出了一声咆哮。而就在这个时候，只见到那空间通道快速地抖了起来，那妖兽的另外一只手掌慢慢地从那空间通道里面伸了出来。

　　这空间通道，只能够容得下它一只兽掌。所以，当它第二只兽掌出现的时候，它的第二只兽掌是在撕扯那空间通道。

　　而且看它那样子，它还真是把这空间通道给越扯越大。

　　没有多久的时间，那空间通道就已经被他扯得十分的巨大了，而他的第二只兽掌也终于从那空间道通里面伸了出来。

　　这是如同一双鹰爪一般的兽爪，其上的指甲比血光蛇爪子之上的指甲还要可怕的多。如果说血光蛇的如同是柄柄利刃，那这指甲简直就如同是一座座山一样。

　　“该死的，不会跑出来一只金翅大鹏吧！”胡高喃喃地低语着，话一落，他连忙抬手在自己的嘴上拍了拍，大骂自己乌鸦嘴！


第636章 龙？

　　这巨大的鹰爪实在是让胡高有点脑子发懵，传说中，金翅大鹏以龙为食，如今看来也只有这等体型才能够以龙为食吧。这他娘的实在是太大了。

　　“轰！”就在胡高还在发愣的时候，一声暴响又传了出来。就在这一刻，天空一震，那已经被这巨大的妖兽所扯开的空间又变大了许多。那空间通道之内的黑色空间之内，一道道涟漪不断地往外冒着，咆哮之声也从里面传出。同时，一股无比巨大的压力猛然而至。

　　那压力从空间通道里面传出来，重重地砸到了胡高的身上。只听到‘嘭’地一声，胡高便被这无形的压力砸到了地面上。

　　然而事情还远远没有就此结束。这一刻，那双从空间通道里面伸出来的巨大兽掌同时往外一展。展开之际，那兽爪从落到地面上的胡高身上凌空划过。那肉掌划动所带起来的劲风轻易地将胡高刮了起来，而后又只听到‘嘭嘭嘭’地数声响出，胡高在一连撞断了几颗参天古树之后，这才停了下来。

　　“沃茨法克，这也太倒霉了吧！”摔倒在地，胡高大呼倒霉。之前自己试图变成九尾天狐，却意外的被这妖兽打断，弄得他现在受伤过重，现在连动都动不了，只能被动地被这家伙玩弄。而且还是无意识的玩弄，太丢脸。

　　“嗡！”此时，又是一声轻响传出。

　　胡高这才刚刚砸落到地上，又是猛地一下将双眼瞪到了极限，因为他见到在那双臂展开到极限的时候，天空中的那一团黑色的空间通道居然被那一双巨大的兽臂又给扯开了许多。

　　“吼！”顿时，一声咆哮传了出来。在这声咆哮之中，胡高白眼直翻。这声音直入耳内，胡高只感觉到了自己的耳膜好像是要炸了。紧接着又狠狠地轰击进了他的脑子里面，顿时，他就只感觉到自己的脑子快要被这声音给震成一团浆糊了。

　　哪怕是他的血液，似乎也随着这一声巨大的咆哮给震动得停止了留动，让他感觉到喘不过气来。

　　“该死的！”胡高一声大骂，狠狠地咬着牙。此时，他整个人就如同是蠕虫一般，努力地蠕动着自己的身体，想要尽可能的离这个地方远一点。

　　一声咆哮而已，就让他感觉到死期将至，如果不逃，他必然只有死路一条了。

　　“轰隆！”可是，他还没有爬出去多远，又是一声轰响传了出来。紧接着，大地震动，此时的大地就好像是成了一个皮球，震动的时候还将胡高给抛了起来。

　　被大地的力量势到了天空中，胡高刚想骂，可是他的脸色却是一凝，表情好似石化了，整个凝固在了他的脸上。不消片刻，就看到胡高的脸上血色尽褪，苍白如死尸般恐怖。

　　他这是被吓的！

　　是的，这一刻他的的确确是被吓到。不仅仅只是他脸色已经变得苍白无比。他甚至已经感觉到自己的身体已经变得冰凉无比，连他吸一口气都让他透心凉！

　　因为就在这个时候，他只见到那被扯开的空间通道之内伸出了一个巨大的头，就好像是一座山一样，给人无比巨大的压迫感。

　　那头似驼头，头上还长着两个巨大无比的鹿角，虽然不比龙角神俊，可是看上去却也无比俊逸。

　　除此之外，那兽头之上还覆盖着一片片巨大的鳞片，看上去就跟血光蛇身上的鳞片一样，那是龙鳞。而且最神异的是，在龙鳞的外围还有一层金色的火焰。可是那些火焰却神异无比，不是一团一团的，而是一丝一丝的，就如同是兽的毛发一样，极细，极飘逸。而在那如毛发一般的金色火焰中间，还有一小撮白色的火焰，正位于那妖兽的颈部。

　　“不可能，不可能的！”那妖兽一出现，胡高的双眼就瞪得斗大。此时此刻，他已经没有半点玩世不恭的模样。只见到他不断地摇着头，神色无比的严厉。

　　“金毛犼？”早在那妖兽的头露出来的一瞬间，胡高就已经认出了这妖兽。这与他认识之中的金毛犼一模一样。有一次去西藏考主，他甚至还见过这种金毛犼的壁画。而这支，与他所见的壁画无二样。

　　如果说，之前他所见的九头蛇还代有他以前所生活的世界的影子的话，那么这头金毛犼，那就完完全全就是只有他那个世界才有的啊。即便是在他的那个世界，像这种神物已经完完全全可以称之为神兽了。

　　难不成，这个空间通道所连接着的就是他的那个世界。一时间，胡高的视线似乎是穿过了那个空间通道，看到了一座座钢铁大楼。

　　“吼！”然而就在这一刻，一声巨大的吼声传了出来。完本有着空间通道的阻隔，这吼声就已经让胡高十分的不好受了。如今正面相抗，在这吼声传出来的一刹那，胡高就猛地一顿，神识好似在这一刻完全涣散了一样。

　　“轰！”音波落在他的身上，重重地撞击着，把他整个人都狠狠地轰进了他的地面，落到地面之后，胡高更是连动都没有动。此时此刻，一股无比强烈而又充满了威严的气息重重地落在了他的身上，压制着他的神识。

　　“龙？”还好就在这时，一声惊呼突然从胡高的脑子里面冒了出来，这是刘大官人的声音，而且还充满了兴奋之感，“又是龙？太好了，胡高，放松，这一次老子要亲自动手了！”

　　胡高只听到这声音，可是却做不出任何的回应。事实上他根本就动不了，即便是想要放松，他似乎都做不到。

　　“寒冰术！”与此同时，又突然只听到一声娇喝传了出来。刹那间，天地一凛，一股无比凛冽的寒气冒了出来。一团白色的雾气从天边快速地飘了过来。

　　“咔咔！”那雾气经过之外，树木大地之上都出现了一层冰霜，并且还有一声声轻响不断地传出，那参天的古树在这一声声轻响之下，突然倒塌。而在倒塌的半空中，寸寸断裂。大地之下，也随着出现了裂痕。

　　这将古树冻碎，大地冻裂的寒气很快就波及到了胡高之处。胡高猛地一个哆嗦，只觉得自己的血液在这一瞬间差点就被冻成了固体。

　　“欧比斯拉奇，还有人，别跟老子抢啊！”胡高体内的刘大官人好似对这金毛犼十分的在意，此刻是急得不得了。可惜这个时候，被寒气袭身，那在胡高身上越聚越强的气息也被冻散。只听到‘嘭’地一声，胡高狠狠一抖，同时也只听到刘大官人传出了一声大骂，“法克，竟然这么强。该死的，要是老子还有当初的实力就好了！”

　　这声音一落，胡高再次一抖。而刘大官人的声音也再也没有传出来了。只见到胡高之前无法起作用的玉配此时似乎受到了什么刺激，一阵青光冒了出来，将胡高牢牢地护在了中间，堪堪挡住了那些剧烈无比的寒气。

　　寒气继续扩散，终于是扩散到了那空间通道之处，只见到那扭曲之处，很快也被这寒气所波及，出现了一层冰霜，这寒气竟然连空间都可以冰洁。

　　“吼！”然而在这个时候，只见到那金毛犼开口一声吼。那覆盖在它鳞片金色火焰随着一抖。

　　这火焰仅仅就只是抖了一下而已，那温度低到了极限的寒冰就好像变成了最普通的冰一样。遇火即化。在无声无息之中，那覆盖在扭曲的空间之上的冰层就完全化开了。

　　不仅仅如此，那扭曲的空间在这个时候扭曲得更加的剧烈，看那样子，好似又有扩张得更加巨大的意思。

　　“再来！”寒冰消融，寒气退去之时，立刻又有一道娇喝传了出来。

　　听到这声音，胡高的眉头一挑，觉得有些熟悉。努力地集中自己的精神，转动着头颅。还好此时这玉配也是超常发挥。胡高此时已经舒服了许多，神识也清醒了不少。他成功地将头转了过去。

　　刚一转头，胡高的眼皮又是一跳，再一次露出了一副吓了一大跳的表情。因为在这个时候，他看到天空中有两人。

　　那两人都穿着一件水蓝色的长袍，头上都带着长袍上的兜帽，将他们的脸给遮住了。这一身打扮，胡高实在是太熟悉了。就是那天进入行宫袭击他，似乎是要为敖广报仇的人所穿的衣服。这两人，只怕就是那人中的一伙。

　　胡高还以为随着华龙先皇的开国，这些人不会再出现了。毕竟华龙帝都的那阵仗实在是太大了，吓也应该把他们吓跑了吧。他怎么也没有想到，在这里竟然还会让他遇到。

　　只不过好在，现在他们的目标不是自己，这让胡高放下了心来。

　　随着那声娇喝，凛冽的寒气再一次出现，并且快速地朝着那空间通道涌去。

　　可惜，只见到那金毛犼一抖脖子，将那空通道挣得更大了。而同时，火焰大涨，这一次，那些寒气都还没有碰到那空间通道的扭曲之处，就尽数消失。


第637章 杀心四起

　　这金毛犼的强到大了一个骇人的承诺，它现在根本就没有意识去破坏阻挡那剧烈的寒气，它只是单纯地想要将这空间通道挣脱而已，而且，因为空间通道的原因还了限制它的实力。可是即使是如此，它还是轻易地将那些剧烈无比的寒气消除了。

　　此时此刻，天空中那两名身穿淡蓝色长袍的人好像也愣住了，都呆在天空中一动不动。

　　“该死的，怎么这么倒霉。跑出来这么一个大东西！”过了好久，才只听到其中一人开口说到，他更多的是抱怨而不是害怕。

　　“还不都是你！”那人的声音刚刚落下去，另外一个人的声音又紧接着传了出来。而他表现出的，则更多的是埋怨。“现在好了，这东西怎么弄啊。完蛋了！”

　　“法克！”胡高还在想，如果他们真的阻止了金毛犼的话，那他该如何去应对这两人。可是现在，他的心里却是大怒。按他们所说，这空间空道还是他们弄出来？

　　“再来吧。”过了好久，其中一人声音再度传了出来。这声音还只是刚刚落去，便只听到‘呼’地一声，寒风骤起，整片空间之内，气温再一次降到了极点。只见到天空之上，出现了一片片肉眼可见的冰晶。

　　这一刻，比之前更加极限的寒气出现了，这寒气真是超越了极限了。即使是胡高身上现在有那青色的光芒笼罩着，可是他却不是不断地哆嗦。而且，笼罩在他身上的青光之上，也已经出现了冰晶了。

　　“寒冰炼狱！”那两名蓝袍人同时大喝，只见到他们身上的蓝色长袍也跟着猎猎作响，翻涌不止。

　　那从空气中出现的无数冰晶，猛地一下朝着那空间通道之中的金毛犼绞了过去。绞动之时，风云变色。无穷无尽的冰刃仿佛是被那些冰晶所召唤，也跟着突然出现。

　　“吼！”可是那金毛犼却依然没有管那些冰晶与冰刃。它狂吼着，挣扎着，想要突破那空间通道，那覆盖在它鳞片之上的金色火焰不断地跳动。只是随着那些金色火焰跳动而已，那些冰晶就完全消散。

　　“不会吧！”那两名长袍人好似傻眼了，都悬浮在天空中一动不动，“这到底是什么怪物，实力这么强？”

　　“怎么办？”另外一名蓝袍人转身朝着自己的同伴问到，“要是再这么下去，它就要出来了！”

　　“你们在干什么？”就在他们两人惊疑不定，不知道该如何是好之时，一声暴喝传了出来。这声音十分的奇怪，似男非男，似女非女，两种声音交叠在一起，十分的古怪。

　　只不过胡高却是知道，这是这人想要掩藏住自己的真实身份而故意这样的。

　　“大……你怎么来呢？”天空中的那两名蓝袍人看到此刻出现的第三名蓝袍人，都好像十分的吃惊，而且惊呼的语气之中，更是带着些许的害怕。

　　“哼！”那蓝袍人一声冷哼，让那两人都不由得重重地抖了一下，随后他们更是将头低了下去，“我若不是感应到你们的气息，还不知道你们闯了这么大的祸。”

　　“吼！”他的喝骂声刚刚落下，又是一声惊天动地的咆哮传了出来。那后来的蓝袍人连忙转过了身去，“以我们的力量只怕无法打退它，只能运用这世界的空间规则，让空间自己把这妖兽排斥出去！”

　　“跟我一起做！”最后，那蓝袍人一声轻喝。喝声一落，就只见到淡蓝色的元力从他的身边涌现了出来。没过多久，又只见到那些元力似乎是化成了实质，围绕在那蓝袍人的身体周围，好似变成了水波，不断地往外冒着波澜。

　　那两名蓝衣人见状也不再犹豫，疯狂催动着体内的元力。不多时，他们的身体周围也已经浮现出了如同水团一般的物质，将他们两人紧紧地裹住。

　　“将力量化为最柔和的水系之力，催动水系元力的修复力量，修复这空间！”那带头的蓝袍人轻喝一声，手一挥，那些裹在他身体周围的元力化成了一条条水线，缓慢地朝着那空间通道涌去。

　　其他两也是如此。

　　“吼！”金毛犼狂啸着，抖动抖着。那空间通道越来越大，它身上的金色火焰也越跳越剧烈。这些水线还没有碰到他，依然是被它震成一颗颗小小的水滴，还有许多则被它身上的金焰灼成了热气。

　　“嗡！”而这一刻，一阵阵嗡嗡地响声不断地传了出来。那些水线虽然没有直接落到空间通道的扭曲之上，可是却还是起了作用。只见到那些被打散的水滴飘在半空中，然后迅速的融合进了这虚无的空间之内。

　　顿时，那个空间通道疯狂地抖动了起来，而且只见到那金毛犼抖动的频率一下子小了许多。

　　此时，这空间通道已经不再是被这金毛犼给挣脱开来，而是成了束缚住它的牢笼。

　　“很好，有用了！”见到如此情景，那带头的蓝袍人也忍不住惊叹了起来。显然，如果这办法不起作用，肯定会让他感到十分的头痛。这金毛犼应该也不是他能够对付得了的。

　　“吼！”一时间，只听到一声声地咆哮不断地传了出来，金毛犼更加用力地挣扎了起来。那空间通道时大时小，那三名蓝袍人也不断地抖动。

　　只不地最终，还是那三名蓝袍人占据了上风。不，应该说是图腾大陆的空间规则占据了上风。

　　“吼！”一声狂吼传出，这金毛犼似乎是受不了这空间通道的束缚了一般，那大小如山一般的头猛地一缩，缩到了空间通道的另外一边。

　　当它的头消失之后，那空间通道受到的抵抗力下子就小了许多。狠狠地一缩，终于缩成了只能容得了那金毛犼双肢的大小了。

　　“欧比斯拉奇！”此时，凛冽的寒气消失不见了，笼罩着胡高身上的那层青色光芒消失了，他胸口的玉配也恢复了平静，而刘大官人的声音又终于传了出来，“干什么干什么呀，这么好的东西，把他赶走干什么呀，留给老子啊。妈蛋！”

　　可惜，他的声音在胡高听来如同炸弹一般，让他头晕目眩，其他的人却根本听不到。

　　“轰！”而在刘大官人的声音落下去之后，又是一声轰响传了出来，那金毛犼终于是彻底抵挡不住图腾大陆的空间之力了，仅剩的那两只前脚一抖，缩了回去。

　　一声嗡响传出，一眨眼，这空间通道就已经变成了只有那远古金象一般大小了。

　　“封了它！”带头的蓝袍人一声轻喝，手一抖，从他身上冒出来的水线瞬间就化成了一道道冰棱。手一震，那些冰棱带着一声声呼啸朝着那空间通道射去。

　　射入那空间通道之内，而后又没入了那空间通道之中。很快，只见到一层冰幕自那空间通道里面出现。很快，那一个巨大的空间通道之内就已经覆满了冰层。

　　“极冰之界，破！”只听到蓝袍人大喝一声。

　　“啪！”一道无比巨大的脆响传出，那空间通道之内的冰层猛然炸裂。而随着这冰层的炸裂，那黑暗如黑洞一般的部分完全消失不见了，涟漪也在瞬间之后随着一同消失不见，那空间通道所在的位置，在这个时候终于恢复最原样了。

　　只不过在这个时候，胡高的心脏却是咯噔一跳。因为就在这个时候，只见到那三名蓝袍人同时转过身来，面向了胡高。

　　“老乡，我现在试着放松下来。咱们，快逃吧！”胡高一阵苦笑，连忙在心里焦急地向刘大官人呼喝着。

　　“逃个屁！”可是最后，却只听到刘大官人极度不爽地骂了一句，“他们把老子的龙给弄走了，把老子唯一的希望给弄没了。逃？要逃也是他们逃，而且老子还要让他逃不走！你给我好好放松下来，顺便拖延时间，两分钟！老子就算是拼了重伤，也要出这口气！”

　　“何必呢！”胡高苦笑地摇了摇头，可是却还是十分有规律地深呼吸了起来，在尽量的放松着自己。而且他的心里此刻更是奸笑着，“哈哈，不错，最好是将他们都杀掉，绝了我的后祸。老乡，加油啊！”

　　十足十的道貌岸然的小人表现！

　　“嗡！”然而，就在胡高感觉到一股如同可以劈开天地的力量缓缓地在自己的身上凝固，意识也渐渐地开始变得模糊的时候。突然，又是一声嗡响传了出来。

　　紧接着，一股又一股庞大的意识出现在了这一片森林的上空。

　　“糟了，引起了那些人的注意！”只听到那带头的蓝袍人忍不住一声惊呼。随后连忙转过了身去，“不能管他了，快走！”

　　几道破空声顿时传了出来，那三名蓝袍人同时一晃，身影便消失不见了。

　　“欧比斯拉奇，这也太倒霉了吧！”顿时，刘大官人不爽的声音又传了出来，“再多给我一分钟就成了，该死的，怎么这就跑了？”


第638章 选择

　　刘大官人的一声喝骂之声，就再也没有说话了。

　　而这个时候，那几股从天而降的强大意识在扫了周围几遍，在没有得到自己想要的东西之后，便又收敛了回去，消失不见了。

　　“妈蛋！”那些意识一消失，刘大官人又冒了出来，“气死老子了，别让老子再碰到他们，不然非得把他们一顿海揍不可！”他好像是气极了，胡高很难得见到他在沉默了下去之后，又返回来再骂的。

　　“行了，您老也别骂了！”胡高苦笑了一声。之前被他刘大官人催动起了他胸口的青色玉配，现在他倒是恢复了许多。一边劝着刘大官人，他一边缓缓地从地上爬了起来，“依我看啊，下次再碰到他们，就不劳您动手了！”

　　“也对！”刘大官人大大咧咧地说到，“要是下次碰到他们，你还打不过他们，那就真的太丢脸的。妈蛋，早知道就早点出手，老子的龙核啊！”

　　“龙？”此刻，胡高已经走到了那死去的远古金象跟前，手一抖，血光蛇化成了血色长剑凝聚在了他的手中，“你说那玩意儿是龙？”

　　“龙不龙的，现在说这些还有用吗？”刘大官人气鼓鼓地开口说道，最后，他好像又忍不住了一般，又突然破口大骂了一声，“本来老子真是兴奋的快要跳起来了。你知道吗？猎了那玩意，就算最不济，我也可以让你的小五醒过来。可是现在你看看，竹篮打水一场空啊！”

　　“让小五醒过来？”胡高本来还想要再劝劝这个脾气暴躁地老乡，可是一听到他的这话。他的脾气突然一下子也变得暴躁了，“沃茨法克，你刚刚说那金毛犼可以让小五醒过来？王八蛋，早知道这样，老子拼了命也要把它给留下来啊。”

　　“是啊！”刘大官人的语气里面也万分可惜，“本来我拼了命，说不定还真能将那家伙给留下来。这样也省去了你我一大把力气了。现在说什么也没有用了。”

　　“那你还有什么办法吗？”小五一直没有醒过来，要是说胡高不急，那是绝对不可能的。毕竟他跟小五的感情是最深厚的。他一直也没把小五当过图腾，而是一直当他是自己的好朋友，兄弟。现在刘大官人提到了这茬，让胡高不得不多问了起来。

　　“倒是还有办法！”刘大官人愣了片刻，这才开口说到，“尧墓那条红龙尸体还残存有龙气，我可以想办法将之炼出来，提供给小五！”

　　“那条赤龙尸身还有龙气？”胡高大吃一惊。

　　“没错！”过了好一会儿，刘大官人这才开口说到，“本来那家伙死了，我是本着死者为大，不想要死了还抽它的龙气。本来你的小五就算是没有这些也会醒，就是时间会迟一些而已。只不过现在就交给你来选了，你要是肯去，就我帮你抽。”

　　“沃茨法克，还有什么肯不肯啊！”胡高一顿，当即就眉头一皱，一声轻喝，“这还用想？当然去了。那条龙都死了，留着龙气有什么用？既然小五有用，不要白不要。我立马动身去尧墓！”

　　“好，这也正合我意！”这决定也让刘大官人感到十分的高兴。不，应该说刘大官人就等着这个答案才对。

　　这时，胡高已经走到了那远古巨象的脑袋之处，只见到他深吸了一口气，然后一声轻喝，将手中的长剑朝着那远古金象的头刺了过去。“呲啦”一声，远古金象虽然皮糙肉厚，可是已经死去了的它也失去了那份生气，皮肉倒是松散了许多，胡高费尽全力的一刺，也总算是刺进了那远古金象的脑袋里面。

　　随后，他的手又是一震，手中的长剑一转。“啪”一声轻响，那远古金象的额头爆开了。

　　胡高收回长剑，将手伸进了那被他爆开的血洞里面，仔细地掏了起来。“说起来，你这么强吗？那金毛犼至少也是破空境的实力，你能斗得过他？”一边寻找着这元古金象的兽核，他又忍不住开口询问着。

　　“破空境？”刘大官人一笑，“你太小看那东西了吧！”现在，也不知道是出于什么原因，他也不称那金毛犼是龙了。“那家伙至少有这个图腾大陆的贤者级别。”

　　“跟古大贤者一个级别的实力？”胡高一愣，随后便忍不住一声惊呼，“我茨沃，老乡，你这么强？”

　　“我又不是跟你砍，别忘了，我们是怎么跑到这里来的。老子可是保着你穿越了虫洞好吗？”说到这里，刘大官人就感到无比的自傲了。好似他对自己的实力有着绝对的信心。

　　“只不过以我如今的状态，只有一次机会能够使用出一次我全力的攻击。而且代价极大。轻者沉睡不醒，重者就此飞灰烟灭！”到了最后，只听到刘大官人的语气一低，声音显得有些失落。

　　胡高吓了一大跳，手中的动作都不由得慢了下来，“那你刚刚还那么拼命。你是真不要命了？”

　　“你懂什么？”此时，胡高能够想像得到他身体内的刘大官人在朝着自己狂丢白眼，“那个家伙值得我这么一拼。我都说了，最不济能让小五醒过来，再稍微好一点，我说不定就能复活重生了！”

　　“你还能复活重生？”胡高才刚把那远古金象的兽核给挖出来，还没来得及看上一眼，就吓得让那兽核从他的手里掉了下去。

　　“你这不是废话吗？没看过小说咋地？”刘大官人的声音传了出来，只不过随后他又不屑地一笑，“哈哈，你放心，我不会夺你的身体的。我要这么干，早干了。而且，你这身体比我以前的差多了，我还看不上呢。”

　　胡高尴尬地笑了一笑，“你误会了，我只是没想到了罢了。”他一边弯腰把地上的兽核检起来，一边开口说到，“那你要不要我帮你找一具肉体。其实你活了也好，咱这样说话挺累的！”

　　“暂且不必！”让胡高没想到的是，他的话还只是刚刚说出来，刘大官人便拒绝了。而且拒绝得十分的果断。正在他疑惑不解的时候，刘大官人的声音又传了出来。“普通人的身体承受不住我的灵魂。像刚刚那东西，我如果杀了他，就能够利用它炼制一副合格的身体。非得这样的程度才能承受得了我。”

　　“靠！”胡高白眼一翻，“你直接说你需要一具神的身体不就好了。”

　　“说了有什么用，你又弄不到！”刘大官人气呼呼地回应着。

　　这时，胡高已经将那远古金象的兽核给擦干净了。他看着这兽核，脸上已经乐开花了。这兽核有他拳头般大小，而且还散发着莹莹金光，看上去漂亮极了。此刻，他的眼睛已经变成了金币的样子。

　　“你说，这能换多少钱啊！”胡口流着口水，不由得开口询问着。

　　“欧比斯拉奇，跟我当初一个德行，咱还真是有缘！”刘大官人抹着额头的冷汗，眼皮狂跳。

　　这时，胡高又连忙跑到了那早已经被掀飞到了一边的巨蛇尸体旁边，如法炮制地将那巨蛇的兽核给取了出来。

　　这枚兽核比远古金象的稍微小了一些，只不过同样的晶莹剔透，闪亮发光。又是看得胡高的双眼变了样子。“发财了，这下真发财了。哈哈！”

　　大笑着将这兽核收了起来。胡高长长地呼出了一口气，这才将头抬起来朝着天空中看了过去，而他看着的那个地方，正是之前那空间通道之处。

　　他所在意的，并不是那金毛犼，而是在意那金毛犼为什么会出现在这空间通道！

　　“刚刚那空间通道，所连接着的是不是天朝？”最后，胡高还是忍不住开口询问着。

　　“谁知道呢？”刘大官人也有点弄不清楚，“我感觉图腾大陆上的空间极不稳定，好像随时都会被打破似的。唉，希望我这一次弄错了吧。要不然麻烦可真就大了。”

　　“那你说，我还能不能回去呢？”胡高愣了一愣，终于，他还是问出了这个问题。自从知道有空间阵法，有时空通道以后，他其实就一直在考虑这个问题。

　　“能不能回去？”刘大官人明显是愣了一下，过了好久他只听到他的声音传了出来，“我觉得你最大的问题不是在于此。”

　　“那是什么？”胡高也是一愣，不解地开口。

　　“我可以很清楚地告诉你，回去，肯定是能够回去的。我能来，你为什么不能回去。你最大的问题其实是在，如果有一天你能够回去了，那你是选择回去，还是选择留下！”刘大官人就像是一个经验老到的先驱，提出了一个真正让胡高该去担心的问题。

　　没错，这才是胡高应该担心的。听到这话之后，他则是完全愣住了。

　　是了，如果有一天他有了回去的机会，他是留下还是回去？

　　这无疑是一个困难的选择。在这个世界，他有朋友，有兄弟还有着持手白头的爱人。可是在那个时候，他也有家人啊！


第639章 疯狂地韩冲

　　是选择留下，还是选择回去！

　　胡高心乱如麻。正如同刘大官人所讲的一样。这才是他最应该去考虑的问题。而刘大官人在提出了这个问题之后也不见了踪影，再也没有给胡高任何的指点。

　　就这样，胡高带着满脑子的困惑与一身的重伤往华龙帝都内返回着。

　　此刻，帝都之内一片安祥，胡高的行宫之内却异样四起。只见到一阵阵涟漪从行宫的深处往外冒着。而且这一阵阵涟漪在往外扩散的时候，似乎是不会被损耗似的，扩散到整个行宫之内，而后又扩散到帝都之内，扩散整个天际。

　　只不过这涟漪十分的平缓，而且幅度也不大，所以也没有引起其他人的注意。只有行宫之内的三个人注意到了这一点。他们分别是云丰，慕卓衣，另外一个自然就是死胖子苗首图了。

　　当这涟漪冒出来的一瞬间，云丰就猛地冲房间里面窜到了天空上。‘锵’地一声将他手中的金色长剑抽了出来。‘轰隆’地雷鸣声传了出来，他的头顶上方已经出现了一片乌云了。

　　这段日子实在是让他太紧张了，以至于稍有异动，他就认为有敌人来袭。这不，如果现在他真的看到了可疑的人物，只怕会毫不犹豫地召唤雷电，将之轰杀。

　　只不过在扫视了一番之后，云丰便将紧皱地眉头舒展了开来，脸上则露出了一副淡淡地笑容，“原来是有人要晋级了，会是谁呢？”

　　同一时间，慕卓衣大抵也是如此，飞行在半空中扫视着行宫，生怕是有人潜了进来进行破坏。

　　倒是苗首图，脸上挂着一副愤怒的神色，目光冷冷地盯着行宫深处。而这一次，他没有再啃鸡腿了，脸上也没有油亮发光。“又有人突破，那混蛋哪来这么多天才朋友？”

　　他们三人，都无法看清楚到底是谁突破了。因为这一阵涟漪十分的古怪。一会儿出现在行宫这处地方，一会儿又出现在行宫那里。就好似有一个震源在这行宫之内不断地奔走着。要不是这气息他们三人都熟悉，知道这是爆元境图腾武者突破至化形无境图腾武者之时所传出来的气息，他们早就开始捕捉这震源了。

　　只不过很快就只见到云丰与慕卓衣的眉头同时一挑，而这时，他们也终于知道是谁在突破了。

　　“轰！”一声轻响传出，只见到那涟漪一抖，而后一道金光从行宫深处冒了出来。

　　“是韩冲！”云丰先是一愣，而后便是一喜。在他们一行人中，也只有花荣与韩冲的元力是金色的。花荣是因为他是九阶图腾的原因，而韩冲则因为他的图腾黄金猛犸的缘故，他在全力催动元力，使出图腾之力的时候也会变成金色。

　　而且，韩冲与云丰在一起的时候，比他们跟胡高在一起的时间都要长，云丰怎么可能会认不得。当下，他将金色长剑收回，将天空中的乌云驱散。生怕因为自己的失误扰乱了周边的天地元气，使韩冲出现什么意外。

　　“唔！”然而，那乌云才只是刚刚被驱散而已，一声长鸣又传了出来。这一声长鸣云丰也十分的熟悉，这是韩冲的黄金猛犸的声音。

　　可是听到这声音的时候，他的眉头却是一皱。他已经听到过不知道多少次黄金猛犸的咆哮了。可是没有哪一次黄金猛犸的咆哮是这个样子的。这长啸声，分明无比的狂傲，愤怒。听上去，就好像是一头疯狂了的妖兽一样。

　　“轰！”正在云丰感到吃惊的时候，又只听到一声轰响突然传了出来。这一次，不再是那涟漪发生变化了。而是只见到韩冲的住所一抖，然后好像是被一股巨力所震，整个房间轰然倒塌。与此同时，一个身影从那房间里面窜了出来。

　　“轰！”才不过一眨眼的时间，那身影就撞到了一堵墙上，只见到随着一声轰响传了出来，那墙便被撞开了一个巨洞。随即，又只听到一声声轰响接连不断地传出来，那人影飞速狂奔着，撞塌了一面又一面墙，完全没有提下来的意思！

　　“晋级失败？心魔侵体？”云丰一愣，大惊失色。“糟了！”

　　一声惊呼之后，云丰一抖。只听到‘轰隆’一声，他化身成了雷电，眨眼之间便冲到了此时已经发了狂的韩冲跟前。

　　还没有出手，云丰就吓了一跳。倒不是被韩站冲现在表现出来地破坏力给吓到了。而是他现在的样子，让他感到有些惊恐。

　　此时的韩冲，神色狰狞。他双眼之内的瞳孔，已经变成了金黄色，就好像是两颗又黄金铸成的宝石一样。而最让云丰感到惊奇的是他此时的鼻子，他的鼻子现在已经变得很长，那样子，分明就是大象的鼻子。

　　“韩冲！”眼看着韩冲又冲了出去，云丰终于反应了过来，大喝一声。身体一抖就朝着韩冲冲了过去。

　　“唔！”云丰还只是刚刚冲到了韩冲的跟前，就看到韩冲狂啸一声。同时抬手朝着云丰一挥。

　　“轰！”云丰怕伤到韩冲，根本就没有使出元力。此刻被韩冲一拳砸到，便只听到一声暴响传了出来。云丰被韩冲一拳给砸飞了出去。

　　被砸飞在半空中，云丰的脸色异常的难看。在被韩冲所击中的那一刻，他感觉到了一股无法言喻的强大力量。这力量一进入到他的身体里面，就摧枯拉朽一般攻击着他的身体。纵使他的元力霸道凶狠，此时竟然也有一种敌不过这力量的感觉。

　　心魔入体，会让人发狂，同时也能够激发人的潜能。但是云丰怎么了没有想到，韩冲竟然会变得这么强。这一击，俨然有化形四阶至五阶的武者全力一击了。

　　“嗯？”而这一刻，慕卓衣也赶了过来，她先是看了一眼摔倒在地上的云丰，见他无事之后才转眼才着韩冲看了过去。一看到韩冲，她也吃了一惊。同时，她忍不住转头朝云丰问到，“你确定，他真的是韩冲！”

　　“错不了，他化成灰我也认得！”云丰皱着眉从地上爬了起来，话虽然难听，可是却是真实的情况。

　　“唔！”眼看着变了样的韩冲狂吼不止，不断地撞坏一堵又一堵的墙，云丰大急。

　　“赶紧阻止他，要不然要出大事！”云丰着急地向身边的幕卓衣开口道。以韩冲之前的那拳头上所含的力量来讲，只怕他现在凭一人之力无法制止他。

　　“也对！”听到他的话，慕卓衣重重地甩了甩头，她的脑子里面此时好似有无数的想法似的，虽然她努力地让自己不陷在那些问题里面，可是她的双眼之中却还是有些迷惑，“算了，先制伏他要紧。要不然好不容易才修建完的行宫被韩冲撞烂了，胡高又该生气了！”

　　话语一落，只听到‘腾’地一声，幕卓衣化成了一个火焰人，而云丰也是一抖身‘轰隆’一声，化成雷电朝着韩冲冲了过去。

　　云丰的速度极快，比慕卓衣更快冲到了韩冲的跟前。只见到他的身上雷电缭绕，元力奔腾。手中的长剑金光大冒。如今韩冲已经入魔，唯有将他打倒才能另想方法。而且他现在的实力也强横得不像话，所以也没有必要留手。

　　“轰隆！”奔雷四起，云丰皱着眉头持剑朝慕锦斩了过去。只不过在金剑落下的半途之时，云丰还是起了测隐之心，将剑一转，将剑刃转到了另一个方向，让那金剑宽大的剑声向韩冲拍去。

　　“啪！”一声震耳的脆响，金剑拍到了韩冲的身上。韩冲身体一抖，顿时就半跪了下去。雷电在他的身上奔涌不止，眨眼间就让他的身上出现了一片焦黑。

　　“唔！”然而很快，又是一声象吟传了出来，韩冲完全不顾自己的身上的伤口，双眼冒着金光，腿一用力，直直地从地上站了起来。

　　“好恐怖的力量！”云丰大骇，这力量是他见过除胡高与雄霸之外最大的呢。

　　愣了一下，他想要将剑收回来。可是韩冲却是以迅雷不及掩耳的速度伸手将他的剑抓在了手里。剑是奔雷狂涌，轰击得韩冲的手上冒出了一阵阵青烟。可是他却浑然不觉，好似根本就不知道痛疼似的。

　　再一次一声狂啸，韩冲握着那金剑疯狂地甩动了起来。云丰死死地抓住剑，跟着一同被甩动着。就在他感到头晕眼花之际，就只觉得身体一松。他已经被韩冲扔了出去。

　　他疯狂地将元力运起，身后雷霆作响。可是即使是这样，他也才堪堪抵挡得住韩冲施加在他的身上的力量，在被扔出去几百米的距离之后，他才勉强的稳住了身形。

　　低头朝下方看去，只见到慕卓衣也已经冲到了韩冲身边，她已经化成了一个巨大的火焰将韩冲给包裹了起来。

　　可是韩冲却完全无视了那火焰的温度有多么的剧烈，他只是不断地狂舞着，似图将自己最后一丝精力都发泄掉。火焰裹在他的身上，伤得他的皮肤噼啪做响，他也无知无觉。


第640章 无人能敌

　　“不行，再这样他会死的！”看到韩冲在被慕卓衣所化身的大火灼烧着，却依然不断狂舞着。天空中的云丰也有些急了，猛地一冲，瞬间冲到了慕卓衣跟前。在感受到那剧烈的温度之后，他更加的吃惊，连忙朝慕卓衣大吼着。

　　“不是他要死了，是我的死了！”然而慕卓衣的话却又是让云丰大吃一惊。这时，他连忙集中精神看了过去。顿时，就只见到他的脸上露出了一副骇然之状。

　　原来，被困于火焰之内的韩冲在不断地挥舞着拳头的时候，一层层淡淡地金色光芒还不断地从他的手中冒出来。那些金色光芒虽然不浓烈，可是每一道却是恰道好处的将那些袭向韩冲要害部位的火焰给挡下来。

　　“竟然还能使用元诀？”云丰大吃一惊。入了魔，却还能够使用元诀，云丰当真是见所未见，闻所未闻。

　　“轰！”果然，云丰的话还只是刚刚落下去而已，就只见到韩冲突然一震，也不再胡乱挥舞着手臂了。他猛地转头看向了那一团火焰。

　　他的双眼之中金光大涨，看着那火焰，似乎是能够看到火焰之中的慕卓衣一样。

　　“唔！”一声长啸，韩冲脸上的长鼻一甩，手捏着拳头重重地砸到了地面上。顿时，金光大作，元力翻腾。一股股强力的元力不断地往外扩散着，‘轰’地一声撞击那围绕着他的火焰之上。

　　顿时，就只见到火焰翻腾，看那样子，竟然是要被那金光给轰碎一般。

　　“我也来！”看这情形，真的是慕卓衣处在了下风。这让云丰也不敢再犹豫了。狂喝一声，金剑一指天空，“奔雷剑法，神雷七降！”

　　“轰隆隆！”一声声惊天的雷鸣之声传了出来。天空之上，在眨眼的时间之内就已经聚集起了一团巨大无比的雷电，乌云之中，雷蛇狂舞。

　　“韩冲，忍着点！”云丰狂喝一声，‘锵’地一声将长剑指向了火焰之中的韩冲。

　　“轰隆！”雷声大作，一条大如手臂般的雷蛇自雷云之内直直奔下，使得昏暗的天空一亮。

　　“腾！”慕卓衣早已经有些支撑不住了，在那雷蛇落下来的瞬间，就只见到那冲天的火焰轰然消散，慕卓衣的身形显现，快速地退了出去。

　　她刚退下来，那雷电就从天而降，迅猛地落到了疯狂地韩冲身上。蕴含在雷电之上巨大的冲击力率先发难，只见到韩冲地一震，顿时便半跪了下去。“咔”地一声，膝盖将地板磕出了一条条裂痕。

　　随后，雷电轰落在地上，其中的雷电之力在这个时候终于也跟着暴发了。轰隆之声不绝于耳，电浆如水蛇一般，朝着四面八方疯狂地窜动着。那电力在空气之中传播开来，让人皮肤发麻。

　　“唔！”然而韩冲却是在那电浆消除的一瞬间，又抬头狂啸了一声。他浑身上下都已经皮开肉绽了，明明已经重伤，可是却还是站了起来。疯狂舞动。

　　这才是心魔入体的可怕之处，不仅实力大增，还精力无限。无论如何，都不会停下来。

　　“第二降！”云丰的眼角狂跳，脸色异常的难看。他不知道韩冲还能顶多久，神雷七降第二道雷霆，现在是他的最强元决了。

　　他的脸色发白，即使是心里在不断地挣扎，可是也只能任那雷霆落到韩冲的身上。如果不能将他重伤让他停下来。到时候韩冲必定会狂舞而死。

　　“轰！”韩冲刚多地上站起来，第二道雷霆又轰落了下来。这一道雷霆比之前落到他身上的那一道粗了一些，力量也强大了许多。

　　“嘭！”巨大的冲击轰落在韩冲的身上，让他完全脆了下去。雷蛇飞窜，破坏力极强雷浆不断地轰击在韩冲的身上，一阵阵青烟与刺鼻的焦臭味也从他的身上传了出来。

　　“成功呢？”慕卓衣看着那雷蛇不断地奔走，担心地向云丰询问着。

　　“失败了！”云丰摇了摇头，一脸苦涩。

　　“吼！”他的话一落，狂吼声即传了出来。这一次，韩冲的吼声已经不再是那巨象的长啸，而是变成了狂暴的兽吼。

　　云丰与慕卓衣的脸色狂变，因为在这个时候，才是韩冲最强的时候。是心魔彻底的暴发之时。

　　“嘭！”一声炸响，雷浆猛地暴裂，被淹没在其中的韩冲也终于露出了他的身形。此刻，只见到他全身上下的皮肉都往外翻着，鲜血早已经将他染得通红。

　　可是即使如此，他却还好像是精力无限一般，眼中精光大涨。他的头一转，猛地盯向了云丰与慕卓衣。终于，他们两人的攻击使得韩冲将目标转移到了他们的身上。

　　“轰轰轰！”韩冲一阵狂笑，而后迈着步子朝着云丰与慕卓衣缓缓地逼近着。每迈出一步，他的脚下就出现一个脚印，青石地面被他踩出了一个坑。

　　“退！”云丰一声轻喝，扯着慕卓衣快速退去。化身雷电，退势极快。

　　“嘭！”而这时，韩冲则是猛地一踏地面，将面踏出了一个大坑，朝着退下的云丰与慕卓衣追了过去。而他的速度竟然比云丰慢不了多少。

　　“轰轰轰！”韩冲狂追不已，将一座座房屋撞碎，一堵堵墙壁撞塌。行宫的青石板上也尽是他的脚印。

　　“什么情况？”一道火红色的身影从行宫中跃到了半空中，惊骇地的看着地面上的情况。这是慕锦，而当他看到韩冲的脸之时，他也露出了一副与慕卓衣最开始看到韩冲这样子的表情。虽然有些吃惊，可是更多的却是惊疑，好像让他想起了什么似的。

　　“那是韩冲！”胡无双也被惊动了，跃到了半空中。虽然韩冲变了样子，可是她还是一眼就认了出来。

　　“韩冲大哥好厉害呀！”花荣也出现了，他飞行在胡无双的身边，看着地面上的情况不由得惊呼着。

　　“还夸他！”这时，韩锦也反应了过来，一甩红火色的长袍，将背在身后的长弓掏了出来，瞬间就将弓拉到了极限，“你韩冲大哥现在心魔入体，赶紧揍他。呸，不对，赶紧制伏他。”

　　“心魔？”花荣似乎有些不懂，可是一看慕锦那紧张的样子也不敢犹豫，连忙拿起弓箭，瞄准了极速奔跑的韩冲。

　　两人都是箭修高手，可是现在却不敢贸然将弓箭射出。因为韩冲奔跑的速度实在是太快了，他们根本就无法瞄准。

　　“我来帮你们！”胡无双也看了出来，一声娇呼。开口吐出了一口气。白色的雾气从她的嘴里吹了出来。随后化成了一团白色冰雾。

　　这时，云丰与慕卓衣也注意到了天空中的情况，虽然没有任何的交流可是却也知道众人的想法。于是两人同时一转身，朝着胡无双三人所在的方向奔来。

　　韩冲紧追不舍，紧紧地跟在他们的身后。

　　“呼！”在那寒气及身的一瞬间，云丰与慕卓衣同时一低头，躲了过去。而韩冲速度太快，没有躲开。或者说，他根本就没有躲开的意思。

　　那白色的雾气轻飘飘地撞到了韩冲的身上。立刻就看到一层冰晶爬到了韩冲的身上，将他覆盖了起来。

　　然而这只是在眨眼之间而已，在下一刻韩冲一声狂喝，那层冰晶‘啪’地一声炸裂，他又恢复了自由。

　　不过，虽然只是一眨眼的时间而已，可是对慕锦和花荣来讲就已经足够了。两道破空之声传出，一青一金两道箭矢转眼即至。

　　“噗！”两声轻响传出，两道血箭传来。那一青一金两道箭矢准确无语的射中了韩冲的膝盖。如无意外，韩冲的膝盖骨只怕是都已经被射碎了。

　　然而，在那两道箭矢穿透了他的膝盖之后，韩冲只是顿了一下而已。下一刻，只见到他仰天一声狂吼。吼声一落，他便又追着云丰与慕卓衣而去。速度竟然没有减低半分。

　　“怎么可能？”见到这一幕，慕锦忍不住用红袍的衣角擦了擦他额头上的冷汗，“膝盖都碎了怎么还能这么厉害？”

　　“不能再这么下去了！”胡无双的眉头也已经皱到了极限，“这样下去，只怕真的只有死韩冲才能够停下来了。”

　　“那怎么办？”慕锦忍不住开口询问着。只是他的话还只是刚刚说完，便使劲地摇了摇头。最终，他的牙齿一咬，“没办法了，这下估计要被卓衣骂个半死了。唉，磨人的家伙！”

　　苦笑了一下，慕锦将那长弓收手，手一抖，将那一对强弩掏了出来。

　　“事先说好，别将我丑的样子说出去啊！”将弩箭拿出来之后，慕锦向身边的胡无双与花荣看了一眼，朝着他们苦笑了一下。

　　话音一落，就又听到慕锦轻喝了一声。在这个时候，他的脸色变得异常地难了起来。他好像十分的痛苦，五官都已经挤到了一起。

　　“我说，要不要我帮忙！”眼见慕锦的五官好似活了过来，在缓缓地移动着的时候，一道轻挑地声音传了出来，好似在看好戏一样。


第641章 第二种图腾武者的修炼方法

　　“靠，忘了还有你这个家伙了！”一听到这声音，才刚刚准备好变身的韩冲一顿，连忙停了下来。轻骂了一句，这才转头看去。

　　只见到苗首图缓缓地朝着他们靠近，他也看着地面上。可是他的脸上却没有半分着急的样子。只见到他挑嘴角，脸上挂着一副轻笑，“怎么样，到底要不要我帮忙，要是再等下去，那家伙可就真的要死了！”

　　“废话！”慕锦朝着苗首图皱了皱眉，神色冷冽。

　　“苗少爷，希望你出手帮一下，要不然韩冲真的会顶不住了！”胡无双神色焦急，朝着苗首图躬了躬身，让他请求道。

　　“要我帮忙啊！”苗首图不急不急地点了点头，然后朝着胡无双伸了伸手，“给钱吧！”

　　“这！”胡无双与慕锦皆是一愣，他们都知道胡高爱财，可是没想到这苗首图竟然比胡高更爱财。至少胡高不会干这种趁人之危的事情。

　　“别看我，要不是你们家胡高把我将近六年的零花钱都坑完了，我也不会这样。老子现在馋着呢！”一说到这件事情，苗首图的脸色就已经变得相当的不好看了。

　　“行行行！”慕锦本来还想要说些什么，可是见到下方的慕卓衣跟云丰被追得相当的惨了。连忙朝着苗首图重重地点了点头，“给你钱，行了吧！”

　　说着，手一挥。一袋钱币被他从空间戒指之内拿了出来。随手就朝着苗首图扔了过去。胡无双也不犹豫了，也拿出了一袋金币向苗首图扔了过去。

　　“这还差不多！”看到朝着自己抛过来的金币，苗首图的脸上终于露出了笑容了。满意地一笑，伸手就要将那两袋金币接住。

　　“哼！”就在这时，一声冷哼突然传出，苗首图猛地一震。他还没有反应过来。就只见到耳边传出了一道破空之声。下一瞬间，一道流光从他的边疾射而至，抢在他之前将那两袋金币给接住了。

　　“胡高！”顿时，就只见到苗首图的脸色一变，变得相当地难看。双眼瞪得斗大，死死地盯着出现在他眼前，满身是伤的胡高。

　　“说我坑了你，你们若是没做亏心事能被我坑？”胡高不屑地一笑，把那两袋金币分别扔回了胡无双与慕锦的手里，这才转头朝着地面看了过去。

　　“胡高，你总算回来了！”此刻，胡无双也松了一口气。胡高一出现，她就觉得安心了许多。现在一点都不担心了。

　　“嗯！”胡高朝着他笑了一笑，“幸好我被彩飘找到了，要不然还真是赶不回来。”

　　原来，一开始云丰冲向韩冲的时候，胡彩飘就已经出了行宫去找胡高了。她很清楚，这事还真只怕只有胡高能够解决。

　　被她找到的胡高，也先行一步赶了回来。只不过现在的胡高也不怎么好看，他的伤也还没有好，看上去也十分的狼狈。

　　“哼！”苗首图也看出了这一点，所以在愣了片刻之后便冷冷地哼了一声，“赶回来了又怎么样？我看你现在这个样子也没有办法。还是付钱给我，让我帮你解决吧！”

　　“闭嘴！”胡高撇了苗首图一眼便不再管他了，而是低头朝着韩冲看了过去。

　　胡无双与慕锦，花荣都安安静静地呆在他的身边，生怕打扰到他。

　　此时，韩冲那个样子已经被胡高尽收眼底了。看了少许之后，胡高的眼皮突然一跳，露出了一副恍然大悟的样子，“这不是心魔入体。该死，我早就该想到了才对！”

　　说到这里，胡高的手一抖，一颗兽核出现在了他的掌心之中。这一枚兽核，就是之前他挖下来的那枚远古金象的兽核，“看来真是天意啊，我的运气也没有那么差嘛！”

　　话语一落，就只见到胡高一抖，直直地朝着下方冲了过去，“云丰，卓衣，你们先退下，让我来！”

　　一声大喝，云丰与慕卓衣都是一喜。“轰隆！”云丰没有半分犹豫，一把抓住了慕卓衣，狂云元力，两人彻底地化成了一道雷电，眨眼之间就已经冲到了极远之处。

　　“吼！”韩冲狂啸一声，脚步顿时也变快了许多。

　　可是这个时候，胡高已然冲到了他的跟着。只见到他抬起右手，手里边握着那枚远古金象的兽核，朝着韩冲的额头拍了过去。

　　“嘭！”然而，胡高还是小看了这个时候的韩冲了。他根本就不是修炼不当，心魔侵体。眼看到胡高朝着他的额头拍了过来，他只是轻轻地一低头就安然地躲了过去。而后他更是往前一窜，整个人都重重地撞到了胡高的身上。

　　只听到一声重响传了出来，胡高便被撞飞了出去。从韩冲身上冒出的巨大力量，让胡高都吃了一惊。

　　“好家伙，不愧是那种力量，果然登峰造极！”在撞塌了墙壁之后，胡高才停了下来。从地上爬起来之后，惊讶地看着韩冲。

　　“嘭！”韩冲顿了一下，随后双脚往地面一踏，又将地面踩出一个又一个的脚印，朝着胡高窜了过来。

　　胡高本就胡伤在身，此时看着韩冲朝着自己冲了过来，也只能苦笑不已。而这个时候，他也不打算再动了，就这么定定地站在原地，等着韩冲朝他冲过来。

　　“嘭！”下一刻，又是一声巨响传了出来，韩冲再一次撞到了胡高的身上。只不过就在韩冲撞在胡高身上的那一瞬间，胡高将手中的兽核一抛。同时手一挥，血光蛇被他召唤了出来。只不过这个时候的血光蛇十分小，只比普通的蛇大了一圈而已。没办法，以现在胡高的状况，也只能维持血光蛇这副模样而已。

　　血光蛇一出现，就一张嘴叼住了胡高抛到半空中的那枚兽核。

　　韩冲在撞飞胡高之后，身体还是顶在了胡高的身上，顶着他不断地往前奔跑着。只听到‘轰轰轰’地声音不断地传出，又是几间房屋撞塌，数面墙壁被撞倒。

　　只不过这个时候，情况比较惨的其实反而是韩冲。胡高的身体经过龙气粹炼，又有华龙先皇的金血洗炼，强悍无比。而韩冲只不过只是单纯的力量强大而已，其肉体其实与普通的图腾武者一样没有任何的区别。

　　在连番的撞击之下，他的身体早就因为时不时传出来的反震之力而受到严重的伤了。甚至于在这个时候，他的身体已经出现了一定的扭曲之状。那是因为他全身的骨头都出现了不同程度的移位。

　　当然，他的嘴角其中也早就布角了鲜血。可是即使是如此，陷入疯狂之中的他，依然没有半点收敛。

　　“血光蛇！”在韩冲的力气稍稍的减少了一些，胡高也终于落到了地上，脚撑着地面让韩冲的速度降低了一些的时候，他便大喝了一声。

　　血光蛇叼着那枚兽核，狠狠地撞到了韩冲的后脑勺上面。顿时，便只听到‘啪’地一声，那枚兽核竟然在韩冲的后脑勺上撞成了碎片。

　　顿时，只见到一片灰蒙蒙的雾气从那破碎的兽核之上冒了出来。那是这兽核的晶华所在，这东西，只要出一瞬间就会消失不见了。只不过就在这一瞬间的时间内，血光蛇狂吼一声，从口里喷出了一团血水，将那团雾气牢牢地裹住。而后，那裹着灰雾的血水又冲进了韩冲的脑子里面。

　　就在这一刻，韩冲一顿，有一些失神。

　　趁着他这失神之际，胡高眉头一皱，伸脚在韩冲的脚上一勾，双手用力地在韩冲的脖子上一按。‘嘭’地一声把他摔倒在地了。

　　“吼！”与此同时，血光蛇一声嘶吼，回到了胡高的身体之中。这时，胡高的手一扬，血色的元力出现在了他的身手上。而后，那手就死死地裹在了他的额头上面。

　　巨大的力量让韩冲一时半会儿没有办法站起来，而那血色的元力则不断地从胡高的手中进入到韩冲地脑子里面。这个时候，又只见到他的身上金色光芒时隐时现，韩冲也抖动不止。

　　“吼！”随即，一声大吼传了出来。只见到在韩冲的身体周围，出现了一头大象的虚影。然而这一头大象却不是韩冲原有的图腾，而是那头远古金象的模样。

　　那远古金象大吼着，好似韩冲的身体成了它的牢笼，他想要从韩冲的身体里面冲出来。

　　“嘶！”只不过就在这个时候，血光蛇的虚影又从胡高的身上冒了出来，将胡高裹在了中间。此时，一蛇一象两个虚影交织在了一起，相互缠斗着。

　　可是这个时候，这远古金象本非实体，只是那兽核中的一缕精华而已，哪里是血光蛇的对手。在一番纠缠之下，那远古金象最后便被血光蛇给压制回了韩冲的身体之内。

　　“你这是在给他贯注图腾？”见韩冲安静了下来，云丰与众人围了上来。只见到云丰担心地看着地上的韩冲。

　　胡高这手法，分明就是武者无法唤醒图腾之时，用妖兽来代替图腾的手法。

　　“放心，不是！”只不过胡高却是朝着云丰摇了摇头，“这可比那种手法高明多了。”


第642章 神秘仪式

　　在图腾大陆，要想成为图腾武者，无非只有两种方法。要么自己唤醒图腾，要么以妖兽为基础，将妖兽们变成自己的图腾。胡高现在这手法，就是第二种成为图腾武者的手法。

　　这不由昨云丰不吃惊。用这种手法成为的图腾武者，自己修炼起来极度的困难，大多数情况下都要重新猎补妖兽，以妖兽兽核为食才能够得到突破，最大的缺陷就是并不是说你每次猎到高等级的妖兽，得到高等级妖兽的兽核就能突破。以这种方法进行突破成功率也极低。

　　而且其难度也并不比唤醒图腾的图腾武者快捷多少。总之，这种方法是在想要成为图腾武者的人，在极度迫不得以的情况之下才会去做的。

　　况且，韩冲不是有图腾吗？据云丰所知，韩冲的图腾可是自己唤醒。胡高这么做，弄不好会把他给毁掉啊。

　　可是在这个时候，胡高见那远古金象的虚影进入到韩冲的身体里面之后，却反而是松了一口气。随后他则是转头朝着云丰笑了笑，拍了拍他的肩膀，“放心，这可比那种言法厉害多了。这家伙有福了！”

　　说着，身体一晃，差一点摔倒下去。现在他的状况也相当的不好。云丰伸手扶住了他，胡高这才又开口向他说到，“先把他安置好，在我恢复之前千万别碰他。”

　　说着，他也不再多话了，立刻把眼睛一闭，沉沉地睡了下去。

　　……

　　与此同时，在另外一个地方，也发生着与此相同的事。不，应该说是与此相类似的事情。

　　这是在狂龙武院之内，是那以前存放苗首图的魔龙印章，以及关押过苗首图的密室。

　　要说这密室之内，自然是要属这布满密室的一百零八座等人大小的雕像了。这些依照远古一百零八名战将雕刻而成的雕像不仅仅只是雕刻的栩栩如生。其实更有着一些说不明道不清的神韵。

　　其实，这一百零八座石雕更好像是活人直接变成了石像，又好似随时都会活过来，十分的神异。

　　而这个时候，这一百零八座石雕也不再是靠墙而立了。他们围在了这大厅的正中央，围成了一个圈。每一个石雕的身上都散发着淡淡地毫光。他们的动作，也不再是那持剑即战，随时会进入狂暴状态的动作了。

　　他们全都双手合十，好像是在祈祷。最让人惊异的是，在这个时候，连他们脸上的表情都跟着发生了变化。这一百零八座雕像，每一座人像的脸上都是一副无比虔诚的样子。

　　“陛下！”石像的中间，只有两人，正是狂龙武院的院长苗多罗与华龙帝者的皇帝胡亥。他恭敬地向胡亥弯着腰，“已经全都准备好了。”

　　胡亥朝着他点了点头，随即又一脸好奇地向四面八方看了过去。即便是他已经是当世最强者之一，可是却还是被那些奇异的雕像所吸引住了，看着他们一动不动。

　　苗多罗也不敢去打扰他，只是任由胡亥紧盯着那些石像。“当初父皇就是在这里完成的仪式？”过了好久，胡亥这才忍不住开口询问了起来。

　　“是的，陛下！”苗多罗赶紧点了点头，随后指了指那一百零八座石雕，“有这一百零八座石像，可以保证天地元气不会聩乏。再加上我武院的大际与老祖宗们相助，也能够保证元力不会外泄，不会引起任何人的注意。”

　　“好，开始吧！”胡亥朝着苗多罗点了点头，扫了四周一眼，随后才开口问到，“我该怎么做？”

　　“陛下只管呆在那图腾之，其他的事情就交给老臣等人吧！”说着，苗多罗指了指胡亥面前的一个诡异复杂的图腾。

　　这图案不是阵法，并没有那种让人不认识的古怪字符。这图案看上去更像是一个动物被复杂化了的图形。

　　是的，这是一个图腾。当初胡高在宁城被郎泰辉召去之时，正是被郎泰辉陷在了一个图腾之内。那个图腾，还是奎木狼所设下的。这样与阵法相类似的图腾，是被淹没在了历史的长河之中，不曾流传与现世的。

　　哪怕是胡无双所拥有的那本堪称是百科全书的古怪兽皮书籍也不曾祥细记载。也不知道这狂龙武院是从何处习到的。

　　此刻，胡亥已经走到了那图腾的正中央，盘腿坐了起来。看了苗多罗一眼，一边开口说到，“接下来就交给你了！”一边缓缓地将双眼闭上了。

　　就在胡亥闭上眼睛的那一瞬间，苗多罗轻轻地在一坐石雕上拍了一拍。顿时，那原本笼罩在石雕之上的毫光猛地一抖，变得十分的耀眼。

　　光芒落在胡亥所坐着的图腾之上，只见到那图腾轻轻地一抖。“吼！”一声奇怪的兽吼声突然传了出来。这一刻，只见到那图腾好似活了过来，竟然快速地转动了起来。随着那图腾的转动，一道黑色的光罩从那图腾上出现，以图腾为边界，将胡亥笼罩了起来。

　　此刻，情形十分的诡异。只见到原本是图腾的位置现在出现了一个黑色的光球，光球之内的情形无人能见。一百零八座石雕之上散发了来的白光打在黑色的光球之上。

　　这白与黑，明与暗的交织仿佛是死亡与重生的交界一般，让人觉得诡异无比。

　　这时，就只见到苗多罗的手一抖，一颗比他的巴掌还要大的兽核出现在了他的手掌之中，“九阶极品妖兽腾蛇兽核！”看了手中的兽核一眼，苗多罗将这兽核往那光罩上一抛。

　　“嘭！”一声轻响传出，那兽核在碰到那光罩的一瞬间就仿佛被一股巨力击中，炸裂开来。在那一瞬间，一股惊天动地的兽吼传了出来。这兽吼传出来的时候，这间密室都狠狠地颤抖着。只不过这声狂吼却是没有传到密室之外。

　　很快，一条巨大的青色长蛇虚影从那兽核炸裂之处出现。只不过这巨蛇的身影都还没有凝结成实质，就只见到那落在光罩之上的白光一扫。那条巨蛇的身影身上在这一刻似乎被加诸了无限压力似的。撞到那黑色的光罩之上，传出了一声轰响。

　　那巨蛇被死死地压在那黑色光罩之上，动弹不得。很快，就只见到那巨蛇长鸣一声，被压进了那黑色的光罩之中。

　　“九阶极品妖兽，吞天神鹰兽核！”那巨蛇还只是刚刚进入那光罩之内，苗首图的手又是一番，又是一枚巨大的兽核出现在了他的手中。轻喝一声，将那兽核往前一抛。

　　“啪！”又是一声脆响，那兽核爆裂成了碎片。一头狂暴的雄鹰虚影随着出现。正如同那长巨蛇一般，一出现之后就先是被压制在那黑色的光幕之上，让它逃无可逃，最后再被压制进了那光罩之内。

　　“九阶极品妖兽赤面马兽核！”

　　“九阶极品妖兽哮月神狼兽核！”

　　“极品妖兽雷鸣巨牛兽核！”

　　“荒芒雄狮兽核！”

　　“九彩神鹿兽核！”

　　“鲛鲨兽核！”

　　“铁钳是兽核！”

　　苗多罗一连掏出了九枚兽核，其用意也不知道取自九九之极，还是暗含图腾武者图腾有分级有九阶的缘故。

　　当第九枚兽核破碎，其内的虚影进入到那黑色光罩之内时。只听到‘轰’地一声，那光罩一抖。顿时，一声声让人惊悚的兽可吼之声不断地传出。只见到那伸手不见五指的黑色光罩之内，鬼影绰绰，一个又一个扭曲的影子在那光罩之中闪现。其间，还能够听到一声又一声的惨叫传了出来。

　　这时，苗首图又重重地往那一百零八座石像的其中一个之上一拍。“轰！”顿时，一百零八座石像同时一抖。

　　就只见到那从他们身上冒出来的光芒一敛，暗了下去。只不过在眨眼之间后，那些石像又是一抖。毫光再起。只是这些毫光却再也没有行成光幕，而是变成了一道又一道的光柱。

　　一百零八道光柱如同一百零八柄利剑，重重地打到了那黑色的光罩之上，让那裹住胡亥的黑色光罩一抖。

　　下一刻，一股庞大的压力自天地间出现，只见到在这光罩的光空，凭空出现了一个小型龙卷风。然而这龙卷风却不是空气卷动产生的，组成这龙卷风的，是已经化成了实质的天地元气。

　　无尽的元气被这龙卷风吸收的，聚集在一起之后，快速地涌进那黑色的光罩之内。

　　一时间，一声更加凄厉的惨叫传了出来。这惨民声中，还杂夹着让人头皮发麻的野兽惨嚎之声。也不知道此刻的胡亥，到底受到了什么样的折磨。

　　只不过，随着时间的推移，那些被吸收起来的元气越来越少，而从这光罩之上所散发出来的气势却越来越盛。

　　就在这个时候，又有一股股庞大的压力从天而降，这些压力不再是天地元气了。而是从一名名强大的图腾武者身上冒出来的。

　　这个时候，在狂龙武院的上方，有着数名气息强盛地强者。他们将从那光罩之上冒出来的气息压制了下去，使之没有外泄。


第643章 几乎是一样的行为

　　那黑色光罩之内的气势一步步地攀升，到了最后，这个空旷的密室之内的空间都被那强悍的气势影响到了，整个空间都扭曲了起来，好似湖中倒影一般，波澜起伏。

　　只不过这强悍地气势却是被狂龙武院上空中那些强者稳稳地压住，没有使之扩散出去。若不然，让这股狂霸的气势窜出去的话，肯定会引起许多人的注意，说不定连五大圣地的人都会注意到。

　　“轰隆！”正在这时，又是一声巨响传了出来。只见到那黑色的光罩之内异变突起。那些不断冒出来的鬼影在这个时候也不知道是受了什么影响，突然间全都重重地撞到了那光罩之上。

　　那些鬼影都还没有来得及动，又是一声震响传了出来。只见到一个更大的影子从那光罩里面冒了出来。那影子一出现，就将手伸了出来。

　　那手十分的巨大，一只手掌就能够将那些鬼影抓住好几个。而那些鬼影也好像十分的惧怕这个手掌，在那手掌冒出来的一瞬间，它们一个个都惊叫连连。而后似乎是使出了所有的力量才从那光罩壁上挣脱了出去，然后飞快地窜动了起来，躲避着那巨大的手掌。

　　眼见那手掌出现了，苗多罗的脸色也在这一刻变了。愣了少许之后，只见到他的双手合起了十，低垂着头。他的动作与表情都与那些石像一模一样。

　　只不过在少许之后，苗多罗将嘴张了开来。一张开，一个古怪的音符就从他的口里传了出来。这音符不是图腾大陆的通用语，十分的古怪。

　　可是这音符古怪虽古怪，但是却好似含有着莫名的强大力量。才一个字符而已，这个不断震荡的空间就狠狠地震动了一下，看那样子好似要平复下来似的。

　　很快，一个又一个音符接着传了出来，而且苗多罗也咏唱得越来越快。那些音符组成字句，十分的有规律。到了最后，听上去又好像是一首歌一样。只不过这歌更像是原始居民所创的原始的歌曲。没有什么技巧，也不眩目。

　　随着这些音符从苗多罗的嘴里越来越快的出现，那黑色光罩之内的影子窜动得更加的快速，一个又一个的手掌不断地出现。到了最后，已经只剩下了妖兽们凄惨地嚎叫。

　　……

　　几乎是在同一时间，在胡高的行宫之中。胡高只是稍稍地休息了一番，就立刻被云丰带到了安置着韩冲的地方。

　　这个时候，韩冲的脸色十分的不好看。他的象鼻已经缩了回去，变成了正常人的鼻子。可是他的瞳孔却越加的金黄。当胡高看到他的眼睛的时候，就觉得他的双眼好似真的变成了金子。

　　而且，他的脸上毫无血色可言。嘴唇干涸得干裂。他虽然昏了过去，可是却还是不断地颤抖着。他的额头上遍布冷汗，一滴又一滴，巨大无比。

　　此刻，他应该相当的痛苦。

　　“忍着点！”胡高似乎能够理解这痛苦似的，忍不住摇了摇头，伸手在韩冲的身上轻轻地拍了一拍。随即，他才转头朝着身边的众人说到，“你们都退下去吧，不管发生什么，听到什么动静都别进来！”

　　所有的人虽然都感到疑惑，可是却还是全都飞快地退了下去。

　　当他们都退下去之后，胡高眉头一皱。伸出右手将躺在床上的韩冲抱了起来。而后伸出左手，拇指往食指上一划，将食指划破。

　　鲜血从他的手指上流了下来，胡高暗运元力，使那伤口不会愈合，鲜血不会止住。而后，他便用他的左手在韩冲的床上画了起来。

　　没多久，一个虽然简陋但是却也完整的图腾被胡高画了出来。如同图腾一般。画好之后，胡高则将韩冲放下，让韩冲正好处在了那图案的正中央。

　　放下之后，胡高退后了几步。手一抖，几颗兽核出现在了他的掌心之中。他拿着那些兽核，往天空中一抛。在那些兽核落到地上之前又催动起了元力，让元力托住了那几颗兽核，让它们没有落下去。同时，从胡高身上冒出来的元力也作用在了那些兽核之上。

　　只见到兽核轻轻地颤抖，被封印于兽核之内的元力被激发了出来，一道道从兽核之上射了出来，朝着床上的韩冲射了过去。

　　“嗡！”只不过，在那些光束射到韩冲身上之前，一声轻响传了出来。只见到韩冲身下被胡高画出来的那图案之上冒出了血色的光芒。光芒一出现就化成了一个光罩，将韩冲笼罩在了其中。

　　“吼！”光罩出现，从兽核之上冒出来的光芒也正好落到了地血色的光罩之上。就在同一时间，一声兽吼从韩冲的身上冒了出来。随即韩冲的身上金光一闪，一头大象的虚影从韩冲的身上冒了出来，正是那远古金象的虚影。

　　“还好，正好赶上了！”那远古金象从韩冲的身上窜出来之后，便朝外狂奔着，可是却‘嘭’地一下撞到了那血色的光幕之上，这小小的光幕却是将它给挡了下来，使它没有逃走。看到如此情景，胡高重重了呼出了一口气，脸上露出了一副轻松的神色。

　　“接下来就该你自己来了！”眼见这血色光幕可以将远古金象给困住，胡高轻笑了一下，手一弹，一道元力从他的手上弹了出去。

　　那光幕可以挡住那个远古金象的虚影，可是却对这元力完全没有作用。那道元力射到了韩冲的身上，便只见到他猛地一抖，好像触电了一样，整个人都半坐了起来。

　　“唔！”当韩冲坐起来的时候，又是一声长鸣传出。韩冲一抖，又有一道影子从他的身上窜了出来。这一次，窜出来的是他本来的图腾，黄金猛犸。

　　“唔！”远古金象与黄金猛犸，两个庞然大物。可是现在却被压缩得只有一个人的拳头大小。只不过它们的身形虽小，气势却是一点都没有减弱，而且脾气好像也是没有一点减弱。

　　才一出现，两头小象便同时狂啸一声，随即朝着对方窜了过去。

　　“轰轰轰！”虽然身形细小，可是撞击的力量却还是大得出奇。远古金象与黄金猛犹豫每一次撞击，都会传出一声十分巨大的声响。即便是在屋外面的几人都听得清清楚楚。只不过胡高吩咐了，他们不得不只能在这外面等着。

　　屋内，胡高离得那光罩远远的，好像生怕那两头小象的撞击会影响到他一样。没办法，他现在身体也弱得好，如果被波及到了，他自己也相当的不好受。

　　可是没有多久的时间，胡高的脸色便是一变。因为在这个时候，可以明显地看到，韩冲的图腾黄金猛犸是处在了下风，那远古金象越战越猛，已经将那黄金猛犸逼到了一个角落。

　　“唉！”看到如此情景，胡高倒是没有多担心，只是有点无奈。轻笑了一下，摇了摇头。胡高的手一抖，他的手里边又多了几颗兽核。

　　这一次，他没有将兽核给抛出去，而是拿着那几颗兽核，以韩冲为中心，分别放到了一个奇特的位置。

　　这是一个阵法，一个小型的集聚天地元气的阵法。胡高想要用这阵法在续补那黄金猛犹犸地元力。黄金猛犸是韩冲的图腾，只要元力足够，它便能够一直战下去。反观那远古金象，力量迟早是在用完的。

　　很快，胡高就将这个阵法布置完毕了。手凌空朝着其中一枚兽核一拍，想要将那阵法给激活。

　　可是，他连拍了几下，那阵法却一点反应都没有。又检查了几遍，也没有发现这阵法有哪里不对劲的。

　　“沃茨法克！”检查了好多遍之后，突然，胡高忍不住暗骂一句，“倒霉一点就算了，这么倒霉就有点说不过去了吧！”

　　在检查了那阵法好多遍都没有看出问题之后，胡高试着主动牵引天地间的元气进入到这阵法里面，美其名曰手动激活阵法。

　　可是当他尝试着这么做的时候，他却赫然发现，现在天地间的元气少得可怜。哪怕是他拼尽了全力，也只是抽动了少许的天地元气而已。

　　这实在是由不得他不大骂了。天地间的元气可以说是无穷无尽。要想让这无穷无尽的元气消失，说得夸张一天，除非是天塌下来了。或者是某位神灵无聊之下，将这天地间的元气给抽干了。

　　你说，胡高除了自认倒霉之外，他还能想些什么？他可不认为华龙帝都里面有着这么一位大神。

　　“没办法了！”看着那血色光罩之内被吊打着的黄金猛犸，胡高摇了摇头，苦笑了一下。随即，随即，只见到他快速地走到了那血色光罩之内，朝着那血色光罩一伸手。

　　顿时，血色的光芒从他的手中冒了出来，一个小小的影子从那血色之中窜出，然后又非快地窜进了那血色光罩之内。那影子一进入到血色光罩之中，就猛地朝着远古金象袭击了过去。

　　“死马当活马医吧，希望这样不会对你的修为有所影响！”随后，胡高将手收了回来，无奈地开口呢喃着。


第644章 不同的结果

　　“龙的幼崽只有自己突破蛋壳才能成为真正的神龙，翱翔九天。陛下，这一切都只能靠你自己！”听着那黑色的光罩里面不断地传出咆哮与惨嚎，苗多罗终于停止了他的吟唱，脸上遍布苦笑。

　　“吼！”突然，一声无比狂暴的吼声传了出来。这一声吼叫不再是那狂野的咆哮，而是充满了无比的威严。在这吼叫传出来的那一瞬间，苗多罗便有了一种顶礼膜拜的冲动。

　　苗多罗一愣，脸上露出了一副欣喜的神色。随后连忙朝后退出了百米距离。

　　“轰轰轰！”他才刚退下，一阵阵巨响就传了出来。那黑色的光罩在这一声声巨响之下不断地震动。而那黑色光罩之内的鬼影也随着逐渐泯灭。

　　没有多久的时间，那些鬼影完全消失不见。让人毛骨悚然的唔咽之声也跟着一同消失不见。唯有那巨大无比的撞击之声还在不断地传出。

　　“吼！”又是一声兽吼。随即而来的便是一阵让人心惊的狂暴气势。

　　那气势似乎是化成了实质，撞到那黑色光罩之上。顿时，便只见到那黑色的光罩狠狠地一抖。“咔！”一声脆响，那光罩之上便出现了一道裂缝。

　　那裂缝才只是刚刚出现而已，一道足以将人耳膜震破的声音突然传出。终于，那看似无物可破的光罩轰然炸裂。一道惊人的金色光柱从破裂的黑色光罩之中冲天而起。

　　那金色光罩冲至密室的屋顶，似乎是想要冲破这密室。可是却只见到密室的屋顶之上传出了阵阵涟漪，好似一道结界将这金色光柱给挡了下来。

　　可是在这金色光柱的轰击之下，那涟漪不断地扩散，好像随时都会消失。而且整个密室在这个时候理更是疯狂地颤抖了起来，好像随时都会倒塌。

　　苗多罗现在的脸上也已经只剩下了兴奋。哪怕这密室的颤抖幅度足够把他甩飞出去了，他都毫不在意。他只是牢牢地盯着那金色的光柱，一动不动。

　　也不知道过了多久，终于，密室的颤抖缓缓地平复了，那金色的光柱也渐渐地变小。到了最后，一切都恢复了原样。除却那一百零八座石像看上去依然十分的诡异之外，就再也没有其他让人心惊之处了。

　　“国师！”胡亥的声音传了出来，显得很累，很没精力。好似大病了一场，又好像走到了生命的尽头一般，“我还剩多长时间！”

　　苗多罗顿了一下，这才抬头看去。虽然之前他的脸上尽是兴奋之色，可是这个时候却还是露出了一副吃惊的神色。

　　他看到胡亥站在那图腾之处，身上冒出强横的气息。无疑，这个仪式成功了。胡亥的实力更上一层楼了。本以到了破空境的他，此刻的境界已经无法猜测了。

　　可是明明他的实力变强了，但是他却佝偻着背，好似普通的老人一样。而且，胡亥明明才青春年华而已。现在却白了头发，连眉毛也有一些发白。而且，他的脸上也好像是一夜老了十几岁，已经出现了一些皱纹。

　　苗多罗看了好久，这才回过了神来。轻轻地叹了口气，这才向胡亥说到，“回陛下，先皇当年举行这仪式之后，还剩十年性命。不过陛下在举行仪式之前却是超过了先皇之前的实力，精力比之先皇要多了许多。老臣猜测，陛下应该还有十到二十年的性命。”

　　“十到二十年？”胡亥愣了一下。只不过随后，他的嘴角却向上挑了起来，露出了一副高兴的神色，好似这短短的几十年的生命就已经让他无比满意了一样。“好，还有十多年，虽然时间紧了点，也够我做许多事了！”

　　说着，他的手一抖。便只见到他的手里多出了一张金色的人脸面具。那面具被精心雕琢着。其样子应该是依照某个无比俊逸的美男子雕成的。

　　这一张，正是赢政生前所带的面目。

　　胡亥看着这面具看了好久。最后，他一边缓缓地将这面具戴了起来，一边轻声呢喃着，“从今开始，我将隐去姓名。普天之下只有华龙皇帝，不再有胡亥！”

　　话语一落，他已经将那面具给带好了。这一刻，他也将佝偻着身子站得笔直，再也看不出半老态。

　　华贵而眩目的龙袍加身，脸上带着俊逸诡秘的黄金面具。已然分不清他到底是胡亥还是赢政了。

　　“国师，随我回皇宫。还有第二件事情等着我们！”胡亥重重地甩了甩他的黄金龙袍，哗哗作响，“朕突破之事不能让任何人知道。可是接下来这件事情，朕要让全天下的人都知道，让五大圣的人也要知道。朕要让他们知道，朕是如何逆转天命，颠倒阴阳的！”

　　“我们走！”胡亥一声大喝，大步朝着密室之外走去。

　　苗多罗瑟瑟发抖地跟在他的身后，好似有些害怕。

　　胡高的行宫之内，胡高他们好似也到了最紧要的一步。胡高的伸出手一直对着那血色的光罩。一片小小的血河覆盖在胡高的手上，一个又一个的虚影从那血河之中冒出，又窜进了那血色光罩里面。

　　这些从胡高手中血河冒出来的虚影，正是被他的血光蛇所吞的那些人与妖兽的神魂。这些神魂一涌入到那血色光罩之中，就疯狂地进攻着那远古金象。

　　完全是人海战术，胡高这些神魂完全不是那远古金象的对手，可是胜在数量极多。当初血光蛇在那未知之境的血海之内吞了许多妖兽神魂。虽然脱离那血海之后，血光蛇因为实力大降而使一大部分神魂跑掉了，可是留下的数量，依然还有许多。

　　一个又一个神魂被那远古金象所灭，胡高一点也不心疼。一来这些东西是他轻易就得到的。二来现在这些神魂对于他来讲完全是多余的。那些神魂实力层次已经不够他现在用的了。

　　好在，这人海战术还是有一些作用的，远古金象战了许久，力气也消耗了许许。越是到越后，它灭杀起那些神魂来也越来越慢了。

　　“唔！”再过了一段时间，一声长鸣传了出来。一直在一旁休息的黄金猛犸终于也完全恢复了。看到已经渐渐虚弱的远古金象，狠狠地朝着他撞了过来。

　　“轰隆！”黄金猛犸重重地撞到了那远古金象身上。胡高还没有来得及召回来的那些神魂被黄金猛犸给撞散了。而那远古金象也是随着一声巨响，被那黄金猛犸给撞到了血光蛇罩的罩壁之上。

　　“唔！”仇人见面，分外眼红。这一刻，远古金象也是一声长鸣，作势就要起身朝黄金猛犸撞过去。

　　可是它还没有来得及起身，就只见到那黄金猛犸的头朝着远古金象一撩。黄金猛犸的象牙抵在了远古金象的肚子上面，一下子就将他撩飞了起来。

　　由于那远古金象本来就被撞到了罩壁之处，所以没有飞出去。只是上下垂直地飞起来而已。在落下来的时候，就只见到那黄金猛犸身体一躬，屁股往后一撅。

　　顿时，胡高的眉头就是一挑。他情景他看到过。当初他指点韩冲与云丰的时候，就看到韩冲领悟出了这一招，学图腾的样子还使了元决。就如同胡高的力元流星一样，威力大得出奇。

　　“轰！”就当那远古金我象落到与那黄金猛犸水平位置的时候，黄金猛犸终于动了。他的头朝着那远古金象狠狠地撞了过去。

　　这一撞，用尽了黄金猛犸所有的力量。远古金象本就已经力竭，此刻自然是顶不住这一番撞击。

　　当远古金象被撞到壁罩之上时，那壁罩都狠狠地晃了一下，其上出现了一道裂痕。最后，远古金象才重重地砸落了下去。

　　这一次，它再也没有力气起来了站起来了。躺在地上不断地唔咽着。

　　这时，黄金猛犸走到了它的身上，抬起一只脚轻轻地踏在了它的身上。随后，黄金猛犸便仰头甩鼻长啸了起来，一副胜利者的姿态。

　　随着长啸的落去，黄金猛犸与那远古金象都扭曲了起来。最后化成了肉眼可见的元力。两股无力相互交织在一起，没有任何的排斥。最后，两道元力完全融合在了一起，变成了一道，回到了韩冲的身体之内。

　　“呼！”看到这一幕，胡高长长地呼出了一口气，抹了抹额头上的汗水，“总算是完成了！”

　　他的话音刚落，就看到躺在床上半死不活的韩冲猛地一下睁开了双眼。一道金色的光芒从他的双眼之中射了出来。‘嘭’地一声打到了那光罩之上。

　　“啪！”一声轻响，那光罩被金光所袭，轻易的破裂了开来。

　　韩冲没有看这一幕，他睁开双眼之后，只是欣喜地望着自己抬起来的双手，好像他的手里面有无数的宝贝一样。

　　看了许久，他这才将手往床上一拍，一个翻身便从床上站了起来。这一刻，他精力旺盛，生命力高强，就好像是年轻了许多岁一样！


第645章 尧的秘籍

　　看到韩冲从床上跳了起来，精力充沛，胡高彻底地放下了心来。朝着韩冲笑了一笑，这才开口向他说到，“感觉怎么样？”

　　“棒极了！”韩冲现在好像有用不完的精力一样，碰碰跳跳着。拳头也挥不停地挥舞着，好似忍不住想要出去痛痛快快地打上一架。

　　“这就好！”胡高笑了笑，他还是第一次这么做，就怕会出什么状况。现在看来，一切都在掌握之中。

　　“对了，我看你做的那些，好像很奇怪啊。而且，你怎么知道该怎么做？”虽然韩冲是昏迷了，可是所有的事情他都知道得一清二楚。胡高所做的一切，他也全都看在眼里。原本他还以为自己死定了。毕竟他也明白这种以妖兽代替图腾的方法对他来讲，绝对可以毁了他。可是没想到，结果却是这样，这让他不得不询问了起来。

　　“算你运气好！”胡高耸了耸肩，抬手在韩冲的肩膀上轻轻地拍了一下，“你不是一直想要修炼尧的功法吗？我给你做的，就是尧所修炼的功法！”

　　“不是吧？你确定你没骗我？”一听到这话，韩冲先是愣了一下。过了好久，他猛地一下跳了起来，重重地拍了拍，显得无比的兴奋。

　　“当然！”胡高重重地向韩冲点了点头。随后又只见到他忍不住在自己的脑袋上敲了一下，“说起来也怪我笨，我早就应该看出来了才对。你有几次打架的时候双眼都散发出了金黄之色，想必你应该是找到了另外一种修炼途境。是一种让图腾与自身相融合的方法，对吗？”

　　韩冲点了点头，“其实也不全在我。我只是当初在看到你快要变成狐狸的时候有了这一个想法。可是却一直找不到法门。还是那一次苗首图作乱的时候，你将你的图腾所化成长枪让我使用的时候。我感觉到了有一个东西进入了我的身体里面。”

　　说到这里，韩冲的顿了一下。他的脸色渐渐地发生了变化，好似陷入到了回忆之中。“我感觉那东西进入到我的体内之后，我身体内的所有血液在那一刻都沸腾了起来。那东西在呼唤我跟黄金猛犸，让我跟他融合在一起来！”

　　此时此刻，韩冲显得十分的激动。可以想像，当初这东西进入到他身体里面的时候，他肯定有着超乎常人的感觉受。

　　胡高听完之后，只是稍稍地愣了一下。最后，他则是轻轻地笑了一笑，“你如果没有踏出最重要的那一步，领悟到了要人与图腾合一，我做再多也没用！”

　　诚然，若如韩冲所讲，那的确是跟胡高有点关系。可是这关系并不是决定性的。按尧的秘籍所记载。武者若是没有将图腾与自己本身看作是一个个体的觉悟，是绝对无法做到后续的。

　　“既然你已经走上了这条路，也罢。等到我实力提高了，能够将尧的秘籍近一步的解开了，我再教你后续的。你现在应该也有化形期的实力了吧！”随后，胡高又在韩冲的肩膀上拍了一拍。

　　胡高也不过化形期的实力而已，尧的秘籍上关于修行功法的记载他也只能看到这一步。尧的秘籍无疑是座宝库。可是尧却是将这宝库，或者说得到宝库的人看得太重。似乎就是怕得到的人贪多嚼不烂，下了重重封印。处在哪个实力阶段只能看到那一些。这对于胡高来讲，的确是有些可惜。

　　不过韩冲却不知道这一点。在听到胡高的话之后，他不由得一愣。随后他就欢呼了一声，高兴得差点跳了起来。

　　胡高苦笑地摇了摇头，他还从来没有见过韩冲这么失态的，简直就像是小孩子一样。

　　其实这也不怪韩冲。在他见到胡高变身为狐狸的样子，就已经心生向往了。他一直以为胡高那是修炼了尧的秘籍的缘故，从那一刻起，他的心思就已经放到了这上面。若是没有强大的执念，他也不可能在没有任何的指导之下跨出这一步。

　　图腾大陆的武者何其之多，可是能想到做到这一点的，又有几人呢？

　　“走吧！”看着韩冲高兴的那样，胡高不由得摇了摇头。等他的那高兴劲缓过来之后，他才开口说到，“大家都挺担心你的，让他们看看吧！”

　　随后，两人一周走出了屋外。

　　其他的人早就担心得不得了，听着屋子里面不断地传出来的一阵阵轰响，简直是翻天覆覆地一般。现在好了，胡高跟韩冲都完完整整地走了出来。让所有的人都高兴得不得了。

　　“好，你突破了！”云丰跟韩冲在一起的时间最长。如今他突破到了化形期最高兴的当然是他了。看他样子，差一点就抱着韩冲狠狠地亲上一口了。看得一旁的慕锦直打哆嗦。

　　众人又高兴了聊了一番，胡高又提到了尧的秘籍，胡高本来是想将尧所修行的功法教给其他的人。可是让胡高怎么也没有想到的是，当胡高提起这事的时候，所有的人都拒绝了。

　　如果只有云丰一个人拒绝他还想得通一点。毕竟云丰是无虚剑馆的少馆主，传承十分的不简单。而且他现在修行的更是一种胡高都惊讶的功法，他会拒绝那是情理之中。

　　可是慕锦跟慕卓衣甚至是连花荣都拒绝了，而且还拒绝得十分的果断。这就实在是让胡高不明白了。

　　胡高很明确地跟他们说明了，尧之所以能够达到生前的修行高度，很有可能就是因为他修炼了这功法。

　　可是即使是这样，他们却都还没有一个肯接受的。尤其是慕锦，他一听到胡高要教他修炼功法，他就十分果断地摆了摆手，而且还一脸的鄙夷。

　　娘的，这可是尧的秘籍，天下独一份啊，这家伙竟然还看不起。

　　“真是可惜了，要不是这功法兽人是修炼不了的，我早就开始修炼了！”见没有一个人要修炼这功法，最终胡高不得不无奈地叹着气。

　　是的，尧是知道兽人存在，连他的皇后都是不折不扣的兽人。而且按照尧的秘籍所记载，他一生都在探究兽人与人到底有何不同。可惜，即便是他的修为已经斟至所谓的神的境界都无法将其中的区别弄清楚。

　　而他的这功法，也很明确的提出兽人是无法修行的。他所探寻到的，最符合人类与兽人共同修炼的方法，也便是如今大陆上所通行的这种召唤图腾的修炼方法了。

　　按那秘籍所记载的，尧在想明白他自己所修炼的功法之后，便一直在完善。他想要完善到兽人也能够用这方法修炼。一旦他成功了，他便会再次将这方法公布出去。

　　可惜，即便是废尽了一生的心血他都无法成功。按照他的理念，兽人与人类本该是同一种类，本该拥有着同一个祖先。可是实际上他发现兽人与人类之间存在着一道不可逾越的天堑。正是这道天堑让兽人与人类出现了不同。

　　也正是这道天堑让他无法将这种修炼方法修初完成。这，或者也是华龙皇帝所说的那个诅咒吧。

　　在无奈地摇了摇头之后，胡高也只能将这心思给修炼了起来。突然，他又转头朝着身边的胡无双问了过去，“对了无双，你有没有看到少筠？”

　　“少筠？”胡无双一脸疑惑。

　　“就是那个包子头侍女啊。”胡高攥着拳头放在自己的脑袋上，“就是说是有十二个姐姐的那个。”

　　胡高在之后去找过少筠，可是却发现那个大坑里面根本就没有人。好在里面也没有什么血迹，那也说明少筠明没有出什么事，倒是少他安心不少。

　　“你说那个啊侍女啊！”一见到胡高那么比划，胡无双也反应了过来。“她在行宫了，就在你回来不久之前回来的！”

　　“等等！”胡无双的话还只是刚刚落下去，慕卓衣突然窜了出来，牢牢地盯着胡高，“那包子头侍女前脚才回来，你就回来了。而且你还这么关心他，你身上又弄出了这个样子。你们两个不会是出去做不好的事情了吧！”

　　“我倒是想呢！”胡高咬牙切齿。要是有那种好事他就好了。可惜出去碰到的就是一件倒霉事，命都差一点丢了。无奈地摇了摇头，他才有气无力地向胡无双与慕卓衣摆了摆手，“回来了就好，我实在是没有什么力气，先去休息一下！”

　　说完，也不等其他的人说话，一溜烟地跑回了自己的房间里面。一躺在床上，胡高的手一抖，他的手里面便多了一枚兽核。正是那枚巨蛇的兽核。

　　“不管怎么样，还是试一试吧。大不了，就让血光蛇吞了他。不会有大问题的！”虽然那秘籍上已经明确地说明了那方法不适合兽人。可是胡高却还是有些心痒。

　　想做就做，也不顾身上的伤有多重，胡高拿着那兽核往身上一拍。‘啪’地一声，那兽核化成了碎片，一条巨蛇虚影‘嗖’地一声就没入了他的身体里面。

　　“啊！”在那一刹那间，胡高就是一声惨叫。


第646章 皇宫使者

　　“沃茨法克！”一声大骂自胡高的嘴里窜了出来。此刻，只见到胡高躺在地上，额头上尽是汗水。脸上更是一副无比痛苦的神色。时不时的，他还要抽搐一下。

　　他之所以会变成这个样子，就是因为不管尧的秘籍上的警告，强行要修炼的缘故。

　　那属于那条巨蛇的力量在进入到他的身体里面之后，就排斥着他的身体。好像那巨蛇又活了过来，做着宁为玉碎，不为瓦全的疯狂举动。

　　胡高在这个过程中尝试着制服那巨蛇的力量，可惜无论他如何的努力，那巨蛇的力量就是不屈服。在忍了一天一夜之后，胡高只能无奈地召唤出血光蛇，让它吃了那玩意儿。最终，胡高在血光蛇的血海之内多了一个‘冤魂’之外，强行修炼便以失败告终了。

　　这修炼方法，当真是相当的不适合兽人。胡高说不出具体的原因，他就感觉这修炼功法跟兽人属性不合。

　　就好像葵花宝典一样，也不知道是什么原因，非得自宫才能炼。跟正常的男人就是合不来。完全是莫名其妙嘛！

　　尧的秘籍中所说，尧怕这修行功法太过霸道，兽人又修行不了。一公布出去，肯定会成就一大批强者。他怕五大圣地会看中这一点，暗中利用。最后让人类与兽人之间的天平，更加的倾向于人类一方。

　　诚然，尧这么做是为了图腾大陆，使人类跟兽人之间难得的平衡不被打破。

　　可是在胡高看来，他想得的确还是多了。像他创造的，现在大陆流行的修炼体系。依此体系之下，单说修炼功法就不计其数了。而且，在此体系之下，有人能到达武之极道，有人终其一世也只不过能入门要凝影境而已。

　　胡高很喜欢以前看电视的时候所看到的一句话。没有最厉害的角色，只有最厉害的玩家！修炼方法也一样，就算是他将这修炼方法功布出来，再造一个新的修炼体系，能走到极致的也就那么几个人而已。

　　要是这功法一开始就在胡高的手上。

　　呵呵，想学啊？没问题。交钱吧！但是我不保证包教包会。

　　当然，这只是个笑话。胡高只不过认为，如果尧当年真的将这修炼方法给公布了出去。那么至少能让很多人认清楚兽人。因为这功法修炼到最后，可是变成半兽人一样的人物了。这样，至少能够让兽人真正的面临尘世之时，不会让太多的人感到惊骇。

　　像现在，即便华龙帝国之内全都是兽人了，即便华龙帝国真的开国成功了。可是知道华龙帝国是一个兽人帝国的也只有五大圣地与少部分的人类强者而已。如果华龙皇帝真的将华龙帝国尽是兽人的消息宣布了出去，那么他们所面对的肯定不只是五大圣地了，而是全体人类与五大圣地了。

　　这也是为什么，胡亥命令外交大臣一定要搞好各个帝国之间的关系的关窍所在了。

　　“可惜！”休息了好久，胡高才缓缓地从地上爬了起来，“可惜了这么一个让全大陆的人都接受兽人的大好时机了！”

　　其实胡高也在想要不要将这功法散布出去。可是想一想还是算了。毕竟现在时局不同了。

　　不过话又说回来，比起这尧的功法，他那个神奇的老乡所创造的这种修炼方法，却是相当的符合兽人啊。这样一比起来，他倒是真的算得上是创造出一种新的修炼方法甚至说是体系了。不知道如果宣扬出去，他的名声在这图腾大陆之上会不会超过尧？

　　摇了摇头，胡高这才将一系列荒诞的想法抛在了脑后。挥了挥手。随后，只见到一道道流光从他的手里边冒了出来。一具又一具的尸体出现在了他的房间里面，很快，他的整个房间都被铺满了尸体。

　　“可不能浪费了！”胡高看着这些已经被炼制成了傀儡的尸体，忍不住摇了摇头。很可惜，他没有从那圣地武者的身上弄到炼制傀儡的功法，没办法控制这些尸体。

　　只不过，这些尸体虽然他用不了，可是这些尸体内的图腾却是很有用的。轻轻地一笑，胡高轻轻地一抖，一道呼啸传了出业。血光蛇从他的身体里窜了出来。“来吧！”

　　吃活人的图腾与神魂胡高做不出来。他血海之内人的神魂还只有当初在青元矿脉的水幕与火云而已。其他的尽是一些妖兽。

　　而现在，躺在这里全都是死人，胡高就没有半点心理障碍了。轻唤了一声，血光蛇便一声呼啸，朝着那些尸体卷了过去。

　　登时，血光四起，胡高的房间仿佛化成了阎摩地狱，看上去十分的恐怖。逼人的寒气也足以让人寒毛直竖了。

　　好在这情景只不过持续了短短的几分钟而已，血色便完全收敛了，血光蛇也回到了胡高的身体里面。之前这些尸体看上去跟普通的尸体还有些区别，作为傀儡，他们的身上还缭绕着若有若无的生气，只要稍稍地激上一激，似乎就能够从地上弹起来。

　　而现在，生气全无，只留空壳而已。

　　这个时候，胡高抬起了手，看了看自己手指上的空间戒指。有三枚空间戒指，他也算得上是大财主了。

　　“等把这些尸体处理掉了，就把这枚空间戒指送给花荣吧。小家伙，我还没送过东西给他呢！”胡高笑了笑，又看向了三枚中的另外一枚，“嗯，韩冲好像也没有。把这一枚送给他，就当还他的也不错。呵呵！”

　　胡高傻傻地笑着，很开心。不知道为什么，只是一些小小的事情而忆，微不足道。可是却让他感觉到很满足。哪怕前一刻他化成全民英雄，拯救了世界，他也觉得没有现在这种单纯的幸福感觉感到高兴。

　　笑了一会儿，胡高的手一挥，想要把这些尸体收回到空间戒指之中。嘴里还一边呢喃着，“所有的事情都做得差不多了，看来可以往龙甲山脉一行了。”

　　“吱呀！”可是这个时候，一声轻响传了出来，胡高的门被轻轻地推了开来。

　　“呀！”顿时，一声惊呼猛地传了出来，“变态，你这个死变态。你除了爱玩钱，你还爱玩尸体！”

　　一听到这话，胡高的脸立刻僵硬了，半眯着双眼，十分的不爽，看上去好像还有些痛苦。这推门进来的人不是别人，又是那个包子头侍女少筠。

　　“法克，以后一定要把门锁得死死的！”胡高暗骂了一句，这才往前走了一句，盯着少筠，“你怎么又来呢？前几天的账我还没找你算呢！”

　　“变态，变态。你个大变态！”可是少筠却根本就没有回答他的话的意思，只是指着胡高大骂着，这一屋的尸体，让她的脸色变得苍白无比了。

　　在图腾大陆，杀人不是什么稀罕事，大杀特杀也只会引起别人的厌恶，反感或者说是憎恨。可是满屋的尸体，屋主人还悠哉悠哉地在这些尸体里面作息，不管是谁都会感到心里发麻了。更何况少筠这样的‘普通’女人呢。

　　耳畔只听到少筠传出来的大骂声，胡高也是十分的无奈。他就想不明白了，怎么什么样的事情都被这丫头给碰到了，真是活见鬼了。

　　摇了摇头，赶紧将这些尸体收回了空间戒指里面，他才朝着还在大吵大闹的少筠一喝，“好了，别吵了。再吵我也把你变成尸体天天摆在我的床上！”

　　一听到这话，少筠一抖，立刻安静了一来。瑟瑟发抖地看着胡高，水汪汪的大眼睛里面眼波流转，一下子变湿润了。

　　“你怎么跑回来了？”胡高一想到之前的事情就感到好气，尤其是这丫头还神不知，鬼不觉得跑了回来，总高他感觉到自己受骗了。

　　“我掉进那洞里面之后，被一个老头救了，他好像说他是狂龙武院的人！”少筠瘪着嘴，一边轻轻地唔咽着，一边声音发颤地向胡高开口说到。

　　“真是怕了你了！”看到少筠那想哭又不敢哭的样子，胡高最后还是不由得长长地呼出了一口气，神色稍稍地好了一些，“你来找我干什么？又想让我陪你出去玩？”

　　看到胡高的脸色好了一些，少筠这才抹了抹自己的眼睛，重重地抽了抽鼻子，然后伸手指了指外面，“皇宫里面来人了，说是要见你。”

　　“皇宫？”听到这里，胡高的眉头皱了一皱，脸上露出了一副疑惑的表情。自从上次之事后，他跟胡亥的关系已经说好不好，说坏不坏了。也不知道他又来找自己干什么。

　　“知道了，你换一件衣服，你先下去！”胡高朝着少筠挥了挥手，随后元力轻转，将门关上了。

　　“臭胡高，死胡高。敢凶我！”门一关上，少筠脸上那可怜兮兮的表情瞬间就消失不见了。只见到她捏着粉拳，在空气在捏了捏，皱眉头，犬牙稍露。一副俏皮又凶狠地模样，“早知道你这么对我，我就让姐姐们把你抓走。把你关在水晶宫里，把你当成玩具，天天玩你，玩死你。哼！”


第647章 赵高

　　虽然说是换衣服，可是事实上他的目的并不在于此。他最大的目的还是为了避开那少筠。事实上，从第一眼见到这少筠开始，他就觉得这个丫头不一般了。

　　如果没有记错的话，他记得赢政赏给他的所有侍女，其实都有修为，只不过全都是凝影境的修为罢了。可是这小丫头却没有一点修为。

　　而且这些侍女本来全都是储秀宫的秀女。一个个也应该全都是大家闺秀。不说每一个人都是琴棋书画样样在行，但是至少也是气质优雅，出口成章的。

　　可是再看看少筠这丫头，哪里是什么大家闺秀。分明就是一个小捣蛋，调皮鬼。连胡高这么好脾气都受不了，你想想，做为一国之君能受得了。

　　他一直都在怀疑少筠，觉得这丫头哪里不对劲。所以即便这丫头也算得上是倾国倾城，胡高也对她一点想反都没有，反而有一种尽量远离的感觉。

　　尤其是经过了那可怕的金毛犼一事，胡高更是告诉自己要尽量离这小丫头远点。要不是那小丫头故意害他，就是他跟着这丫头在一起就会倒大霉。虽然说牡丹区花下死，做鬼也风流。可胡高总觉得他若真是死在了少筠的手里，那跟风流没有半点关系。

　　胡高竖着耳朵听着，直到少筠的脚步声彻底的消失之后，胡高这才随意披了一件衣服朝着会客大殿走去。

　　很快，胡高就已经到了。看到来人，他的眉头就不由得皱了起来。

　　这是一个年轻人，很年轻。看上去只有十五六岁。可是气质却超出了这个年纪。他高昂着头，挺着胸，站得笔直。更让人在意的是，他的双眼里面，总是有一种若有若无的高傲神色。好似俯看万物皆不入眼一般。

　　这眼神，胡高也只有从五大军团的那些人眼中看到过。那些人自诩为神，眼神会这样那倒是说得过去。就是不知道这个看上去十五六岁的年轻人凭什么这么高傲。

　　而且，他的打抢也十分的古怪。他穿着一件洁白的长袍。这袍子不似富贵人家那样尽显丽，也不似武官那样显得高贵。

　　这白袍之上镶以金边，袖口与长袍的底边上都纹着流云纹饰。这白袍之上的一切装饰都给人一种很神秘的感觉。就好像这年轻人拥有着神秘的力量。

　　而且最让人吃惊的是，他的手里面有一根法杖模样的杖子。那杖子是用白玉做成的，可是在顶端，却是一个骇人的骷髅头，那大小，就跟普通成年人的头一般大小。

　　魔法师，而且还是死灵魔法师。在看了许多眼之后，这是胡高给这少年所下的定论。这行像，这派头与胡高小说里读到过的，他脑海里面想像的死灵法师的确是有几分相似。

　　“出来呢？”看到胡高一出来，那少年便横了所有的人一眼，好似看不起在场的胡无双一行人。就连胡无双那天生就具有媚惑的绝色容颜在他看来也好像是红粉骷髅一样，不堪入目。

　　“这下你们可以不挡着我了吧！”最后，他的目光落到了胡高的身上，也没有再胡无双一行人了。直直地朝着胡高走了过来。

　　听到这话的胡高也是一阵纳闷，胡无双挡着他干什么？这家伙看起来虽然古怪，可是也没有那么让人担心吧。

　　然而很快，胡高就知道为什么胡无双要拦着他了。

　　“你就是胡高？跪下接旨吧！”那少年走到了胡高的面前，朝着他翻了一个白眼，高昂着头，瞪着胡高。

　　他的身高不如胡高，身板也不如胡高壮。这抬头瞪眼的模样，高高在上的神色让胡高感到十分的好笑。噗嗤一下，胡高这才开口说到，“有话就说，我可没有下跪的习惯！”

　　“大胆！”然而胡高的话还只是刚刚落下去，那少年就猛地开口一喝。声音尖锐，神态更显高傲。“面对圣旨，你竟然敢不跪？”说着，他抖了一抖手中的那黄布圣旨。

　　“笑话！”胡高了也是一声高喝，伸手指了指那年轻人手中的圣旨，“一块布就想让我跪？”

　　“你！”那少年紧接着便是一声大喝。

　　“你你你，你什么你！”胡高开口猛地一喝，“我告诉你，我是先皇的亲传弟子，就这一层关系我就可以不跪。而且，就算是面见先皇，面见当今的皇帝陛下，我也不曾跪过。你现在让我跪，你比皇帝还大？”

　　“这？”那少年一愣，傻傻地看着胡高，竟然是不知道该如何是好。

　　想来，他这才等年纪而已，连苗多罗跟胡亥都只能任由胡高，他能奈胡高如何？

　　倒也不是胡高喜欢装逼。他实在是不喜欢这样。你看这小子才多大？连毛都还没长齐，就知道虎假狐威了，要是一直让他这么下去，那他再大一点还了得？

　　现在让他吃点亏，那也是为了他好。

　　胡高的脸上挂着一副贱笑，心里还告诉自己这是为了别人好。

　　的确，这年轻人应该是还没有见过敢这么说话的人，已经愣在这里愣了好几秒了。他的脑子愣是转不过来。耳朵里面则一直回荡着胡高那一句，‘难不成你比皇帝还要大？’

　　要是真坚持让胡高跪下的话，他无疑是默认了这句话，要是传出去，他还有活头？

　　胡高的嘴角挑着，突然，他的眉头一挑。盯着这年青人，开始不停地打量了起来。胡高打量了很仔细。从头到脚，甚至于头发丝都看了个清清楚楚。

　　因为在这个时候，他突然想起了一件，那就是这个小个子说话十分的尖锐，就好像是女人一样。而且现在他也看到，这小家伙的喉咙上竟然没有喉节！按理说人到了十五六岁，早就有了喉节才对。

　　而那年青人被盯得十分的不自在，过了好久之后，他才忍不住轻轻地咳了一声，还不由得往后退了退。这个时候，他终于将头低了下去，不敢再看胡高了。

　　“你是不是叫赵高？”过了好久，胡高突然开口询问了起来。

　　这话一说出口，就只见到那少年瞪大了双眼，不敢相信地看着胡高。过了好久，他才声音发颤地开口说到，“你怎么知道？”

　　很明显，胡高以前跟他是没有见过的。可是胡高却叫出了他的名字，在他看来，就是胡高之前那眼神将他给看穿了，也将他的秘密给看穿了，这才知道了他的名字。要知道，这种手法又不是没有。而有这种手法的人，有哪一个不是怪物。

　　“阉人？”随后，胡高又是一笑。

　　这一次，那少年再一次狠狠地震动了一下，他的脸都已经变得苍白无比了。

　　是的，他是阉人。这绝对是他最隐私的秘密。哪怕是他是胡亥的宠臣，跟着胡亥一起四处猎捕亚龙魔兽许多年了，胡亥也不知道。其他的人更是不知道。可是现在如今，却是被眼前这个恐怖的男爵给看穿了。此刻，他连双脚都有一些颤抖了。

　　“阉人？”而其他的人在听到这话之后，都不敢相信地望着这年青人。

　　所谓的阉人，真是太少见了。听说以前，一些帝国的皇帝害怕宫内的男人会使自己的后宫大乱，所以会让进攻服侍妃子们的人成为阉人，让他们有心无力。

　　而最近这几百年来，这一传统早就没有了。身体发肤，受之父母。更何况那还是男人最重要的东西，所有的都觉得惨无人道，有损阴德。

　　说起来，废除这个制度还是五大圣地出面才彻底成功的。从此，后宫服侍妃子也全成了女人。

　　这一刻，像韩冲与慕锦都一脸好奇地看着这少年，好像是在看绝世宝物一样。这俩闷骚货只差把这年轻人拖到房间里面脱了他的衣服好好的验一验了。

　　而胡无双与慕卓衣再加上胡彩飘都一脸可惜地看着这少年。

　　这少年五官端正，十足十的一块小鲜肉。比起正太花荣都要好看一些，更加的惹人疼爱。可是万万没想到。唉，竟然不是个男人。

　　“阉人是什么？”最后，花荣看了所有的人一眼，好奇地看向了胡高。

　　顿时，那少年又是一抖。显然，这个词已经在他的心里留下了不可磨灭的阴影了。即使是他的年纪还如此之小。

　　胡高朝花荣摇了摇头，抬起食指在嘴边嘘了一下。最后他才转头朝着赵高看了过去，“身有残疾并不是可笑之处，可笑的是心里上的残缺。年轻人，知道吗？”胡高像一个长者一样，走到了赵高的面前，重重地在他的肩膀上拍了一下，“说吧，陛下找我何事！”

　　赵高抖了一抖，神色变换不止。只不过很快他又反应了过来，连忙将手中的圣旨展开。宣读了起来。这一刻，他已经全然忘记了让胡高跪下接旨这件事了。

　　“陛下有旨，宣男爵胡高于八月十五月圆之夜，前往皇宫祭天台参加祭祖大典。不得有语。如有耽误，连诛九族！”

　　“沃茨法克！”那赵高还没有宣读完，胡高就大骂了起来，“连诛九族，娘的，要不要这么狠？”


第648章 祭祖大典

　　“祭祖大典？还诛连九族？”胡高的眉头轻轻地皱着，一脸的疑惑。最后实在是忍不住了，转头朝着其他人问了过去，“什么祭祖大典？我怎么从来没有听过！”

　　“所谓的祭祖大典，便是集结兽人兽人祭奠祖先。据传一个成功的祭祖大典，真的能够唤醒兽人先祖，逆天改命！”然而说到这里之后，胡无双的眉头也跟着轻轻地皱了起来。

　　她转头朝着赵高看了过去，一脸的疑惑，“可是据记载，冰河之乱后就再也没有兽人举行过祭祖大典，其过程早就被人遗忘了才对。”

　　“为什么从来都没有人举行过了？”胡高的眉头一挑，连忙开口向胡无双询问着。

　　“因为要举行祭祖大典，至少要聚集千万兽人。而且一旦举行祭祖大黄，也必定会引得天地变异，兽人的气势漫延四方。到时候肯定会引起五大圣地的注意，引得兽人血流成河！”

　　“如今五大圣地已经知晓我国乃是兽人帝国，这一点倒是不成问题了！”赵高朝着胡无双笑了一笑。

　　“可是祭祖大典还是要一位祭祀。一位真正的祭祀！”胡无双的眉头一皱，紧盯着赵高。

　　“我爷爷！”赵高的嘴才只是刚刚抬起来，还没有来得及讲话，一道轻喝就传了出来。“那个举行祭祖大典的祭祀就是我爷爷！”

　　所有的人都转过了头去。只见到苗首图从远处疾步的走了过来。他的脸上挂着一副无比愤怒的表情，看上去就像是可以吃人一样。“他娘的，也不知道那个皇帝是不是疯了，突然要举行什么祭祖大典。”

　　“不就是一个祭祖大典吗？你至于激动成这样吗？”胡高不明白，苗首图怎么看上去如此生气。

　　“因为那举行祭祖大典的祭祀会死！”这个时候，胡无双轻轻地叹了一口气，摇了摇头。

　　“他妈的！”这个时候，苗首图已经走到了胡高的身边，重重地骂了一句。最后，他猛地抬头看向了胡高，目露凶光地盯着胡高，“听说你也看那个皇帝很不顺眼，怎么样，要不要跟老子闹一闹？”

　　“苗少爷！”苗首图的话还只是刚刚落下去，赵高就尖着嗓子一喝，挺着胸直勾勾地盯着苗首图，“你就在我面前讲，就不怕我告诉陛下吗？”

　　“靠，他知道又怎么样？那老头子一死，狂龙武院就我的，你看你家皇帝敢不敢动我？”苗首图好像是怒极了，瞪着那赵高就大骂。看来，这苗首图虽然一口一个老头子，可是对苗多罗还是十分看重的。

　　瞪了那赵高一眼之后，苗首图这才转头看向了胡高，“怎么样，说句话啊！”

　　“你胆子一直这么大吗？”胡高朝着他直翻白眼。这家伙闹一闹狂龙武院就算了，毕竟那是他们家的。可是现在竟然还想要闹在皇宫里面去，这不是找死吗？

　　“你不敢？”苗首图一声冷哼。

　　“别跟我提什么敢不敢！”胡高不屑地笑了笑，“我这就要动身前往希望之海了，这种麻烦事我才没有想法！”

　　“没想法？”苗首图却是冷冷地一笑，“这可不像你的性格啊。你以为我看不出来，你所有的事都要插上一脚，看上去是逼不得已。可是你的做法可不是逼不得已。你就是一个喜欢多管闲事的人！”

　　“我那可不叫多管闲事！”这个时候，胡高好像是被人看穿了小心思的少女一样，快速地转过了身去，看也不看苗首图了，“再说了，又没有好处，我干什么陪你去疯？”

　　“白眼狼，还要好处！”苗首图重重地跺了跺脚，好似知道自己没有办法说服胡高了，转身就要走。只是在转身的那一刻，他又突然停了下来，眉头一挑，露出了一副诡异的神色。“胡高，你别怪我没提醒你。那皇帝举行祭祖大典肯定有所图谋。他要你一定要赴会，说不定他就是在打你的主意。你不跟我合作就千万别后悔。”

　　“疯子！”胡高的心里虽然跳了几跳，可是最后还是朝着苗首图的背影竖了竖中指。等到苗首图的消失在他们的视野之中后，胡高这才转身朝着赵高看去，“行了，把圣旨给我。到时候我会去的！”

　　赵高将那圣旨递给了胡高，朝着他躬了躬身，没有说话，快速地退了下去。

　　“你真的要去吗？”赵高才刚走，胡无双就立刻转身担心地看着她，“苗首图说得对，据我所知道的，如果没有什么大事的话，兽人是绝对不会举行祭祖大典的。胡亥既然一定要你去，说不定他肯定就是在打你的主意！”

　　“嗯！”胡高叹了一口气，眉头紧皱沉吟了一番。过了好久，才听到他缓缓地开口说到，“八月十五月圆之夜，离现在还有一个半月的时间！”他没有回答胡无双话，而是向她询问着，“你有收到胡家的飞雁传书吗？”

　　胡无双摇了摇头。

　　“也就是说希望之海暂时还不急！”这个时候，胡高的脸上没有半点玩世不恭的神色。神色冷冽，无比的严肃。至少这是胡无双看到过的胡高最严肃的样子。这个时候，根本就没有一个人敢去打扰他。

　　不有一个人知道他在想什么。只见到胡高的神色变换不定，好似做出了一个又一个的决定，可是最后又被他否决了一样。

　　“怎么样，这次跟五大圣地好像没有什么关系了。你还要掺一腿吗？”众人不知道胡高的想法，可是刘大官人好似想到了他的想法，突然开口向他说着。

　　“真的跟五大圣地没关系吗？”胡高轻声呢喃着。最后，他猛地摇了摇头，在心中嘀咕着，“算了，反正要先去龙甲山脉吸收龙气，等这事一了我再看情况吧！”

　　打定了主意，胡高这才抬头扫向了其他几人，“我明日会出发前往龙甲山脉，估计也要花一个月左右的时间。等我回来再做决定吧！”

　　“不要我们跟着一起去吗？”胡高的话一说出口，就只见到慕卓衣好像吓了一大跳的样子。

　　“不用！”胡高摇了摇头，“这一次不是什么冒险，我只是去取一件东西。人多了反而会拖慢速度！算了，我这就启程吧！”

　　“卓衣，你是姐姐，一定要照顾好无双！”最后，胡高在慕卓衣的肩膀上轻轻地拍了一拍。

　　众人都没有料到胡高说走就要走，皆是愣住了。

　　“放心，我不会闯祸的！”过了好一会儿，胡无双才反应了过来，连忙抱住了慕卓衣的胳膊朝胡高点了点头。

　　“嗯，无双就交给我妹妹的。其他的人就交给我来照顾吧。哈哈，谁让我年纪最大呢！”这个时候，慕锦甩了甩他身上那件火红色的长袍，风骚地拍了拍自己的胸口，一副信誓旦旦地模样。

　　“你？行了吧！”韩冲撇了撇嘴，“就你修为最低，你还好意思！”随后，他才转头伸手在胡高的肩膀上轻轻地一拍，“放心，交给我吧！”

　　慕锦与胡高在这一刻，脸色同时一敛。云丰没在的时候，韩冲跟慕锦走得比较近，胡高真是没想到这家伙的德性什么时候变得跟慕锦一样闷骚了。

　　最后，胡高白了他们一眼，这才转身朝着一脸冷酷地云丰说到，“剩下的就交给你了！”比起他们，还是云丰信得过。云丰要比慕锦与韩冲都要冷静许多。想想在他们最初碰面的时候，韩冲就把一切都输给了胡高，如今怎么能让胡高放下心。

　　“花荣！”最后，胡高朝着小正太一招手。这家伙是这些人里面最耿直，最单纯。其实也是胡高最喜欢他的一点。

　　听到了胡高的呼唤，花荣乖巧地跑了过来，一双大眼睛看着胡高，好像是要多看胡高一眼似的，让胡高的心头忍不住有点发麻。

　　“花荣，好好的跟着云丰。切记，千万别跟你韩冲大哥跟慕锦大哥都得太近！别上他们的当！”胡高扫了一眼正在不爽之中的韩冲跟慕锦，附在花荣的耳边小声地向他说着。有他在，他还能罩着花荣。他一走，也不知道这个小家伙会吃多少亏。

　　花荣听到这话，先是扫了云丰跟韩冲一眼，随后才似懂非懂地点了点头。

　　“好了各位，等我回来！”胡高朝着所有的人拱了拱手，又看了看远处准备隐去身形的胡彩飘，“彩飘，这一次你就不要跟着我了，好好的在这里休息一段时间！”

　　听到胡高的话之后，胡彩飘点了点头，最后也呆在原地一动不动了。

　　“胡高！”眼见胡高身上的气势越来越盛，身体周围红光缭绕。慕卓衣与胡无双相互看了一眼之后，同时向胡高喊了一句。

　　胡高一愣，还没有反应过来。就看到两道俏影朝着他窜了过来。鼻子里传出一阵香风，随即，他就感到两道柔软的唇瓣落到了他的脸上，温润甜美。

　　“呃！”胡高一阵错愕，捂着自己的脸看着已经退了下去的胡无双与慕卓衣，过了好一会儿他才一笑，开口说到，“要不，今天咱们洞房了先，明天我再走！”

　　“滚吧！”慕卓衣一翻白眼，娇喝一声。


第649章 嗜血怪人

　　胡高朝着龙甲山脉疾速飞行着，路过潇灵城，越过齐天堡。很快就进入到了龙甲山脉之中。

　　从天空向上望着，看着这起伏不定的山峦，冲天而起的苍苍古树，胡高一阵唏嘘，往事历历在目。

　　是开始他到达此处的时候，是个无名小卒，是为了历练。如今，他依然算不上什么大人物。可是修为已经完全算得上是今非昔比了。如今这龙甲山脉内的妖兽，莫说是来袭击胡高了，老远感受到他的气息也会飞快地逃开。

　　在这里，他真正的认识到了这个神奇的世界。在这里，他也结识了韩冲与云丰。在这里，他更是打开了传承之门，看到了人类与兽人的过往与仇怨。在这里，他更是得到了尧的传承。

　　这里，可以说得上是胡高真正的启蒙之地，这里，也可以说得上是胡高生命真正的转折点。

　　胡高踏在血光蛇上，看准了尧墓所在的方向。可是就在这个时候，一声轻响传了出来。

　　这是一道打斗的声音，是从地面上传出来的。只不过因为胡高现在的离地面的高度实在是太高了，所以听上去十分的细小。

　　胡高淡淡地一笑，这才低头朝着。看到下方的情景之后，他更是忍不住一笑。

　　只见到在他的下方有一个人，那个人混身冒着青色的元力，在飞速地奔逃着。而在他的身后，有着许多松鼠。

　　“啧啧，又要被虐了！”看着这一幕，胡高摇了摇头。那些松鼠他当然认得，是大地拳击鼠。当初他可是在这些外表可爱，内里狂暴的小东西手里吃过大亏，还被抓起来了。现在，胡高已经为下方那冒着青色元力的可怜人在祈祷了。

　　估计他会跟胡高当初一样，被这些小家伙抓起来，然后被关起来被当成角斗士吧。

　　“吼！”胡高刚抬起头，将目光从地面上收回来。可是，一声狂吼突然传了出来。这声大吼如雄狮啸天，巨大震耳。

　　胡高一愣，这声音可不是那些大地拳击鼠能够传出来的。他连忙又低头一看，顿时，他便是一惊。只见到地面上那个浑身冒着青色元力的人已经被一只巨大无比的大地拳击鼠压在了身下，正如同以前的胡高一样，被那头大地拳击鼠狂揍着。

　　那一声大吼是那个被揍的人传出来。而这个时候，只见到那个人已经变了样子了。他的脸如同怪物一样，十分的丑陋，再看他不断地挥动的手，其上也长满了兽毛，指尖也变得尖锐异常，散着寒光。

　　“兽人？”胡高的脚在血光蛇的头上轻轻地一踏，让他停了下来。他看着地面上那人，疑惑不解。兽人，要想要兽化绝对会失去理智。可是地面上那个人明显还有理智。而且像地面上那个人，能够局部兽化的就胡高所知的也只有他自己而已。

　　“算了，先救他！”虽然心中疑惑，可是现在看地面上那个人，已经被揍得半死了，胡高还是打算先把他给救下来。

　　心念一动，血光蛇就要往地面上冲去。

　　“吼！”然而在同一时间，地面上被那大地拳击鼠狂揍地人猛地一吼。大地拳击鼠在这个时候露出了一个破绽，那人一挥手，长长地指甲朝着大地拳击鼠的肚子刺去。

　　看到这一幕，胡高摇了摇头。他可是知道大地拳击鼠的厉害。皮糙肉厚，脂肪也厚得不像话。就算那个人的指甲能够刺破大地拳击鼠的皮肤，也一定不能让大地拳击受伤。

　　然而这一次胡高却猜错了。那人的手指轻松的刺破了大地拳击鼠。血倒是没有流出来。就见到那大地拳击鼠突然惨叫了出来。

　　胡高的双眼一瞪，看到了一个细节。他看到那个兽人插进大地拳击鼠身体里的手上，不停地冒着青光。

　　那青色的光芒快速地进入到大地拳击鼠的身体里面，而那光芒，似乎是可以吸取那大地拳击鼠的生命力一般。那大地拳击鼠不停地颤抖，不断地惨叫。它的皮肉也跟着快速地萎缩着。

　　反观那个兽人，身上的伤势则在以肉眼可见的速度恢复着。那恢复的速度，竟然也只比胡高胸口前的那块玉配慢了少许而已。

　　很快，那大地拳击鼠便‘轰’地一声，颓然倒地。此刻，那大地拳击鼠就好像只剩下了一层皮一般，十分的骇人。

　　其他的大地拳击鼠皆是愣住了，好像被这情景给吓呆了，都呆在原地一动不动。而那兽人则是猛地窜起，再次快速地逃走。

　　“走！”胡高回过了神来，轻轻地一喝。血光蛇一声嘶吼，眨眼之间就已经冲到了地面上。挡在了那逃开的兽人跟前。

　　“停下！”血光蛇化成血光回到胡高的体内，胡高则指着那朝着他冲过来的兽人大喝一声。

　　“吼！”可是那兽人却根本就没有停下的意思，看到胡高之后脸上反而是露出了一副更加疯狂地神色。狂吼一声，双脚一蹬，以更快的速度朝着胡高冲了过来。

　　胡高的眉头一皱，身体一抖眨眼之间就冲到了那兽人的跟前。伸手一把抓住了他的衣领，轻松地将他给提了起来，“我说让你住手！”

　　“吼！”可是回应他的却是一声巨大的咆哮。那人突然一把抱住胡高，而后张嘴就朝着胡高的脖子咬去。

　　胡高看在这人是兽人的份上，不想伤害他，也没有用多少力气，生怕一不小心就把他给弄死了。这下好了，那兽人一咬便咬在了胡高的脖子上面。

　　顿时，胡高的眉头一皱。他的肉体有多强横他太清楚了。眼前这个兽人也不过只有通体境的修为而已。可是，当他咬在胡高的脖子上的时候，却是将胡高的脖子给咬开了。

　　此刻，胡高便已经感觉到了自己身体里的血液被那兽人狂吸着，连同生命力也一起被那兽人吸取着。

　　“法克！”胡高大惊，他体内的血液大量流失，竟然让他眼睛有点花了。一声大骂。反手掐住了那兽人的脖子。也不管什么怜香惜玉了，抓着他就往地面一摔。

　　“轰！”地一声，胡高将那人给砸进了土地里，将土地砸出了一个人形浅坑。那人的手脚也变也行了，应该是被胡高给摔得骨折了。

　　“你干什么？”胡高抬手捂住流血不止的伤口，朝着那兽人狠狠地一喝。可是很快，他又是一愣。

　　兽人兽化肯定都有兽人的特征。像脸部兽化，那么他的头肯定会要变成与之对应的种族的兽头。

　　可是这个人，他的头根本就不是什么兽头。他的五官挤在一起，脸上沟壑遍布，肌肉这里肌起一块，那里凹下去一块。这根本就还是兽人的脸，这个人也不是什么兽人！

　　“吼吼吼！”即使是被胡高摔得骨折了，那兽人还在不断地咆哮着。看他那样子，好似随时又会从土地里冲出来又抱着胡高狠狠地咬上一空。

　　而这时，一道黑影猛地冲了出来。一只变大了大地拳击鼠跃了过来。‘轰’地一声重重地踩到了那人的身上。还没有站稳，就扬起了拳头一拳又一拳的轰在了那人的身上。

　　只听到‘轰轰轰’地暴响不断地传出，胡高的脸皮跟着一颤一颤着。这个大地拳击鼠狠啊，完全没有留手，废尽了所有的力气不断地轰击着那这怪人。看他那样子，是恨不得一拳就把这怪人的头给打爆一般。

　　胡高后来从胡无双那里知晓了，大地拳击鼠的性情其实十分温和。就是那种人不犯我，我不犯人。人若犯人，再三忍之。只有忍不可忍的时候才会悍然出手，将人打倒绑走。

　　像胡高以前那样的情况，它们也只会让胡高打上几轮，让胡高吃尽苦头之后就放他走了。

　　要它们杀人，用胡无双的话来说，简直比母猪上树还要难上几分。

　　可是现在这大地拳击鼠，双眼里面所剩的只有浓浓的杀意。每一拳打下去，都是紧咬着牙，狠皱着眉。

　　也不知道这怪人到底是做了什么伤天害理的事情，竟然能让这些小家伙变成这个样子。

　　“吼！”那怪人的生命力也的确是强悍得可以。胡高看到他的头都已经被大地拳击鼠打得变也形。可是他却还是疯狂地大吼着，手脚挥舞，似乎是想尽了办法要爬起来。

　　“唉！”胡高摇了摇头，心里有些不忍。手一抖，一团狐火出现在了他的手里，随后便又轻轻一挥，那狐火灵动的一跃，跃到了那怪人的身上。他实在是不忍心再看着这个家伙再被揍下去了。赐他一死，爽爽快快，他所造的孽也全都还清了。

　　“腾！”一声轻响，那怪人便被狐火布满了。那只大地拳击鼠吓了一跳，连忙退了下去。

　　狐火的威力自然是不用多言了，才一分钟而已，那怪人就被烧成了灰烬。可是让胡高吃惊的是，他看到在那怪人的皮肉全都被烧掉，只剩下一副骨架的时候，他竟然还在挣扎。

　　如果不是化成了灰烬，胡高真感觉这个家伙真当是有不死之身了。


第650章 大地拳击鼠的异象

　　“啾啾！”那怪人刚死，就听到一声声细小的声音传了出来。一只只小巧的大地拳击鼠都围了过来。它们好像都知道那灰烬就是那个怪人似的，围着那堆灰烬，叽叽喳喳叫个不停，蹦蹦跳跳，手舞足蹈，好像那个怪人死了他们都还不解气似的。

　　胡高看得直咋舌。他真是搞不清楚这个怪人到底做了什么，才让这些小家伙们如此的恨他。

　　摇了摇头，胡高转身就要离去。

　　“啾啾！”可是就在这个时候，又只见到那些大地拳击鼠一个个都高声大叫着。而后，它们都朝着围胡高围了起来。

　　“糟糕！”一看如此情景，胡高就忍不住一声轻呼。他看到那些大地拳击鼠们，看着他的双眼之中充满了灼热的光芒，“这些小家伙还认得我！”

　　胡高刚想走，可是一只大地拳击鼠猛地一蹦就蹦到了他的身上，抓着他的衣领叽叽直叫，一边叫着，还一边伸出手指着一个地方。胡高清楚，它指着的那个地方，就是大地拳击鼠的聚集地所在。

　　胡高一阵莫名其妙。此刻，又有更多的大地拳击鼠围了起来。那之前变大的那一只也缩回了原样，抓着他的裤角也指着它们的聚集地。

　　“你们是想让我去你们那里？”那些大地拳击鼠叫了好久，胡高才有点弄明白他们的意思，试探着开口。

　　没想到这些大地拳击鼠还真是十分的通灵，所有的皆是朝着他点了点头。

　　胡高一阵错愕，朝着那地方遥望过去。这些大地拳击鼠想要让他去它们的聚集地，不会又是想要把他当成角斗士吧。胡高对那一段经历已经产生阴影了，实在是有点不想去回忆。

　　“就算是这样，如今我要想逃还不容易！”不过转念一想，他现在又岂日当初可以比得了的？

　　想过之后，便点了点头，大跨步地朝着大地拳击鼠的聚集地走了过去。

　　很快，胡高就到了那不愿回忆的地方。还是跟以前一点变化都没有。可是却让胡高感到十分的奇怪。当初他被带到这里的时候，大老远的就能听到大地拳击鼠们传出来的声音。十分的热闹，生机勃勃。

　　可是现在，他都已经走到了门口了，还是没有听到任何的声音。十分的萧瑟，生气全无。

　　“血腥气？”鼻子抽了抽，胡高的眉头不由得一皱。他闻到了一股血腥味，而且还十分的浓烈。

　　不明所以地转过了头去，胡高一愣。他看到自己身后的那些小家伙们，全都耷拉着脑袋，一副垂头丧气的模样。而且还有许多，竟然在暗自抹着自己的眼睛，这些小家伙们竟然在哭。

　　胡高摇了摇头，这才走进了这聚集地。一路上，胡高还是没有看到任何一只大地拳击鼠。直到他到了那角斗场的位置，他才看到了记忆中的那数量众多的大地拳击鼠。

　　可是这些大地拳击鼠，全都是尸体。

　　在这角斗场的位置，布满了大地拳击鼠的尸体，乍一看，数量不下百只。而且这些大地拳击鼠也全都变成了那巨大化的模样，显然它们生前是经过了激烈的搏斗。

　　除此之外，胡高还注意到了另外一点，那便是这些大地拳击鼠的尸体之中。有不少是跟之前在森林里面胡高目睹所死去的那只大地拳击鼠的死状一模一样。也是全身干瘪，仿佛只剩下了一张皮。

　　“嘶！”看着如此惨烈的情景，胡高忍不住倒吸了一口凉气。他忍不住转头朝着身后的那些小家伙们看了过去。只见到它们有不少已经抱在一起嚎啕大哭了。

　　胡高的拳头也是捏得咔咔作响，难导这些小家伙们会变得那么爆燥。发生了这样的事情，即便是圣人贤者也要火气大发吧。

　　正在胡高感到愤怒的时候，感到自己的脚边传出了一阵拉扯着之感。低头看去，只见到一只大地拳击鼠扯着他的裤腿，布满泪水的大眼睛盯着他，伸手又指向了一个地方。

　　这一次，胡高没有犹豫了，跟在那大地拳击鼠的身后朝着这聚集地的深处走去。

　　这是一处胡高没有看到过的地方，也让胡高十分的惊异。因为他看到这是一座座的小房子。

　　是的。这些已经不是野兽的巢穴了，而且经过了精心布置修建的房屋。当然，这种程度还是比不上人类所修建的。可是却也还是可以明确的表明，这些小家伙们的智力水平，已经超出了普通的野兽妖兽了。

　　其中有一间房屋比其他的都要大上许多，足足有胡高的身高一般高。而且石料十分的新，看起来应该是新修建的。

　　胡高脚边的大地拳击鼠又扯了扯他的裤脚，伸手指了指这房屋敞开的门，示意胡高进去。

　　胡高愣了一下，蹲下来朝着门内望了望。门内漆黑无比，只有一道弱弱的荧光在不停地闪烁。犹豫了片刻，他最终还是决定进去看一看。毕竟这些小家伙如果想要害他的话，早就动手了，又何必等到现在呢。

　　胡高站起来，弯下腰走进了这房屋。这房屋里面很深，胡高大约走了一两分钟。而在这过程中，他也看清楚那荧光是什么了。

　　那，又是一根图腾棒，跟胡高当初抢走的那根一模一样。不管是大小还是上面的图腾都一般无二。只不过却比较新，看那样子应该是这些大地拳击鼠新做的一根。

　　看到这里，胡高摇了摇头，朝着四周扫了一眼。估计是这些大地拳击鼠又怕有人抢走他它们的图腾棒，所以特地修建了这类似神殿的房屋吧。

　　忍不住一笑，胡高又朝着这图腾棒看了过去。还有一点与他之前拿走的图腾棒不相同。当初他拿走那根图腾棒的时候，那图腾棒平华无实，看起来就是一根大一些，硬一些的棒子。

　　可是现在这棒子却显得十分的神异，那一阵闪烁不止的灾光，就是从这图腾棒上的图腾之上传出来手。一明一灭，正好与人的呼吸频率一样，十分奇特。

　　“啾啾！”胡高想要伸手去摸那图腾棒，可是又有些不好意思。害怕自己又突然兽性大发，将这根又给抢走了。毕竟这些大地拳击鼠的境况已经十分的不好了，要是再这么做就实在是有些说不过去了。可是，一声轻叫传了出来。

　　那只将胡高带到此地的大地拳击鼠窜到了那图腾棒跟前，先是抬手在这图腾棒上轻轻地拍了一下，随后伸出了两只手，伸向胡高，朝着胡高弯了弯腰。

　　“你的意思是，要把这图腾棒送给我？”胡高不敢相信地向这大地拳击鼠问到。

　　“啾啾！”那小家伙点了点头，突然一跳，跳到了胡高的手上，用头在胡高的头上蹭了蹭。

　　胡高有点莫名其妙。当初他抢走之前那根的时候，这些大地拳击鼠可是恨不得杀了他啊。怎么现在又要主动把这根新的送给他？

　　不过奇怪归奇怪，胡高这厮在一秒钟之后，便伸手抓住了那图腾杖。

　　顿时，那图腾杖之上的图腾光芒更加的剧烈了，就像是一个耀眼的灯泡，让胡高都觉得刺眼。

　　只不过稍后，他就适应了这光芒。将那图腾棒拿在手里惦了惦，轻轻地笑了笑，“份量还不轻，质量虽然比之前的那根差了些，可是还不错！”说着，又一脸好奇地看向了那大地拳击鼠，“小家伙，这东西你们是怎么做的吗？”

　　刘大官人说了，他身上的那图腾修行法，正是他从这些大地拳击鼠的图腾棒上找到的灵感。要是能从这些小家伙们身嘴里问出一点什么，那也是一件好事。

　　只不过这个时候，那只大地拳击鼠却从胡高的手上跳了下去。窜到胡高的脚边之后，伸出手在胡高的脚边推了推。

　　胡高当然知道它的意思，将那跟图腾棒收好之后，便退了出这房屋。

　　只是在退出了这房屋之后，那大地拳击鼠还是推着他。看这样子，是要让胡高离开这里。

　　这个时候，胡高更是一阵莫名其妙了，这些大地拳击鼠把他叫回来就是为了将这跟图腾棒交给他？

　　可是没有办法，胡高无法跟这些大地拳击鼠交流，而且他们的态度也十分的坚决。只要胡高稍稍犹豫一下，立刻就会有更多的大地拳击鼠跑到胡高的脚边推他。

　　等到胡高退出来的时候，他的双脚边已经围了十多只大地拳击鼠了。

　　“啾啾！”胡高站在大地拳击鼠的聚集地。又只听到这聚集地内传出了一阵轻叫。“腾”胡高还没有反应过来，突然间，火光四起，这大地拳击鼠的聚集地上猛地窜出了道火光。

　　没过多久，这聚集地就已经完全被火焰包裹。

　　随后，又是一声声嘈杂的声音传出，只看到一只只大地拳击鼠快速地奔跑着，逃离了此地。转眼间就再也看不见一只了。

　　“到底发生了什么事？”胡高疑惑不解。他实在是想不明白，有什么事竟然能够让这些聪明的小家伙连聚集地都不要了！


第651章 敖兴再现

　　剩下来的所有大地拳击鼠全都一溜烟的跑了，只剩下了胡高一人。他在愣了少许之后，也一纵身，离开了此地。

　　就在胡高离开大约一个小时的时间，五道青色的光芒疾射而至。这是五名身穿青绿色长袍，头戴面具的人，他们是来自于五大圣地的武者。他们一个个都气势凛然，一圈圈淡绿色的流光在围绕在他们身体周围，只不过被他们束缚在身体周边一厘米的距离。

　　这种对元气的控制手法，说明他们这五人至少也是爆元境的武者。

　　这五人落地之后，皆是皱着眉头紧紧地盯这才化成废虚没多久的大地拳击鼠巢穴。过了好一会儿，他们又转头朝着其他的地方看了过去，好似在寻找着什么。

　　“这些小畜生挺聪明的，竟然猜到了我们还会派人过来，全都逃走了！”寻找了半天，可是却什么都没有找到。其中一名身穿青袍的人挑嘴一笑。

　　“跑了就跑了吧！”他的话刚落，另外一青袍人同时开口，“大地拳击鼠的生命力虽然旺盛，可是这龙甲山脉之内还有许多妖兽，人类。数量肯定是够了，不必纠缠在这些小东西们的身上！”

　　“也对！”其他的三人同时点了点头。随后，他们五人的手轻轻地抬了起来。只见到那些围绕在他们身体周围的青色光芒一阵流转，全都聚集在了他们的掌心之上，变成了一个小小的青色光球。

　　最后，那五人将手中的光球轻轻地一抛，抛到了天空之上。就在这时，一阵若有若无的唔嗯之声传了出来，紧接着，是群兽疾奔，万禽齐飞。整个龙甲山脉好像一下子乱了套，变得乱糟糟的。

　　“命令已经发布出去了，放心吧，那些傀儡应该是能够规定的时间内吸收足够的精力，让自己的实力达到顶峰状态！”

　　“哼哼，不死军团啊。只要等他们吸收了足够多的生命力，他们就真正的拥有了不死之身了。哈哈，看来我们乙木青之一系将成为五支派系里面最强大的一支了！”

　　“以往其他四支派系只把我们当成后援部队，看不起我们。所幸我们找到了利用木系元力将人炼制成傀儡的手法。只要等到这些不死军团一成，我看他们谁还敢嘲笑我们？”

　　一时间，这五名圣地之人侃侃而谈，言语之中透露着不可言喻的高兴之意。好像明天他们就可以君临大地了一样。

　　“可笑的人，你们竟然还因为生命的逝去而感到高兴！”就在五名圣地武者在兴高采烈地讨论的时候。突然，一道浑厚的声音传了出来。

　　这声音听到上十分的柔和，是一个温柔的男人才配拥有的声音。在这声音之下，似乎所有的人都会感到一阵清风抚面一样。

　　可是那五名圣地武者在听到这声音之后，皆是狠狠地一抖。他们的表情在那一瞬间就变了。好像是遇到了鬼一样，表情十分的难看。

　　五人缓缓地转过身去。还没有转身，就有一阵劲风传出，将他们的青袍吹得猎猎作响。此刻，他们同时抬头朝着天空看了过去。

　　只见到在天空之上，有一人从天空中降落地面。那人身材修长，面目看上去十分的年轻，可是双眼之中却是露着与年纪不相符的深沉与睿智。

　　他的身上也穿着一件青色的长袍，可是那青色却与那五名圣地之人所穿的长袍之上的青色不相同。那五名圣地之人身上的长袍是碧绿色，如同初生的小草一样，看上去很淡雅。

　　而此人长袍之上的青色，是深绿色的，如同幽暗之地的青苔。这表明了他跟这五大圣地不是同一类人。

　　而且这人的青色长袍之上还纹刻着一个诡异的图案。那图案如龙如蛇，又如蜈公蛟龙，十分的诡异。

　　而这人的腰间还配着一把类似短刀一样的武器。可是刀在鞘中，还不知道这武器到底有多么的锋利。

　　这五名圣地之人都抬头望着从天而降的这年轻人。神色十分的难看，好似很害怕。

　　“你就是在这龙甲山脉四处猎杀我们的人？”良久，一名圣地之人周身一鼓，青色的元力从他的体内冒了出来，好似这个时候他才能抵挡得住一阵莫名其妙的庞大压力似的。

　　“不，是猎捕！”听到此话，那年轻人笑着摇了摇头，“我从不杀人！”

　　“从不杀人？”五人听到这话之后皆是一愣，随后全都哈哈一笑，“在这样一个世界，你既然不杀人，那就只有死路一条！”五人同时大喝一声。

　　“轰！”同时，一股庞大的力量从他们五人的身上冒了出来。他们的气势在这个时候也疯狂地飚升着，爆元境，化形境，直到动天境，他们身上的气势才停止了增涨。

　　“哼哼，我们是五大圣地青之一系圣人，你一直在追猎我们，就应该知道在这一片山脉森林之内，我们有多强吧。小子，受死吧！”五人皆是看不清面目，只是他们身上的气势都已经变得无比的狂傲与狰狞。

　　喝声一落，五人同时朝着那年轻人一挥手。“轰隆隆！”顿时，大地震颤，那一棵棵参天的古树在此时仿佛是被赋予了无限的生命力，长势疯狂。而且如同是真的活了过来一样，全都如同巨蟒吞象，朝着那年轻人快速地卷了过去。

　　此刻，仿佛满山的树木都化成了噬人的疯狂妖兽。势不可挡。

　　那年轻人站在原地，一动不动。面对如此情景，他没有露出半点害怕的神色。当无尽的，如同发生的妖兽一般的巨大古树快要临近的时候，那年轻人只是轻轻地叹了一口气，随后摇了摇头。

　　缓缓地，他抽出了他配在腰间的那把如同短刀一般的武器。没有耀眼的寒光，也不有惊天的虎啸龙吟之声。这把刀就是一把普通到了极点的短刀。而且，这还是一把刀背开刃，刃向持刃者的逆刃刀！

　　当那些参天古树近在眼前之时，熬兴缓缓地将刀举过头顶。下一刻，他便将手中的刀直直地朝着眼前空气挥了下来。

　　没有召唤图腾，也没有看到他的身上冒出代表元力的光芒。当他手中的刀挥落下来之际，便只听到‘轰’地一声炸响传来。敖兴所在之处猛地一抖。

　　随后，这阵抖动化成了肉眼可见的涟漪，朝着四面八方快速地扩散了出去。

　　噗！

　　当那些涟漪波及到那无数的如巨蛇一般的古树之后，只听到一声声细小的轻响传了出来。那些看上去坚硬如磐石一般的古树好像变成了不堪一击的泡沫，轻轻松松地被击破了。

　　“怎么会？”那五名圣地武者皆是一震，不可思议地看着眼前的这个年轻人。

　　竟然用如此轻松地一击就将他们攻势完全瓦解。要知道这个人的年纪还如此之小，他怎么可能在这样的年纪拥有如此恐怖的实力？如此力量，这年轻人的实力至少也是吞天境了！

　　“将傀儡召唤回来！”五人的脸色都已经变得苍白了，其中一人赶紧开口大喝，“用那些不死的命来拖住他！”

　　“别白费心机了！”那人摇了摇头，脸色有些发苦，“我的手下已经将那些已死之人送回了地狱。尘归尘，土归土。玩弄死尸真是让人感到恶心！”

　　说着，敖兴朝着那五名圣地之人跨出了一步。在这一刻，那五名圣地之人皆是朝后退了一步。

　　事实上，他们这是想要逃。可是他们却发现自己完全被锁定了。那将他们锁定起来的气息将他们的元力与力气都剥除了。

　　他们已经觉得自己变成了砧板上的鱼肉，只能眼前这年轻人宰割了。

　　“你说过，你从不杀人的！”敖兴朝着他们一步步的逼近，他的脚步声落入他们的耳朵里面，让他们的耳膜都一阵疼痛。到了最后，一名圣地武者好似终于无法忍受了一样，突然开口咆哮了起来。

　　“没错，你说你从不杀人的。抓了我们也没用，你想要做什么？”同时，其他的四名圣地之人都忍不住开口大声咆哮。

　　敖兴的脚步停了下来，让那五名圣地之人都长长地松了一口气。“唉，我修的是不杀之道，从不杀人！”敖兴叹了一口气，将手中的逆刃刀挽了一个又一个刀式，“只不过，我从一个人的身上学到了一件事情！”

　　说着，敖兴的眉头一皱。脸双眼之中那从未消失过的悲天悯人的神情在这一刻也终于消失不见了，“有时候，让人生不如死才是最好的惩治方法！”

　　“嗖！”敖兴的话才刚刚落下去，一道破空之声突然传了出来。

　　“当！”那五名圣地之人都只觉得眼前一花。全都还没有反应过来，就只听到一声脆响传了出来。只见到敖兴已经在不知不觉之间冲到了一名圣地之人的跟前。

　　敖兴抬起手中的逆刃刀，未开刃的刀背重重地确在了那五大圣地的脑门上。登时，那圣地之人就抱着自己的脑子，蹲在地上痛嚎了起来。


第652章 蚁后之死

　　“当当当！”紧接着，一声声脆响不断地传了出来。随之传出来的还有四声惨叫。敖兴变换身形，移形换位。在每一名圣地武者的脑子上都重重地砍了一下。

　　才不过眨眼之间而已，那五名圣地之人便全都蹲在地上惨叫着。

　　敖兴的力度掌握得无比恰到好处，刚好能够让他们感受到的痛苦感到达极限，又不至于让他们受太重的伤。

　　“瞧，这样的惩治要比直接杀了你们好太多了！”敖兴耸了耸肩，耍着手中的逆刃刀。

　　“混蛋，你到底想要干什么？把我们狠揍一顿？”其中一名圣地武者揉着自己的头，朝着敖兴大吼着。

　　“没错！”敖兴想也没有想便开口回答了。这话让那五名圣地武者皆是愣住了。这种乖张的做法实在是让他们都想不明白。这种做法，哪里是一个超越了动天境的超级高手能够做得出的？

　　正在他们都在发愣之际，敖兴的身影便又消失不见了。很快，一声又一声轻脆地声音不断地传了出来。那五名圣地之人也不断地惨叫。

　　没多久，他们便已经在地上不断地翻滚了起来。在敖兴的面前，他们脆弱得就像是刚出生的婴儿，毫无还手之力，甚至连保护自己的能力都没有。

　　不得不说，敖兴对力量的控制的确称得上是完美。那五名圣地之人惨叫不止，可是就是没有一个人出现致命的伤口，更加没有任何一个人昏过去。

　　敖兴不知道已经劈下去多少刀了，那五名圣地之人也不知道已经在地上翻滚了多少次了。他们的惨叫已经让这一片森林的鸟类都飞腾了起来。不少的妖兽都被吓得逃离了此地。

　　当敖兴停下来之际，那五名圣地武者已经满头是包了。他们的脸也已经肿了起来。真是被打得连亲妈都认不出他们了。

　　只不过即使是到了此刻，那五名圣地之人的精神还异常的好，没有一点丁昏厥的迹象。那痛入骨髓的感觉每一个人更是多头到尾都领略到了。

　　他们都觉得自己快要疯了，或者说他们期望自己如果能疯了那该多好。这种折磨让他们的心智接近崩溃了。

　　“嗖！”敖兴看也没有看他们，转过身去。同时时间，几道破空声传了出来，十名武者从远方窜了过来。这十人，正是敖兴的十名随从。

　　“主人！”一落地，他们便朝着敖兴躬了躬身。随后他们才朝着敖兴身后的几人看了过去。当看到那五名圣地武者之后，这十人的脸色皆是一变。

　　有些摇着头苦笑着，有些则瞪着那五名圣地之人，看他们的眼神好像是在说活该一样。

　　“主人，怎么处置这五个人？”最后，敖兴地一名随从开口向他询问着。

　　敖兴转身朝他们看了过去，最后向他身后的那十人挥了挥手，“照旧吧！”

　　十人同时点了点头，当他们再次看向这五名圣地武者的时候，他们十人都不由得苦笑了一下，“动天境的高手，这下有得忙了！”说罢，他们十人皆是拿出了一枚兽核。

　　“那些怪物都被处理掉了吧！”那十人还没有动手，敖兴又朝他们开口询问着。

　　“放心，都已经被安全处理掉了。尸骨也已经全被火化了，相信是绝对不可能再活过来了！”其中一人朝着敖兴重重地点了点头。

　　“好，你们先处理这里的事物。下一个目标应该是在火遂峰，我先行前往，你们即刻跟上！”敖兴的话才刚刚说完，他便已经化身成了一道流光，冲至了九天之上。

　　“啊！”才过没有多久，就听到一阵阵惨绝人寰的叫声传了出来。简直是闻者伤心，听者流泪了。这惨叫声过了足足有半个多少小时，才渐渐地平复下去。只不过那叫声传出来的区域，还流转着一阵阵诡异的能量，让所有的妖兽都不敢靠近那一片区域。

　　……

　　龙甲山脉，火遂峰，尧墓所在。

　　胡高一边研究着从大地拳击鼠得到的那跟图腾杖，一边往尧墓内部走去。

　　那根图腾杖十分的奇怪，除了那图腾不停地闪烁着光芒之外，胡高还感觉到它似乎随时都要从他的手中脱离出去。但是这种脱离却不是要众胡高的身上逃出去，而是那种好像是要带胡高去某处一样，可是这个要去的地方，又近在咫尺。

　　十分神异，同时也十分的诡异。这情景让他都没有注意到，在进入了尧墓的范围之后，做为尧墓守卫者的离筑蚁，竟然一只都没有出现。

　　直到胡高进入了那有着壁画的通道里面之后，他才反应过来。这时的尧墓，一点都不像是他最初来这里之时的样子。

　　当初来这里的时候，他觉得这里像是地下宫殿，虽然幽深阴暗，倒是还算得上是热闹。

　　可是现在，这里好像真的成了一座坟墓，幽暗深邃，生气全无。这墙壁上的壁画更是将这坟墓显得更加的渗人。

　　除了胡高的呼吸声，便再也没有其他的声音了。黑暗的间中也只有胡高将体内的元力催动，使身体周围冒出血色的光芒才能够照亮这个空间。

　　“喂！”似乎是被这墓穴之内的压抑气氛搞得受不住了，胡高张开嘴，轻轻地喝了一声，“有人吗？”

　　回应他的，是从这墓穴深处传出来的回声。

　　“有人吗？”随后，胡高深吸了一口气，猛地张嘴大吼。可是回应他的，也只是一声更加剧烈的回声而已。

　　“不对劲，不对劲！”连续大吼了数声，可是依然没有得到其中任何一个人的回应。这让胡高的心一下子就绷了起来。

　　离筑蚁的数量十分之多，而且这尧墓对于它们来讲就如同是圣地一般，神圣不可侵犯犯。就算是他们一时大意，让胡高胡里胡涂的闯了进来。但是他现在这么叫都还没有一只离筑蚁出现，这就实在是太说不过去了。

　　想着想着，胡高猛地一抖。“该死，不会连这里也被入侵了吧！”胡高的眉头狂跳，速度瞬间就提升到了极限。

　　在这一刻，他想到了大地拳击鼠的巢穴事情。这跟他进入大地拳击鼠的巢穴之时的情景是何其相似。

　　很快，胡高就凭着记忆跑到了那存放着赤龙尸首的地方。就在这一瞬间，他的双眼一下子瞪到了极限，眼角似乎都被他瞪得快要裂开了。

　　只见到在赤龙尸首旁边，是筑离蚁后。而这个时候，那蚁后躺在地上，大口大口地呼吸着。在她的胸口出，有一个拳头一般大小的洞口。那是被人一拳洞穿着。

　　而且那胸口处的伤口周边，还有着一层淡淡地黑色光芒。可以看到蚁后在拼命地运起元力，想要将那胸口处的伤口修复。可是那层黑色的光芒却在蚕食着蚁后的身体与他身体内的元力。

　　“法克，法克！”胡高狠狠一震，连忙跑到了蚁后身边。

　　蚁后原本已经虚弱得闭上了双眼，在刚听到动静的时候，她本能的一抖。双眼猛睁，无比的害怕。可是下一刻，当他看清楚是胡高的时候，充满了恐惧的双眼之内一下子暴发出了一鼓喜悦的光芒。

　　“谁干的？”胡高焦急地向她询问着，一边在心中轻轻地呼唤起了奎木狼。青色的元力从胡高的身上冒了出来，朝着蚁后的身上快速地涌去。

　　可是，奎木狼的元力修复力量再强，竟然也抵不过那诡异的黑色光芒。那青色的光芒一涌到蚁后胸口之上的伤口，就被那黑色的光芒给吞噬了。

　　“该死！”胡高大骂一声。随后，他便猛地一下握住了蚁后的手，“血誓，发血誓。我能救你，我能让你活下来！”

　　蚁后眼中那喜悦的光芒不见了，所剩下的是欣慰的光芒。她吃力地摇了摇头。嘴张了张，想要说话，可是却‘噗’地一声，狠狠地吐出了一口鲜血。她现在，连话都已经说不出来了。

　　“谁干的？”胡高一愣，猛地大吼了起来。虽然明知道奎木狼的青色元力没有用，可是他还是不顾一切的催动着那元力朝着蚁后的身上涌去。

　　蚁后的嘴角向上挑着，另外一只手颤抖了举了起来，举向了墓穴的另外一个方向。一秒钟之后，她的手便无力的从空中掉落。她双眼中的光芒在这一瞬间完全消失不见了。

　　“咚！”蚁后的生气消失了，胡高的心就好像是被重锤狠狠地砸了一下，那疼痛的感觉让他感到一阵不可阻挡的眩晕感。

　　“不！”胡高抱着蚁后的尸体，仰头大吼着。回声在墓穴之处四处游走，就好像有一头觉醒的妖兽在这墓穴之中肆虐着。

　　过了好久，胡高才从这悲恸之中回过了神来。轻轻地将蚁后放在地上。也不管那赤龙尸道之内剩下的龙气了，转身朝着蚁后手指向的方向看了过去。

　　胡高的手一挥，血光蛇窜了出来，卷住了筑离蚁后的尸身。只不过很快，它又回到了胡高的体内，“这个仇，我会让你亲自报的！”一声轻喝，胡高朝着那个方向窜了出去。


第653章 火去蟾

　　蚁后所指的那个方向，并不如同尧墓其他的地方一样。这是一条虽然曲折，但是却一通到底的通道。通道十分的长，以胡高的速度，已经足足跑了十多分钟还是不见头。初步估计，这道通道已经延伸到了火遂峰之外，超过了尧墓的范围了。

　　终于，又过了大约一二十分钟，胡高终于停了下来。而这个时候，他的双眼也已经瞪到了极限！

　　本来蚁后的死亡就已经让他感到无比的愤怒了。此刻，他站在原地，浑身颤抖。他的拳头捏得咔咔作响，拳头之上的青筋也已经高高的鼓起。他的呼吸，也因为极度的愤怒而变得无比剧烈。

　　他的眼前，是一处离筑蚁的巢穴。是的，看到眼前的这情景的时候，胡高才意识到这才是离筑蚁真正的巢穴。这是一个巨大的洞穴，洞穴之内全是离筑蚁以及离筑蚁蛋！

　　然而这些离筑蚁却全都已经死了，正如同大地拳击鼠巢穴之内的生物一般，全都死了。死得都只剩下了一层皮肉。干干瘪瘪地铺满了整个洞穴。

　　洞穴之中的离筑蚁蛋，也有许许多多破裂了。碧绿如玉的般的液体铺满了地面，浸泡在那些只剩皮肉的离筑蚁尸体之上。胡高甚至还能看到形状如同人类婴儿一般的小小胚胎遍地都是。

　　胡高瞪着双眼看了半天，这才颤抖地走进了洞穴之内。每走一步，胡高的心脏就要狠狠地跳动一下，好似有一双手在用力地压着他的心脏，让他感到胸口生疼，呼吸十分的不顺畅。

　　“怎么会这样？”看着这些尸体，胡高仿佛还能看到这些离筑蚁引领着他与韩冲云丰两人寻找力量的情景。

　　可笑他还想要将这些离筑蚁全都捉回去，也跟尧一样让他们帮自己建房子。可是转眼，所有的离筑蚁就都已经死了。

　　这洞穴深不见底，胡高充满茫然的双眼甚至连这洞穴的十分之一面积都看不到。此刻，他也已经全然忘记了自己来此处的目的了，就只是如同行尸走肉一般在这洞穴内行走着。他希望着，还能够找一只活着的离筑蚁。

　　哪怕只有一只也好，这样他就能知道发生了什么事，他就能找到凶手。他就能让凶手血债血尝。

　　“呱！”正在胡高手足无措之时，突然，一道轻响传了出来。这声音虽小，可是在这深远幽静的洞穴里面，却如同魔音一般，直贯入耳。

　　听到这声音，胡高一震，无神的双眼之中终于出现了一丝神彩。这声音他还记得，是那只留在火遂峰的火云蟾所发出来的。

　　不再犹豫，胡高朝着那声音发出来的方向窜去。不到片刻，他终于到了。没错，那声轻叫就是火云蟾传出来的。

　　只不过现在，它的情况同样也不好。它那如同小山一般的身体无力地半趴在地上。而它的头上也有一个大洞，似乎是有人想要取它的兽核。

　　与此同时，在它的身边还有一个。此人白衣飘飘，身后背着两把长剑，长剑交叉叠放在他的背后。而这个人，此时正伸出手缓缓地朝着火云蟾头上那个大洞伸去，似乎是想要取火云蟾的兽核。火云蟾只是趴在地上，虚弱地看着他，一动不动。

　　“住手！”眼见那人的手就要进入到火云蟾头上的那个伤口里面，胡高连忙大喝一声。

　　只见到那人一抖，快速地将手缩了回来，转过了身来。只见到那人的五官十分的英俊，可是脸上却有一道骇人的伤口，从的右眼一直延伸到嘴唇。胡高不知道那人是如何在这样一个伤口之下，让他的右眼没有失去的。

　　胡高只是略微看了一眼，便双眼暴睁，不管三七二十一，朝着那人猛冲而去。

　　“哼！还敢来！”那人眼见胡高冲了过来，也是冷喝一声。身体一抖，两声轻响传出，他背在背后的那两把长剑应声从他的背后飞了出来。随即，就只见到那人伸手朝着胡高一指，那两柄悬在空中长剑就呼啸着朝着胡高刺了过去。

　　“哼！”胡高嘴角一挑，手一挑。血光蛇化成了血色长剑。“当当”两声，胡高扬手将那两把长剑挥开。只是在这长剑挥击之下，他手中的血色长剑也被砍断。

　　胡高管也不管，继续朝着那人猛冲过去。

　　“力元流星！”捏起拳头，胡高身上的肌肉一震鼓荡，力量也已经集聚到了极限。

　　玄奥的力量从胡高的拳头之涌出，空间裂变，震荡不已。可是那人却一步不移，只是朝着胡高一点。

　　“嗡！”一声轻响，便只见到从他的指尖冒出了一道涟漪。那涟漪传播的速度竟然比胡高拳头上那玄奥的力量更加的快，率先轰到了胡高的身上。

　　登时，胡高的脑子一痛，一阵无比强烈的眩晕感传出。他的身子一抖，拳头一偏，落了个空。‘轰’地一声，他的拳头擦着那人的脸重重地轰到了地上，让地面出现了一个巨大的坑洞。

　　到了此时，那人却还是一动未动。胡高偏眼看去，只见到那人的脸上挂着一副不屑地笑容，“不堪一击！”

　　手一抖，胡高的耳朵之内传出了一阵剑吟之声。他的脖子传来一阵冰凉感，那两把御空而行的长剑，已然架到了他的脖子上面。

　　“谁，不堪一击？”胡高也没有移动步子，干脆地转过了头去，朝着他狰狞地笑着。他管也不管那两把已经架到了他脖子上的长剑，伸手就朝着那人的脖子抓了过去。

　　“找死！”眼见如此，那人一声大喝。也不见他有什么动作，胡高的脖子上就传出了一阵剧痛。可是很快，胡高就看到那人的眼睛里露出了不可思议地光芒。

　　那两把长剑虽然锋利，可是胡高的肉体更硬。长剑在胡高的脖子上划动，将胡高的皮肉划开，可是却无法触及胡高的血管动脉。

　　而且，胡高也已经感觉到了自己的胸口处传出了一阵温热的感觉，他胸口的那块青色玉配也启动了。青色的光芒流转，他脖子上的伤口则是在快速地愈合着。

　　“如何？”胡高狰笑一声，手往那人的脖子上一扣。

　　“嗡！”一声声轻响传出，胡高的手还只是刚碰到那人的脖子，就感到手中传出了一阵绞痛之感。这一次，轮到胡高吃惊了。他看到自己眼前的这个人化成了一柄柄小小的飞刃。他的手已经处在了那飞刃之中，锋利的飞刃足可以将任何人的手绞碎，可是却只是胡高的手上留下了一个个小小的伤痕。

　　很快，那飞刃连退几百米，又组合在一起变成了那人的样子。只不过刚一恢复，他就将头扬了起来，惊讶地看着眼前。

　　这一刻，整个洞穴之内一片血红，血光蛇幻化出来，驮着胡高站在半空中。“这一招又如何？”胡高狰笑一声，血色长剑反拖在身后，“血海临尘！”

　　“吼！”血光蛇狂啸一声，张口一喷出一片巨大的血幕，血幕之上的巨大压力落到地面上的那人的身上，紧紧地锁定着那人，让他一动也不能动。

　　随后，胡高反拖的长剑朝着那人毫不留情地斩了下去，巨大得夸张的剑跨越空间出现在了这洞穴之内，朝地面轰落。

　　那人的脸色一抖，眼见如此巨大的剑气落下，他的手一扬。那两把凌空飞行的长剑嗡嗡直响。好似有一个看不见的人在挥舞着那两把长剑似的，一个又一个的剑招挥舞出来，瞬间，一个与胡高挥出来的剑气同样大小的白色剑气出现。

　　“轰隆隆！”震耳的声音传出，整个洞穴都随着摇晃不止。大块大块的石块因为剑气四射从洞穴的石壁上掉落。

　　很快，胡高又连忙挥动手中的长剑，因为在这一刻，他看到那白色的剑气竟然要将他的血色剑气斩开了。

　　“万鬼来仪！”胡高连忙将手中的长剑高举，血色的光芒凝聚在他长剑的剑尖之上，全身的元力也尽是聚集于此。与此同时，让人心惊的凌厉气息以从他的剑尖上冒了出来。

　　“轰！”一声暴响，胡高那血红色的剑气果然被击破了。白色的剑气带着一往无回的气势朝着胡高涌来。

　　胡高眉头一皱，挥剑凌空朝着下方的人刺去。一道血色的光线自剑尖上射出。

　　没有任何声音传出，那血光刺穿了那道白色的恐怖剑气，将那白色剑气击散，而后直奔地面上的人。

　　那人大吃一惊，脚步一踏，快速地退了下去。只见到他之前所在的地方重重地一抖，一个深不见底的一指多宽的小洞出现在了他的脚底下。

　　眼见那人退去，胡高狰笑一声想要继续追击。可是在这个时候，他却一愣，一道若有若无的香风传了出来。

　　与此同时，那人也是一愣。他感觉到在这一刻有什么东西在快速地接近自己，无声无息，无形无质。他看不到，也听不到任何声音传了出来。

　　“嗯！”眨眼之间，只听到他一声冷哼，他的脖子处，突然出现了一道刺眼的伤口，一道纤细的身影悄悄地在他的身后出现。


第654章 遗孤

　　胡高与那人都瞪大了双眼。胡高的双眼之中尽是吃惊，而那人的双眼之中则只剩下了惊骇。他什么都没有感觉，没有武器挥动之时引起空气震动而传出的轻响，也没有看到武器折射出来的光线或者本身散发出来的毫光，甚至他连任可气息都没有感觉到。

　　当他闻到一股若有若无的清香传出来的时候，他就感觉到了脖子一凉，动弹不得了。

　　胡高则吃惊地看着出现在那人身后的倩影，看着她玲珑的身段，看着他挽着手中两把薄如蝉翼的匕首，婀娜多姿。

　　“哗！”当那两把匕首被收回了之后，只听到一声轻响传了出来。那脖子上被开了一个口子的人突然化成了无数把小剑，癫倒在地上。随后，那些小剑又化成无尽的粉尘。

　　“彩飘！”当那人消失之后，胡高才猛地一抖，轻喝了一声。

　　“可惜是化身，要不然他就真的死了！”胡彩飘慢慢地转过身来，摇了摇头，随后朝着胡高甜甜地一笑。

　　胡高一愣，随后眉头一皱，偏着头看着胡彩飘，“你说我是该表扬你，说你选择的时机堪称完美？还是该骂你不听话！”

　　“别骂我嘛！”胡彩飘轻飘飘地窜到了胡高的跟前。没有了其他人再场。她终于因为可以毫不顾忌地挽着胡高的胳膊而感到由衷地高兴，“是无双妹妹跟卓衣姐姐让我跟着你的，她们都怕你有危险。”

　　“明明就是怕我再去勾搭别的女人吧！”胡高白了她一眼。不过随后被胡彩抱各各地抱了一下，让胡高的胳膊镶嵌进了胡彩飘胸前的柔软之内，胡高的脸色瞬间就变了，“下次要听话，知道吗？”说罢，下贱地动了动了胳膊。

　　“人家也是看这是好不容易才能够得到跟你相处的机会，才来的嘛！”胡彩飘痴痴地一笑，更加抱紧了胡高的胳膊。

　　“你一直跟在我的身后？”随后，胡高忍不住向胡彩飘询问着。这一路走来，他连半点感觉都没有。实在是让他感到好奇。

　　胡彩飘笑了笑，朝着胡高点了点头，小脑袋都要埋进胡高的胸口里了，“我也突破了，是化形期了。而且那一对精灵刺，我发现还能很好的隐藏我的神奇。胡高，我太喜欢那一对匕首了！”

　　“比喜欢我还喜欢？”胡高白了他一眼。不过话一说完，他就重重地拍了拍自己的脑袋，“糟糕，差点忘记了！”

　　话语一落，他便带着胡无双转头看去，同时又开口向她呢喃着，“下次记得把你身上的香气弄掉，我刚刚闻到你的香味了！”想一想，这的确是这一次刺杀之中胡彩飘唯一露出来的破绽。要不是之前那白衣人的吸引力完全被自己的吸引住了，说不定胡彩飘还可能有危险！

　　“去不掉的，那是我的体香，你又不是不知道！”胡彩飘摇着胡高的胳膊，羞红了脸。

　　此刻，胡高已经转过了身去，看到了不远处的火云蟾。

　　火云蟾显得十分的虚弱，趴在地上，不停地呻吟着。每喘一次气，血沫就从它那巨大的鼻孔中冒了出来。

　　胡高赶忙走到火云蟾的跟前。火云蟾也已经认出了胡高，它的双眼里面散发着一阵阵兴奋的光芒，摇晃着想要从地上站起来，挪动得离胡高更近一些。

　　“老伙计！”胡高赶紧伸出手放在了火云蟾的身上，制止了他的行为。当火云蟾重新趴到地上的时候，他才勉强笑了一下。

　　随后胡高理便抬头担心地朝着它头顶上的那个深得可怕的伤口看去。通过那个伤口，胡高甚至已经能够看得到那个伤口深处有一个散发着荧光的东西，那是火云蟾的兽核。

　　胡高吓得深吸了一口气，真是骇人，这么重的伤，也不知道火云蟾是怎么顶过来的。只是很快，胡高又长长地呼出了一口气，轻松了不少。

　　虽然那个伤口很深很骇人，周围的血肉模糊不清。可是那伤口周围没有如同蚁后胸口之处的伤口那样，有一层黑色的光膜。

　　“你不会有事的！”轻轻地拍了拍火云蟾。胡高的手一抖，一瓶瓶丹药出现在了他的手中。也不管这些丹药到底有什么作用，胡高将瓶盖全都打开。火云蟾知道胡高的意思，乖乖地将嘴张了开来。

　　胡高将那些丹药一股脑地倒进了火云蟾的嘴里面。随即又反手按在了他的身上。将奎木狼的力量召唤了出来，将元力尽数催动。直到青色的光芒将火去蟾那巨大的身体都笼罩之后，胡高这才停了下来。

　　胡彩飘不敢打扰胡高，离得他稍稍地有些远，警戒地看着四周。

　　时间就这样一分一秒的过去。当火云蟾头上那伤口里面长出了肉芽，将兽核的光芒遮起来之后，胡高才将手收了回来。他抹了抹自己额头上的汗水，在火云蟾身上拍了拍，“危险期已经过了，你会好起来的。”

　　“你先在这里安心养伤，我很快就回来！”说罢，胡高牵着胡彩飘的手转身想要原路返回。

　　“呱！”只不过胡高刚转身，火云蟾又轻轻地叫了一声，好似在呼唤地。

　　胡高停了下来，又转过了身去。火云蟾不顾胡高的阻止，艰难地从地上站了起来，随后，他更是后腿着地，直立了起来。

　　“我的天！”胡高还没有来得及叫，就见到胡彩飘惊叫了一声，然后忍不住重重地抱住了胡高，小脸煞白。

　　火云蟾软柔的腹部被它紧缩着，形成了一个凹洞。使它在跟地面之间有一个十分巨大的空间。而在它的复部之下，还有着许许多多的小小的卵。那些卵密密麻麻地排列在一起，让人看了就禁不住起了一身的鸡皮疙瘩。也难怪胡彩飘会吓成这个样子，看来她有密集恐惧症了。

　　那些卵，与洞穴内破裂的离筑离的卵一模一样，看来就是蚁蛋了。

　　“好孩子！”看到这些，胡高长长地呼出了一口气。总算，离筑离还没有死绝。大手一挥，将这些蚁蛋装到了空间戒指之内。

　　“轰！”火云蟾无力的趴在了地上。它的肚子已经没有再缩起了。鼓起的肚子让他看起来更大了。足足比胡高离开此地的时候，大了有一圈左右。

　　“火食还真不错啊！”胡高感叹了一句，然后又轻声地开嘱咐着火云蟾，“在这里等我，我很快就回来了！”说罢，挽着胡彩飘的手转身沿着原路返回了。

　　很快，两人就回到了那赤龙尸体之处。胡高缓缓地走到了蚁后的尸体旁边。她的尸体已经变得冰冷坚硬了，可是胡高的心里却还是无法将释怀。如果，他一路上不把玩那根图腾杖，如果他只是快上一分钟的，或许他都能够救得了蚁后了。

　　“你的神魂我已经让血光蛇收下了，你放心。我一定会将杀害你的凶手找到。我一定会让你亲自报仇的。”胡高苦涩地笑着。现在一点线索也没有，也不知道这个仇，到底什么时候能报。

　　手一挥，他手中的指甲暴涨数寸，奋力的挥动着双手，在蚁后的尸体旁边挖出了一个深坑。随后小心翼翼地将蚁后的尸体埋葬了进去，“你将尧的传承赐予了我，也算得上是我的老师了。以我如今的身份本来应该将你风光大葬。可是我猜你肯定还是喜欢呆在这里！”

　　胡高如同着魔了一样，自顾自地呢喃着，眼眶也有些湿润了。他慢慢地将泥土覆盖到坟墓之中，一边开口，“至于你遗留下来的子孙，你放心。如今兽人崛起之势不可阻挡。我相信离筑蚁这一只强大的族群一定会重现大陆，再造辉煌的！”

　　“我果然没看错你，就跟我一样。真性情，大丈夫！”这时，刘大官人的声音传了出来，不停地夸奖着胡高。

　　“妈蛋！”胡高已经把这坟墓堆成了一个小山包，手重重地拍在小山包上，让泥土收益尽可能的紧致一些。最后，他抬手抹了抹眼睛，“我只不过是想着是不是能够跟尧一样，娶一个漂漂亮亮地蚁后回家。沃茨法克，这就无缘无故少了一个老婆，能不伤心吗？”

　　“这蚁后也不知道是多少孩子的妈了，你也喜欢？”刘大官人一阵鄙夷。

　　“你知道个屁！”胡高一翻白眼，在心中喝骂着，“这么多的经验还不好？都省去了调教的阶段了，多好。”

　　“什么调教的阶段？”因为有些激动，胡高不小心声音大了一点，让他身边的胡彩飘听到了。女人向来对这种词汇敏感，即使胡彩飘这个冷血杀手也是如此。她立刻跑到了胡高的身边，目露凶光地看着他。

　　胡高一愣，连忙开口解释，“我是说多亏蚁后将我的火云蟾养得那么听话了，省去了再调教的阶段。这可是一个大人情，让我有了这么好的兽宠！”

　　说着，又朝着胡彩飘笑了笑，“别再问了，还有更重要的事情呢！”说罢，一转身看向了盘旋在地上的赤龙尸首，在心中默念着，“老乡，看你的了！”


第655章 尧的注视

　　“老乡，看你的了！”胡高站在赤龙尸首旁边，一想到小五即将苏醒，就兴奋得不得了。他已经不知道有多久，没有看到过小五了。

　　“交给我吧！你尽量放松就好！”刘大官人的声音传了出来。胡高赶紧深吸了一口气，将心中的那份兴奋压制了下去，尽量的让自己放松了下来。

　　下一刻，胡高的就只觉得脑子一晕，好像是有什么东西从他的脑子里面脱离了出来一样。很快，连他的视线也变得模糊不清了。

　　他现在觉得自己好像处在了水里面，不仅仅是看眼前的东西觉得朦朦胧胧，而且还只要他稍微动一下，他就感觉到自己眼前的景物会突然发生扭曲，就好像是一道道水中波澜出现了一般。

　　胡高不知道这是什么情况，也不敢乱动，只能就这么站着。

　　胡彩飘则不相同，她看到在胡高的身体周围出现了一道光芒。那光芒飘忽不定，时大时小。只不过当那光芒变得最大的时候，却中能够看得十分的清楚，那光芒好像是变成了人形。这似乎是胡高的灵魂从他的身体之中脱离了出来一样。

　　胡彩飘不知道这是发生了什么事，也不敢轻易乱动，只能像胡高一样，呆在原地一动不动。

　　“吼！”胡高的视线变得越来越模糊，就在他以为自己完全要看不清的时候，却突然听到了一声龙吟传了出来。随即，他又感觉到了一股庞大的压力从他跟前传出。胡高一抖，只觉得在这压力之下想要跪下去。这是一种来自于王者的气息，不可阻挡。

　　而后，胡高浑身一震。这一次，他是被吓的。因为他看到在自己那模糊不清的视线之中，突然出现了一头让人感到无比恐怖的妖兽。

　　这是那条赤龙，胡高看到从他那模糊的视野之中出现了一条惊天巨龙。他与那巨龙面对着面。此时，他没有了任何的兴奋，也没有了一丁点惊喜。所剩下的只有那让他浑身发颤的惊恐。

　　这是一头对天地万物都不屑地巨龙，胡高觉得自己在他的眼里连一颗尘土都不如。在这巨龙面前，他甚至连敬畏的资格都没有。这巨龙身上的一枚鳞片之中所含有的气息，都让他感到无比害怕。

　　“吼！”猛地，那条巨龙张嘴朝着胡高一吼，那惊天的啸声差一点让胡高昏过去。这一声咆哮，似乎是让胡高差一点又穿越了回去。没错，仅仅只是这一道吼声而已，就差点将胡高的灵魂震碎。

　　然而接下来，更加让胡高感到吃惊的一幕产生了，那条巨龙的咆哮声落下去之后，它便快速地朝着胡高窜了过来。

　　胡高明知道这是幻象，可是却还是吓得半死。没办法，虽然说是幻象，可是那气势，那形态真的是真得不能再真了。胡高感觉自己只要被这赤龙擦着边，就要死去。

　　只不过，当那巨龙碰到胡高之后，那巨龙却如同空气一样，消失得无影远踪了。就在此时，胡高一抖，模糊的视野变得清晰无比了。

　　才一恢复，他便下意识地抬手摸了摸自己身上各处地方，想要看自己哪里有不对劲的地方。摸了半天，也没有让他发现。随即，他又沉下心神，去感知自己体内的变化。可是，他还是连一丁点变化都没有感知到。

　　“老乡？”胡高试探着叫了一声。

　　“怎么？”刘大官人的声音传了出来，透着不解。

　　“完了？”胡高连忙开口询问着。

　　“完了啊！”刘大官人轻松地开口。

　　“沃茨法克，这就完了？我怎么连一点感觉都没有？”胡高一愣，旋即不由得轻骂了一声。事关小五，他实在是太紧张了。而且刘大官人帮他吸收的好歹也是龙气了，而且还是大陆最强者所遗留下来的龙气。事后一丁点感觉都没有，那实在是太说不过去吧。好歹就算是打一炮也还是哆嗦一下不是？

　　“欧比斯拉奇，你还想要什么感觉？”刘大官人鄙夷地开口，“那龙气又不是给你的，是给小五的，你没有感觉，不是很正常吗？”

　　胡高一顿，随后立即开口问到，“那小五呢？我怎么还是没有感觉到他？”

　　“哇擦，你当这是什么？这是龙气啊！还不得要时间去吸收啊。哪怕是十全大补丸又不是你吃了就能立刻升天的！”刘大官人更加的鄙视了，心想这小子的智商怎么一下子变得这么低了。

　　“靠！”胡高愣了好一会儿，终于忍不住对着空气比出了一个中指。他还以为只要这龙气入体，小五立刻就能够苏醒过来了。合着还得等一段时间啊。无奈地摇了遥头，他这才继续开口询问到，“那小五苏醒，估计还得多久！”

　　“不好说！”刘大官人也叹了口气，“为了吸收那龙气，我也被弄得遍体鳞伤了。你得等我伤养好了，才能继续动手。”

　　听到这话，胡高眉头一皱。刚想要动嘴开骂，刘大官人的声音又传了出来，“不过据我估计，最多也只有一个月的时间！”

　　“一个月？”胡高心中一喜。正好还有一个月的时间就要到八月十五了。胡高本来还在犹豫到底要不要去参加那莫名其妙的祭祖大典。如果小五真的醒了过来，他倒是就真的有兴趣走一趟了。

　　哼哼，有小五跟他双剑和壁，他还真的没有什么好怕的了。

　　“唔！”就在胡高暗自高兴的时候，突然一道沉闷地声音传了出来。胡高连忙低头看去，因为那声音，正是地面上这赤龙尸首传出来的。

　　只见到赤龙的尸首之上突然冒出了耀眼的红光，将整座尧墓都映得通红无比。

　　“嘭！”胡高还没有反应过来，又是一声轻响传了出来。这赤龙尸首突然一炸，竟然炸成了粉尘。从它身上冒了出来的那红色光芒，又突然之间一顿，凝结成了一个光束，朝着墓顶之上冲了出去。

　　“法克，什么情况？吓了我一跳！”胡高一只手搂着胡彩飘，一只手拍着自己的胸口。

　　“最后的龙气没了，当然是尘归尘，土归土，升天去了啊！”刘大官人的声音传了出来，“现在，这尧帝才算是真正的死透了吧！”

　　“这话什么意思？你别告诉我在这之前，尧帝一直没死啊？”胡高一震，惊骇地开口问到。

　　“那倒不是。只不过这从理论上来讲，这赤龙毕竟是那尧帝的图腾。你想想，你要是死了，你的图腾还能在吗？这图腾一直存在，而且还一直不化，这只能说明还有尧帝一丝神念存在。”说到这里，刘大官人顿了一下。过了一会儿，他才继续开口说到，“这个家伙，说不定就是等着别人将这剩余的龙气给吸收呢。只是不知道他等的人是谁，倒是便宜了小五了！”

　　“法克！”听着这话，胡高全身的鸡皮疙瘩都起来了。照刘大官人的话讲，也就是说他们之前的一举一动都搞不好一直被尧帝给看着的？

　　不过胡高也是一阵纳闷。他刚进入这尧墓的时候，蚁后都说他是传承者了。按理说，尧帝如果真的是在等什么人的话，难道不是等他吗？这龙气难道本来就不该是他的吗？

　　如果不是这样，难不成所谓的传承者根本就是一个幌子？蚁后所说的传承者，就跟胡家的传承者一样，其实是另有目的。若不如此，那就只能说明，其传承者是另有他人，是胡高身上有什么特质让蚁后误会了才对。

　　“又是双族守护并生之力吗？”想了半天，胡高也只能想到这个答案。他的脸上也露出了一副苦笑。至今他都还是被这能力给搞得莫名其妙的。他都不知道这能力是出自何处，他是怎么得到的。而且这能力具体又代表着什么。

　　“我说老乡，你知不知道这双族守护并生之力到底是什么？”无奈，胡高只能开口询问着。

　　“天知道！我对这图腾大陆的力量体系还不是太熟！”刘大官人的声音在这一刻听上去有些虚弱了。

　　“轰隆！”他的话刚落，又是一声暴响。这暴响传出来的那一刹那，整个尧墓便开始疯狂地抖动了起来。

　　“看来我没有说错，这尧墓应该就是那个尧帝所设下的传承之所。现在龙气没了，任务完成了，估计尧墓也快毁了。快走吧，我可不想当成孙悟空，被压在山下五百年！”胡高还没有反应过来，刘大官人的声音便立刻传了出来，催促着胡高。

　　这可不是好玩的，整座山都压在胡高的身上，就算他肉体再硬，估计也要变成肉饼。

　　“彩飘，你出去！”胡高也不敢犹豫，朝着胡彩飘的肩膀拍了一拍。随后双脚一踏，朝着墓穴深处的离筑离巢穴冲了过去。无论如何，还得先把火云蟾给弄走。

　　好在，刘大官人吸收龙气似乎也经过了一段时间，火云蟾恢复了许多。当胡高到达那里之处，它十分懂事的将身形变小，变成了一只胡高巴掌般大小的小青蛙，跳进了胡高的袖子里面。


第656章 宝器出世

　　龙甲山脉，艳阳光照。阳光洒落地面，斑驳的光点落到地上，使得这一片死亡常有之地显得难有的平和。在此地历经寻宝的图腾武者们，在这样的环境之下全都感到了一阵轻松。这样的时候，如若能找到一个安全区域，跳到树枝之上安安稳稳地睡上一个觉，那绝对是一大享受。

　　“轰！”这个时候，几乎所有的人都不约而同选择小憩一两分钟的时候，突然，一声暴响传了出来。紧接着，整个龙甲山脉都狠狠地一晃，还有一股股不可言喻的诡异力量。在这个时候朝着他们扩散而来。

　　龙甲山脉之上的每一名图腾武者都感觉到了这股气息里面所蕴含的强大力量。哪怕像齐天堡，萧灵城这样的基地里面的一些普通人，在被这气息碰到的时候，都本能的抖了一下，好似心脏漏掉了一拍。

　　很快，分散在龙甲山脉各处的图腾武者都朝着那气息传出来的地方看了过去。顿时，所有的人都是一惊。

　　他们都看到了在远处，有一道耀眼的红色光柱正冲天而起。

　　“有宝器出世！”在龙甲山脉混迹了许久图腾武者们，在看到远处的红色光柱的时候，都反应了过来。

　　本来在龙甲山脉的武者，不是历练，就是寻宝。现在这么强的天地异像。在他们看来必是一件强大的宝器出世，他们怎么可能会只是在远处看去。这一刻，没有任何一名图腾武者犹豫，朝着那个方向疾冲了过去。“是在火遂峰！”

　　一时间，通体境的图腾武者在地面上狂奔着，爆元境的武者则全都腾空而起。他们已经顾不得元力的消耗了。自然，本就离火遂峰不远的一些武者，此刻都已经偷笑了起来。

　　短短的时间之内，火遂峰周围便已经人头攒动，摩肩接踵了。只不过，所有的图腾武者们现在都不敢离火遂峰太近，因为那红色光柱之上的气息十分的迫人，已经让他们的脚步没有办法再往前移动一分一毫了。

　　“嗖！”所有的图腾武者都瞪大了双眼，看着那红色光柱之处。而他们也已经全都将元力催动到了极限，只等着宝器出世了。然而就在这一刻，一声破空之声传了出来，一道流光从远处极射而至。

　　地面上所有的武者都狠狠地一顿，全都转头看了过去。此时，那流光已经冲到了他们的头顶上方。如山一般的压力从流光中出现的人身上落到地面上的图腾武者身上。

　　“是化形境的高手！”很快，就辰爆元境武者惊叫了起来。

　　“是萧灵城的隐士，力王！”那声音还只是刚刚传出来，又立刻有人认出了天空中那赤着上身，肌肉壮得吓人的壮汉惊骇地开口。

　　“完了，怎么连他也注意到了。看来我们都要退场了。他一个人就能完虐我们所有人了！”听到力王这个名号，所有的图腾武者都不由得垂下了头，一副垂头丧气的模样。

　　“哼！”看到地面上的图腾武者们的表现，天空中的壮汉哼了一声，满意地一笑，“算你们识相，呆会谁要是敢动手，我第一个就杀了谁！”

　　“你杀得了吗？”力王的话刚讲完，一道暴喝就传了出来。一股与之不相上下的气息陡然出现，很快，一名黑发如墨地持刀武者突然出现，瞪着那肌肉鼓鼓地壮汉，“又不是你一个化形期的武者！”

　　“又来一个？完了？”如果只有力王一个人，地面上的图腾武者都还抱着拼一拼的想法。毕竟蚁多咬死象这不是传说。可是现在，却又多了一个化形境的武者，他们是彻底的没戏了。

　　“是齐天堡地上宾狂刀啊，看来我们只能看戏了！”不少人都低头唏嘘着。

　　“走吧，要不然你们只怕都得死，有些戏，不是你们这些凡人可以看得了的！”很快，又是一道声音传了出来。这声音很温润，像是一个饱读诗书，门第厚实的上位者传出来的。可是明明是在劝说，他的话却让人听得十分的不爽。这分明就是看不起。

　　很快，又只见到一道流光疾射而至，又出现了一人。这人大腹便便，身心宽胖。身上穿着华丽丽的锦衣。最骚包的是，别人都拿着兵器，可是他的手里却是拿着一把折扇。

　　“靠，这下真要走了，是龙甲山脉另一端华容城的城主蒙汉。”

　　“走吧，这家伙动起手来根本就不知道收手，我们再留在这里，估计都会被全弄死！”一时间，不少图腾武者都感叹了起来。说话间，已经有许许多多的图腾武者选择了往后退去。

　　当然，武者之中不乏高傲自信之辈，也有着许多贪心之人。还是有不少的图腾武者选择了留下。

　　他们有人只想要看看这宝器到底是什么，也有人是抱着想要看高手交手的情景。毕竟高手们的对战，也能让低阶的图腾武者有不少的领悟。自然，也有人想要混水摸鱼，在赌自己的运气与人品。

　　“我说各位，大家就不要增了。像我们这等修为，这等身份的人。又何必用凡人的做法用武力解决呢？”眼看龙甲山脉的抖动已经停下，那冲天的光柱也渐渐地消失。预示着宝器将出之际，那华龙城城主蒙汉突然朝着其他两位化形境的武者一笑，“不若这样，这虽然是宝器，可是毕竟龙甲山脉也不是什么禁地，也有个限度。两位开个价，我把他买下来如何？”

　　口口声声说着不用凡人的作法，却是像其他两名武者开价购买。也不知道这城主的价值观到底是个什么样子。

　　当然，其他两名化形境武者听到这话之后都是一笑。

　　“想买，你买得起吗？”力王不屑地一笑，怒目瞪着蒙汉，“我虽然是个粗汉，可是不傻。”

　　“蒙汉，若是其他的，我自然可以让给你。可是明人不说暗话，大家都是化形期武者，论见识手段谁也不比谁差，别以为我们都不知道关于此地的传说！”那长发持刀的刀狂也是冷冷地一笑。

　　“呵呵！”蒙汉拍了拍自己的肚子，憨态可掬。“在上层武者之间，一直流传着龙甲山脉有尧的墓穴的传说。可是你们真的信？要是真的有，还能保留到现在？你们不会真当那些动天，吞天及以上的图腾武者是脓包吧？”

　　“谁说没有可能保存到现在？”刀狂不屑地一笑，“尧乃四大神之首，创造了一直沿用至今的修炼体系。你又如何知道他没有其他的手段将这尧墓隐藏得让任何人都不知道？”

　　“就是！”力王赶紧搭控，而后伸手一指那红色的光柱，“而且你看这光柱的颜色。别忘了尧帝的图腾是图腾榜排名第三的图腾——赤龙，元力是赤色的。除了这颜色之外，这光柱之上的气息更是强大到连我们都感到心惊。你感保证这就不是尧的？”

　　劝说无果，那蒙汉不由得摇了摇头。此刻，他脸上的笑容也完全收敛了回去，杀气腾腾，“敬酒不吃吃罚酒。即便如此，你们两人就别怪我不念在往日的情份上了！”

　　“利益面前，还有什么情份可讲？”狂刀与力王齐齐大喝一声。

　　“腾！”一声轻响，三人的身上分别冒出了青蓝紫三色光芒。虽然图腾有高低之分，可是他们的气势却不分上下。三股丝毫不差的气息相互对峙着。在警戒的同时，他们则悄悄地将视线转移到了那光柱传出的山包之上。

　　“轰隆隆！”光柱渐敛，轰响声再度传了出来。火遂峰又开始了剧烈的抖动。那三名飞行在天空中的化形期武者倒是还好，没有受到半点波及。可是地面上的那些图腾武者却全都不好受。剧烈的震动让他们在这个时候连站都站不稳。

　　“这山要塌了！”一名拥有土系图腾的图腾武者感受到了这火遂峰土石正在断裂，地脉也在移动，连忙开口大喝。

　　顿时，又有许许多多的图腾武者退到了远处，只遗留下了一些还是想要拼死一搏的低阶图腾武者了。

　　“哈哈！”天空中三人也听到了地面的大喝，“连山都能弄塌，开来这一次一定是尧墓中的宝器无疑了！”

　　“轰！”三人同时一声大喝，喝声止去，乍响传出。就如同那些土系图腾武者所讲的一样，火遂峰那高高耸起的山头，突然一踏，然后快速地往下塌去。山体也在这个时候分山脚离析，巨大的石块夹杂着一颗颗因为山体崩塌而倒下去的参天古树往山下滚落。

　　就好似一场泥石流一般，将整个火遂峰都要夷为平地！

　　此时此刻，天空中的那三名化形境武者都瞪大了双眼，盯着那光芒已经虚弱到了极点的赤色光柱。他们的表情也因为极度的纠心而扭曲了。

　　“轰！”突然，又是一声轰响。一道比之前那光柱更加耀眼的赤色光芒窜了出来。同时，只见到从那崩塌的山体之内窜出了一个赤色的光团。

　　“是赤色的，果然是尧的宝器！”那三名化形期武者同时大喝一声，朝着那光团窜了过去。


第657章 美女与野兽

　　狂刀，力王还有那蒙汉，三名化形境的高手。皆是气势高涨，图腾在他们的身后若隐若现，光芒让他们看起来十分的耀眼，如同三颗璀璨的流星，下方的爆元境武者们此刻已经都要睁不开眼睛了。

　　“喝！”三人同时狂喝一声，那黑发持刀武者抽出长刀，刀长之上，杀气凛烈。力王举起拳头，青筋暴涨。再看蒙汉，折扇狂摇，一道道凛冽的旋风朝着那从火遂峰下窜出来的赤色光团涌去。三人，都毫不留情地朝着它攻击着，试图以自己最强大的力量一举将赤色光团擒下。

　　“沃茨，法克！”三人都信心满满，自信能让这往天空中快速窜去的赤色光团停下来。然而让他们万万没有想到的是，当劲风与刀气快要落到那赤色光团之上，他们听到的却是一声怒到了极点的大骂。

　　“轰！”他们还没有反应过来，一声巨响猛地传出。随即，一股庞大的力量从那赤色光团之内传了出来。三人还来不及反应，就看到刀气轰散，旋风消失。力王更是闷哼一声，暴退下去。

　　三人连连朝后退了几丈，那抵消了那股巨大的力量。随后连忙朝着那赤色光团看了过去。顿时一惊。

　　只见到赤色的光团收已经尽数收敛了，可是从那赤色的光团之中出现的并不是他们想像之中的宝器，而是两个人。一男一女！

　　那男的，长得一般，可是眉头眼神之间始终散发出一股股让人心惊的下贱龌龊气息。没错，就是猥琐。

　　而那女的，却如同天仙一般，尤其是双眸之间还有意无意地散发出一股股妩媚气息，再加之她的身段窈窕精致，当真是媚骨天成，美若天仙。

　　可惜了这样一个女子，与这样一个男子在一起当真是有点美女与野兽啊。

　　三人的脑子里面皆是在第一时间冒出了这样一个想法。然而很快，他们便猛地一抖。此时此刻，那男子眉头一皱，目光扫向了他们三人。在这一刻，那三人的脑子里一炸。

　　他们这才意识到，那男子真的是一头野兽啊，一头凶猛狂暴的兽王！被他扫一下，三人皆有一种被等待狩猎的妖兽盯着的感觉，让他们头皮发麻。

　　“你是何人？”一声轻喝自那男子的喉咙里面传了出来。喝声如雷，让三人皆是重重地一抖，总算是回过了神来。

　　“化形境？”三人到底是化形境的高手，很快就平复了自己的心绪。在仔细地打量了胡高几眼之后，也看出了天空中那男子的实力，也不过只有化形境而已。顿时，他们都放下了心来。

　　“他是从火遂峰下冲出来的，他可能已经将那尧的宝藏拿到手里了。”那蒙汉一摇折扇，而后眉头一挑，瞬间就想到了一件心惊的事情。

　　随即，蒙汉连忙朝着其他三人看了过去，“我们三人到底也算是旧识，此子却见所未见。不若我们三人先联手，逼他将尧的宝藏吐出来。稍后我们再公平竞争如何？”

　　“好！”狂刀与力王想也没有想便大喝了一声。而后两人也双双瞪向了胡高，只听得力王拳头捏得咔咔作响，朝着胡高大喝，“小子，把尧的宝器交出来。要不然，我把你全身的骨头都打断。”

　　“年轻人，你的年纪轻轻便有了如此修为，日后必定不可限量。没必要跟我们几个老人家争东西。要是就此殒落，就不值当了！”狂刀老神在在，似是在劲说胡高，可是眼睛却锐利如刀，搞在肩膀上的刀也嗡嗡作响。

　　“尧的宝藏？”胡高却一阵纳闷。朝着四周扫了扫，看到四面远处也还围了许多了，顿时就明白了过来。之前那龙气崩散，赤龙升天所引起的异像，肯定是让这些人误会有宝器出世了。

　　“我身上没有什么尧的宝藏，你们都弄错了！”胡高扫了三人一眼，开口冷喝。

　　“别说那么多了，直接动手吧！”看上去最心宽体胖，最雍容的蒙汉却是三人中脾气最不好的那个。胡高的话还只是刚刚落下去，他就大喝一声。折扇一摇，狂风大作。

　　胡彩飘眉头一皱，娇躯轻抖想要冲出去。可是胡高却轻轻地搂住了她的肩膀，轻声地开口，“我好不容易才有这样的机会抱着你，你别乱动！”

　　在胡彩飘的耳边耳语了一句，胡高猛地一转头，朝着那蒙汉瞪了过去。登时，一道血色光芒从胡高前方出现，眨眼间没入了蒙汉的额头正中央。

　　“啊！”一声惨叫，蒙汉只觉得脑子里面刺痛无比。那漫天的狂风也随着他的这个动作陡然停止。

　　“既然你选择了动手，那就休怪我们以多欺少，以大欺少！”狂刀见蒙汉与胡高都已经动手了，也大喝一声。刀上卷着元力，朝着胡高狠劈了下来。

　　胡高动也未动，眼见那刀朝着自己卷来，只是伸手朝着狂刀手中的刀抓去，只不过手中还是裹着一层赤色的元力。

　　“噗！”一声轻响传出，狂刀刀上的元力与胡高手中的元力同时散去。可是那刀还是朝着胡高狠狠地劈了下去。这一刻，狂刀狰狞地笑了。

　　“当！”然而很快，他则是愣住了，瞪大了双眼不敢相信地看着胡高。长刀砍在胡高的手中，却只是听到了一声脆响，那刀便被胡高抓在了手中。

　　狂刀满脸惊骇，他的刀，可是人阶中品宝器啊，竟然被眼前这小伙子用手给接住了，“怎么可能？”

　　狂刀只来得及说一句话而已，他的脸色又是大变。胡高抓着那长刀一卷，强大的力量从他的手传到那长刀之上，让那长刀顿时就被绞成了麻花。

　　很快，那力量又继续朝着狂刀的持刀的手蔓延过去。狂刀眉头大皱，连忙扔刀抽手。可是，他的动作还是慢了。

　　狂刀惨叫一声，惊骇地看着自己的手从普通的魔样变成了麻花之状。从手中钻心的疼痛也已经告诉了他，他这条手臂的骨头已经全都碎掉了。

　　“他是精炼肉体的武者，让我来！”力王见状，连忙大吼。身体一拱便跳到了胡高的面前。他张口狂喝，拳头捏得爆豆之声不断地传了出来。

　　他的拳头直直地朝着胡高轰了过去，在半途中，他的手臂竟然凭空又大了一圈。那是他将力量积蓄到极点，引得肌肉鼓得更高，变得更硬产生的结果。

　　看着那朝着自己挥过来的拳头，胡高摇了摇头，脸上只有不屑地表情。只看一眼，他就知道这人的力量根本就不如他。搂着胡彩飘，胡高稍稍地朝前走了一步，随后他朝着胡彩飘淡淡地一笑，“让你看个好玩的！”

　　“嘭！”说罢，胡高的胸口一挺，主动迎上了力王的拳头。

　　血肉交加之声传出，随后，便是力王的惨叫之声。只见到他的手落在胡高的身上之上，突然之间就变软了。最后，他抱着那变软的手臂，惊恐地看着胡高。

　　笑话，经过了龙气粹炼，又有绝世强者的金血熬炼，胡高的身体强硬度已经远远地超过了化形境界了。如果这一拳都顶不住，只怕赢政会从地府跳出来狠揍胡高一顿。

　　“哇！”胡彩飘的双眼一瞪，惊喜地看着胡高，“好硬啊！”

　　“我还更硬的，嗯？”胡高朝着胡彩飘扬了扬头，撇了撇眉。

　　胡彩飘跟胡高早已经经历云雨，这种荤段子虽然让她娇羞，可是却不似胡无双与慕卓衣一样会羞得说不出话。这个时候，她反而是拍了拍胡高的胸口，红着脸羞骂道，“讨厌，再硬还不是会软！”

　　此时此刻，那三人都停了下来，远远地看着胡高。三人有两人的手都已经没用了。而这，才不过一轮交锋而已。

　　“图腾，召唤图腾！”突然，蒙汉猛地开口大喝，“他的肉体虽然强捍，可实力还是化形期而已。我们三人同时召唤图腾攻击，他绝对顶不住！”

　　“拼了，只要能拿到尧的宝藏，少条手臂也不亏！”狂刀与力王同时大吼。

　　瞬间，青蓝紫三色光芒分别从三人身上冒了出来。一个巨大的光团分别出现在了他们的身后，那三个光团不断地扭曲，快速地变成图腾的模样。

　　“为什么就是有这么多人看不清现实呢？”胡高摇了摇头。手从胡彩飘的身上移了开来，身体一抖。

　　“嘭嘭嘭！”瞬间，三声轻响传了来。这瞬间的功夫，胡高就已经变了三个方位了，重重地一拳轰击在了他们三人的身上。

　　哪怕是他们三人同时召唤图腾，胡高也绝对不怕。可是他怕会误伤到胡彩飘，所以绝对不能够让这三人动手。

　　三拳击出，刺入骨髓的疼痛顿时就让那三人催动起的元力平复，还没成形的图腾也散去了。同时，三人也被胡高轰飞了出去。‘嘭’地一声，砸落到了已经陷入了一大块的火遂峰上。

　　胡高回到胡彩飘的身边，搂住了她的腰。刚想朝她笑一笑，可是胡高的脸色却猛地一变，变得无比的紧张。


第658章 舞影之彩，飘然若仙

　　胡高刚退到胡彩飘的身边，就看到有几条绿色的光芒从远处的人群中窜了出来。越过那些人群，直接跑到了那被胡高打落在地的三名化形境武者跟前。

　　很快，有六人出现了。他们两人一组抓住了狂刀，力王与蒙汉三人。他们都穿着青色的长袍，而他们的脸，则十分的古怪，是那种五官完全扭曲了的怪物的脸。

　　这样的人，就是胡高见过的，将大地拳击鼠杀死并且把它们变成只剩皮肉的人。无疑，这些人也是杀了离筑蚁的那一些人。

　　胡高的眉头一挑，瞪着那三名化形境武者。正当他以为那些怪人与这三名化形境武者有关的时候。只见到那些青袍怪人同时出手。他们伸手朝着那三名化形境武者的身上插了过去。胡高看到，他们的指甲都尖锐得像刀一样。

　　“噗！”瞬间，几声轻响传了出来，那些青袍人的手轻而易举地插进了那三名化形境武者的身体里面。

　　“啊！”顿时，一声声惨叫传了出来。就只见到那三名化形境武者狂的颤抖着，脸上也露出了一副痛苦无比的神色。

　　胡高虽然让力王与狂刀的胳膊都断掉了，可是他们元力还十分的强盛，他们的战力即使是没有十层，那起码还有八层。可是现在，他们三人却只能在地上不断地颤抖，而无法从那些青袍人的身上挣脱出来。

　　只见到青袍人身上青光大涨，将那三名化形境武者全都笼罩了起来。胡高看他们三人以肉眼要见的速度干瘪着。不消片刻的时间，力王，狂刀与蒙汉三人的惨叫声渐渐地变小直至消失。而他们三人，也已经变成了干瘪的皮肉。宽大的衣服拖在地上，似乎是想要笼罩住这三人消散而去的生气。

　　当那三名化形境武者都死去之后，那六名青袍人都从地上站了起来，抬头看向了胡高。可是他们却并没有冒昧的攻击胡高，他们似乎知道，胡高并不好惹似的。

　　胡高则冷冷地盯着他们，心中怒火升腾。他的牙齿已经咬得咔咔作响了。胡彩飘则不断地轻拍着他的背，在他的耳边小声地说着，“冷静，千万要冷静。”

　　才看了不过一两分钟，胡高的眉头猛地一挑。在这个时候，他又看到在远处，又有许多的人朝着这边跑了过来。而那些人，也全都穿着与这六人一模一样的青色长袍。

　　顿时，胡高又朝着远处之前是准备好夺宝的那些图腾武者看了过去。他一下子就明白了过来。赤龙升天将这些图腾武者吸引了过来，而这些吃人生气精气的怪物也被吸引了过来。只不过图腾武者想要的是所谓的宝器，而那些青袍人要的，则是这些图腾武者的生气。

　　“所有的人，都给我逃！”胡高连忙催动元力，朝着那些看热闹的图腾武者大喝了起来。

　　喝声如雷霆暴响，让那些图腾武者们都是狠狠地一震。可是即使如此，他们却还是没有反应过来。没办法，之前胡高的表现太过抢眼，以一敌三。而且从始至终他都表现得无比的轻松。

　　最重要的，他的年纪还如此少啊！这么年轻便拥有了如此修为，也只比当年的扶苏弱上少许了而已。

　　“法克！”胡高见那些人还没有反应过来，又忍不住大骂了一声。伸手一挥，赤色的元力从他的手中暴射出去，“轰”地一声暴呼，地面狠狠地震动了一番，让所有的人身形摇晃了一下，这些图腾武者才反应了过来。

　　“我认得他，我认得他！”而就在此时，终于听到有人大叫了起来，“他就是当初跟韩冲还有云丰在龙甲山脉进行敲诈的人！”

　　“对，就是他。我认得他那双眼睛！”听到那人一吼，更多的人回想了起来。而这其中有许多的人脸上都露出了一副苦涩无比的表情。他们都被胡敲诈过。原本还想着要讨回来，可是哪知道一转眼，那少年竟然变得如此之强了。

　　不愧是将云丰与韩冲都打败过的人，当真是人中龙凤啊。最后，不少人都感叹了起来。

　　“靠，既然认得我，那还不快跑？”胡高一愣，没想到竟然还有认得他的人。“你们是不是还想被我将你们身上的东西都敲诈出来啊？”

　　一听到胡高此话，地面上的那些图腾武者们都下意识的捂住了自己的腰包。当初就不是这小子的对手，更何况现在。

　　“跑吧，这位爷惹不起，别想再夺宝了！”一名图腾武者轻喝了一声，带着转身离去。随后更多的眼着他一起走。

　　“别走了吧，你们都得成为我们的养料！”此刻，那六名青袍人终于动了。其中一人手一挥。剩下的五名青袍人便转身朝着那些逃走的图腾武者围杀过去。

　　只是一眨眼的时候，就听到惨叫声传了出来。那五名怪人，竟然全都拥有着化形期的实力，这让胡高始料未及。

　　一名名图腾武者被打倒，被他们吸成了皮肉。又没过多久，从从后方赶过来的青袍人也围了下来。这一下，那些图腾武者们全都成为了瓮中之鳖。

　　只不过好在，当后方的那些青袍怪人围上来之后，那五名化形境的怪人倒是退到一边。剩下的那些怪人实力倒是没有到达化形境，也多是在通体境，甚少在爆元境。

　　在这短时间内，那些图腾武者也组织起了抵抗。可是很快，让那些图腾武者们惊骇的事情产生了。他们发现，这些青袍怪人竟然全都死不了。

　　元决轰进他们的胸口，利刃将他们的脖子抹开。强大的力量将他们的头扭动了三百六十度。可是那些青袍怪人却还是生气蓬勃。

　　这骇人的情景让所有图腾武者们都感到心虚，再加上久战生乏。很快，情况就倒向了一边。

　　少许之后，惨叫声传了出来，一名名图腾武者咧落了。而这些稍弱一些的青袍怪人的手法与那六名化形境的青袍怪人的杀人手法一模一样。

　　只见到他们长长的指甲毫不留情的插进图腾武者的身体里面，或者张嘴咬进图腾武者的皮肉之中。随后，青色的光芒将他们与图腾武者包裹在了里面。便只见到那些图腾武者快速地干瘪，变成了皮肉。

　　“果然是他们！”胡高看在眼里，也终于完全确定了下来。拳头一捏，向胡彩飘轻喝了一声，“能救一个是一个，我去杀了他们！”

　　“嗡！”胡高的声音刚落去，一声轻响传出。胡彩飘身影一阵扭曲，已然隐去了身形，下一刻，她便如同鬼魅一般的出现在了人群之中。

　　她的身影如同是地府的鬼魂，时隐时现，不可捉摸。她手中的精灵翅，就如同是死灵的镰刀，无声无息，无形无质，让人防无可防。

　　只听到‘嘭嘭嘭’地轻响不断地传了，胡彩飘身形不断地变化着方位。当一名青袍怪人的手插进一名图腾武者的身体里面之后，她便如迅雷一般的出现在了那青袍怪人的身边。精灵翅划开空间，无声地落下将那青袍怪人的手斩落下去。

　　当一名青袍怪人咬向一名青袍武者的时候，胡彩飘便会毫不留情地挥动精灵刺，将那青袍怪人的头颅斩下。

　　虽然即使是这要产，那些青袍怪人还是没有死去，可是胡彩飘的出现还是让众多图腾武者压力大减，让那些青袍怪人的攻势一下子少了许多。

　　“杀了那个女人！”胡彩飘才进入战场不过短短的一分钟而已，就已经救下了许多图腾武者，也已经将青袍怪人的攻势打乱了。一名青袍怪人连忙大喝。

　　“吼！”此刻，一声声如同野兽一般咆哮声从那些青袍怪人嘴里了出来。他们都一转头，红着眼朝着胡彩飘扑了过来。

　　胡彩飘身形一抖，急忙隐去身形。可是她地只能够隐入身形，无法将自身化成虚无。那些青袍怪人围得水泄不通，她无法找出缝隙从其中跑出去。

　　眼见如此，空见一扭，胡彩飘干脆地显现出了身形，撇了所有的青袍人一眼，不屑地一笑。轻喝一声，元力催动。就只见到她手中的那对精灵刺上青色光芒一涨，而后自匕首的尖端出现了两个小小的虚幻精灵。

　　两对小精灵出现，胡彩飘便舞动起了手中的匕首，精灵随心而动，挥动着翅膀飞窜了出去。

　　“嘭嘭嘭！”暗红色的鲜血不断地飚出，那两只小精灵洞穿了一名又一名的青袍怪人的膝盖，让他们重重地摔倒在了地上，使得他们超胡彩飘扑去的速度一下子降到了顶点。

　　只不过，他们还是依然不断地朝着胡彩飘接近着。不死，让胡彩飘越来越接近这些青袍怪人。

　　只是这个时候，胡彩飘却还是没有退去。手一抖，那两只小精灵回到了精灵刺上。此时已经有大部分的青袍怪人倒在了地上。两不精灵已经不能再阻止他们了。

　　然而这却并不代表胡彩飘会罢手。青光再现，只见到两只匕首之上各自出现了诡异的图腾。那是胡彩飘的图腾。

　　“腾！”地一声，就只见到那一对精灵刺的刀身暴长数丈，化成了一对青色透明的大刀。


第659章 变态的生命力

　　此刻，那铁铺小二所说的精灵刺的最强状态展现了出来。胡彩飘手握双刀，身上全然没有了那刺客独有的诡异神秘的气势，只剩下了一股磅礴慑人的气魄。

　　胡彩飘站得笔直，秀目朝着那些朝着她快速地爬过来的青袍怪人们扫了一眼，眉头一皱。手中的青色透明双刀挥舞了起来。

　　刀光流转，翩翩起舞。胡彩飘挽出了一个又一个刀花，使出了一式又一式的刀式。她的刀法，没有男人的那种刚劲霸道之力，而是一种轻盈灵动之美。

　　可是其杀伤力却更加的骇人，蕴含了图腾之力精灵刺锋利得如同绝世神兵，切金断玉如切豆腐般轻易。那朝着胡彩飘扑过去的青袍怪人被胡彩飘手中的长刀波及，黑血狂飚，皆是被她削成了两断。

　　即使是他们还没有死去，可是行动力已经大为削减了。此刻，已经没有多少青袍怪人还能保持完好并且站立在地上了。

　　在旁围观的六名化形境的青袍怪人都眉头紧皱，显然他们没有想到这样一个以刺杀手段为主的女人，正面作站能力也如强悍。原本对刺客最有效的人海战术竟然被她轻易瓦解。

　　“全都上，这女人的精力强盛，谁吃了他，实力绝对更上一层楼！”那带头的青袍怪人大喝一声，朝着胡彩飘大声狂喝了起来。

　　“吼！”顿时，另外五名青袍怪人大吼了一声，朝着胡彩飘冲了过去。而那名发号施令青袍人却动也没有动，直直地盯着胡高。

　　“吼！”就在那五名青袍怪人才刚动而已，那发号施令的青袍怪人眉头一挑，神色瞬间就变得无比的惊骇了。因为他看到，天空中的胡高身上冒出了一道无比耀眼的赤色的光芒，一条骇人的长蛇从他的身上冒了出来。

　　那长蛇身形巨大，浑身赤红。它头上长角，全身布遍鳞片，四支如同鹰爪一般的利爪似乎能够撕烈空间。更加诡异的一幕是，那巨蛇的身上还冒着火红的火焰。那火焰升腾跳动，噼啪作响。

　　从胡彩飘冲入人群到现在，也不过才两分钟而已。胡高也足足用了两分钟才将元力催动了极限，使出了双族并生守护之力。他很清楚，这些青袍人如若不被烧成灰烬，是绝对死不了的。

　　看到这一幕，所有的人都是一愣。不论是那些青袍怪人，还是那些图腾武者都愣愣地看着天空中的胡高，以及胡高身边的血光蛇。不论是血光蛇的样子，还是血光蛇身上暴发出来的气势，都让他们感到万分吃惊。

　　“赤龙？”过了好久，只听到一名图腾武者小声嘀咕了起来，他似乎是有些见识，认出了血光蛇在朝着龙的方向发展，只不过现在没有完全进化完成，是半龙半蛇的模样。“这是赤龙？”

　　“赤龙？”这声惊呼传了出来，其他的图腾武者也是一愣，“刚刚力王他们说这是尧的墓穴，他是从尧的墓穴里面跑了来的。他不会是尧的重生吧？”

　　血光蛇给他们的震惊实在是太大了，让他们都已经忘记了胡高以前在龙甲山脉敲诈过他们的事情了。只记得有关于尧帝的传说以及尧帝的图腾是一条赤龙。

　　越来越多的图腾武者小声嘀咕了起来，人就是这样奇怪。谣言在人与人之间传得多了，也变成真的了。到了最后，甚至已经有人真的相信，胡高就是尧的重生了。

　　而那些些青袍怪人则惊骇地看着胡高。死亡是不欢迎他们的，可是现在他们却觉得似乎是有人在迫使死亡在接近他们。

　　胡高身体一抖，血光蛇一窜，窜到了胡高的脚底之下。他扫了地面一眼，那些弱小的青袍怪人对胡彩飘来讲并没有什么危险。只有那五名拥有着化形境的青袍人，才最有可能伤到胡彩飘的。

　　“端坐冥河之上！”当即，胡高一声大吼。血光蛇狂吼一声，长身一抖，眨眼之间便冲到了那五名青袍怪人的头顶之上，“冥河！”

　　又是一声大吼，血光蛇张嘴狂吼。“噗！”巨大的声响传出，血光蛇张嘴一吐，一道如九天下降的瀑布从血光蛇的嘴里吐了出来。血河还没有落下，巨大的压力便陡然落到了那五名青袍怪人的身上，顿时就让那五名怪人如同石化了一般，只能站在原地一动不动！

　　“临尘！”又是一声大喝，胡高的脚轻轻地往血光蛇的头上一点。血光蛇一声咆哮往下疾冲。胡高反拖血光长剑，冲下来之际，一头长着九条尾巴的狐狸由元力凝结在长剑之上。

　　“轰！”长剑下挥，那九尾狐狂啸一声冲向了那五名青袍怪人。

　　“腾！”九尾狐临身，只听到轻响声不断地传了出来。那五名青袍怪人的身上便快速地冒出了火焰。狐火笼罩在他们的身上，灼烧着他们。

　　可他们好似没有任何的痛觉似的，根本就不管身上的火焰，还是朝着胡彩飘狂奔而去。他们的皮肤已经被狐火烧得扭曲，脱落甚至是发黑发焦，可是他们的脚步却还是没有停下。

　　化形境的青袍怪人，果然是强悍。如若是普通的化形境强者，只要被这狐火窜到了身上，只能疯狂地催动元力将狐火驱逐。而且还不是任何人都可以驱逐掉的。而一旦没有将之驱逐，那必将被烧成灰烬。

　　像胡高在大地拳击鼠处碰到的那青袍怪人，就轻轻松松就被烧成了灰烬。可是这五名青袍怪人却烧了半天也没有烧成重伤。

　　只不过，当他们奔向胡彩飘之际，不小心碰到那些弱小的青袍怪人的时候。狐火蔓延到那些弱小的青袍怪人身上，还是轻而易举地被烧成了灰烬。

　　很快，那五名青袍怪人的表皮已经成了焦炭状了，可是他们的行动力却没有半分降低。他们动作矫健，气息还十分的强盛。

　　“彩飘，先退下！”胡高一声疾喝，若是被这五名青袍怪人近身，原本用来消灭这五名青袍怪人的狐火反而会成为胡彩飘最大的威胁。

　　现在那些弱小的青袍怪人已经没有办法再围住胡彩飘了。胡彩飘果断地抖动身体，隐去了身形，催动身法瞬间就消失在了原地。

　　五名青袍怪人在看到胡彩飘消失之后，竟然还是不管不顾地朝着前方冲去。胡高的眉头一挑，瞬间就明白他们是想要干什么了。连忙抬头朝着那些被他的血光蛇吓得半死的图腾武者大吼着，“还不快走！”

　　然而，他还是慢了一步。就在他狂吼之际，那五名青袍怪人已经冲到了那些图腾武者跟前。青袍怪人们伸手，每人一手一个都抓住了两名图腾武者。

　　手中锋利如刀的匕首刺进了被抓住的图腾武者的身体里面，同一时间，他们身上的狐火也窜到了图腾武者的身上。

　　胡高看到，当那些图腾武者被狐火烧成灰烬之间，那些人就已经变成了一层皮。这些青袍怪人吸收生气的速度，比他的狐火燃烧得还要快。

　　眨眼之间，那些青袍怪人便将手中的图腾武者一扔，又朝着其他的图腾武者跑了过去。图腾武者们已经开始逃了，可是他们的速度哪里比得上这些化形境的青袍怪人？

　　随即，惨叫声又不断地传出，一名名图腾武者被吸成了人干，再反看那些青袍武者。他们不断地吸取着图腾武者的生命力，让他们本来已经焦黑的表面竟然开始快速地恢复着，他们表面上的狐火也开始消褪。

　　眼见如此情景，胡高也不敢再犹豫，立刻一抖身，血色长剑再挥，“摩阎地狱，万象修罗！”

　　“唔！”

　　“吼！”顿时，渗人的唔咽声与妖兽的咆哮声传了出来。被困在血光蛇血海之内的神魂们朝着那五名青袍怪人冲了过去。

　　然而，那五名青袍怪人却是怪叫着手伸连抓。只见那些神魂竟然被那五名怪人给抓在了手里，而后又被他们给吸收了。这些，又让那五名官人身上的伤势越来越好。

　　“妈蛋！”胡高一声大骂，这些青袍是不是太变态了？他们的攻击力，破坏力算不上太强，可是这生命力却实在是太可怕了吧，连狐火都烧不死他们。而且拥有着吸收着人的生命力化成本身的生命力这种诡异的能力。

　　无法了，胡高将那长剑一抖，长剑回收，变成了两只拳套套在了胡高的拳头之上，自然，在拳套之上还笼罩着一层狐火。

　　胡高一踩血光蛇，血光蛇便呼啸一声朝下冲了过去。很快，胡高就冲到了一名青袍怪人的身边。胡高狂喝一声，伸手便将那青袍怪人给提了起来。

　　巨大的力量让胡高像是提小鸡一样将那青袍怪人给提了起来。青袍怪人嘶吼连连，伸手朝胡高的身上抓去。

　　“叮叮！”可惜，他们那尖锐的指甲落在胡高的身上之时，却只是传出了一阵脆响，连在胡高身上留下痕迹都不能。

　　胡高一声狰笑，一手掐住那怪人的脖子，一只手轰地一声，砸进了这青袍怪人的胸膛之中。


第660章 不死的弱点

　　胡高的拳头重重地砸进了这青袍怪人的胸膛里面。当即，胡高一愣。他的手在进入到这青袍怪人的胸腔里面之后，竟然感觉到空荡荡的。

　　这家伙，没有心脏！

　　愣了一下之后，胡高连忙将手一抖，狐火从他手上的拳套上冒了出来。这一次，狐火不再是灼烧这家伙的表皮，而是直接灼烧着他的内脏。可比之前的效果好太多了。狐火才刚冒出来，便见到这家伙惨哼了起来。

　　随即，从他们的七窍之内都冒出了火焰，这青袍怪人则疯狂地抖动着。没过多久，他的身体则快速地干瘪。这情景与被他们吸收生命力之后的图腾武者一样。

　　“等一等！”眼见这青袍怪人眼神中的色彩越来越淡，可是却没有完全消失的时候，胡高的眉头轻轻地一皱，又将手抽了出来，将狐火也褪了下去。

　　狐火消失不见了，那青袍怪人虽然没有死去，可是却也不再恢复，他软绵绵的被胡高提着，嘴张着极大，好似在努力地呼吸着。可是胡高却清楚，这家伙根本就不用呼吸。

　　胡高提着这如同干尸一般的活物看了少许，随后眉头一挑，伸手朝着他的头砸了过去。“啪！”血肉暴裂声传出，这青袍怪人的头被胡给打爆了。

　　“真是这样？”当那怪人的头被打爆的时候，那青袍怪人便是一蹬腿，不再动了。胡高吓了一大跳，轻声开口，“吸血鬼跟丧尸的合体？爆头就死？”

　　“刷！”然而，胡高的话还只是刚刚说完，他手里这一动不动的青袍怪人双手双脚疯狂地抖动了起来，朝着胡高抓了过去。

　　“沃茨法克？谁说爆头就死的，坑死了我！”胡高又被吓了一跳，下意识的就想要将手里这东西给扔掉，只不过最后还是忍了下去，连忙手一弹，将一团狐火弹进了这青袍怪人空荡荡地胸腔里面。‘腾’地一声，狐火再次从这青袍怪人的体内乱窜着，最终将这青袍怪人烧成了灰烬。

　　拍了拍手，胡高又轻轻地一踏血光蛇，瞬间又窜到了一名青袍怪人的身边，如法泡制地将这怪人烧死。只不过在这个时候，胡高却是一拳砸进了那怪人的肚子里面。胡高发现，这些家伙也没有肠子，胃之类的东西。

　　很快，胡高又将剩下的三名青袍怪人给烧死了。而在这个过程中，胡高吃惊得不得了。这些怪人的体内，根本就是空荡荡的，五脏六脏全都没有。

　　在击杀最后一名青袍怪人的时候，胡高还特意地将这怪人的胸口给剥开了。他看到这些怪人除了连接全身的血管之外，就再也没有任何的内脏。

　　而那血管还是呈现诡异的青色，青色之内流动着的是粘稠发黑的黑色血液。只是胡高看这些血管的时候，感觉这些血管就好像是古树错综复杂的根茎。如果不是这些人除此之外再也没有异样了，胡高甚至都快任为这些人是不是被什么恐怖的植物给寄生了。

　　将五名青袍怪人全都杀死，也不过才花了几分钟而已。只不过就是这几分钟的时间，已经又死去了许多的图腾武者。剩下的图腾武者们，早就已经被吓得动弹不得了。

　　他们要么就是看着被如龙般的血光蛇驮着的胡高，要么就是看着那最后剩下的一名青袍怪人。他们很想要看胡高杀死最后一名青袍怪人，但又怕那怪人突然暴走，杀向他们。这种期待与害怕的情绪交织在所有的图腾武者身上，让他们的头脑发胀。

　　胡高则缓缓地转过了头去，看向了最后那名剩下的青袍怪人。他的拳头轻轻地捏着，瞪着那怪人，“向我投降，回答我的问题，我饶你一命！”

　　这些怪人虽然没有内脏，可是还是跟活人一样。除了他们的脸，他们的神情与感情都无活人无异。这个时候，那青袍怪人的嘴角向上挑了挑，露出了一副不屑地表情。

　　“嘭！”胡高还以为这剩下的最后一名青袍怪人想要动手了。可是没想到那怪人却是一转头，头也不回的逃走了。

　　“彩飘，跟上我！”胡高一愣，随后朝隐没在空间之中的胡彩飘大喝一声。同时一甩手，一大团剧烈的狐火窜出，覆盖在了那些被胡彩飘打伤的青袍怪人身上。这些青袍怪人比不上那六名青袍怪人，倾刻间被狐火吞没，变成了灰烬。

　　而后赶紧一踏血光蛇，朝着那青袍怪人追了过去。

　　绝对不能让这青袍怪人给逃走，除了他的危险程度之外，胡高还想要靠他找出其他的青袍怪人。他可不相信，现在这一些青袍就已经是全部的了。

　　只不过让胡高没有想到的是，这青袍怪人虽然只有化形境的实力，可是那奔跑的速度快得令人发指。在这龙甲山脉之间辗转腾挪又灵活无比，活脱脱的是一只深山老猿。

　　血光蛇的速度催动到了极致，它那四只利爪在空气中不断地划动着，似乎是要凭此将速度又给加快一些。可是即使如此，胡高竟然还是没有办法追得上那青袍人。

　　一时间，在这龙甲山脉之中，只见到一赤一青两色光芒飞速地窜着。将一棵棵大树撞倒，巨石撞飞。一会儿这两道光芒飞到天空上，一会儿又嘭地一声钻入到了地面之下。这两道光芒，好像是变成了钻山兽，要将这龙甲山脉给弄碎一般。

　　“真是尧的重生啊？”当胡高与最后一名青袍怪人离开之后好长一段时间，那些活下来的图腾武者们这才反应了过来。

　　此刻，让他们感到吃惊的不是那些诡异恐怖的青袍怪人，还是胡高。

　　在图腾大陆，除却了五大圣地之外，最让人崇拜的就是尧。可以毫不夸张的说，如若没有尧，图腾大陆到今天将会变成另外一个样子。

　　除了尧可以化身为半龙之外，其他关于尧的传说每一名图腾武者都吃晓得一清二楚。那惊天的赤龙与尧威武的身姿几乎都刻印在了每一名图腾武者的心中。

　　胡高那借龙升天的身姿，与他们所有人想像之中的画面实在是太像了。

　　“就算不是尧的重生，估计也是尧的传人！”所有的人都不由得嘀咕着，越是到了越后，他们几乎越是可以肯定胡高的身份了。是的，所有的人越发觉得自己想得没有错。

　　“肯定是这样，若不是这样的话，他怎么可能从尧墓中出现，又怎么会有那么强大的力量。同样是化形境却能以一敌三，还能轻易杀死那些怪人。他肯定跟尧有关系。哈哈，我有得炫耀了！”到了最后，他们甚至都忘记了之前那让他们感到无比恐怖情景，只顾得上为自己看到感到兴奋。

　　……

　　在图腾大陆的北方位置，也是在华龙帝国的北端，靠近着天之圣辉，也靠近着希望之海。在此刻，也是一片森林，由于地理位置靠北，天气寒冷。这一片森林里面，全都是耐寒针叶松树之类的耐寒树木。

　　只不过这里还不是那种被大雪封山，银装素裹的世界。这里其实还跟其他的地方一样，青脆葱郁，花草树木也遍地都是，只不过全都是耐寒的植物罢了。

　　而除了这些普通之处外，还有着一件非同寻常的事情。就是在这个森林里面，时不时地冒出青色的光芒。这是一个人在催动了青色的元力在飞快地奔驰着。

　　只见到那青色光芒流转不定，转了一个又一个弯。最后，只听到一声轻响传出，那青色的光芒一钻，钻进了松柔的土地里面。

　　当这光芒钻进土地里面之后，另外一道光芒极射而至。当这光芒冲到了那光芒钻进土地的地方之后停了下来。

　　这是两个，还是胡高的熟人，正是那猎魔人与他的同伴。

　　这猎魔人本来是已经打算前往希望之海了。而那青秀年轻人本来是在胡高的行宫内养伤。伤养好之后便从胡高的行宫处离开了。胡高当初还想留住他，毕竟那猎魔人不知去向了。

　　只不过那年轻人却是断然拒绝了。而且也不知道他用什么方法，竟然让他成功地与这猎魔人汇合了。

　　“这些都是些什么？”他们看着那光芒钻进去的那个小孔，那年轻人不由得开口向那猎魔人询问到，“不是妖魔，我们对妖魔的手段对他们完全不起作用。而且，怎么样都打不死，真是太奇怪了！”

　　“不是打不死！”那猎魔人蹲下去看了看那个小孔，一边开口向那年轻人开口说着，“只是我们还没有找到他们的弱点。还记得我教你的吗？越是强大的生物，越是厉害的功法，都越是有一个脆弱的罩门。我相信，这种看似不死的怪物，一定有一个触之及亡的弱点！”

　　说着，他眼中的精光一闪，“而且，我似乎已经猜到了那个弱点在什么地方了！”话语一落，他便从地上站了起来，朝着身边的年轻人笑了一笑，“逃走了！走吧，我去证实一下我的那个想法是不是正确的！”


第661章 坊市之战

　　“妈蛋，连衣服都脱了，这还怎么玩？”胡高看中手中的这件破旧的青色长袍，抬头朝着四野望去，一阵无奈。自然，这件青色的长袍就是那青色怪人所穿的那一件了。

　　胡高与之追逐了将近一天，可是这家伙逃跑的功力真是无与伦比了。飞天，钻洞，易容真是无所不用其极。每次胡高要抓到他的时候，他都还是会匪夷所思的逃走。胡高现在总算是能够体会到当初郎争追杀他之时的感觉了，当真是想要抓狂啊。

　　如今，他抓着手里这件衣服，也只剩下了苦涩。

　　“附近有什么坊市之类的聚集地？”恨恨地将破旧地青色长袍扔到了地上，胡高转头朝胡彩飘询问着。这家伙连衣服都脱了，无非就是想要混入人群而已。很简单的小伎俩，不过如果成功的，的确会十分的有用。尤其是那个家伙，还会易容。

　　“还真有！”胡彩飘嘟着嘴想了一会儿，随即踮起了脚，朝着东边指了过去，“我记得离这里不远处，好像还真有一个坊市！”

　　“我们走！”胡高也不多说，搂着胡彩飘的腰，血光蛇呼啸一声，载着他们朝着那个方向极冲而去。

　　胡彩飘所说的那个坊市距离他们其实并没有多远。才花了不到一分钟的时间，胡高就听到了熙熙攘攘的声音。看来他猜的是没错了，那个家伙真提选择了‘人遁大法’。

　　为免惊世骇俗，胡离这坊市千米远的距离开外，胡高就将血光蛇收了回去，牵着胡彩飘的手快速地朝着坊市内奔去。

　　这坊市十分的简单，就是一块被人特意夷平了的地上，摆了许多的摊子而已，连一些守卫秩序的人也没有。

　　想来这也正常，龙甲山脉本就有齐天堡还有萧灵城供人休整补给的地方。这个坊市，估计只是一些心急，或者来不及赶路的人做一些简单交易的地方罢了。

　　毕竟龙甲山脉也十分的距大，每一次补给都要去萧灵城难免太浪费时间了。这就跟一些通向四面八方的要道之上，总有茶馆，旅店甚至是酒楼是同样的原因。

　　进入到坊市之内，胡高便朝着所有的人扫了过去。只不过让他吃惊的是，这坊市虽小，可是却还是人声鼎沸，估计也有几千人左右。这就让他犯难了，几千人说多不多，说少也不少，足够一个人躲藏在里面。

　　“彩飘，你眼睛尖一些，你帮我好好看看。一有不对劲的就立刻跟我说！”无奈之下，胡高只能向胡彩飘求助了。做为一名刺客，胡高相信胡彩飘在这一方向肯定要比自己强。

　　听到胡高的话，胡彩飘连忙将目光从坊市间的各种地摊上收了回来。收慑了心神，眉头一皱认真的朝着周围看了过去。

　　“好像没有特别的！”看了好久，胡彩飘才抬头向胡高说到，“这里的所有人气息平缓，内气舒缓。而且脸色，神态都十分的自如，都是正常的样子。你说，他会不会已经从这里逃走呢？”

　　“不会的！”胡高自信地摇了摇头，他也认真的朝着所有的人看着。“之前那一番追逐我早就已经伤了，说实话，如果他不选择隐藏在这里，肯定逃不了。依我看，他现在最迫切的，就是要找个人，吸收他的生命力恢复自己的伤势！”

　　没错，胡高虽然没有抓到他，但是也已经让他受了伤了。如果不是那怪人的生命力强悍得要怕，接近于不死的话，他早就已经动弹不得了。

　　要说再逃跑的话，其实只要胡高继续追着他，不让他疗伤，他迟早会死。可不是什么人都能像胡高一样，一边逃跑，一边还能够用大把大把的丹药来疗伤！

　　“唉，真是可惜！”两人紧紧地盯着周围的人又看了许久，胡彩飘最终还是无奈地摇了摇头。看来，她还是没有找出可疑的人。叹了口气，她转头朝着胡高看了过去，“可惜那双剑男是化身，要不然抓住他就不用这么麻烦了！”

　　“我不认为他是凶手或者主谋之类的，我觉得他要能跟整件事情都无关！”胡高一愣，转头朝着胡彩飘笑了一笑，“那双剑男跟那些怪人的行事手法明显不同。而且我估计他到那的时候，那些怪人早就已经走开了。要不然以他那么强的实力，肯定能留下一两个。我觉得他顶多就只是想要取火云蟾的兽核而已！”

　　然而说到这里，胡高的双眼便半眯了起来，捏着自己的下巴若有所思，“只不过那家伙居然能知道尧墓的所在，应该不是常人。而且，那些怪人竟然也入侵到了尧墓，我估计这些家伙的来历也相当的不寻常！”

　　“会不会跟五大圣地有关系？”胡彩飘双眼一亮。

　　“不是没可能！”胡高点了点头。刚想开口说话，可是他的眉头却狠狠地一挑，突然一把搂住了胡彩飘朝着前方快速地窜了过去。

　　胡彩飘都还没有反应过来，便只觉得眼前一花，而后胡高又停了下来。这一刻，胡高紧紧地盯着眼前的一名白袍人。

　　这白袍人脸上蒙着面巾，虽然看不清他的脸，可是要以看到他看向胡高的双眼之中充满了警戒的目光，皱着眉头，好似随时会动手一样。

　　“这下，没地方逃了吧！”胡高冷冷地瞪着这此人，轻声一喝。也不多说废话，抬手就朝着他抓了过去。

　　那白袍人连忙后撤，虽然躲过了胡高的袭击，可是却还是被胡高将他脸上的头巾给扯了下来。

　　他的脸，依然是那种怪人的脸，五官全都扭曲了，脸上沟壑纵横。只不过，却不是胡高找的那一名怪人。

　　这让胡高也稍稍地愣了一下。只不过很快，他就冷冷地一笑，“无妨，抓住任何一个都没问题！”冷笑过来，胡高便朝着那怪人冲了过去。

　　“你是什么人？”面巾被扯，那怪人的模样自然是吸引了许多人的注意。如今华龙帝都之内尽是兽人，可是这些兽人也没有见过如此恐怖的脸面，都不由得多看了几眼。而这人在看了其他的一眼之后，又从袖子里面抽出了一条面巾将自己的脸遮住了，这才向胡高喝去。

　　“轰！”胡高根本就没有回答那人的问题，眨眼间就冲到了那怪人的跟前，抬起拳头直直地轰到了他的身上。

　　这一次，这怪人没有躲开，硬吃了胡高一记拳头。巨大的力量将他轰飞了出去，撞飞了一个又一个摊铺，惹得摊铺的主人跳脚大骂。

　　在龙甲山脉，私头杀人常有发生，所以也没有人感到稀奇，全都是看好戏一样地看着这突然发生的事情。

　　那怪人被胡高打了一拳，便快速地从地上站了起来。拍了拍肚子上被胡高的拳头绞出了一个洞的长袍，又盯向了胡高，“你到底是什么？我跟你有什么仇？”

　　“还给我装！”胡高大骂一声，又朝着那怪人冲了过去。

　　倒不是胡高神智不清，理智不再了。而是这家伙在胡高看来就是那种吃人的怪人。除却了他的脸，他的身上此时也冒出了青色的光芒。而且，他的生命力同样强横。胡高刚刚轰在他身上的一拳，用尽了全力，普通的化形境武者吃到绝对都要倒地不起。

　　可是这家伙却是没事人一样的就站了起来，而他的实力，也不过只在化形期而已。

　　眼看着胡高又朝着自己冲了过来，竟然没有看胡高，而是朝着其他的人看了一眼。“反正全都是兽人，应该没什么大事！”随后，又听到他开口呢喃了一句。

　　“喝！”呢喃声落，他狂喝一声，身体一抖，主动朝着胡高迎了过去。看着胡高又抬起拳头朝着自己挥了过来，他竟然也抬起了拳头。

　　他的拳头之上，没有什么元力。看他那个样子，竟然是想要跟胡高硬碰硬，力与力全面对绝。

　　“咔！”两拳相撞，想像中的爆响没有传出，只有一声骨肉碎裂声传了出来。那怪人轰向胡高拳头的手应声折断，看那样子骨头都应该是被崩碎了。

　　可是即使如此，那怪人的脸色不变，身形不止。趁着胡高还没有将拳头收回去的时候，一下子撞到了胡高的身上。同时，他摇起了另外一只手，只见到他手中的指甲有数尺之长，坚固且锋利。他的指甲，冒着寒光朝着胡高抓了过去。

　　胡高也没有料到这怪人竟然用这么搏命的方法，稍稍地愣了一下。只是很快，他就狰狞地一笑。不退反进，朝着那怪人撞了过去。在那怪人的手要碰到他的时候，他的胸膛重重地一抖。

　　以命相搏，正好也是胡高最喜欢的战斗方法。

　　“叮！”先是听到一声脆响传出，而后便‘轰’地一声，这怪人攻击不成，反被胡高狠狠地一撞，又飞了出去。

　　巨大的撞击之力让那怪人的另外一只手也扭曲了，无力地下垂着。

　　只不过，当他从地上爬起来的时候，青光围绕在他的手臂周围，他的手，以肉眼可见的速度恢复着。这种恢复速度，比起他胸口玉配的恢复速度，竟然还要快上一分！


第662章 碧安卡

　　在那一片针叶林中，那猎魔人带着那年轻人来到了一个简易的营地之中。这营地十分的简陋，一个青布帐篷，一个火堆，火堆之上还有一半没有吃完的烤香猪。

　　“你帮我发消息告诉其他的猎魔人，将我们所知道的信息都告诉他们。我来准备一样，准备重新捕捉那个家伙！”那猎魔人看了这年轻人一眼，便转身走进了帐篷里面。

　　这帐篷的面积还算是大，里面摆了两张床都还显得十分的宽敞。在靠里的那张床的床头，有着一个大木箱。那猎魔人将木箱打开，只见到其中琳琅满目的有着各种东西。有干粮，有衣物还有武器以及一些瓶瓶罐罐，只不过胡乱摆着，好似不是什么丹药。

　　那猎魔人看着这森箱里面，眉头轻轻地皱着，好像被这凌乱的一幕搞得有些烦似的。轻轻地叹了一口气，他开始在这森霜子里面翻了起来。

　　最开始，他拿出了一把匕首。这匕首看上去普通，可是这猎魔人的手轻轻地抖了一下之后，‘嗖’地一声，这些匕首化出了数柄。并不是神异的手法，只是普通的机关而已，将匕首变成了器暗之类的武器。

　　看了这丝匕首一眼之后，摇了摇头，又扔进了箱子之中。

　　接着，他又拿出了一把匕首，可是这把不管是造型还是材质都要比之前那把古怪了千倍百倍不止。这一把匕首不是一个整体，而是由一个圆形的钱币组成的。组成这匕首的每一枚钱币都泛着老旧的黄色光泽，也不知道到底有多久的历史了。

　　“这到底是什么玩意儿？”这猎魔人的嘴角一撇，脸上露出了一副不解又不屑地表情。看了稍许，不耐烦的将这古怪的匕首扔进了木箱子里面，使之传出了一阵悦耳的金币震颤之声。

　　随后，他又重这箱子里面掏出了一把短剑，将这短剑拿起仔细地观看着。这短剑的样子也十分的普通，要是却有一个十分不普通的结构，那便是在短剑的短身之上有一个深深的血槽。

　　图腾大陆上的兵器，都是不开血槽的。如果胡高看到这把剑，一定会重重地拍着这猎魔人的肩膀大叹‘同道中人！’。

　　看着这短剑，这猎魔人满意地笑了笑，而后将自己背后背着的那把长剑替换了下来。

　　将这短剑背好之后，那猎魔人又在这木箱子里面翻了起来。将木箱子翻了个底朝天，终于，当翻到最底下的时候，这猎魔人的双眼一亮。

　　在这森箱子的最底下，是一把弩。可是这弩的样子却十分的奇怪。这把弩的体型很大，以胡高的眼关来看，体型完全比得上一把重型机枪了，估计以这猎魔人野人般的体型也要双手才般得动。

　　弩身很大很粗，而上膛的弩箭是隐没在弩身之内的。以这弩身的大小来看，估计里面可以一次性上二三十支弩箭了。

　　最奇怪的还是得数这弩的头部位置，也就是发射弩箭的地方。弩头是一个十字型的支架，支架的尖端伸出了弩的范围。

　　“碧安卡，没想到还是要你出手了！”那猎魔人一只手捧着这把古怪的巨型弩，一只手在弩上抚摸着，看那样子好似在抚摸着情人一样，让人看得鸡皮疙瘩都起了一身。

　　看了许久，这猎魔人才摇了摇头轻轻地笑了一笑，将背后背着的弩箭替换了下来。随后，他又从这些木箱子里面找到了一些箭矢放进了他腰间挂着的箭袋里面。

　　最后，又翻了许久，他在这木箱子里面翻出了一个紫色的小瓶子。拿着这瓶子，他小心翼翼地将瓶盖掀开了一个角。

　　顿时，一阵紫色的烟气从这瓶子里面冒了出来，在这烟气冒出来的时候，整个帐篷一抖，而且还隐约听到一阵呜咽声传了出来。

　　听到这声音，那猎魔人连忙将瓶盖盖上，嘴角一挑笑了起来，“还好，药效还没有过！”。笑过之后，连忙将这小瓶子收起。

　　又拿了一些器暗丹药与干粮之类的补给品，这才走出了帐篷。出了帐篷，正好看到那少年放了一只大雁出去，看来这猎魔人要他干的事情，他也做完了。

　　“我再抓一次，咱们走远点，别毁了咱们的营地！”猎魔人朝着那少年笑了一笑，转身又朝着针叶林的深处走了进去。

　　那少年一步两步就跑到了那猎魔人的身后，跟着他一起。只不过这个时候，他的脸上还是一副好奇的神色，“老师，你说你找到了那种不死怪人的弱点，是不是真的？”

　　“当然是真的！”那猎魔人朝着身边的年轻人狠狠地瞪了一眼。见这年轻人还是一副不相信的模样，那猎魔人这才接着开口向他说到，“你还记得我们以前猎过一些非同寻常的妖魔吗？”

　　听到这话，那少年的眉头轻轻地皱了起来，想了片刻好像才想到了一些，“你是说十年前，我们在一个小山沟里碰到的那三个差点杀了你的那种妖魔？”

　　“没错！”那猎魔人重重地点了点头，“呸，我那是战略型后退，什么叫差点死了！”很快，又白了这少年一眼。

　　“你当时还小，应该记不清了。可是我刻很清楚呢？”猎魔人的双眼半眯了起来，好似在这一刻他的眼前不是这荒莽的针叶林，而是十年前所发生的事情了，“我可是记得很清楚啊。那些妖魔就跟我们之前要猎的那妖魔一样，长着比普通妖魔更加恐怖脸，比他们更加快的速度，更加强大的生命力，几乎怎么都打不死！”

　　“当然了，那些妖魔是不能吸收生物的生命力的！”说到这里，那猎魔人耸了耸肩，“只不过我估计他们两者很可能是同一类型。只不过我们现在要猎的妖魔可能是那种妖魔的进化或者退化。以人的生命力为食才能活下去并拥有更加强大的力量，天知道这是进化还是退化呢！”

　　这猎魔人想到了前几天在路上看到了一个奄奄一息的绝色女子，可是差点被他吸干了生命力，就感到头皮发麻。那种生命力快速流失的感觉实在是太让人感到痛苦。

　　“还不是你好色，要不然就让好这么死了，多好！”那少年鄙视地看了这猎魔人一眼。

　　“我那是好心，好吗？”猎魔人一阵不爽，停下了脚步转头脸色严肃地瞪着他，“我要是你的老师，我要以身作则。要是我见死不救，让你学到了那还得了？再说了，我如果不救她，怎么可能会知道现在又多了这样一种妖兽呢？”

　　见那少年又要开口，这猎魔人赶紧伸手在他的身上拍了拍，“别说了，赶紧找个地方把那怪物给引出来吧。我要尽快弄明白十年前那种妖魔身上的弱点对这种是不是还有效，要是没有的话，一定要重新找到弱点才形。”

　　“要不然会很棘手啊，不死妖魔啊，想想都头疼！”那猎魔人抬手摸了摸自己的额头，好像有些痛苦。

　　两人不声不响地大概走了约有两个多小时。最后在一处平地上停了下来。这里应该是经过了一场大战，周边的树木花草全都给夷平了。

　　那猎魔人抬头朝周围看了许久，观察了好一会儿，这才向那少年开口说到，“嗯，这里的地形不错，正好适合碧安卡的发挥！”

　　“这一次还是不要我动手吗？”那少年也朝着四周打量着，最后才向这猎魔人开口询问着。

　　“这又不是什么特别的妖魔，不用你动手。你先躲到一边，好好的学一学！”那猎魔人摇了摇头，拍了拍自己的胸口，“干我们这一行的哪天死了都不知道，我可不希望我这一身本事在死之前你还不有学会！”说罢，朝着这少年挥了挥手，示意他躲开。

　　这少年也不废话，一阵小跑，一直跑出了这平地的范围，身形隐没在了针叶林中之后才停了下来。

　　这一刻，远处的少年与这平地上的猎魔人都掏出了一颗药丸扔进了自己的嘴里。药化成液，流入他们的胃中。只见到他们躲在的气息在瞬间隐没不见了。如果有武者在这里的话，估计感觉不到他们身上半点气息，就好像他们是活着的死尸一样。

　　吞下这药丸之后，那猎魔人活动了一下身体。随后便将他从那木箱子里面找到了紫色药瓶拿了出来，“一时好奇做出来的东西，没想到还真的有用到的一天。嗯，如果这种妖魔多的话，我估计我能靠你来发财了！”

　　“啪！”话音落下，那猎魔人一扬手，将这瓶子重重地摔倒在了地上。一声脆响，瓶子碎裂。一阵诡异的烟气从这瓶子里面冒了出来，同时一声声细小的唔咽与细语也传了出来。

　　那烟雾生腾，一股股浓烈的生气在那烟雾之中冒了出来，就好像此刻有许许多多的人聚集在一起了一样。这是一种十分纯粹的生命力的气息，或者说是这烟雾摸拟出了那生命力的气息。


第663章 捕猎

　　烟雾缭绕，轻声细语之声不断地传出。如果不用眼睛看，单凭感觉与听觉的话。任何一个人肯定都会觉得这里聚集了许多的人。看着升腾的烟雾，那猎魔人淡淡地一笑，朝后退了退。

　　很快，那猎魔人的耳朵就轻轻地一抖，因为他已经听到了有轻响声突然传了出来。他的嘴挑了起来，转头朝着那声音传出的方向看了过去。

　　一道虚影从远处飞快地窜了过来，越是接近这片平地，那虚影就越来越凝实。当这虚影跨进来的时候，那虚影便已经成了实体。

　　这是一个青衣女子，堪称绝色，身段妖饶。精美的脸上镶嵌着细致的五官。为什么说是镶嵌的？因为她的五官虽然美，容貌虽然靓丽，可看得久了，便会让人觉得这张脸十分的假，就好像是人工雕琢出来的一样。

　　“怎么还是你？”那猎魔人一看这女子，先是愣了一下，随后就摇了摇头，一脸好笑的样子，“之前还不停的逃，怎么现在看到我了还不逃？”

　　没错，这女子就是之前被这猎魔人追杀的那女子。

　　“大爷，小女子迷路了，不知道大爷可不可以带我出去呢？”然而那女子却好像根本就没有听到这猎魔人的话一样，朝着他妩媚地一笑，翩然地朝着他走了过去。

　　看到发此情景，那猎魔人愣了一愣，“实力不够，连记性都这么不好吗？竟然连之前被我抓杀的事情都给忘记了？”

　　只是随后，他又笑了一笑，“也好，这样一下就省了不少力气。知道了你的攻击方式，也方便许多！”

　　“大爷！”那女子已经走得离这猎魔人不过十多米的距离了。她又朝着那猎魔人笑着，卖弄起了风骚。

　　猎魔人笑了笑，随即眉头一皱，伸手就将背在身后的那只巨大的弩箭掏了出来。

　　“咔！”上膛的声音传了出来。可是这声音才刚一传出来而已，那女人的脸色就变了。她自然也看得出来猎魔人手里的武器。

　　当即，她的五官便扭曲了起来，不到片刻的时间，她就已经变了样子，成了一个可怕又丑陋的怪物模样。

　　“吼！”一声狂吼，她便趁着这猎魔人还没有动手之际朝着他扑了过去。

　　“哎呀！还敢主动袭击我！”猎魔人的神色一阵不爽，一声大骂之后便扣动了扳机。一阵阵破空之声传了出来，一支支弩箭从她手中的弩中射了出来。这弩箭就跟慕锦的诸葛连弩一样，是连发的。那猎魔人的手扣动扳机的速度有多快，弩箭射出来的速度便有多快。

　　一支支弩箭刺破空间，狠狠地刺到了那女人的身上。可是那女人却浑然无觉，完全没有痛楚可言。她依然还是狂啸着朝猎魔人扑了过去。

　　她的指甲已经长出了数尺之长，嘴中的獠牙也已经长了出来。活脱脱的一只嗜人的野兽。

　　那猎魔人神色不变，那女人快要扑到他身上的时候，他的脚往地面一点，一个后空翻便退了下去。落地之后，双脚连点，飞快地后退着。同时，他的手也没有闲着，快速地扣动着扳机。此时此刻，那女人浑身上下都充满了精铁箭矢，就像一个刺猬一样。

　　那猎魔人的实力本就比这怪女人要高强，没过多久的时间，他便与那怪女人拉开了足够远的距离。

　　这时，他停止了扣动板机，而是往那巨弩的枪头部分的十字型支架上轻轻一拍。顿时，那十字型的支架转了一个四分之一圆，九十度的角度。

　　做完这一切，那猎魔人的脚往地面一堵，握住弩箭的手上肌肉一下子鼓了起来，好像又了极大的力量。

　　飞快地，他扣动了板机。一道带着火光的箭矢从弩上射了出去。这支弩箭射出去的时候，好像带来了无比巨大的反震力量。那猎魔人抖了一抖，他特意抵住地面的脚也半跪了下去，随后才站直了。

　　而当那弩箭碰到那怪女人的时候，只听到‘轰’地一声，那弩箭突然爆炸了。

　　狂暴的元力突然从那女人的身上暴发了出来，朝着四面八方狂卷着，将碎石与土地都掀了开来。一股股巨风更是被元力绞动，狂卷而出。

　　“哼！”一声惨叫，在爆炸刚刚传出来的那一刻，那怪女人一声闷哼，从爆炸的正中央飞了出去。

　　“嗖！”还没有落地，又是一道破空之声传了出来。那猎魔人紧紧地握着手中的巨弩又发射了一支弩箭。爆炸声旋即传了出来，那女怪人又被炸飞了出去。

　　“哈哈，过瘾！”那猎魔人一声大笑，一边不断地扣动着扳机，一边缓慢地朝着那怪人人接近。每一支箭矢射出，在爆炸之前都会让这猎魔人狠狠地抖一下，让他前进的步子停下来。看来，那反震力量的确是大得惊人啊。

　　“轰轰轰！”一时间，爆炸声不断地传出。这平地已经被紊乱的元力给刮掉了一层，乱石与尘土早已经飞扬起来，让这周围朦朦胧胧，有些看不清了。

　　而那女怪人，也被爆烈的元气绞得浑身上伤。她的衣物已经全破了，连身上的皮也已经被元力割得没有了，骇人的肌肉暴露在空气外面，连这腥红的肌肉都已经是这里少一块，那里破开一块了。

　　“嗷！”在经过了连番的爆炸之后，那猎魔人手中的弩中这可以爆炸的箭矢好像是射完了，那女人终于落到了地上。一声惨嚎，她毫不犹豫地转身就开始逃了。

　　“还来这一套！”刚看到这女人从地上爬起来，那猎魔人就已经知道了这女人的想法。挑嘴冷笑一声，又拍了拍这巨型弩的十字型支架。那支驾又转了一个九十度。

　　“嘭！”那猎魔人再奖扣动扳机，一声轻响传了出来。从弩的炮口出一次性射出数不清的弩箭。那些弩箭带着无比尖锐的啸声，似乎是将空气都割裂开来了一样。

　　“嘭嘭嘭！”一阵阵血肉爆烈之声传了出来，力道极大的箭矢重重地射进了那女人的身体里面。力道之道又将那女人给带飞了起来。

　　眼见女人飞了起来，那猎魔人又淡淡地一笑，再一次伸手拍了拍那支字支架。十字支架再次转了九十度。只见到猎魔人扣动了扳机。只是这一次从那弩箭里面射出来的不再是箭短了，而是两个小的球。

　　只不过小球中间还连着一根铁链，这是链球，一般是猎人用来捕捉形动迅速动物才用得到的。

　　‘嘭’链球重重地砸到了那女人的脚上，快速旋转的链球一下子就将她的脚给绑了起来。

　　只不过那猎魔人还是相当的不满足，又连续扣动着扳机。一下子射出了许多的链球。链球上的小球砸到了那女人的身上，将那女人爆露在空气之中的肌肉布砸得血肉模糊。而那连接着小球的铁链更是镶进了那女人的肌肉里面，死死地将她给绑住了。

　　“彭！”地一声，那女人掉落在了地上。

　　她不断地嘶吼着，挣扎着。青色的光芒从她的身体里面涌现出来，她那腥红的肌肉更是鼓荡不止。她想要将这铁链给挣开。

　　可是，这铁链却根本就不是凡物，无论那女人用了多大的力量也无法挣脱开来。

　　“哼哼，让我抓到了吧！”猎魔人将那巨型弩单手握着，抗在了自己的肩上。一边朝着这女人笑着，一边一摆一摆地朝着她走了过来，“这种铁链是精铁再掺上高阶妖兽的骨灰做成的。以你的修为是绝对挣脱不开的！”

　　只不过虽然如此说着，这猎魔人好似还是放心不下似的。当他走到了在地上蠕动挣扎着的女人之时，他又将那巨弩拿了出来，拍了那十字支架一下。当十字支架转了差不多一圈之后，他便朝着这女人扣动了扳机。

　　“嘭！”一声轻响，数不清的箭矢传了出来。穿透了这女人的身体，钉钉钉地将她又给牢牢地盯在了地上。

　　这猎魔人才刚刚做完这一些，那年轻人就从远处跑了出来。一脸惊喜地看着这猎魔人，“真的被你抓到了？”

　　“那当然！”猎魔人高昂着头，右手抬着那巨型弩，左手在上在疼爱的抚摸着，“我连碧安卡都拿出来了，要是还捉不到，那就真的太丢人了！”

　　说着，他这才将那那巨型弩背在了自己的身后，朝着那少年挑了挑眉，“不用看得这么痴，等我死了，这碧安卡就是你的了。你现在要学的，就是好好的用弩，别再用你那些乱七八糟的东西了！”

　　少年点了点头，只不过看他的样子，脸上似乎还带着些许的鄙夷。

　　那猎魔人也没有再管他了。只见到他走到了这女人的脚边，蹲了下去。他打量着这女人可怕的残缺肌肉，“都这样了还不死，你们到底是什么怪物？希望十年前我无意中发现的弱点，对你们还有用吧！”

　　摇了摇头，‘锵’地一声，那猎魔人将背在身后的那把罕见的，带有血槽的短剑抽了出来。


第664章 触须怪

　　“锵！”地一声，那猎魔人将背在身后那带血槽的短剑抽了出来，右手握着，左手死死地按住了女怪因为挣扎而不断乱蹬的双脚，随后眉头一皱，轻喝一声持朝着那女人的脚底板刺了过去。

　　“噗！”一声轻响传出，那猎魔人手中的剑轻而易举地刺穿了那不断挣扎之中的女人的脚掌。

　　顿时，只见到那女人一抖。而后，一声凄惨至极的惨叫声传了出来。好像有一股极为强大的电流涌进了那女人的身体之中一样。那女人快速地痉挛了起来。

　　在这个过程中，只见到刺进这女人脚底板之内的短剑之中的血槽之内，暗红色的粘稠鲜血流了出来。然而在这粘稠的血迹之内，还有着散发着淡淡地荧光的细小晶体。

　　“啊！”惨叫声自那女人的喉咙之间传出，随着她的颤抖，她的右半边身体快速地萎缩着。就好像有一团看不见的火焰在炙烤着她一样，将她肌肉烤黑，烤焦。将她体内的水份蒸发掉。

　　很快，这女人半边身体都已经完全萎缩了下去，只剩下了搭在骨头上的一层皮而已，她的骨架也已经清晰可见了。

　　可是即使是如此，这女人却还是没有死去。她还在不断地挣扎着，凄厉的惨叫让人听得头皮发麻。

　　此刻，那猎魔人将短剑抽出，又狠狠地刺进了那女人另外的一只脚底板下。这下，那女人的叫声更大了。随着她的惨叫，她剩下的那半边身体也快速地萎缩着。

　　终于，当那猎魔人手中短剑的血槽之中不再有暗沉地血液流出来之时，这女人也已经停止了怪叫。她整个人都已经萎缩了，皮包骨头，生气全完。

　　那猎魔人将短剑抽出，从容地站了起来。就在短剑离声的那一刹那，那一动不动的女人又是一抖。只不过就在那猎魔人又准备抽剑再次之时，那女人的动作又停了下来。停下来之后，她便化成了飞灰，彻底地死去了。

　　“再发消息，告诉其他的猎魔人，此妖魔的弱点所在！”那猎魔人用身上的兽皮短袍将短剑之上的血迹擦干，又背在了背后。随即，他皱着眉，朝着身边的少年说到，“一定要告诉其他的猎魔人，只有把这些妖魔位于脚底的元气结晶打碎并且全都放出体内，才能彻底将他们杀死！”

　　那少年郑重地点了点头。

　　“发完信息之后回营地等我。我去猎些妖兽。看来我发明的药剂在大卖特卖了。哈哈！”说罢，这猎魔人的身形一闪，朝着针叶林的深处冲了过去。

　　……

　　龙甲山脉，火遂峰之上。敖兴看着这已经坍塌了的火遂峰底，整个人都好像石化了一样，呆在原地一动不动。他的双眼瞪得斗大，嘴唇也微微地张开着，这嘴巴已经能够吞得下一枚大鸡蛋了。

　　过了好久好久，他才重重地抖了一下，回过了神来。他缓缓地转动着头颅，转头朝着其他地方看去。不远处，有着许许多多的黑色焦灰还有着只剩下了一层皮的死去的图腾武者。

　　“又是他们？”敖兴一顿，摇了摇头。他的脸上露出了一副痛苦的表情，“我不杀他们，他们却因我而死。罪过，罪过！”也不知道这敖兴的脑子是不是进了水了，他盯着那些只剩下了一层皮的图腾武者，竟然把所有的过错都怪在了自己的身上。

　　敖兴的手轻轻地抬了起来，一道劲风传出。这劲风十分的柔和，仿佛是一个看不见的巨手一样。劲风扫射，没有吹动满地焦黑的灰烬，而是将那些死去的图腾武者托了起来。

　　“嘭！”敖兴右掌朝着地面轻轻地一拍，一个直径两米多，深度三米多的坑洞出现。随即，他的手又轻轻地一挥，那些人皮全都落到了那坑里面。

　　“我能做的，至少是不让你们暴尸荒野而已，至于仇，我怕是不能为你们报了！”敖兴的青色袖袍一挥，土石涌动，不多时就将那坑埋了起来，将所有死去的图腾武者葬在了一起。“给遥帝作伴，也不枉你们修行他的功法！”

　　做完这一切之后，敖兴缓步走到了那些灰烬堆中，他蹲了下去，手指沾了沾地上的那些灰烬，然后拿上手上一边观察着，一边轻轻地搓着，“是人的灰烬！”

　　当敖兴意识到这一点的时候，他吓了一大跳，差一点就往后倒在了地上。待到他稳住了身形之后，连忙拍了拍自己的手，将手中的灰烬给清理干净了。

　　他刚想站起来，可是眉头却轻轻地皱了一皱。站起身朝前走了几步之后，他又停了下来。明明上一刻他才对于这些灰烬表现出了害怕的表情，可是现在，他又将手伸下了那灰烬堆之中。

　　手轻轻地在灰烬上抚了抚，灰烬被微风吹开，露出了焦黑的土地。而在地面上，却有着两颗小小，如同黄豆一般大小的圆球。

　　这两颗圆球晶蒙剔透，翠碧如玉，就像是两颗被精心雕琢成圆润小珠的宝玉一样。

　　敖兴拿起一颗小珠，好奇地观察着。他看到那两颗圆珠之内有绿光流转。“是元气？”敖兴的眉头轻轻地皱了皱，随即催动元力，似乎是想要把这两枚小小的圆珠中的元力抽出来。

　　“咔！”可是，当敖兴催动的元力落到那小珠之上时，便只听到一声脆响传出，那小珠之上出现了一条裂缝。

　　而后，一条触须从那裂缝这内快速地窜了出来，见风即涨。不过眨眼之间，那触须便已经长到了手臂般大小，而且从这触须之上，还分裂出了许许多多的其他的细支。这些触须不是肉体块，也不是角质状。也不是树木的那种硬块。而是那处茵类一般的蓬松的结构。

　　只是即使如此这些触须却还是拥有着极大的破坏力。

　　一出现，就猛地一抖，朝着敖兴刺了过去。这一切都是发生在电光火石之间。敖兴的耳朵里面都还只听到那一声脆呼，就感觉到自己的脖子，还有胸口传出了一刺剧痛，那些触角就刺进了他的身体里面。

　　顿时，就只见到敖兴如遭雷击一般，剧烈的抖动了起来。他身上的血管全都鼓了起来。不清楚他身上如何，只见到他的脸上，青筋遍布，而且血管之内好像还有什么东西在爬一样，十分的恐怖。

　　片刻之后，他好像是快要窒息了一样，脸已经变得通红，鼻子里面‘噗噗’地喘着粗气。再过一阵，又只见到敖兴的双眼之中冒出了一阵青绿色的光芒，等到光芒敛去之时，他的瞳孔已经变成了碧绿之色，好像两颗碧绿的宝石。

　　敖兴的脸色一变，牙齿猛地一咬，捏住那枚圆珠的手么重重地一捏。这个简单的动作好似花掉了敖兴所有的力量一般，为了完成这个动作，他浑身都狠狠地颤抖着，看上去异常的难受。

　　“啪！”一声脆响，那枚圆珠应声而碎，还在不断地往敖兴身体里面钻着的触须瞬间就停了下来。随着敖兴的身体轻颤了一下，那些触须分崩离析，断裂成一块一块的往地面落着。当落到地面的时候，化成了飞灰。

　　“呼！”当所有的触须都消失的时候，敖兴这才长长的呼出了一口气。他的血管已经平抚了下去，如同绿宝石一般的双眼也恢复了正常的灰黑色。而发生的这件事，即使是他一贯淡定，但是此刻脸上还是露出了一副吃惊的神色。

　　他抬手摸了摸自己的脖子与胸口，更加让他吃惊的事情发生了。那些触须明明已经钻进了分的身体里面，可是他的身上却没有留下任何的伤口。他的脖子与胸口都十分的平滑。如果不是他衣物胸口的位置破了，连他都很有可能不会相信刚才所发生的事情。

　　愣了好久，他才转头朝着地面望去。手轻轻地挥动，轻风微漾，将所有的焦黑灰烬都吹走了。只见到地面上，还有着许许多多那样的圆色小珠。

　　这圆色小珠拥有着诡异的力量，但是无疑也十分的危险。敖兴想也没有多想，就轻抬着右手凌空往地面一拍。无形的力量轰落到地面，只听到‘轰’地一声。随即一声声轻响传了出来，地面上所有的小珠都被那力量拍成了碎片，随后随着山风传来，这些碎片便全都被吹走了。

　　“主人！”敖兴做完这一切之后，他的十名手下便从远处飞射而至。当他们看到敖兴的胸口之时，都不由得一愣，“这龙甲山脉，还有能够伤得了主人的人物？”

　　敖兴挥了挥手，无奈地笑了一笑，“是我不小心。我让你们做的事情，都已经做了吗？”

　　十人同时点了点头，“那几名圣地之人的功力已经全都废去了，我们也想办法发去了通知，通知其他的圣地之人来接他们回去！”

　　“很好！”敖兴满意地点了点头，“我们去另外一处吧！”话音一落，他的身形一闪便消失不见了。

　　这十名随从都稍稍的愣了一下，而后赶紧跟了上去。


第665章 太笨了

　　龙甲山脉的坊市之内，胡高也在与那白袍怪人纠缠着。那怪人已经不知道被胡高打伤了多少次了，可是每一次都会在分分秒秒之钟恢复过来。

　　“冥河临尘！”胡高端坐于血光蛇之上，手中的长剑反拖着向下斩下，连天的巨大剑气划开空间，朝着那白袍怪人轰落而去。战了许久还无法将这白袍怪人给拿下来，胡高也已经管不了是不是会惊世骇俗了。将血光蛇召唤了出来。

　　“轰隆！”暴响声传出，剑气落于那怪人的身上，强悍的余波将周围那还来不及撤走的地摊全都吹走，凛冽的剑意让周围看热闹的人纷纷快速地朝后退去。他们生怕一个不小心被剑气卷中，丢了性命。

　　等到剑气消失，余波退去，那白袍人的身影也随着显露了出来。这个时候，只见到他的头已经快要被劈成两半了，可是他却还是没有死去，只是站在地上一个劲的盯着胡高，目露凶光。

　　胡高不想给他回复的时候，脚往血光蛇的头上重重地一踏，长剑往那白袍人一指，“万鬼来仪！”

　　一道凌厉的剑气直冲那白袍人。只不过这剑气冒出来的刹那间，周围的气温瞬间猛升。这剑气之内，胡高已经融合了九尾天狐的狐火在其剑气之内了。

　　“咻！”一声轻响传出，那剑气轻易地洞穿了那怪人的身体，他的伤口之处顿时就冒出了一阵火光。然而他的身体里的狐火却已经被排除了。

　　而且，这家伙的伤势极快的恢复速度还很快就将他伤口上的狐火消除干净了。不到片刻的时间，那道被剑气洞穿的伤口便已经恢复了。

　　“血光蛇！”胡高一声大吼，眼看那白袍怪人的头也要恢复了，胡高朝着他一指。血光蛇立刻一声呼啸，朝着那白袍怪人冲了过去。

　　胡高身体一抖，也朝着他冲了过去。只不过这个时候，他却破口大骂起来，“同样是化形境，怎么这家伙的恢复速度这么快？”

　　胡高自然不是拿这白袍怪人与自己比，胡高是拿他跟之前的那批怪人相比。相比起来，这白袍怪人的恢复速度是那些同等级的青袍怪人的十倍差不多了，连涌进他身体里的狐火都能轻易的被他排除掉。

　　“吼！”血光蛇眨眼之间就窜到了那人的跟前，抬起前爪往下一挥。“噗！”地一声，那家伙差不多要愈合的头部又被血光蛇一下子给抓开了。只不过那白袍人身上的元力大涨，倒是将血光蛇继续往下的利爪给阻挡了下来。若不然，只怕他会直接被血光蛇给抓成两半。

　　这时，胡高也已经冲到了那怪人的跟前，大吼一声，拳头上裹着一层狐火就朝着那白袍怪人的伤口轰了过去。

　　明明这怪人的头已经被分成了两半，可是他却还是保有意识。当胡高的拳头轰向他的头颅的时候，他将手抬起交叉在一起，去挡住胡高的拳头。

　　可是胡高的拳头力量何等之强？拳头轰下之际，那白袍怪人的手咔咔两声断掉了，无力的耷拉了下去。而胡高的拳头，则毫无阻碍地落到了那人的裂开的头里。

　　“腾！”巨大的力量让那裂开的头里面血肉一阵爆裂，而后‘腾’地一声，那白袍怪人裂开的头里面冒出了熊熊火焰。

　　明知不敌，那白袍怪人连忙退了下去，在退下的过程中，熊熊燃烧的狐火快速的熄灭。

　　“麻烦！”胡高冷声大喝。这白袍怪人压根就是被胡高给压着打，那怪人连还手的机会都没有。可是胡高却始终都没有办法将他给制服，这家伙的生命力实在是太强韧了。暗骂了一句，胡高又朝着那怪人冲了过去。

　　一旁的胡彩飘则持着那一对精灵刺警戒着，防止那白袍怪人逃走。只要他无法逃走，胡彩飘相信，胡高迟早能够将他拿下。

　　“嘭！”再度打退那白袍怪人，胡高干脆将血光蛇收了回来。一声轻响，红色的烈焰从他的身上冒了出来。红色的元力拢聚在了胡高的身体周围，那元力翻腾着，化成一头狐狸的模样。而胡高的样子也已经变了。

　　他的眼睛已经变成了野兽的瞳孔，指甲暴长，嘴尖腮瘦。看上去就是一个人形狐狸的模样。

　　胡高已经好久都没有这样使用九尾天狐的力量了。如今，他能更加自如的使用这力量了。所以，当元力在他的尾椎骨上凝聚成狐尾的时候，最终凝结出了五条狐尾。

　　“我倒要看看你的极限是在哪里！”化成这副模样，胡高手身体一抖，元力抖动不止，剧烈的狐火随着他不停地抖动着。他的青色玉配这种神器尚且都有极限，他就不相信那白袍怪人是血肉之躯，还能没有极限。

　　空气，被胡高身体周围的狐火烧得噼啪作响。他朝着那白袍怪人冲过去的时候，整个空间都留下了一长串火焰轨迹，他踏过的地方，都会燃烧起烈火。

　　“吼！”胡高咆哮一声，扬起那已经变成了野兽的爪子朝那白袍怪人扑去。爪子还没有碰到那白袍怪人。胡高身体周围的元力便一阵抖动。抖动的元气让他周围的火焰升腾不止，化成了一只巨大的狐狸手掌。

　　那火焰狐掌下拍，剧烈的火焰跳动不已，让周围所有的人再度往后退了几分。甚至连胡彩飘都忍不住朝后退了几步。

　　“住手！”眼见胡高一巴掌就要拍在那白袍怪人身上之际，一道咆哮从远处传了出来。

　　“老子管你！”胡高挑嘴一声冷笑，拍下的狐掌毫不留力地重重往下挥了下去。

　　“嗖！”零星的狐火已经落到了那白袍怪人的身上了，顿时就让那白袍怪人被火焰缠绕。连一秒钟的时间都不要，胡高便能一掌拍到这怪人身上。可是，一道破空之声突然传出。

　　一道流光快速地从远方疾射而至，‘噗’地一声，那流光撞到了那火焰狐掌之上，将那狐掌给撞裂了，随后劲气四溢，把周围的狐火都清理了个干干净净。

　　胡高的眉头一皱，身形也顿了一下。因为他看到，一把长剑悬浮在半空之中，长剑之上寒光大涨，显得锋利无比。

　　“又是你！”胡高的眉头一挑，随后便抬头朝着远方看去，只见到远处冲来了一人。那人穿着碧绿色的青袍，背后还背着两把剑鞘。其中一把剑悬浮在胡高的眼前，另外一把剑则浮在那剑客的跟前。

　　“放了他！”那人很快就飞射到了胡高的跟前，一落地，他便瞪着胡高大喝着。

　　“放了他？”胡高一愣，随后朝着那剑客一笑，“我还以为你跟他们没关系，看来这次我猜错了！想要我放了他，不可能！”

　　“他不是你要找的人！”那剑客眉头紧皱，脸上那条深深地伤痕显得杀气四溢。

　　“他们这一类人，我都要杀！”胡高毫不客气地开口大喝。即便他们没有杀了蚁后，没有对离筑蚁大杀特杀，胡高也不会放过他们。吃人，以人的力量为力量，这样的人怎么能留？

　　那人见胡高说不明白，摇了摇头，脸色瞬间就变得冷冽了，“蛮横无理，既然这样，那我也无话可说了！你快走，这里由我来帮你顶！”那人转身朝着他身后的怪人轻喝了一声。

　　这才不过一两分钟的时间，那怪人的头颅就已经完全恢复了正常。听到了这双剑客的话之后，他头也不回地逃了走了。

　　胡高还没有开口，有彩飘便身形一抖，就要追上去。可是那黑衣剑客却一挥手，一柄长剑挡在了胡飘彩的跟前。长剑之上剑气四溢，那凛冽的剑气迫得胡彩飘动弹不同。

　　同时，他又朝着胡高一指，另外一把悬浮在半空中的长剑又朝着胡高刺了过去。同样是剑气四溢，将空气都割得嗡嗡作响。

　　“既然你跟他们有关系，那就捉住你吧！”眼见那怪人已经转身逃走了，胡高大怒。猛地一声咆哮，他的尾椎之处又冒出了一团赤色的元力，第六条狐尾好像也要从胡高的身后冒了来了。

　　“靠靠靠，用那种力量啊，用图腾啊，直接变身啊！”那狐尾快速地成形，九尾天狐的声音便从他的脑子里面冒了出来，“这样很不爽啊，实力发挥不了啊！”

　　“闭嘴！”胡高大骂一声，‘嘭’地一下，第六条狐尾终于从胡高的身后冒了出来。同时，他狠狠地甩了甩自己的脑袋，让九尾天狐的意志无法控制住他。

　　强烈的狐火漫天及地，剑气劈入狐火之中反而是被狐火吞没，那悬空的长剑好似也受不住这狐火似的，开始变软，融化。

　　“嘭！”胡高双脚在地面重重在一踏，如同一团被火箭筒发射出去的火箭，朝着那双剑客冲了过去。火焰在他的身后拖出了一条长长的轨迹，让空间变得扭曲了起来。

　　“哼！”那双剑客此刻却是朝后看了看，见那怪人已经不见了踪影，他的嘴一挑，朝着胡高笑了笑，“勇气可嘉，也有正义感。可惜，你却太笨了！”


第666章 少筠姐妹与慕家兄弟的异样感受

　　“你太笨了！”那双剑客嘴角一挑，嘲笑着胡高。

　　“打不死你！”胡高怒气腾腾地大吼。抬起拳头，将剑气轰开，将那悬浮在半空中的长剑打开，拳头裹着跳动不止的狐火，砸向了那双剑客。

　　“轰！”然而，当他的拳头落到那双剑客身上的时候，他的拳头却是从那双剑客身上穿了过去，重重地砸落到了地上。

　　“沃茨法克！”胡高瞬间就反应了过来，开口便是一声大骂。“又是化身！”

　　他的话还只是刚刚传出来，那双剑客的身形便开始扭曲了，最后化成了一柄又一柄的小飞刀，掉落在了地上。

　　“靠，这家伙到底是什么人？”胡高收回拳头，将身上的狐火元力全都收敛了回去，变成了正常的样子。他的眉头紧紧地皱着，脸色相当的不好看。

　　他之前还在想那双剑客跟那些怪人没有关系，没想到连一天的时间都没有，便被重重地打了一个耳光。那家伙不仅仅与那些怪人有关系，看他那样子他们之间的关系还不浅。

　　而且最重要的是，那双剑客的实力还高得可怕。在尧墓的时候，只凭化身就与胡高打了一个不相上下，可是真身来了还了得？

　　“该死的，这下没得玩了！”胡高摇了摇头，重重地叹了一口气。

　　就在这个时候，胡彩飘一把跑到了胡高的跟前，挽住了他的胳膊，小声在他的耳边说到，“胡高，我能追踪到那个白袍人。”

　　胡彩飘这话，对于胡高来讲无疑是一剂强心针，以至于他听到的时候，都不由得愣住了。过了好一会儿，他才反应了过来，伸手一把抱住了胡彩飘的胳膊，不敢相信地望着他，“你是说真的？”

　　“当然！”胡高自信地昂了昂头，“你可别忘了我的专业是干什么。”

　　“刺客！”胡高顿了一下，随后便反应了过来。是了，如果一个刺客连追踪搜索一个人都办不到，那就太不合格了。“有把握吗？”最后，胡高还是有些担心地向胡彩飘询问着。

　　“有把握！”胡彩飘抬起粉拳重重地握了握，表示了自信，“最开始我是以为你能够制服那个青袍怪人，所以就没有准备。但是有了之前的经验，你在跟这白袍人动手之前，我就已经准备好了。相信我，我一定能找到他！”

　　“哈哈，好得很！”胡高一阵大笑，随后捧着胡彩飘的脸重重地‘啵’了一下，让胡彩飘高兴的在他的胸膛砸了砸！

　　随即，只见到胡彩飘催动起了元力，一只巴掌多大的小鸟从她的体内飞了出来。

　　“这是你的图腾，好少一只鸟啊？”胡高看着这小鸟，好奇地开口询问着。

　　“你的鸟才小呢！”胡彩飘白了胡高一眼，随即她的手轻轻地往上抬了起来，那小鸟一飞冲天，然后朝着一个方向猛冲而去。

　　“走吧！”胡彩飘瘪着嘴，瞟了胡高一眼之后便朝着那个方向窜了出去。胡高也赶紧跟了上去。

　　“你说什么？你说那小子离家出走呢？”在胡高的行宫之内，侍女们所住的地方。少筠被她的十一位姐姐围在了中间，而那一直与她笑闹着的少女则瞪着双眼，不敢相信地看着她，“你说你会看着他的，让我们不用担心，结果你就这样让他给跑了？”

　　“什么离家出走，什么跑了？他就是出去有些事情，又不是不回来了！”少筠瞪了那少女一眼，随后又低下了头，一脸委屈地开口说到，“我本来是想跟上去的，可是一转眼他就不见了，真的不能怪我！”

　　“跟不上，别开玩笑了，那家伙的实力又没有你强！”那少女瞪着少筠，一脸不相信的表情。

　　“好了！”最长的一名女子走了出来，分别瞪了少筠与那少女一眼，这才开口说到，“人都已经不在了，也没有其他办法了。只能等他回来了！”

　　“我们没有多长的时间可以逗留了。时间一到，如果我们还无法确定他心里的想法，那就没有办法了。直接杀了吧。不能留下后患！”随即，一名少女眉头轻皱着缓缓地开口。

　　听到她的话，其他的人纷纷点了点头，表示同意。而少筠则顿了一下，脸色变得有些不好看了。

　　“几位姐姐，要不然我这就去把他找回来！”过了好久，少筠连忙抬头向其他的一些女子开口询问着，“要是杀错了人，总是不好的。虽然，这里的人命也不值几个钱。”

　　“不用了吧！”少筠的话刚说完，那一直跟他打成一片的少女又连忙挑嘴一笑，向她打趣到，“别说你能不能找到他了。我怕你一找到他，就跟他跑了。”

　　“你才跟他跑了呢，我都证明了我对他没意思。你别忘记我都弄伤他了！”少筠嘴巴一鼓。又朝着她另外的姐姐们看了过去。

　　她刚张开嘴想要说话，可是那最年长的少女便抬起了手，朝着他摆了摆，“你别去了，我怕你又闹出什么乱子，就老老实实地等着他回来吧！”

　　“好吧！”一时间，少筠只能无奈的低下头，神色有些许的失落。

　　“嗯！”然而，就在这个时候，那十二名少女的眉头轻轻地皱了一皱。随即，她们的脸色都变得有些不好看了。

　　“好古怪的气味啊！”过了一会儿，连少筠的脸色都变了。她的鼻子轻轻地皱了一下，好像闻到了什么她十分不喜欢闻的味道，赶紧抬起手在鼻子前扇了扇。

　　“好浓烈的龙蛇菌的气味啊！”过了好久之后，少筠的眉头一挑，不可思议地朝着她的姐姐们看了过去，“怎么可能有龙蛇菌的气味？难道又有我们的族人跑到这里来呢？”

　　“不可能的！”少筠的话刚刚落下去，其中一名少女立刻摆了摆手，否决了少筠的话，“我们一族，除了我们十三人能到达这些地方之外，其他的人均不能踏足。而且就算是来了，也绝对不可能这么大张旗鼓的。像这样将气味散发出来，无疑就找死。还有，如此浓烈的龙蛇菌的气味，也绝对不是一两个人能够散发出来的。”

　　“可是除了我们的族人之外，谁还会有这种龙蛇菌的气味？”少筠一脸疑惑，好像怎么样都没有办法想出其他的可能性了一样。

　　“少筠，你好好的呆在这里，我跟你其他的姐姐出去看看。那个胡高一回来，立马通知我们。”那最年长的少女的眉头紧紧地皱了起来，十分的严肃，“希望不是我们的族人，要不然肯定代表着出了什么大事。连命都不要了都非要踏足此地，绝非是什么等闲之事！”

　　“各位姐姐！”少筠的伸了伸手，轻叫了一声。可是她的声音都还没有落下，她的十二位姐姐就全都不见了。只剩下那平时与她闹得最欢的那少女在临走之时还朝着她挥了挥手，眨了眨眼。

　　“呼！”愣了半天，少筠长忍不住长长的呼出了一口气。只不过随后，就看到她眉头一皱，将拳头抬了起来，贝齿轻咬，一副恨得牙痒痒的模样，“好你个胡高，你竟然告都不告诉我一声就偷偷地跑了，害怕我被姐姐们骂了。你最好是别回来，你要是敢回来，我保证打死你！哼！”说罢，她往后一仰，倒在了床上无聊的睡了起来。

　　就在少筠与他的十二位姐姐们感到这华龙帝都之内来了他们同族之人的时候，在各自的房间里面修炼的慕锦与慕卓衣同将紧闭的双眼睁了开来。

　　而这一刻，他们两人的脸上也全都露出了一副吃惊的神色，“怎么可能？他们不是不出那山谷的吗？难不成是我感觉错了？”两人分别都在自己的房间里面，可是他们却说着同样的话。

　　到了最后，慕锦猛地一下冲出了房间了，然后双脚一蹬冲到了半空之上，低头朝着华龙帝都的四面八方看了过去。

　　而慕卓衣则重重地摇了摇头，而后皱着眉头将双眼眯了起来，“不行，那些家伙太可恶了。来了又怎么样，又不关我的事。先安心修炼！”说罢，又自顾自地修炼了起来。

　　“应该是华龙帝都开国成功，兽人在帝国之内不再是什么秘密了，所以他们也不用再隐瞒自己的身份了吧。比起人类，他们应该是更容易被兽人接受才对吧！”慕锦一边在帝都内寻找着，一边开口呢喃着。他的神色十分的兴奋，好像迫不及待地要寻找到他想要找到的人一样。

　　而从他的话语中还可以听得出来，他竟然好像早就知道了兽人的存在一样。此时一口一个兽人的，脸上也没有半点吃惊的表情。

　　“该死的，明明已经感觉到了那气息，可是为什么就是看不到呢？”在天空中仔细地往帝都内扫视了一遍又一遍，可是慕锦并没有寻找到他想要的。他不由得摇了摇头，脸上出现了一丝失落的神色，“按道理，以他们的样子，应该是一眼就能够分辨出来的才对。我是绝对不可能看错的，难道这真的只是我的错觉吗？”


第667章 帝都之变

　　华龙帝都之内，当少筠的十二个姐姐与慕锦两兄妹感觉到有所异样的时候，发生了这样一件事情。

　　一支怪异的商队通过了城门士兵的审查，涌进了城门之中。为什么说这支商队怪异呢？并不是这支商队的货物有什么问题，而是这支商队的人，看上去十分的古怪。

　　这支商队没有护卫保镖之类的，全都是身穿着长袍，文质彬彬的人物。很难想像，如果没有护卫，他们是怎么在这片危险的土地之中安危度过的。

　　而且，他们的脸色也十分的怪异，一个个都冷冰冰的，在常人看上去是十分的高傲，可是在懂的人眼里看来这神色却古怪到让人发毛。这种神色好像就是死人的脸色一样，根本就没有什么表情可言，更多的是浓浓的死气。

　　这一支商队自然经过了城门守卫们的严格调查，搜寻。可惜，除了他们这古怪的脸色与毫无守卫之外，就再也没有其他的异常了。

　　而华龙帝国开国之后，除却五大圣地之人，人类与兽人都是其受欢迎的。城门守护们找不出理由拒绝这支队商队的理由，最终只能放这支商队进城。

　　可是谁也没有想到，就是这番好心，却让华龙帝惹来了滔天大祸！

　　这一支商队进城走了没多远之后，便只留下了两人看守着他们的带进城的‘货物’，其他的人，则立刻分散了，朝着帝都的各个角落走了过去。

　　其中有四五人走到了胡高定制装备的那一间铁匠铺。自然，这些人还没有进入店铺，那在胡高的手里发了一笔横财的小二便热心的迎上了他们。“几位客官，别看本店小，本店有全城最锋利的宝剑，最坚固的铠甲，最厉害的大师。件件价格公道，童叟无欺！”

　　一迎上去，那小二便涛涛不绝地介绍了起来。不得不说，经过了胡高的那件事之后，让他对工作的热情一下子涨了几倍。

　　“带我们进去看一看！”带头的一人冷冰冰地开口说了一句。

　　这话一说出口，便让那小二打了个哆嗦。这小二也是武者，而且实力还不算太低。他感觉到眼前这人说话之时，语气虽然只是单纯的冰冷。可是从他的口里却散发出一种说不清，道不明的古怪气息。就是那气息，让他感觉到十分的不好受。

　　只不过这小二脸上的异样立刻就消失不见了。这可是在华龙帝都。别说帝国的巡逻队了，就算只是普通人，个个都是强大且亲如一家兽人。治安绝对不成问题，而且出了事也不怕没有人帮忙，所以他在稍稍地愣了愣之后，便再也没有其他的顾虑了。连忙躬了躬身，朝着自家的店铺指了指。

　　那一拨人没有犹豫，走进了店铺之中。

　　一走进去，他们便向店铺之内打量了起来。看见了那些正在辛勤打着铁的青丘原住大师，以及还在一旁学习观看的兽人学徒门。最后，他们又将目光放到了那通往内堂的门上。

　　“几位客官需要些什么？只要涉及装备兵器之类的，本店应有尽有！”那小二搓着双手，期待地看着他们这一行人。

　　“你们店铺的人，全都在这了吗？”那带头的人再度冷冰冰地开口。

　　那小二一愣，自己也忍不住转头朝着这店铺看了过去，最后无奈地一笑。这店铺比起他们的生意的确是太小了一些，他也不知道自己的老板是怎么想的，就是不愿意扩大店面，也不愿意将这店铺整修得好看一些。

　　如果不是一些内行人，根本就不知道他们这间店铺的厉害之处。在这小二看来，这可不是一人应该做的。

　　“客官，别看我们这店铺小了点，可是物品的品质绝对超出了您的想像。你要什么，我们绝对都能给你！”那小二信誓旦旦地开口，就是怕他们所有的人都不会相信。

　　“你们所有的人，都在这里吗？”那人却无视了小二的话，依旧冷冰冰地向他开口询问着。

　　那小二愣了一会儿，最终还是向那人点了点头，“没错，所有的人都在这里了！”

　　“很好！”就在这个时候，这些冷冰冰的脸上终于露出了有些人性化的神色。他们的嘴角全都往上挑了起来，露出了一副古怪的笑容。

　　那小二张了张嘴，想要说些什么。可是就在这一瞬间，他的脸色大变。

　　此刻，那些人突然伸出了他们的手。就在他们伸手的那一刹那，只见到他们苍白的手臂之上，皮肤突然裂开，随即，一根根触手从他们的身体里面窜了出来。

　　这些人的身体之内，就好像是存在着一个异空间一样。连短短的一秒钟的时间都没有，从他们身上窜出来的那些触手就已经远远地超过了他们的身体总量。

　　那小二首当其冲，最开始，他就已经被那些人身上所散发出来的气势压制得动弹不得。随后，那些触角就从他的嘴里，鼻孔里还有耳朵里钻进了他的身体之中。

　　他大张着嘴，要是那些触角早已经堵塞了他的气管，让他无法叫出声来。他不断地颤抖着，脸上的五官已经因为极度的痛苦百扭曲到了一起。

　　这一切，都发生在电光火石之间。所有的人都没有反应过来，那小二的身体里面就不知道钻进了多少触角，这一刻他也已经倒在了地上。

　　很快，更多的触角在这铁匠铺之内窜动着，朝着那些青丘原住民以及学徒们窜了过去。依然没有任何的惨叫声传出，那些学徒们的身体便已经被那古怪恶心的触角所占据。

　　青丘的原住民们，也受到了那些触角的侵袭。可是，他们却比那小二还有那些学徒们表现得强悍了很多。

　　他们没有如同其他的人一样倒下去，在经过了最初的不适之后。只见到所有的青丘原住民们先是狠狠地一咬牙，将试图钻进他们嘴里的触角一把咬断，然后全都伸出了手，将他们耳朵里，鼻子里的触角全都折断。

　　这一幕，让那些怪人们都愣住了，一个个都紧盯着他们。直到他们看到那些青丘原住民们抄起铁毡上打铁的铁锤朝着他们挥过来之际，那些怪人们才回过了神来。

　　“嘭！”一声声轻响传了出来，那些原住民们抄起铁锤，一个个都重重地砸到了那些怪人的身上。

　　炙热通红的铁锤烧穿了他们的衣物，炙烤着那些怪人的皮肤。黑色的烟雾随着一阵阵‘滋滋’地轻响冒了出来。

　　然而很快，他们就瞪大了双眼露出了一副不敢相信地样子，因为他们都看到，这些怪人被烤得扭曲变形的皮肤肌肉快速地恢复着。

　　尤其是其中一名青丘原住民。他跳起来，重重地一锤砸到了一名怪人的脸上，将那个怪人的半边脸都砸得变了形了，他的一只眼睛，半边嘴都严重的扭曲了起来。可是现在，那怪人的半边脸竟然都在以肉眼可见的速度在恢复着正常。那青丘的原住民更是感觉到自己手中锤之上竟然传出了一股让他无法阻挡的力量，抵着他的手臂缓缓地移动着。

　　“这些矮东西竟然没有中招，把他们全都抓起来。等任务完成后便带回去，他们对主人们肯定大有用处！”那被打得脸都变形的怪人盯着眼前的这青丘原住们，缓缓地开口。

　　话语一落，他的手重重地按在了那青丘原住民的肩膀上面，元力疯狂地流转着。

　　这些青丘的原住民们蛮力惊人，可是看上去对于图腾大陆的修炼方法并不怎么擅长。他们也催动起了元力想要反抗。可是他们身上的光芒却十分的微弱，不足这些怪人身上所冒出来的光芒的十分之一。

　　并没有多么激烈的打斗，这些怪人就将这些原住民们制服，将他们都打晕了过去。小心翼翼地将他们绑了起来，丢到了一边，然后又将目光放到了那些被触角侵入到身体里面而失去意识的兽人身上。

　　大概过了十多二十几分钟的样子，就看到这些已经倒在了地上的兽人们全都疯狂地抖动了起来，无比剧烈的痉挛。

　　这阵痉挛足足维持了十多分钟，在这个过程中，他们体内的血管好像是被扩张了数倍一样，在他们皮肤肌肉之下高高的鼓起，看上去就好像是有一条条蚯蚓在他们的身体里面在爬一样。他们的瞳孔更是变成了诡异的碧绿之色。

　　十多分钟过去之后，这一切症状传都消失不见了，他们的瞳孔也变成了正常人的颜色。就在这时，他们的双眼睁得十分的大，缓缓地从地上爬了起来。

　　此刻，他们就好像是傀儡一样，面无表情，呆若木鸡地盯着那些释放了触角的怪人们。

　　“从现在开始，你们保持以往的生活进程，就当所有的一切都没有发生过！耐心等待我的信号”。那带头的人扫了所有从地上爬起来的人一眼，然后又指了指那些青丘的原住民，“找些人代替这些矮子，别让人发现什么异样！”


第668章 三方之策

　　“这差不多快出了龙甲山脉了吧？”胡高坐在一块大石头上面，一边抚摸着自己手里的一只小蛤蟆，一边看着在他的不远处正在四处张望的胡彩飘。

　　胡彩飘追踪着那逃跑的白袍怪人，已经有了两三天的日子了。只不过那白袍怪人狡猾得像只狐狸一样，每当胡彩飘锁定了他的行踪之后，他很快就逃走了。

　　虽然胡彩飘还自信满满，而且还自信高昂，可是胡高却慢慢地失去了兴致。与其死命的去追踪那个狡猾的白袍怪人，还不如想个办法引出其他还没有戒心的其他怪人来好。

　　“要不然想想其他的办法吧，再过一阵，那什么祭祖大典就要开始了。我担心我们不回去的话，那什么胡亥要拿无双他们开刀了！”胡高将手里的小蛤蟆抛在了半空中，看着那小蛤蟆张嘴吐舌地搞怪模样，哈哈直笑。

　　如今这火云蟾在胡高大量的丹药以及青色玉配的配合之下，伤势已经全都恢复了。胡高当然不怕再伤着他了。

　　“我感觉要没有多远了呢！”胡彩飘听到这话之后，转过头来看向了胡高，她的脸上则是一画意尤未尽的模样。这种追踪的把戏，好像是她最乐意玩的。

　　胡高从坐着的大石头上跳了下来，将小蛤蟆放进了他的袖口里面。随后他才走到了胡彩飘的跟前，搂住了她的腰，在她的脸上重重地嘬了一下，“你确定真的不远了吗？”

　　“你不相信我？”胡彩飘重重地瞪了胡高一眼，抬手抹干净了胡高恶意地留在她脸上的口水。

　　“我的意思是，万一他又逃了呢？”胡高赶紧笑了笑，向胡彩飘解释道。

　　胡彩飘也愣了一下。那家伙的狡猾程度实在是让她感到头疼。连她都感觉到那怪人好像是从一出生就开始学习这种反追踪的本领。这一刻，她又有些不自信了，只是忤在原地，呆呆地看着胡高。

　　“唉！”胡高叹了一口气，看着胡彩飘脸上那略带些失望又跃跃欲试的模样，胡高忍不住在她的头上轻轻地拍了拍。

　　胡彩飘的刺杀能力极强，可以想像，她在这一方面肯定是难逢敌手。如今这样一个白袍人却能够屡次从她的手里逃脱，肯定是激起了她的兴趣。这种棋逢对手的感觉胡高能够理解。

　　“好吧，再多玩两天吧，要是两天之后还是没有什么收获，我们就回去吧！”胡高向胡彩飘挑嘴笑了笑。

　　“好耶！”胡彩飘高兴得蹦了起来，胸前的波浪让胡高一阵眼花。高兴地笑过之后，胡彩飘连忙指了指一个方向，然后如同一条飘带一般，朝着那个方向飘了过去。

　　胡高耸了耸肩，无奈地笑了笑，立刻跟了上去。

　　就在胡高刚刚离没有多久的时间，几道身影立刻就落到了他之前所处的位置。这几个人，有几人都穿着白色的长袍，脸上都罩着长长的白色面纱，让人无法看清楚他们的面目。而其中，还有一直让胡高很头疼的那个脸上有个长长伤疤的双剑客。

　　“这小子很棘手啊！”那一行人盯着胡高跟胡彩飘离开的方向，过了好半天，其中一名带着面纱的缓缓地开口说到，“再让他这么捣乱下去，我们的计划全都要被打乱了！”

　　“干脆干掉他吧，或者把他变成我们中的一员！”其中另外一人笑了笑，试探着开口。

　　“可不是随随便便什么人都能变成我们其中的一员的，那家伙有没有资格都还说不定呢！”另外一人笑了笑，像是在看什么玩笑。

　　“好了，你们说这么多没用的了！”那双剑客半眯着双眼，紧紧地盯着胡高离开的方向，好似能够透过虚空还能够看到胡高离去的背影一样。

　　“反正已经给了她错误的信号，想必把他们引到了那个地方，就有够他们受的了。想一想，那可比杀了他们，或者把他们变成你们其中的一员更加的有趣，不是吗？”良久，那双剑客才将目光收了回来，朝着这些带着面巾的人笑了笑。

　　“这就是你们所说的聪明反被聪明误对吗？哈哈，原来太聪明也不是一件好事啊！”又有一名带着面巾的人笑了笑。

　　“你好像很高兴啊！”那人的话才刚刚落下去，立刻就有人打趣地向他开口说着。

　　“那当然，好不容易能够出来，当然要高兴高兴了。哪像你们，虽然是有任务，但是也没必要这么死气沉沉地嘛，高兴高兴，不好吗？”那人好像真的十分的高兴，说话的时候都手舞足蹈着。

　　这一刻，也没有人再理他了，好似全都集体给了他一个白眼一样。

　　“走吧，还有很多地方要去！”这时，那双剑客摇了摇头，转身朝着胡高他们离去的相反方向走了。

　　然而，在他们离开大约一小时的时间之后，又有另外一泼人快速地出现在了此地。这一批人，是敖兴那一批人。

　　“你确定你没有找错地方？”敖兴他们也是呆在原地，朝着四周看了许久之后。敖兴那十名随从之中的一人开口向另外一人询问了起来。

　　“肯定就是这里了，我还能够闻到他们的气味！”那被询问的人立刻点了点头，然后信誓旦旦地开口说着。

　　“这里都到了龙甲山脉的外围了，不像他们的行事作风啊。”另外一名随从的眉头皱了皱，脸色有些古怪。

　　“也有一个可能！”他的话音刚刚落下，紧接着又有人开口了。只见到那人皱着眉头，好像在仔细地思考着。“除非他们已经得到了足够多的能量，吃了足够多的人了。已经可以朝着其他的地方转移了！”

　　“向哪里转移？”一听这话，其他的人脸色都不由得一变，最终，还是有人忍不住开口询问着。

　　“他们的做事方式显而易见。先是从人少的。不，应该是说难以被人发现的地方开始。因为他们现在还太弱了，不能够让人发现。可是当他们开始转移了，也就说明这个地方已经不适合他们吸收力量了。他们需要的是更多的生物，更加强大的力量才能够满足他们！”

　　“更多人的地方，更多妖兽的地方。也就是更大的城市，更加广阔的森林！”那名随从的话还只是刚刚落下去，敖兴便笑了一笑，转头朝着他的十名随从看了过去，“你猜，他们会选择去哪里？”

　　“据初步统计，龙甲山脉死亡的人数应该有两千人左右了，而死去的妖兽大概是一万头左右！”

　　“只不过这两千的人数与一万头妖兽如果在质量上相比的话，应该还是一比一的样子。也就是说，不知他们的目标到底是人类，还是妖兽。他们选择去哪里，也肯定不好说！”

　　“这些五大圣地的人，真是疯了！”听着手下们的议论声，敖兴摇了摇头，脸色变得相当的不好看了，“竟然放出了这样的怪物。他们竟然把这些怪物搞成了人的样子。不管他们现在选择了去哪里，最终他们的目的地肯定也只有一个地方。”

　　“在人类中蔓延？”一名手下狠狠地一震，不敢相信地看着敖兴。“他们不是说他们是人类的守护神吗？为什么他们要这么做？”

　　“可惜，他们守护的是人类而不是兽人！”敖兴摇了摇头，“可惜在他们看来，兽人的命要比人类的低贱无数倍。用怪物治理惩治怪物不就是他们喜欢用的手段吗？俘虏兽人，将他们洗脑以之反过来对付兽人还不够，竟然还要弄出这样的怪物！”

　　“五大圣地，就这么恨兽人？”敖兴的神色有些狰狞，可是看上去却更多的是痛苦。好似五大圣地的做法，让他无比的心痛。

　　“我们现在该怎么办？”看着他脸上的表情，他所有的手下都不敢轻易出声。过了好久之后，其中一人才缓缓地开口，小心翼翼地向他询问了起来。

　　此刻，敖兴缓缓地将手举了起来，指向了一个方向。而那个方向，正是那双剑客还有那一拨白衣怪人们离开的方向。

　　“气味正是朝着那个方向在延伸着！”其中一人的鼻子重重地皱了皱，然后紧接着开口。

　　然而敖兴的眉头却轻轻地皱了起来，“虽然我感觉到好像有一些古怪，可是气味的确是延伸到了那个方向。走吧！”敖兴的话落下去之后，率先朝着那个方向看速地离去。

　　他没有管他的十名手下，身形很快就消失不见。

　　而他的十名手下们则全都愣在了这里，他们的脸色都有些不好看，连呼吸的时候，他们都尽量的让自己的声音小一些，很显然，他们其实都有些害怕。

　　“你说这一次，咱们这个主子会不会大开杀戒？”过了好久，其中一人笑了笑。可是他的笑容十分却十分的勉强。

　　“应该不可能吧！”立刻就有人笑了笑，当然，这笑容看上去更加的勉强，“别忘了主子这些年来已经做得很好了。”

　　“还是祈祷吧，要是主子真的大开杀戒的话，我们都要跟着完蛋！”

　　所有的人都点了点头，随后才快速地朝着敖兴离开的方向冲去。


第669章 来自深海

　　“彩飘，你确定你真的没有带错路吗？”胡高跟在胡彩飘的身后，担心地朝着四周观看着。

　　胡高很清楚地记得，他之前应该是跟着胡彩飘走出了龙甲山脉才对。他也很清楚地记得，在龙甲山脉之外，应该就是稀稀拉拉地村庄了才对。因为龙甲山脉之中有数不清的冒险者，很多村庄都能够靠着这些冒险者带来的贸易而繁华起来。

　　然而现在，他们却依然还处在一片森林之内。如果说龙甲山脉的高大树木遮天弊日，但是至少还能够让阳光透过树木扫落到地面上。

　　但是现在，胡高只觉得眼前十分的昏暗，抬头朝着天空看，他也隐约只能透过随风摆动之时的露出来的缝隙看到明亮的天空，而当这些缝隙被树叶重重叠而相互遮掩之时，树叶之下，一片漆黑，如同月初的黑夜，四面无光。

　　这，太不对劲了。在以前决定前往龙甲山脉修炼的时候，胡高就调查过龙甲山脉，收集过龙甲山脉的许多信息。他知道，龙甲山脉里面是绝对没有这么一个地方的。

　　“没错的，绝对没错的，很近了，相信我！”胡彩飘转头看向胡高看了一眼，朝着他自信地一笑。而后便如同一只欢快的兔子一样，快速地往前蹦着。

　　胡高苦笑了一声，只能跟着一起往前窜去。

　　树林这内越来越暗，视线也越来越模糊。这一片区域好似能够吸收光线似的，即便胡高已经催动了九尾天狐的力量，全身笼罩着狐火，可是却还是没有办法将周围的空间照亮，实在是太过古怪了。

　　胡彩飘也意识到了这一点，所以也不敢离胡高太远了，紧紧地贴着他。“就在那！”突然，胡彩飘的眼睛一亮，伸手一把拉住了胡高的手往前快速地蹦去。

　　好在胡高的手腕上没有笼罩着狐火，要不然后果真的不可想像。

　　在这一刻，胡彩飘的双眼好像能够洞穿一切似的，拉着胡高飞快地窜着，巧妙的避开了一块块大石头，一棵棵粗壮的大树。

　　很快，胡高就看到了光线从远方绕过大树传了出来。这光线虽然不算是太明亮，可是却让胡高心头一喜。他的心头，有了一种在地狱之中突然看见天堂圣洁的光芒一样，是一种油然而生的喜悦之情。

　　胡高意识到这次胡彩飘是真的找对了方向了，身体一躬，弯下腰去将胡彩飘抱在了怀里，双脚用力，如同猎豹一般朝着那光源冲了过去。

　　周围寂静无声，胡高知道那光源处肯定连一个人都没有，所以他的速度很快。几乎就是在眨眼之间而已，他就窜进了那光源之中。

　　但是瞬间之后，又是一道身影一闪，胡高抱着胡彩飘又从那光源之内退了出来。此刻，他们两人脸上的神色十分的精彩。

　　胡高瞪大了双眼，紧紧地盯着那散发着碧绿色光芒的光源之处。而胡彩飘也是瞪大了双眼，可是她的脸上却是害怕的表情。她的双手紧紧地抓着胡高的长袍，被胡高横抱着，她还在不断地颤抖着。

　　“我又要进去了！”过了好半天之后，胡高才深深地吸了一口气，望了望胡彩飘之后，他又将头看向了那光源。咽了口唾沫，他才开口说着。只不过他的样子看上去好像是经过了严格的心理斗争之后才做出的决定。

　　“等一下，等一下！”胡高刚刚抖了抖身准备冲进去，胡彩飘好像是吓到了一样，又紧紧地握了握胡高的长袍，紧张着叫着。

　　“你还没作好准备，你先让我准备一下！”说完之后，胡彩飘紧紧地闭上了双眼，在深呼吸着。

　　很显然，她十分的紧张。很难想像一个杀人不眨眼的杀手还会有什么让她感到紧张的。

　　而胡高也难得的没有露出猪歌一样。即使是随着胡彩飘一呼一吸之间，她的胸膛起伏不定，这绝美的山峦也没有吸引住胡高的注意，他只是皱着眉头，紧张地看着那光源。

　　“好了吗？”过了好久，胡彩飘都没有说话，她一直闭着双眼，好像永远都不想睁开一样。胡高深吸了一口气，主动地向他开口询问着。

　　听到这话，胡彩飘才将双眼缓缓。他紧紧地盯着胡高。在胡高朝着她重重地点了点头之后，她的大眼睛才朝着胡高眨了眨。

　　胡高没有再一个劲地往里冲了，他朝着那光源之内走去。走过了将光源挡住的大树，拨开了一人多高的草丛，胡高抱着胡彩飘再度跨进了那光源里面。

　　这光源并不刺眼，甚至手得上是十分的柔和，可是当进入到此地之后，胡高与胡彩飘两人皆是选择了闭上了双眼。在深吸了一口气，作出了决定之后，他们在将双眼睁了开来，再次看向了那让他们都感到异常难受的地方看了过去。

　　在他们的眼前，是一种菌类植物，这菌类长得很高，每一株都有将近三四米的高度。而且这些菌类也与其他的菌类长得不相同。其他的菌类一般都是头大身小，可是这些菌类的顶端却十分的尖锐。

　　而且这些菌类之上，还散发着淡淡的荧光，十分的美丽。

　　这些菌类都长得笔直，竖在那里如同一杆杆标枪一样。胡高目测了一下，这片菌从足足有百多亩，如同标枪一般真菌数量当然是多得数不胜数。

　　当然，这些都不是让胡高与胡彩飘感到心惊的地方。事实上，如果单纯只有这些的话，这一片地方对于胡高与胡彩飘来讲绝对是约会滚床单的绝对浪漫之所。

　　想像一下，柔和的荧光将空间映衬得如同是一颗翠绿的宝石，雄状高大的真菌林又将这片空间掩映得神奇诡异。如果胡彩飘还没有失身的话，胡高相信他就算是胡高骗得胡彩飘在这里十余次也一点问题都没有。

　　然而这一片浪漫瑰丽之所却是有着一个足以让所有见到的人都感到惊恐的地方。

　　那便是，在这些如同标枪一样的真菌的尖端，都有着一具尸体。

　　这才是为什么说这些真菌如同是标枪一样的真正原因。这些真菌就好像是标枪一样，刺穿了一具尸体之后，又被人直直地插在了地上。

　　而且，胡高还能够很清楚地感觉到这些真菌是活的，它们正在蠕动着，从其上分出一些小分支，在钻进那些尸体里面，就好像是用那些小分支收吸尸体中的养料一样！

　　这样的情景，瞬间就让胡高想到了他看到过的书中所描述的一个场景，一个关于吸血鬼之王德古拉的场景。那书中所描述的与他现在所见到的是何其的相似的。

　　自然，这一幕场景也触动了胡彩飘作为女人心底里最柔软的一块。纵使她杀人如麻，可是这样残忍的情景，她却从来都没有见过。

　　“胡高，我们还是走吧！”过了好一会儿，胡彩飘又紧紧地握了握胡高的胸口的衣服，转过头来深深地埋在了胡高的胸口之内。

　　“别走！”然而就在胡高也准备离开的时候，突然，一声轻响从他的身体里面传了出来，“这些真菌，弄一些给我！”这是奎木狼的声音。

　　“沃茨法克！”胡高顿时就忍不住暗骂了一声，“你让我搞些这种鬼东西给你？”

　　“这些真菌之内有着我没有的力量，这些真菌不是来自于地面！”奎木狼的声音有些急切，催促着胡高。

　　“给我一个理由先！”胡高朝着走了一步，可是当他听到怀中的胡彩飘传出‘呀’地一声之后，他又赶忙停下了脚步。看着这些真菌不断地分出小分支进入到那些尸体里面，胡高就感到一阵恶心。如果可以，他才不愿意碰这些鬼东西。

　　“我生前的时候，为了收集大陆上所有的木元素之力，行遍大地。可惜，我的木元素之力却是不完整的！”奎木狼一点都不像是九尾天狐，顾作神秘，卖弄风骚。他十分干脆地向胡高开口说到，“我是狼族兽人，水性差得一踏糊涂。普通的淡水生物我能够弄到，能够收集其木元素之力。可是，深海之内的植物我怎么也碰不到。我潜不下去，又有可怕的海族阻拦！”

　　“你的意思是，这些真菌是来自于深海？”奎木狼的话还没有说完，胡高就明白了过来。又忍不住开口他询问着。

　　“他能够感觉到这真菌中所含有的力量不在以前我所收集的元素之力内。我很肯定，它就是来自于深海的真菌。”

　　“来自于深海？如果它们真的是来自于深海的话，怎么可能还能够活得这么牛逼？”胡高忍不住开口询问着。而他肯定这些真菌不是奎木狼死后重新出现的物种。向来生命都有一个规律，不管是动物还是植物，想要有一定的规模。不管是其个体强大还是群体强大，只要是足够强大，没有经过无数年的进化是绝对不可能出现的。

　　而奎木狼死去到现在，其实也还是一个可以接受的年限，并不足撑出现一个强大的新生命种群。


第670章 倒霉再现

　　胡高疑惑不解，如果这些真菌真的是来自于深海，它们怎么可能离了海还能伸长得如此旺盛？要知道任何生命脱离了其原本适应的生存环境都必将死亡。

　　哪怕是再强大的陆地兽人，一旦进入海洋生活，纵使能够生存下来，也肯定活得不怎么精彩。

　　“正是因为这样，我才要得到他！”正在胡高满心疑惑之际，奎木狼的声音便传了出来，“你想想看，本该生活在深海之内的植物，可是在陆地之上却还是能够生长得如此旺盛。你想想，这样具备何等强悍的生命力才能够做得到啊？”

　　说到这里，奎木狼好像变得十分的激动了一样，“我毕生都在收集木元素之力，我深信木元素之力所代表的就是生命力。而这，就是我所追寻的！”胡高甚至能够看到自己身体之中，奎木狼伸手颤抖地指着那些真菌了。

　　“帮我得到那些真菌，相信我你会也得到更多的好处！”见胡高还是犹豫不决的样子，奎木终于针对了胡高的软肋使出了特定信的方针。

　　这货果然是没有好处是绝对不会做多余的事情的，奎木狼抛出了好处之后，胡高的眉头轻轻地挑了一挑，将胡彩飘放到了地上。“只要我得到小小一团，我就能惨悟其力量本质，我的力量也肯定能够更近一层层，而到时候我的木元素之力中所具备的生命力也肯定更加的强大！”

　　“你想想，你胸口的青色玉配所具备的力量再加上我的木元素之力，就算是你想要死，也绝对不可能死得那么容易！说不定，你真的将拥有不死之身啊！”

　　“沃茨法克！”奎木狼的话还只是刚刚说完，胡高就立刻开口轻喝一声，将他的话给打断了，“别再跟我提什么不死之身，那玩意儿都是虚的。这世界上，哪有真的能够不死的人！”

　　“你这两天不就看到了一些吗？”奎木狼淡淡地一笑。

　　“还不是被我给杀了？”胡高眉头挑了一挑，“行了，你也别说那么多了，我给你弄点就行了。只要你以后别跟那该死的九尾天狐一样，关键的时候总是玩弄我！”

　　“放心，你知道我没那种嗜好的！”奎木狼信誓旦旦地开口，随后他又开口催促着，“赶紧吧，我已经迫不及待了！”

　　胡高点了点头，轻轻地拍了拍胡彩飘的肩膀，让她向后退了几步，同时也示意她安心。随即，胡高便朝着离他最近的一株真菌走了过去。

　　他抬着头，看着那株真菌之上的尸体，以及那不断地从这真株之上所冒出来细小分支，他就怕那真菌之上的尸体会突然活过来，要知道，以他现在的运气来讲，这种情况也不是不可能发生的。纵使那尸体可能不是他的对手，可是这情景也足够吓人的。

　　只不过让他担心的事情还是没有发生，这让一直自认为很倒霉的胡高都忍不住长长的呼出了一口气。

　　胡高伸出的手，放到了真菌的菌体之上。这些真菌十分的柔软，其坚硬程度就如同是普通的蘑菇一样，他轻轻地捏了一下，就捏下来一大块。

　　不想在这里停留半分钟，胡高赶紧向后退了好几步。看着手中这一团真菌体，开口询问着，“够了吗？”

　　“够了！”奎木狼的声音传了出来。

　　“轰！”然而，他的话还只是刚刚落下去，一声轰响突然传了出来。胡高的手一抖，就只见到手中的那块真菌猛地一抖，在一瞬间的时间里面，他手里的真菌就长到了如同拳头一般大小了。再下一瞬间，那真菌就已经更大了。

　　“好强大的生命力！”看着这一幕，连胡高都不由得惊叹了起来。很明显，他手里的这些真菌很快就能长成一株新的植株了。

　　“嘭！”然而，就在胡高还在震惊这真菌的生命力的时候，却只听到嘭地一声轻响传了出来。这一瞬间，胡高的眉头一皱，脸上露出了一副痛苦的神色。因为在这个时候，那手中的那块真菌长出来的部分猛地一下刺透了他的身体。

　　下一刻，他更是感觉到了一股强大的力量从地上冒了出来，将他整个人都顶了起来。

　　“胡高？”胡飘彩大吃一惊，持着精灵翅朝着那已经长到了地上，并且将胡高顶了起来真菌砍了过去。

　　“等一下！”然而胡高却猛地伸手制止住了胡彩飘，同时开口呢喃着，“他娘的，老子身体这么硬都还是被刺穿了，我已经为你受了这么重的伤了，你可千万别坑我了！”

　　胡高也吓得要命，好在那真菌在刺穿胡高的身体的那一刹那的时候，奎木狼突然开口示意他不用担心。要不然胡高就算是再没用也不至于随后又被那真菌给顶起来。

　　“千万别小看植物，一棵小小的草苗也足够弄塌一座大山，这可不是开玩笑的！”奎木狼的声音传了出来，向胡高开着玩笑，“现在尽量的放松下来，让这真菌尽可能多的进入到你的身体里面。”

　　“我讨厌放松！”胡高皱了皱眉，只是随后，他就只能就这么任那真菌刺着他，把他顶到高处。没多久，那原本只剩下一小块的真菌就已经长到了与其他的真菌一般的大小了。胡高一转头，就能够看到身边被真菌所顶起来的尸体了。

　　“这感觉很不好，你能快点吗？”胡高猛翻白眼，努力地低头看着自己被刺穿的肚子，没有流血，可是那痛入骨髓的感觉真的让他差点就要疯掉了。他已经很久都没有感觉到如此痛了。

　　而且，他也看到了这株顶着他的真菌之上，已经分出了一些小小的分支，这些分支就如同是小蛇小蚯蚓一般，不断地钻进他的身体里面。

　　这一刻，胡高甚至都感觉到了自己的体内有着小东西在爬。这些小东西爬向他的四肢，爬向他的脖子，最后又爬向他的脑子。他的脑子剧痛不已，感觉要炸了。可是另外一种感觉却让他感到更加的恐怖。他感觉到当自己的脑子里面有了那些小东西之后，自己的身体好像是不受自己的控制了。

　　这些家伙，竟然还能够控制他的脑子！

　　“沃茨法克！我如果没死，只怕也要失去神智了！”胡高大骂了起来，“而且你丫的不是只要一小块吗？”

　　“你放心，这些东西就算是能够控制你的神识，另外那个家伙都不会同意的，你只管放心！”奎木狼的声音传了出来，可是却没有解释胡高接下来的疑问。他的声音消失不见了。

　　胡高感觉到越来越多的小东西在自己的身体里面钻着，这种感觉既恶心又让他感到痛苦。躺在无数条蚯蚓上就足够让人感到恶心了，更何况现在是胡无数条蚯蚓在他的身体里面乱钻呢？

　　“我的神，你好了吗？”胡高猛翻白眼。

　　“别吵，这种时刻不能分心这种常识你不会不知道吧！”奎木狼一声轻喝，便将胡高的声音给打断了。

　　接下来好一段时间，奎木狼的声音都没有再传出来了。胡高唯一能做的就只能猛翻白眼了。当然，实在是无聊了，他还能够侧头观察自己身边的那具尸体。

　　只不过越看，胡高就越是感觉到这些尸体好像随时都会活过来似的。

　　“不得了！不得了！”胡高也不知道过了多久，奎木狼的声音又传了出来，他的声音听上去很兴奋，“我发现了不得了的事情！”

　　“说！”胡高早就有些不耐烦了，奎木狼的声音还只是刚传出来，他就开口大喝了一声。

　　“这些真菌，好像是人为栽培的！”

　　“人为栽培的？”胡高一愣，忍不住转头朝着这些真菌看了过去。“你是怎么知道的？”

　　“当然是这些东西告诉我的？”奎木狼顿了顿，“我很快就完成了，等一下再跟你细说！”

　　这声音还只是刚刚落下去，一阵青色的光芒便从胡高的身上冒了出来。而这一刻，那一株顶着他的真菌一颤，随后快速地老化了下去。没多久，那真菌便完全枯败了。胡高也‘嘭’地一声，掉落在了地上。

　　“靠！”他立刻一声大骂，可是很快，他又感觉到自己的肚子上传出了一阵无比清凉的感觉。低头一看，他肚子上的那个窟窿以肉眼可见的速度在快速的愈合着。连一分钟的时间都不到，他肚子上的那个伤口便已经完全愈合了。胡高张着嘴，最终还是将那句没说完的话给讲完了，“真他娘的爽！”

　　这种愈合速度，比起他之前的起码要快了一倍都不止啊。

　　胡高立刻从地上爬了起来，然后生龙活虎地跑到了胡彩飘的面前，在她的脸上重重地嘬了一口，“我没事！”

　　“你发现了什么，说吧？”随即，沉声在心底向奎木狼询问到。

　　“我发现！”

　　“嗖！”奎木狼的声音还只是刚刚传出来，一道破空之声突然传了出来。下一刻，‘嘭’地一声轻响。

　　“沃茨法克，该死的，老子非要把那个蛋给扔了！”紧接着，就是胡高一声痛苦的惨嚎。


第671章 农夫与猎人

　　“沃茨法克，老子迟早要扔了那个蛋！”胡高大声喝骂着，只不过他的脸上却还是一副极度痛苦的表情。

　　奎木狼的声音都还只是刚刚传出来，便只听到一阵破空声猛地传了出来。随即便又只听到‘嘭’地一声，瞬间，血光突现。

　　只见到不知道从何处，突然射出了一杆一米多长的长枪，透过那高高耸起的真菌，无声而又准确霸道的射向了胡高，刺穿了他的身体。

　　那长枪极为锋利，投射之人的力量也强悍到了极点，胡高的身体虽然强悍，无法摧毁。可是还是被这长枪洞穿了身体体。也不知道该说胡高的运气好，还是运气不好。那长枪若是再往左偏上两三厘米，胡高的心脏就要被洞穿了。

　　只不过饶是如此，胡高依然不好受。那长枪虽然没有洞穿他的身体，可是还是将他心脏旁边的大动脉刺破了。滚烫的鲜血伴随着生命力一同快速地流失着，让胡高感一阵不可抑制的眩晕感。

　　“胡高！”胡彩飘吓了一大跳，连忙搀住胡高不让他摔倒。她的手伸向了插在胡高身上的长枪之上，急得眼泪都快掉出来了。她已经不知道该如何是好了。

　　“拔出来！”胡高痛得白眼直翻，这个时候奎木狼的声音传了出来，让他的白眼翻得更加的厉害了。

　　这要是拔出来，说不定就死掉了。即使是没有立即死去，从他心脏旁边飚出来的鲜血也绝对不会让他活上多久。即使有青色玉配与奎木狼的元力疗伤也不顶用啊！

　　“拔出来！”胡高刚想要开口骂一句，可是奎木狼又立马一声大喝。

　　“法克！”终于，胡高大骂了一句，深吸了一口气按住了抢头。随后狠狠地一按。胡彩飘的反应也十分的快，在胡高将头抢头按进他身体里的那一刹那，她握住胡高背后的枪身狠狠一拔。

　　“噗！”顿时，从胡高心脏旁的大动脉处的鲜血飚出了有数尺之高。胡高只觉得他的身体顿时便变得一片冰冷，力量快速地从他的身上流失。他想要扶住胡彩飘，可是却连这样的力量都没有。这，就是要死的感觉啊！

　　“胡高！”胡彩飘终于忍不住了，眼泪哗地一下从她的眼睛里面流了出来。

　　只不过很快，胡高就感觉到自己的胸口一热，他的青色玉配率先起了作用了，青色的光芒将胡高笼罩了起来，强大的修复之力让胡高流失的鲜血降低了许多。使他往上狂飚的鲜血往下垂了起来。

　　“操，还不够啊！”胡高一声大骂，这样下去，他还是得死。

　　然而他的话刚说完，胡高又感觉到身体里面窜出了一个东西，这东西一出现，又有一阵青芒笼罩住了胡高。

　　终于在这个时候，胡高才感觉到了自己的伤势稳定了下来。

　　可是事实上却远远不是如此，在青色玉配与奎木狼的青色元力护持之下，这修复效果不知道快了多少倍，在这短短的时间里面，胡高胸口的伤口便以肉眼可见的速度愈合着。

　　不仅如此，胡高还感觉到自己体内的流失的鲜血也得到了补充，他的精力也在快速地恢复到巅峰状态。

　　在这一刻，胡高的感觉观几乎被提升到了极致。他甚至能够感觉到自己体内的血小板在不断地分裂，细胞在快速的运作。这是一种无比奇妙的感觉，他感觉到自己仿佛能够控制自己身体的每一个部分，细致到了细胞。

　　“怎么样？效果还好吧？”连一分钟的时间都没有，胡高就已经完全恢复了正常。这个时候，奎木狼的声音就传了出来。

　　“不错！”胡高满意地点了点头，可是随后又摇了摇头，“可是我怎么感觉这么饿呢？”说罢，他便转头朝着开心地抱着民的胡彩飘看了过去。

　　在这个时候，他产生了一个十分古怪的念头，他想要吃掉胡彩飘。是真的吃掉！

　　“这力量不完善，使用后还有后遗症！”奎木狼知道胡高又想要问他了，于是抢在了他之前开口，“不过我已经将后遗症给降到了最低。你可以吸收天地间的元气来消除这种饥饿感。”

　　“法克！”胡高的心里一寒。所有强大的力量都是要有代价的。一个强大的武者所付出的代价要么是长久的时间不惊人的毅力，要么就是其他方面代价。现在胡高产生了这种强烈的饥饿感，无疑就是他要付出的代价。

　　而这，与他碰到那些怪人何其相似。一时间，他忍不住抬头朝着这些真菌与真菌之上的尸体看了过去。

　　“对了，你不是还有话说吗？”胡高愣了一下，这才反应了过来。

　　“对，我在吸取分析这力量的时候，发现了一个惊人的秘密。你听到后一定会吓一大跳！”奎木狼的声音变得有些神秘了。

　　“说！”胡高一边催动着元力，一边仔细地聆听着。

　　“你们，果然就是那些混蛋！”然而这一次，奎木狼的声音还没有传出来，一声暴喝突然传了出来。

　　“妈蛋，这真是逼我把那蛋给扔了是吧！”这声音一传出来，胡高便猛地一翻白眼。此刻，一股股强大的气息冒了出来。

　　转头看去，只见到从那些高耸的真菌从中窜出了数不清的人。

　　他们的着装十分的简陋，全都是农夫打抢，好像全都是来自于某个普通的江南农村。他们每个人的手里，无论男女都拿着一对看上去像是割田用的镰刀。除此之外，他们的背后全都背着一把一米多长的标枪。当然，这其中要有一个人例外。

　　“把你们赶出去了，你们竟然还敢来！”那名身后没有长枪，应该是向胡高下毒手的人朝前走了一重，冷冷地瞪着胡高。

　　他的身形算不上太雄伟，可是就是给人一种只能仰视的感觉。这说明此人的修为绝对不低。连胡高都觉得自己不能够小看他。

　　说人说话之间，双手紧握着镰刀，蓄势待发。其他所有的农夫们也全是如此。一个个都冷冰冰地盯着胡高与胡彩飘，紧握着手中的镰刀。好似做好了随时收割胡高与胡彩飘的生命的准备。

　　胡高眉头一皱，闪身挡在了胡彩飘的身前。胡彩飘则在胡高的身后，抓住了她的衣物，一边瞟着真菌上的尸体，一边朝着那些农夫一样的人伸了伸手，“等一下，你们误会了！”说完，又赶紧缩回了胡高的身后。这小妞十有八九认为这些农夫是真菌上的那些尸体复活的。

　　“把他们都赶走！”可惜，胡彩飘的话还没有说完，那已经没有了长枪的农无开口一声大喝。喝声一止，他持着镰刀就朝着胡高狠狠地冲了过来，自然，他身后其他数不清的人也跟着一起冲了过来。

　　看他们的脸色，一个个都跟杀气凛然，似乎胡高是他们的杀父仇人一般。

　　“我擦！”胡高一愣，这些人根本就没有多说一句话，这也太干脆了吧。暗骂了一声，疯狂地催动了起元力，血色的光芒瞬间就将他笼罩了起来。既然这些人不说多话，他当然也不会去管什么误会不误会的。

　　“杀！”然而又是在此时，一声暴喝突然传了出来。一个个同样强大的气势从胡高与胡彩飘的身后冒了出来。

　　胡高与胡彩飘转头看去，只见到在他们的身后突然又跑出了来一大拨人。这些人，全都穿着青色的长袍。其中有一些人头上戴着古怪的面具，而另外一些人，面容狰狞。

　　那些面容狰狞的人，正是胡高一直所追捕着的不死怪人。另外那一些脸上戴着面具的人，自然就是五大军团的人了。

　　“法克，还真的跟五大军团有关！”看到这一幕，胡高一声暗骂。同时转头朝着胡彩飘一声轻喝，“隐去身形，恃机而动！”

　　胡彩飘立即点了点头，运起身法，很快就将身形隐没在了扭曲的空间之内。

　　这一刻，胡高也将血光蛇的力量完全收敛了回去，转而催动起了奎木狼的力量。顿时，血色光芒变成了青色光辉，浓郁的木元素力量涌现了出来。

　　原本从他身后跑出来的那些五大圣地与怪人立刻将目光从他的身上收了回来。胡高借机快速地往后退去，很快就融合进了那五大圣地与怪人之中。

　　“我们去将傀儡收回！”胡高皱着眉头，看着五大圣地与那些农夫模样的人战在了一起。同时又听到一阵阵暴喝声传出。

　　只见到一大部分头戴面具的人腾空而起，瞬间就飞射到了高空之中。他们催动着元力，青色的光芒从他们的身上冒出，随后又涌进了那些真菌之上的尸体之上。

　　顿时，那些巨大的真菌狂抖了起来，真菌之上的尸体在这一刻也猛地一下睁开了双眼。他们原本生气全无，可是这一刻，他们身上的气息却是疯狂地飚涨着。

　　“阻止他们！”眼见真菌之上的尸体竟然真的要活过来，那些农夫之中也有人大喝了一声。同时一大群人猛地腾空而起，“毁不了这些尸体，毁了这些人该死的人类！”


第672章 死者苏醒

　　说时迟，那时快。只听到一声声爆喝声不断地传出来，天空中流光四溢。那些青袍圣地之人皆则身发毫光，而那些农夫们手中的镰刀则散发出慑人的寒光。

　　这些农夫打抢的手修为极强，他们的身形快若闪电，几乎只是睡眼之间，他们就已经冲进了五大圣地的人里面。

　　“这一次别留情了，他们既然想死，就全把他们杀了！”刹那间，又只听到一声暴吼传了出来。

　　就看到那些人快速地舞动着手里的似乎是用来割草用的镰刀。顿时，只见到血光四射，那些五大圣地之人竟然不敌这些农夫。很快，他们便受了伤了。

　　连这些五大圣地的人都不是这些农夫们的对手，更何况地面上的那些怪人。黑色的鲜血早就已经流了一地。这些农夫们几乎是有着压倒性的优势，镰刀每每挥下，就必定要砍倒一名怪人。

　　可惜，这些怪人的生命力实在是太过强横，在被砍倒之后，那些怪人很快便又站了起来，然后又疯狂地扑向了其他的人。

　　而且，这些怪人能够吸收生命力，只要其中一名农夫受了伤，其他的怪人便将全都扑向他，尽量的将他的生命力吸收。所以，虽然还是那些农夫们占据了优势，可是交出一血的却反而是这些农夫们。

　　“别以为我们不部世事，就可以受人欺负！”那名朝着胡高投掷长枪，重伤了胡高的人冲到了一名五大圣地之人的面前。这名五大圣地的人气势高涨，他周围的空间都不断地扭曲。他是所有的圣地之人中气息最强的。显然，他是这些圣地之人里面领头的人。

　　“夺了我们的家园，杀了我们的同胞，竟然还敢回来，这次你们都别想走！”那年轻人挥舞着手中的镰刀。镰刀之上光芒四射，凛冽的刀气从那镰刀之上凝聚，挥洒而下。

　　“刷！”刀气纵横，将一株株真菌砍倒，随后又落到了那圣地之人的身上。只见到那圣地之人身上的青色光辉瞬间就被斩破了。青袍被割开，一道道伤痕出现在了他的身上。

　　被砍打到的真菌落到了地上，多余的部分又长成了新的真菌。很快，所有的一切便恢复成了原状。连同那受伤的圣地之人也是一样。

　　“图腾大陆居然还有着你们这样不为人知的一群人，真是意思！”那圣地之人拍了拍身上的长袍，青色的光芒又笼罩在了他的身上。“可惜，你们永完也不会被人知晓了！”

　　“腾！”说到这里，一声轻响，他身上的青色光芒一下子旺盛了许多。从他们一个人身上冒出来的光芒，就已经超过了这百亩真菌所散发的光芒了。

　　“你们这些人可能不知道我们五大圣地是何人吧？我们五大圣分为金，木，水，火，土五脉分支。我是木系一脉。知道木系代表的是什么意义吗？代表的就是我们所掌控的就是木元素的力量。在此地，你们竟然还敢反抗我们，简直是找死！”

　　“轰！”大地突然一阵颤抖。不论是那些真菌还是这周围那些遮蔽了天日的树木似乎都受到了刺激。他们开始极速的生长，并且开始扭曲了起来，好像活了过来的一样。

　　树枝扭曲着朝着这一片区域笼罩过来，那些树木看上去坚不可催。“在这一片森林里面，有着无尽的木元素之力，有着最好的士兵。死的，是你们！”那五大圣地开口吼着。

　　这一刻，所有五大圣地之人皆疯狂地催动起了元力，也跟着他们的头头一样，召唤着大自然的力量。

　　“哼！”然而这一刻，这些农夫们却全都不屑地一笑。他们手中的镰刀挥舞了起来，光芒四射。那打伤了胡高的人不屑地笑了一声，抬头望向了快速向他们笼罩过来的树木，“我们耕耘着这片森林。可是我们最擅长的是收割！”

　　话语一落，那人便挥舞着手中的镰刀朝着那些疯长着的大树冲了上去。同时，其他的农夫，抱括了地面上的一起也快速地朝着天空中的冲了过去。

　　顿时，天空中那些密密麻麻的人影让胡高看到都感到头皮发麻。很快，让人吃惊的一幕产生了，那些树木对于这些农夫来讲绝对是庞然大物，在那树木的面前，他们就好像是蚂蚁一样。

　　可是，当他们手中的镰刀落到了那些树木之上时，就好像是猎人手中的猎枪准确无误的击中在了蛇的七寸之处，瞬间就要了它们的性命。

　　那些农夫的练到还只是刚刚碰到那些树木，便快速地枯败着。连短短的一分钟的时间都没有，那些还在疯狂地涨着的树木便完全停了下来，并且一节节的断裂，从天空中掉落。

　　“白痴！”看着这一幕，胡高却是不由得摇了摇头。诚然，他们对付五大圣地的人很有一手。至少胡高自认为自己不可能轻易的面对迎面袭来的巨木。可是，在胡高看来，他们的智商却稍微差了那么一点。

　　就在他们集体迎向那些疯长着的巨树的时候，那些五大圣地的人则集体调转目光，落到了那些真菌上的尸体上面。

　　他们身上的元力不再是催动着那些巨树，而是全都朝着那些尸体涌了过去。

　　不单单如此，地面上的那些不死怪人还好像是受到了命令，不要命地朝着那些真菌扑了过去。

　　这些怪人能够吸收生命力，按道理这些生命力无比顽强的真菌是他们最好的食物才对。可是当这些怪人扑和那些真菌的时候，只见到那些真菌立刻伸出了一道分支，将那些怪人们紧紧地缠了起来。

　　那些怪人被缠到了真菌之上后，就开始惨叫了起来。这完全是出自于他们本能的反应。而后没有多久，胡高便看到他们的身体快速地萎缩了起来。这一刻，这种不死怪物反而是成了那些真菌的养料。

　　不得不说，这些农夫的确是收割能手。很快，所有的树木都被清理了个干干净净。他们又转头想要去对付五大圣地与那些怪人。

　　“吼！”可是在这个时候，却只听到一声声剧烈的咆哮声传了出。那些真菌上的尸体终于完全活了过来。他们的面容扭曲着，挣扎着将自己从那些真菌之上解放出来。

　　很快，那些人便从真菌之上挣脱了下来，而这些真菌也好像是完成了自己所有的任务，完全枯萎了。

　　“该死！”看到这一幕的胡高忍不住一声大骂，那些真菌又何等强大的生命力他可是亲自领略过。那些尸体很明显是吸收了真菌所有的生命力。将这些真菌的生命力都吸干了，这些尸体只怕真的怎么样都打不死了吧。

　　而当那些怪人挣脱了真菌之后是，他们面容快速地变换着，最后又变成了普通人的样子。他们的脸色依然苍白，可是却有了人的表情。只见到他们漂浮在半空中，朝着天空中的那些圣地之人恭敬地躬了躬身，“主人！”

　　五大圣地的人全都聚集在了一起，他们抬头看了看天空中朝着他们冲下来的农夫们，然后朝又朝着这些怪人们瞪了过去，“我们赐给了你们生命，赐给了你们永生。从今以后你们就是我们的奴仆。现在，给我干掉他们！”

　　圣地之人伸手朝着天空中扑下来的农夫们指了过去。只见到那些怪人们面无表情地抬起了头，随即，他们的脸上就露出狰狞凶狠的表情。

　　“吼！”一声声狂吼从他们的身上冒了出来，他们脸上的五官已经完全扭曲了，变得可怕无比。他们的身上冒出了比那些圣地这人更加可怕的气息，气息直逼动天境！

　　“哼哼，太有效了。这个方法可以推广下去，连一个月的时间都没有，就造就了如此多的化形境武者。如若那些真菌再长得久一些，长得好一些，多一些低等的傀儡献祭，即使是修为更加高层次的武者，一定也能够造就，哈哈！”那名带头的圣地之人抬头看着朝着天空中冲去的怪人们，笑了起来。“那么这片林地，绝要夺到手了！”

　　狂暴的兽吼之声猛烈地传了出来，那些怪人疯狂地朝着那些农夫们攻击了过去。

　　“他们本来就都是死人，这下真的要杀了他们！”疯狂地大喝传了出来。

　　只不过却是让胡高白眼一翻，合着这些家伙之前还是没有动杀心啊。真是一群口重心软的家伙。要是换成自己，早他娘的大杀特杀了。

　　“猜一猜我要跟你说的，我发现的那些事情！”而正在这个时候，奎木狼的声音又传了出来。

　　“等一等！”奎木狼的声音才传出来，胡高就抬手一声轻喝。随即，他转动着头颅，朝着四面八方看了过去。他观察着自己视线能够看到的每一个角落，直到确定没有其他状况之后，胡高才开口轻声地呢喃了起来，“妈蛋，应该是没有其他的事情发生了。现在你可以说了！”


第673章 寄生

　　“我能够控制那些尸体！”奎木狼说了这样一句让胡高脑子一炸的话。

　　“你确定？”胡高愣了半天才回过神来。他抬头看着天空中的那些复活过来的尸体，心惊不已。这些尸体现在最强大的都已经拥有了化形九阶的修为，最终的也有化形中期修为，要是真的能够控制他们。“哈哈，发达了！”胡高忍不住贱笑了起来。

　　“当然确定，我在吸收这些真菌的力量的时候，发现了一个秘密！”奎木狼缓缓地开口，语气中带着些许诱惑，似乎是要故意吸引胡高的注意。

　　这一番举动自然是让胡高狠狠地翻了一下白眼，“你怎么也用上这一套了？好吧，那么老大，你发现了什么秘密呢？”

　　“我发现了这些家伙是因为这些真菌才活了过来！”

　　“你这不是废话吗？”胡高由不得小声地骂了一句。他又不是瞎子，那些尸体活了，真菌死了。这还有其他的原因？

　　“那些真菌并不是死了，而是换了一个生活的环境。它们，寄生在了那些尸体的身上！”只不过很快，奎木狼就对胡高做出了解释。“除此之外，还有一种木元素的力量在控制着他们，而且这控制着他们的力量体系还跟我的很像，只要我稍微运作一下，说不定也能控制他们！”

　　“嘶！”听到这话，胡高倒吸了一口凉气，“寄生？”

　　果然没有平白无故的变异，看来像电视里演的那些被病毒或者寄生虫寄生而变异的丧尸，吸血鬼不是没有根据啊。

　　随即，胡高又是一阵恶寒。他猛然想到了自己之前也感觉到身体里面有蚯蚓在爬的感觉。“沃茨法克，我也不会被寄生了吧！”

　　“放心，我可是算得上是木元素之王了，那些小东西早就被我清除了。”奎木狼似乎因为胡高的怀疑而感到有些不满。只不过随后，他说话的语气之中又带上了些许的笑意，“怎么样？要不要让我控制他们？”

　　“要，当然要？”胡这一刻，胡高没有任何的犹豫，立刻开口轻喝了起来。同时，他抬头望向了天空中的那些怪人，十分的兴奋。

　　天空之上，战况十分的惨烈。那些怪人数量本就极多，而且实力也十分的高强。再加上强悍的生命力，怎么也打不死。这一刻，几乎是压着那些农夫们在打。

　　一名名农夫被吸成了人干从天空中掉落了下去。而那些刚刚才复活过来的尸体行动则越来越灵活了。

　　胡高紧紧地盯着天空中的那些怪人，很快，他就感觉到一阵眩晕感传出。在恢复过来的那一刹那，只见到胡高猛地一抖。他发现自己的视野变了，他看到了自己处在了天空之上。

　　“就这样？”胡高意识到自己很可能是变成了一名尸体中的一员，忍不住开口轻喝了，“这太低级了吧，控制这些家伙，但是自己动不了。搞什么？而且，就这一个？”

　　“我才刚刚吸收那力量，能这样已经很不错了。你到底要不要，不要拉倒！”奎木狼算是看出来了，胡高就是一白眼狼，比自己还像狼，当即说话的语气也不再客气了。

　　“我要，我当然要！”胡高立刻回应，“不过先让我退回去一下！”

　　说话间，胡高的视线就已经变成了他本人的视线了。看看了四周之后，他才朝着空气轻轻地呢喃了一句，“彩飘，等一下一看到有什么异动产生，就立刻动手，在保证安全的情况下，尽可能的杀那些圣地之人！”说着，胡高又抬头看向了天空中那些在看戏的五大圣地之人。“再来！”

　　话音一落，胡高的视线再一次变成了那复活过来的尸体的视线。只见到那尸体一抖，所有的动作停了下来，任凭着一名农夫持着镰刀砍在了他的头上。头颅顿时就被劈开成了两半。可是不管是那尸体还是胡高都一点感觉到都没有。

　　随后，只见到那尸体诡异的一笑，突然转身，朝着那些圣地之人扑了过去。

　　这尸体的实力比那些圣地之人都要强，而且事发突然，那些圣地之人全都没有反应过来。胡高就控制着那尸体冲到了五大圣地的人群里面。

　　一伸手就朝着一名五大圣地抓了过去。这尸体的指甲本就已经长得极长了，如同利刃帮的指甲快速地刺进了那名圣地武者的身体里面。胡高也没有其他的动作，便本能一般的开始吸取了那圣地之人的生命力。

　　刹那间，这一拔五大圣地的人便已经大乱了。一个个都咆哮着朝着胡高控制地怪人出手了。虽然他们的实力低，可是人数众多，而且也全都是化形境的武者，最后还是将那尸体制服了。

　　“另外一个！”这尸体才刚刚被制服，胡高就在心里大喝了一声。

　　奎木狼立即反应了过来，胡高只觉得眼前一花，下一刻，他的视线又变成了另外一名尸体之人的视线。

　　就在胡高转换成另外一个人，那些圣地之人转而去对付那袭击他们的尸体的时候，只见到一名五大圣地身旁的空间突然一阵扭曲，一柄薄如蝉翼的匕首从那扭曲的空间里面伸了出来。无声无息的抵在了一名圣地之人的脖子上面。

　　只见到那匕首轻易地破开了那圣地之人笼罩在身体周围的青色元力，然后轻轻地一划，那圣地之人的脖子就被划开了一个深深的伤口。下一瞬间，那匕首又隐没在了空间之中。

　　这圣地之人的死亡根本就没有引起其他的圣地之人的注意，他们的注意力几乎全都放到了那突然失去控制的尸体之上。

　　当然，当胡高不再控制这尸体的时候，这尸体便又恢复了正常。他惊骇地看着这些圣地之人，惊骇地低着头，浑身也在不断地颤抖着。就像是狗在认错一样。

　　“吼！”只不过很快，被胡高控制着的另外一具尸体又狂啸一声，眨眼之间又冲到了五大圣之人的跟前，大吼着朝着他们攻击了过去。

　　这一次，五大圣地的人全都有了准备，胡高控制着尸体冲过来的一瞬间他们便联手将其制服。

　　“再来！”胡高又在心里一声轻喝，奎木狼又帮助他控制住了另外一具尸体。

　　紧接着，只见到一具又一具的尸体，接连不断地朝着五大圣地之人袭了过去。虽然没有对他们造成什么伤害，可是也让他们的一阵手忙脚乱。

　　“哈哈，不错吧！”胡高玩得不亦乐乎，尤其是看着那些五大圣地之人唯一暴露在空气之中，面具之拍的那一双眼睛里面，要么是惊骇，要么是不解的时候，让他感到好玩得不得了。

　　与此同时，一阵阵扭曲的空间不断地出现。每一次出现，就如同是死神突然伸出了他手中的镰刀一般，必定会夺走一名圣地之人的性命。

　　这，这是对五大圣地之人最大的威胁所在！这些被胡高控制的尸体虽然让他们感觉到一阵慌乱，可是毕竟无法夺走他们的性命。做为木系圣地之人，他们所修习的木系元素之力本就让他们具备了比常人强盛许多的生命力。即使是一不小心被那些尸体弄伤，被他们抽取生命力，这些五大圣地之人不过只是受了一些小伤而已。

　　“要是再能多控制一些尸体，我能将这些家伙玩死！”胡高又控制着一名尸体朝着五大圣地之人袭击了过去。

　　就在五大圣地之人都将注意力落到他身上的时候，胡彩飘的袭杀又如同鬼魅一般的出现。事实上，已经有五大圣地的人在暗自戒备着胡彩飘的刺杀了。可是她所选的时机实在是太好了，就是在那些圣地之人转移注意力的一刹那。

　　没有声响传出来，也没有任何的元力波动。就看到其中一名圣地之人轻轻地抖了一抖，随即便从天空中掉落了下去。

　　胡高见又有一名圣地之人死去，便立即在心中朝着奎木狼一声轻喝，“快点，换一个，换一个！”眨眼之间，胡高就转移到了另外一名尸体之上了。

　　所有的圣地之人一同出手，瞬间就将那名脱离了胡高控制住的尸体制住。同时，只见到其中一名圣地之人扫了其他的人一眼之后，缓缓地开口，“反正我们的任务已经完成了，这些傀儡都已经制成了。不若我们暂时先离去。日后，等我们调集了更多的人再来夺取这片林地如何？”

　　没错，那些农夫在不断地死去，可是他们也在不停地死。比起那些农夫，他们的性命可是珍贵得多。

　　最重要的是，他们谁也不敢肯定，接下来死的那一个会不会是自己。死亡并不可怕，等待死亡才可怕，而这种等待着死亡却又不知道死亡何时会降临更加的可怕。

　　那五大圣地的人一开口，其他的圣地之人纷纷点了点头表示同意。

　　“我们先退！”过了好久之后，眼见的又有一名尸体朝着他们冲了过来，这时也正是死亡降临之时。那为首的圣地武者终于做出了决定，开口一声大喝！


第674章 精灵的召唤

　　其他的圣地武者早就已经迫不及待了，那带头的人的话还只是刚刚说完，所有的圣地武者一边召唤着那些复活过来的尸体，一边快速地退走。

　　“退回去！”胡高虽然一直控制着那些尸体，可是却是在伺机而动。当那些圣地武者转身的一瞬间，他便在心中咆哮了一声。

　　一眨眼，胡高的神识便已然退了回来。瞬间，他的身上冒出了赤色的光芒，血光蛇缠绕在他的身边，狐火在血光蛇的身上烧燃着。

　　胡高的手轻轻地一抖，血色长剑出现在了他的手中。他紧紧地盯着那些圣地武者，当最后一名圣地武者退走背退向他之际，他的嘴角往上一挑，冷冷地一笑，“万鬼来仪！”

　　“嗖！”血光蛇裹着狐火朝着天空中极射而去。不过眨眼之间，便只听到一声声轻响传出，血光四溅。血光蛇化成了一道极细的剑气，轻易的洞穿了数名毫无防备圣地武者的心脏。

　　一时间，圣地武者们再惊，可是却全然没有想要还后的意思。手忙脚乱的调整阵形，他们才继续朝后退去。

　　胡彩飘也抓住了这最后的机会，身形一闪从扭曲的空间里面显现了身形。此刻，她手中的精灵刺已经变成了两把薄如蝉翼的大刀，刀身之上还有着一个复杂且精美的图案。瞧准了时机，胡彩飘持着双刀朝着圣地武者狠狠地斩去。

　　她没有使用元决，只是单纯地将元力催动到了极限。可是即使是如此，当精灵刺斩下之际，还是出现了两道巨大的剑气。这剑气与精灵刺同样的锋利，斩下去之际便将几名圣地武才斩落了下去。

　　自然，就凭着胡高与胡彩飘肯定是没有办法将这些圣地武者全都干掉的，胡高当然也没有这样的想法。现在他完全抱着是能杀几个就是几个的心态。

　　眼见剩下的圣地武者都已经退到了树林之内，只剩下了垫后的复生死尸，胡高连忙大吼了一声，“留下一个！”

　　瞬间，他的视线一阵模糊。很快他的视野就变成了一名死尸的视野。控制着他来到了自己的身边，胡高不禁一笑。看到自己就站在自己的眼前，胡高真的有点忍不住想要笑。

　　下一刻，胡高的视线又恢复了正常。眼看着这具复生的尸体就要逃走了，胡高赶紧一伸手重重地按在了尸体的肩膀之上，制止了他的动作。

　　“吼！”这尸体狂吼一声，连面容都变得扭曲了。他想要反抗逃走。只不过一道青色光芒从胡高的身上冒了出来，随后又涌进了他的身体之中。下一刻，他便一动不动了。

　　“没问题了，这下他应该能完全听你的话了！”奎木狼的声音传了出来。

　　胡高笑了笑，将手收了回来。果然，就看到眼前的这具尸体的脸已经恢复成正常人的脸了。他躬敬地站在胡高的跟前，低着头沉默不语。

　　“跳一个！”不知道怎么的，胡高突然笑了笑，朝着这尸体小声地开口。

　　“嘭！”果然，就只见到这尸体挺直了双脚跳了一下。的确很听话。

　　“把手伸直再跳一个！”胡高挠了挠头，笑得更欢了。又轻声地呢喃了一句，那尸体相当听放的将手伸平跳了一下。

　　“你这是干什么？”胡彩飘一下子就窜到了胡高的跟前，一脸不解地看着胡高‘玩弄’着这句尸体。

　　胡高朝着胡彩飘笑了笑，却没有向她说明。这其中的趣味可不是图腾大陆这个世界的人能够懂的。

　　下一刻，胡高一闪身挡在了胡彩飘的身前，眉头狠狠地皱了起来。同时一声呼啸，血光蛇便缠绕在了他的身体周围，铜铃般的眼睛瞪着前方。

　　胡彩飘赶紧转过了身去，眉头也跟着轻轻地皱了起来。那些五大圣地的人已经逃走了，农夫们似乎是又把目光放到胡高与胡彩飘的身上。此刻全都聚在了一起朝着胡彩飘与胡高接近着。

　　“你们也看了，我们不是跟他们一伙的，我们也杀了那些人！”胡高默不作声地紧盯着那些农夫打抢的人，而胡彩飘则瞪着双眼看着他们，朝着他们轻喝着。

　　这些人跟那些圣地之人斗了个不相上下，而且还力挡那些比圣地之人都还要强悍的得活死尸。胡彩飘可不认为自己跟胡高两个人就能将他们这些人全都阻止。

　　然而，让胡高与胡彩飘没有想到的是，当那些农夫们走到他们两人的身边之后，那些农夫却是全都同时朝着他们躬了躬身。他们的脸上全都是一副恭敬无比的表情，这样子，要不是表示感谢的模样。

　　胡高与胡彩飘皆是一愣。然而在这个时候，那名将胡高打伤了的农夫又躬身朝着一个方向指了一指，“两位，请跟我们来！”

　　“当我们傻啊！”胡高翻了翻白眼，“让我们跟你走，我们就要跟你走吗？”胡高半边身子挡住了胡彩飘，警剔地看着这一行人。

　　那人一愣，而后连忙朝着胡高与胡彩飘一笑，“两位别担心，我想我们之间有些误会。我们对你们没恶意！”

　　“没恶意？”胡高一阵好笑，伸手指了指自己的肚子，“没恶意就差点杀了，那有恶意我岂不是要死无葬身之地？”

　　“误会，真的是误会！”那伤了胡高的人连忙朝着胡高摆手，脸上也是一副力求原谅的表情，“我之前还以为你们跟他们是一伙的，气急之下才会出手。请你见谅！”

　　“那你怎么现在怎么就确定我们不是他们一伙的呢？”胡高好奇地开口向他询问着。

　　而这个时候，那农夫伸手指了指胡彩飘。胡高身体一抖，又将胡彩飘挡得更多。直到那农夫笑了一笑之后，胡高的神色才好看了一些。

　　“我在这小姐的身上感受到了精灵的气息，能有这样的气息的人，不会是坏人！”那农夫恭敬地看着胡彩飘。

　　“精灵的气息？”胡高与胡彩飘都是一愣。不及想，这精灵的气息肯定就是来自于那一对精灵刺了。

　　“没错，我们曾经救过一只传方中的精灵，为了表示对我们的感谢，她将她的翅膀赐给了我们！”胡高睁着眼睛说瞎话。

　　尤其是胡彩飘还在一旁配合着他，将精灵刺取了出来，稍微运起元力，就只见到了那精灵刺的尖端出现了两个小巧地不断扑腾着双翅的小精灵，“而且它还教给了我们将翅膀锻造成了武器的方法，让精灵翅膀的价值发挥到了最大！”

　　在胡彩飘使出精灵刺的那一瞬间，那些农夫们的眼神之中都冒出了虔诚的光芒，他们的身体不断地颤抖着，好像是要跪下去对胡彩飘顶礼膜拜。

　　“尊敬的客人，既然你们真的被精灵所挑选过的话，那么请务必跟我们来一趟！”那农夫目光灼灼地看着胡彩飘。

　　“等一等！”胡彩飘看了一眼胡高。胡高在朝着他点了点头之后，他便朝着那农夫看了过去，摇了摇头，“你说走就走？你之前伤我伤得那么重，我怎么知道你们是不是有陷阱在等着我们？”

　　听到这话，那农夫愣了一愣。显然，他好似没有碰到过胡高这样的人，此刻竟然只是看着胡高与胡彩飘，好像不知道该说些什么似的。

　　胡高白眼一翻，朝着那农夫伸出右手，拇指在食指与中指上轻轻地搓了搓，“至少，你得让我们安下心才对吧？”

　　“这个，我真的没办法让你们彻底的相信我啊？”那人一脸的为难之色。

　　胡高心中苦笑不已，暗想这小子这也太不上道了吧。狠狠地白了他一眼，这才接着开口说到，“最至少，你是不是得先为你在我身上弄出来的伤付出点什么？比如钱啊什么的？”

　　“钱？”那农夫愣了一下，这才呢喃着开口说到，“我们与世隔离，都是自给自足，没有钱什么的？”

　　眼见到胡高与胡彩飘的脸上都露出了一副略显不爽的神色，那农夫连忙接着开口说到，“不过如果两位贵客肯跟我们一前同往我们的村庄的话，我们庄里面倒是有一些好东西可以给两位！”

　　“没问题了！”一听到有好处，胡高立马就答应了。

　　他自然不担心这些人会在半路上给他们设下什么陷阱。还是那句老话，这些人要杀他们，根本就用不着费这么多功夫，他们一涌而上，胡高他们还真是没有办法能够逃得掉！

　　“两位，这边请？”见胡高与胡彩飘终于答应了，那农夫的脸上露出了一副十分高兴的表情，连身躬身朝着他们村庄所在的方向指了指。

　　胡高与胡彩飘对望了一眼，两人都偷偷地笑了一笑，最后朝着那个方向走了过去。

　　“对了，小伙子。你的实力不错，力量也不少。投掷出来的标枪竟然能够洞穿我的身体。我很欣赏你，你叫什么名字？”

　　“在下姓黄，叫黄飞鸿！”那农夫转头朝着胡高一笑。对于胡高的夸奖他好似十分的高兴，高傲地抬着头，脸上挂着一副自信的笑容。


第675章 大神的第二阶段

　　“噗！”胡高听到这话，差点一口老血喷了出来。他瞪着双眼看着眼前这个年轻的农夫，“你叫黄飞鸿？”

　　这下真是往下玩得有点大了，家里那个包子头侍女，叫做少筠的，有着十二个姐姐。这下黄飞鸿都冒了出来，那她岂不就是十三姨了？

　　正在胡高感到吃惊的时候，却只见到那年轻的农夫朝着胡高摆了摆手，“不不不，不是黄飞鸿，是黄恢弘！”

　　“黄恢弘？”胡高脑门直冒冷汗，抬手抹了抹脑门的汗，胡高这才跟着往里面的方向走去。

　　此刻，在胡高的身体里面却是炸开了窝了。

　　在那片识海之中，九尾天狐一脸鄙夷地看着一脸兴奋的奎木狼，“玩我剩下的那一套，你的老脸也不红？”

　　“你剩下的那一套？”奎木狼正在把玩着自己手中的一团青色的光辉，在听到九尾天狐的话之后愣了一下，随后忍不住挑眉朝着他看了过去。

　　“想当初我还是这里的老大的时候，我就用这要的方法救过他。”九尾天狐的脸上露出了一副十分好笑的表情，“你不知道，这家伙当时老得连命都没了，我估计他牙齿可能都要掉光了。那叫一个好笑啊。”

　　“我当初就吸收了两个图腾武者的生命力将他给治愈了！”说着，他朝着奎木狼摆了摆手，“所以说，前辈你玩的是我剩下的，没啥意思！”

　　“你剩下的？”奎木狼的手轻轻地一捏，只见到他手里的那个光团缓缓地融合进了他的手掌之中。这时，他才朝着九尾天狐不屑地一笑，“你的那一套，是上位妖兽的那一套。吃人，然后再吸收他们的力量化为己用。我的这一套，是兽人跟人类的一套，吸收天地元气化为己用。别把你那种低级的跟我这种相比！”

　　“屁话！”九尾天狐摇了摇头，“我吃人，你吃天地元气。大家都是吃食物，还有高低之分？”说着，九尾天狐指了指他们的头顶上方，朝着奎木狼一笑，“要不然你问问大神怎么说？”

　　一时间，九尾天狐与奎木狼都抬头朝着他们的头顶看了过去。

　　“要我说，这个小家伙说得对！”刘大官人的声音传了出来，“只要是食物，能够增长力量的食物当然可以吃。这小家伙可以吃人，那是因为人在他眼前的确是食物。就好像我一样，我是人，兽就是食物，就算是神兽也是食物！”

　　说到最后，奎木狼与九尾天狐都颤了一颤，因为他们似乎都听到了刘大官人‘滋溜’地舔嘴唇的声音，“真是怀念当初吃的龙肉啊，要是再来一头就更好了。小家伙，如果哪一天你有了实体，我吃了你的话你可别怪我啊！”

　　“笑话！”九尾天狐狠狠地翻了翻白眼，满脸的不屑，“你若是真的能吃得到，那就给你吃又怎么样？”只不过他在说着这话的时候，他的额头上已经冒出了层细小的汗珠了。

　　“哼哼！”奎木狼挑嘴轻轻地一笑。

　　刚想说话，可是刘大官人的声音又立刻传了出来，“你也别笑，要是你有了实体，你要是返祖变成了魔狼，我也会把你吃掉！”

　　“你是祖宗！”九尾天狐骂了一句。

　　“行了，玩笑也开得差不多了，我让你们准备的事情准备得怎么样呢？”此刻，刘大官人的声音已经变得十分的严肃了。

　　“刚好，我得到了最重要的东西之一！”奎木狼一笑，手一抖。他的掌心之上便出现了一团青色的光芒，“真是天助我也！”

　　“靠，那小子整天不务正事，你又不让我乱跑，我怎么能弄得到你要的东西？”九尾天狐撇了奎木狼一眼，神色不爽。

　　“别给我找借口！”刘大官人一喝，“只要你别这么小气，我要的你分分钟就能给我了！反正我告诉你，第二阶段我已经准备得差不多了。你要是想要早点自由，就早点把那玩意儿给我，老实跟你讲，我反正不把你拖！”说着，天空一抖，瞬间就变得寂静无声。

　　“靠！”九尾天狐大骂了一句，撇了撇天空一眼，才看像了奎木狼，“那家伙真当自己是个神了。就算是我现在拿出来了，可是那混蛋自己不争气，没有达到相应的实力不是一样白搭？把我当傻子？老子可是九尾天狐啊！”

　　“傻逼！”看到九尾天狐在那里不断地叫嚣着，奎木狼甩了他一个白眼之后，便独自把玩起他手中的那团青色光芒了。

　　胡高自然不知道他身体里面所发生的事情。此刻，他正饶有兴趣地向黄恢弘询问着各种各样的问题。似乎黄恢弘真的把他们当成了精灵的使者了，胡高与胡彩飘问什么，他就会毫无顾忌地回答什么，当真是知无不言，言无不尽。

　　谈话中，胡高也发现了他们竟然也是兽族，只不过是哪一支的族脉胡高却没有细问。反正在他看来基本没啥区别。

　　除此之外，他还发现这一群人就好像是《桃花源记》里面所描述的那群人一样，生活在一个与世隔绝的地方，自给自足。从来都不与外界联系，也不知道外界的年月，他们只是悠哉悠哉地过着自己的日子。

　　“那么你们的修炼功法是从哪里来的？”胡高好奇地向黄恢弘询问着。这些人的实力可不低，放在外界都是一股强大的力量。而且这些人的年纪看上去也十分的年轻，如果没有一部好的修炼功法，他们是绝对不会有如此修为的。

　　那么问题就来了，是谁传授给了他们功法了。就胡高所知的，出现这样的情况很有可能这一群人的祖上是什么了不起的大人物。因为厌倦了世俗的纷争才选择了隐居。

　　而这样的可能又往往会带来另外一个可能性。那便是，此地说不定有着不可思议的宝贝啊！所以胡高在问着黄恢弘的时候，他的双手已经相互搓了起来，脸上更是露出一副财迷的模样。所谓知己知彼，百战不殆嘛。

　　只是可惜，在听到胡高这话之后，只见黄恢弘愣了一下，随后耸了耸肩，脸上也露出了一副疑惑的表情，“年代太久远了，我也不知道。不过等你到了我们的村子可以再问问，我们村子里的老人们应该会知道！”

　　“那方便问一下你们修炼的功法的名字吗？”胡高又试探着询问着。

　　“《收割大法》”黄恢弘扬了扬手中的镰刀，朝着胡高高傲地笑了笑，“怎么样，是不是很霸气？”

　　“霸气，霸气！”胡高朝着黄恢弘哈哈一笑，只不过很快之后他又暗自撇了撇嘴，“什么土鳖名字！”

　　随后他抬起手挠了挠自己的脑袋，思考着还能问什么从这个家伙的口里挖出一点有用的信息，好为接下来可能发生的敲诈先做好准备。

　　可是，他只要看到这家伙比花荣还不谙世事的表情之后就感到一阵头疼，估计是没有办法问出其他有用的信息了。

　　“对了，你说那些长得很高的真菌，是袭击你们的人种的？”最后，胡高的眉头一白光，又开口向他询问着。他隐约记得，那些五大圣地的人临走之前说过，他们还会再回来夺取那一片土地，如果提前做好准备的话，说不定还能演上一出好戏呢！胡高又笑了，笑得十分的奸诈！

　　“没错！”一提起这事，黄恢弘的脸色就变得相当的不好看了。他紧捏着拳头，太阳穴上青筋直暴。“就是一块土地而已，那些混蛋就杀了我们很多人，还把他们的尸体穿在那些真菌之上，该死的！”说着，他忍不住朝着胡高身后那一蹦一蹦地尸体看了过去。

　　胡高也是一愣，也不由得转头看向了他身后的那具尸体。没想到这尸体竟然是他们的族人。尴尬地笑了一下，暗中发了一个命令，那尸体不再跳动了，而是跟常人一样跟在他们的身上行走着。

　　“就是一块土地罢了，他们要是想要直接跟我们说我们完全就要以给他们了，为什么要杀人？”黄恢弘越说越是气氛，此刻他的脸都已经变得通红无比了。

　　胡高赶紧在他的身上轻轻地拍了一下，“按他们的性格，没把你们灭族算是不错了。”说着，他的眉头轻轻地挑了一挑，“你们的村子，或者说就你们知道的，还有没有第二块那种土地？”

　　“没有了！”黄恢弘摇了摇头，“那一块地方以前是一片沼泽，我们所知道的就只有这一块沼泽而已！”

　　“嗯！”胡高点了点头。如果只有这一块地方的话，那么接下来要做的事情就相当的简单了，就只要在那一块区域好好的布署，应该就能在下次五大圣地来临的时候好好的干他们一波。

　　“出来探个险而已，竟然就能碰到这么好玩的事，也算是赚了！呵呵！”胡高轻笑着，笑得无比淫贱。

　　“我们到了！”胡高还是暗自发笑，黄恢弘的声音又传了出来。胡高与胡彩飘两人同时转头朝着前方看去，顿时一惊。


第676章 世外桃源

　　此刻，展现在胡高与胡无双眼前的是一片宁静的大地，一片与之前他们进入的那一片昏暗的森林截然不同的地方。

　　当胡高看到眼前的这一片情景的时候，才知道什么叫做山重水复疑无路，柳暗花明又一村。

　　他们走过了将阳光完全遮挡起来的昏暗森林，走过了散发着荧荧之光的真菌林。最后展现在他们眼前的，是一片让胡高心生向往的土地。

　　就如同黄恢弘所讲的一样，这是一片村庄。在阳光的掩映之下，这片村庄笼罩在金色的光辉之中，好像是沐浴在了神灵的光辉之中，恬静又充满了生机。

　　农夫打扮的男女老少行走在水田之间，简单的房屋遍布在大地之上。如果不是胡高知道这一行人都有着强悍的实力，他定然会觉得自己到了一处普通的乡下村庄。

　　“好漂亮啊！”胡彩飘看得也有一些呆了，过了好久他才反应过来，转头看着胡高，双眼之中散发着兴奋的神彩。

　　“完蛋！”只不过稍后，胡高就一脸的无奈了。他原本还以为这个地方至少会有一些不同寻常的建筑，比如神庙祭台之类的。可是放眼望去，除了普通的屋舍之外，就再也没有任何其他稍显出彩的建筑了。这就意味着他想像中的好东西，可能真的要泡汤了。

　　要知道，就算是连大地拳击鼠那样的稍有智的妖兽都知道特意建一个什么东西来保存他们的图腾杖。更何况是智慧生物呢？这不是什么显摆，而是对宝物的一种尊敬或者崇拜。

　　“两位贵客，这边请！”与黄恢弘一行的人早已经散开，跑到田地之中像是普通的农夫一般劳作了起来。黄恢弘则朝着胡高与胡彩飘躬了躬身，带着他们继续前进。

　　很快，胡高与胡彩飘就被黄恢弘领到了一处普通的农舍之前。他先是走上了前去，轻轻地敲了敲门，俯身在门口轻声地说了一些什么之后，这才轻轻地将门推开了。最后，他朝着胡高与胡彩飘招了招手，示意他们走过去。

　　“咳咳！”还只是刚刚走进农舍，胡高就重重地咳嗽了两声。这房间里面充满了烟雾。好似是某种熏香传出来的，只不过又似乎是浓度过了头了，让整个农舍都烟雾浓浓。如果不是这烟雾之中是一种淡淡地香味，胡高甚至都以为会进了一个大烟鬼的房间。

　　只不过很快，胡高的双眼就是一亮。他看到了这房间里面的摆设。这房间中的摆设都十分的简单，只有一些桌子，椅子之类。桌子椅子之上还摆放着一些盘子等等。然而胡高只看了一眼就看了出来，不管是那些桌子还是椅子，亦或是上面的盘子年代都十分的久远。

　　这与时空无关，不管在哪个世界，时间在所有器具之上所留下的痕迹都是一模一样的。胡高一眼就看了出来，这些都是价值年城的古懂。当只是他看到的一个盘子，其所经历的岁月胡高就看出了不下一千年。

　　一千年啊，随便卖给哪个喜欢装逼的暴发户都是一大笔钱啊。

　　“真好闻！”可是胡高不同的是，胡彩飘没有被那些烟给呛到，她好像融进了这烟雾之中，整个人都露出了一副十分享受的表情。

　　“这有什么好闻的，我都快被呛晕了！”胡高抬起手挥了挥，试图将鼻子边烟雾给挥掉，脸上也露出了一副厌恶无比的表情。

　　“这是千年龙舌兰所制的熏香，有益身心。只有心思不纯洁的才会觉得不好受！”胡高的话还只是刚刚落下去，一道苍老的声音传了出来。

　　胡高与胡彩飘这才抬头朝着前方看了过去。只见到在他们的前方靠墙的地方坐着一个苍老到了极点的老人。那老人半躺在一把座椅之上，好似没有一丁点力气一样。

　　尤其是他的眼睛，眼眶里面没有一片白色，连眼珠也是一片惨白。胡高还注意到，她的眼睛没有聚焦。这老太太是个瞎子！

　　“村长！”黄恢弘几步就跑到了那老太太的身边，而后俯身在那老太太的耳朵边上说起了悄悄话。

　　在说话的过程中，只见到那老太太焦点分散的双眼之中似乎是来了一些神彩，胡高也感觉到了她眼睛的焦点在自己与胡彩飘的身上来回转移的。

　　“你们真的被精灵选中过？”当黄恢弘站直了身体之后，那老太太又忍不住惊讶地开口轻喝了一句。此时此刻，他原本还半躺在那座椅之上的身子一下子坐得笔直。

　　胡高与胡彩飘都没有说话，只是好奇地看着这老太太。

　　“这是我们村的村长，也是我们村年纪最长，最具智慧的长者。你们所有的疑问村长奶奶都能向你们解答。”黄恢弘见气氛有些尴尬，连忙开口向胡高与胡彩飘解释着。

　　此刻，胡高还是没有说话。他看了黄恢弘一眼，随后惦着脚，憋着气朝着那老太太靠近着。当他跑到了那老太太跟前的时候，他则是伸手在那老太太的眼前挥了挥。这老太太的眼珠没有随着他的双眼挥动而移动半分。

　　这一下，胡高的嘴角向上一挑，先是转头朝着胡彩飘眨了眨眼，然后这又转过了头去。

　　“是的，我们在冒险的旅途中曾经救过一只传说中的精灵，它最后将它的翅膀赐给了我们！”胡彩飘接到胡高的示意，连忙开口回答着那老太太。

　　就在胡彩飘回答着那老太太的问题的时候，胡高的手摸到了这老太太身前桌子上放着的一个香炉之上，这房间里面浓烈的烟雾正是从这香炉里面传出来的。当然，胡高可不会去研究这香炉。

　　真正让胡高在意的是这香炉的年代与制造工艺。他粗步估计了一下，这香炉的年代比他之前看到的那个盘子的年代更加的久远。而上面雕刻的花纹也肯定是出自名家之手，活灵活现。这又是一件不得老的古董。

　　胡高的眼珠一转，手一翻，从他的空间戒指之中也冒出了一个香炉。这个香炉还是当初韩冲输给他的空间戒指里面本来就有的。以胡高财迷的性格，他当然舍不得扔掉，没想到现在还派上了用场。

　　看到胡高这动作的时候，黄恢弘自然明白他想干什么。他张了张嘴，刚想说话。可是胡高立刻朝着他一瞪，然后指了指自己的肚子。

　　黄恢弘立刻就想到了自己之前将胡高的肚子给开了一个大洞，立刻就安静了下来。他的单纯程度甚至还超过了花荣，自然是不知道胡高要换掉的那个香炉是价值连城的。他只当胡高只是想要换一个而已，最后闭上了嘴巴。

　　胡高一笑，将香炉的盖子揭了开来。然而这个时候，胡彩飘的话也恰巧落了下去。

　　“你如果喜欢这个香炉，我可以直接送给你。”此刻，那老太太也没有跟胡彩飘说话了。她转动头了头颅，无法聚焦的双眼直勾勾地看向了胡高。

　　没有凌厉的眼神，胡高还是被这双眼睛给盯得头皮发麻。一分钟之后，他耸了耸肩，撇嘴一笑，“你说你送给我的，那我可就不客气了！”这货说完之后，竟然真的直接就把那香炉给收进了空间戒指之内。

　　那老太太显然是没有想到胡高竟然会这么果断，也是愣了。只不过很快，她又笑了一笑，从自己的座椅之后又推出了一个香炉，模样与胡高之前收起的那个一模一样。

　　这香炉才刚一推出来，胡高立刻又向那香炉伸出了手。他看出来了，这香炉与他收起的应该是一套的。一套古董的价值可比单一的一个或者几个要高上数倍不止啊。

　　“小朋友，这个香炉可没有那么值钱了！”这时，那老太太的声音又传了出来。

　　胡高一愣，这才注意到，这香炉的模样虽然与之前他收起的一模一样，可是其年代却似乎没有那么久远了。这只不过只是那个香炉的仿制品而已！

　　“我只是看看仿得怎么样！”胡高讪讪地一笑，最终还是将手给收了回来。

　　“小姑娘，你能不能让我看看那一对精灵翅膀？”这时，那老太太这才抬头朝着胡彩飘看了过去。

　　胡彩飘先是一愣，随后她不由得看向了胡高。

　　“给他看看吧！”说着，胡高退到了胡彩飘的身边。小声地在她的耳朵旁边开口说到，“反正我也拿了一个好东西了！”

　　胡彩飘点了点头，手一挥，精灵刺出现在了她的手中。她双手捧着精灵刺走到了那老太太的跟前。

　　老太太伸出了干枯的双手，颤抖地落到了精灵刺之上。

　　“真的是精灵的翅膀，真的是精灵的翅膀！”没多久之后，那老太太突然变得激动了起来，颤抖地想要从那座椅上站起来。最后还是黄恢弘跑到了她的身边，将她掺服了起来。

　　可是哪知道，她还只是刚刚站起来，就抖了抖身。那样子，竟然是想要朝胡彩飘跪下去。胡彩飘吓了一大跳，连忙伸手扶住了那老太太。


第677章 战神在上

　　那老太太接过了精灵刺，将精灵刺放到了她的腿上，然后双手哆嗦地在精灵刺上抚摸了起来。

　　老太太好像十分的喜欢这把精灵刺，在精灵刺上抚了一遍又一遍，她那枯败的手指抚摸遍了那一对精灵刺上的每一个角落。就算是被青丘原住民工匠们精心雕刻出来的印痕，老太太都要抚摸上半天。

　　“没想到，老身有生之年竟然还能够感受到精灵的气息！”老太太似乎有些激动，她说话的时候语气也有一些颤抖。

　　“嗡！”突然，一声轻响传了出来，精灵刺上光芒一涨，两只小小的精灵自匕首的尖端出现。此刻，老太太好像又能看见了一样，她的手落到了那两只小精灵之上。此刻，她的脸色也已经变得十分古怪了。她那样子，就好像是看到了久别的孙儿后代一样。

　　最后，老太太的手在精灵刺上轻轻地一抚，那两只小精灵消失不见了，匕首之上的光芒也消失不见了。老太太的手在两只匕首上轻轻地弹了一弹。精灵刺便又落回了胡彩飘的手里。

　　然而在这个时候，胡彩飘的脸色一变，她盯着手中的精灵，忍不住一声轻喝，“这是？”

　　“怎么呢？”胡高吓了一大跳，还以为这老太太之前轻抚精灵刺的时候，将灵精刺给弄坏了。连忙窜到了胡彩飘的身边朝着精灵刺看了过去。只不过当他的目光落下之时，也跟胡彩飘一样，神色一变。

　　只见到此刻的灵精刺上似乎是多了些什么东西。在薄如蝉翼的刀身之上，此刻又多了一道刻痕。只不过这刻痕却没有将精灵刺整体重美观给破坏，反而是让这对精灵刺凭添了几分生气。

　　没错，那一条浅浅的划痕在胡高看来，就好像是那一对精灵翅膀上的某一条静脉一样，一道道生气从那精灵刺上传了出来。显然，这是那老太太在抚摸之时，弄上这一对精灵刺的。

　　“这一对精灵翅膀是精灵的聩赠，你们一定要好好的保存，千万不可落到居心不良的人的手里！”随后，老太太的声音又传了出来，她泛白而失去了功能的双眼紧紧地盯着胡高与胡彩飘。

　　胡彩飘一愣，在这一双眼睛之下，她感觉么自己有什么东西似乎是全都被看穿了。不由得，她皱着眉头，重重地点了点头。

　　胡高却是挑了挑嘴，脸上露出了一副好笑的表情。不就是一对精灵翅膀做成的匕首吗？这还弄得这是一对绝世神兵，落入坏人的手里就会让坏人将世界带来灾祸一般。

　　胡高刚想笑，可是很快他就是一愣。因为在这一刻，那老太太的手突然抬了起来指向了他，“你，过来！”不同于对胡彩飘的态度，老太太对胡高的态度可谓是毫不客气，朝着他轻声喝着。

　　胡高的脾气自然是受不了别人呼来喝去。身子一顿，抬着头盯着那老太太。嘴张了张，想要说话。可是这个时候，他却感觉到一股庞大的力量突然落到了他的身上。

　　胡高都还没有反应过来，他便已经腾空而起。只见到老太太的手指勾了勾，胡高便朝着他飘了过去。

　　这一刻，胡高不仅仅只是身体被禁固住了，连他身体中的元力，精神力也一并被禁锢住了。哪怕是他强大的力量，此时也没有办法使出半分。他感觉到自己好像变成了一个普通人。

　　无奈之下，胡高只能任由着自己朝着那老太太飘了过去。当他飘到老太太跟前的时候，老太太那已经瞎了的双眼在这一刻好像是恢复了功能一样，不停地在胡高的身上打量了起来。

　　随着老太太那发白的瞳孔不断地在眼眶之内移动，胡高的心脏咯噔直跳着。他感觉到这老太太的视线似乎是完全将他给看穿了。无论是他的身体，还是他的灵魂。

　　果然，就在这个时候，老太太的另外一只手轻轻地抬了一抬。将这个房间都笼罩住的烟雾突然快速地流动了起来。最后，这些烟雾全都笼聚在了一起。看着这些烟团，随高的眉头猛地一皱，神色冰冷。

　　只见到这些烟雾不断地变化着形状，最开始，是变成了一条巨蟒，那巨蟒长尾一甩，化成了一片血色的海洋。随后，又跑出来一条赤色的九尾狐狸，那狐狸咆哮着，最后化成了一团巨大的火焰。随即，又只见到一条青色的魔狼窜了出来，魔狼抬头狂啸，最终化成了一棵茁壮成长的树木。

　　老太太发白的双眼紧紧地盯着这一团烟雾，神色有些游离，“我知道你想要干什么。”

　　她嘴唇颤抖着，然而话还只是说到一半，却突然只见到她浑身都颤抖了起来，手重重地按着坐椅的扶手，似乎是想要从椅子上站起来。“战神在上！”

　　惊呼一声，那老太太猛地一下从椅子上站了起来。黄恢弘大吃了一惊，连忙窜过了扶住了老太太。然而老太太却是一挥手，将他给赶走了。最后，老太太半跪了下去，低着头不敢说话了。

　　胡高也愣住了，他身旁的烟雾不断地扭曲着。最后，那烟雾化成了一个人形，即使是由烟雾凝聚成形的，可是那人身上的铠甲却还是异常的鲜明，威武不凡。

　　“老乡？”胡高轻呼了一声。

　　“哼！”可是那烟雾化成的人形却毫不客气的冷哼了一声，“既然知道本座要什么，那还不给我拿出来！”

　　“战神在上！”老太太惊呼了一声，颤颤微微地抬头看向了刘大官人的影子，“我的身上有大人需要的东西，不过请大人答应老身一件事情！”

　　“说！”刘大官人轻喝一声。

　　此刻，老太太的手缓缓地抬了起来指向了不远处的黄恢弘，“老身希望大人能够把那孩子留在身边，无论去哪里都一定要带上他！”

　　“不要啊！”胡高在心里狂呼了起来。他努力地撇头朝着黄恢弘看了过去，“大哥，我就要去希望之海了，人太多了点啊！”

　　“没问题！”可是刘大官人则毫不犹豫地开口答应了。随即，他又在心里小声地跟胡高说了起来，“就是带个人而已，又不是带个拖油瓶。而且还有好处。记住，无论等下他给了你什么东西，你都要毫不客气地收着！”

　　“我擦！”胡高一愣，合着刘大官人根本就不知道这老太太手里有他需要的东西啊。这逼装的，不得不说，真是成功啊！“你怎么就知道他有你要的东西呢？”

　　“管他有没有，先吓一吓再说，她反正也看到我了！”随着刘大官人的声音传了出来，幻化成他样子的那团烟雾一抖，完全散了开来，又分散到了整个房间之内。与此同时，禁锢着胡高的那力量也消失不见，从他半空中落到了地上。

　　一落地，胡高先是将老太太扶了起来，然后才开口说到，“把东西给我吧！”

　　“恢弘！”哪知道这个时候，老太太却是将目光从胡高的身上移了开来，朝着黄恢弘挥了挥手，示意他过来。“从今以后，你就跟着这位大人，不管他却哪里，都要跟前他，明白吗？”老太太发白的双眼直勾勾地盯着胡高，也不知道这话到底是跟胡高在讲，还是在跟刘大官人讲。

　　“上厕所洗澡就不用跟着了！”胡高看着黄恢弘乖巧地朝着老太太点了点头之后，忙开口补充了。这家伙的眼睛里面是跟花荣一模一样的光芒。单纯得不像话。

　　“带这位大人去粮仓吧，那里有大人需要的东西！”老太太坐回了座椅上，朝着黄恢弘挥了挥手，“之后，就马上跟着这位大人离开吧！”

　　“村长！”本来黄恢弘还十分乖巧地点了点头，可是当他听到老太太要他马上就离开的时候，却不由得愣了一下，最后露出了一副不可思议的目光，“为什么这么快就要我离开？我就算走，也要跟各位亲人告别啊！”

　　“走吧，大难已至。你也没有时间来跟他人告别了！”老太太苦笑着摇了摇头。手一挥，一股庞大的力量从她的掌间散发了出来，不管是谁，在这股庞大的力量之下都不由自主地退出了这间农舍。

　　“轰隆隆！”才刚刚退出这农舍而已，一声猛烈地巨响传了出来。大地一抖。随后，一股股庞大无比的力量从天空中传了出来。

　　三人同时抬头朝着那气息传出来的地方看去，刹那间，三人的脸色都狠狠地一变。天空中，有着数不清地五大圣地之人。在他们的身后，还有着数不清的面目狰狞的不死怪人。

　　尤其是领头的那各圣地武者，浑身上下都散发出了一股无比狂暴的力量，从他身上散发出来的力量轰落到地面上，便已经让胡高身上的汗毛全都竖了起来。这是一个，不可战胜的人。

　　而那人仿佛与胡高心有灵犀，胡高的目光才刚刚落到他的身上，他便将头低了下来，面具之后的双眼此刻也盯住了胡高。


第678章 虫族

　　两人就这般对视了许久，最后还是那名圣地武者将目光收了回去。他转头看向了这村庄的其他地方，手一挥，开口大喝，“尽量留全尸，这些兽人的很适合制成傀儡。”

　　顿时，惊天动地的吼声传了出来，圣地武者与那些不死怪人们全都发了疯的一般，朝着村民们冲了过去。

　　农夫们也早就已经做好了准备。他圣地武者铺向他们的时候，他们便拿起了手中的镰刀，朝着天空中狠扑而去。

　　不过转眼的时间而已，无空中便已经有了无数的人了。不管是圣地的武者还是这村庆幸的农夫似乎都拿出了自己最强的本事。

　　地面上，黄恢弘看到所有的人都已经迎战了，脸色一变。眼中单纯的光芒已经消失不见，转而露出了一副凶狠的光芒，他将镰刀抽了出来，身体一抖就想要冲到天空中去。

　　只不过这个时候，胡高却是伸手用力地按在了他的肩膀上，朝着他大喝了一声，“你找死啊，就算你去参叫，这个村落还是完了！”

　　“战死，总比逃走好！”黄恢弘转头凶狠地盯着胡高。

　　“傻逼！”胡高毫不留情的大骂了一声，“留得青山在，不怕没材烧。如果你们全都死了，就任由这些人继续逍遥自在？你还活着，你就能够成为他们的肉中刺，这不比你死了强？”

　　“而且别望了那老太太跟你说的话，你要跟我走！”胡高死死地按住了黄恢弘，让他动弹不得。

　　“嗡！”正在黄恢弘惊疑不定，犹豫不绝的时候，一声嗡响从他们的身边突然传了出来。三人同时转头看去，只见到那老太太所住的农舍之中突然冒出了一道道涟漪。同时，随着这涟漪冒出来的时候，胡高竟然还听到了若有若无的歌声。

　　这歌声十分的古怪，好像是从极为遥远的地方传出来的，虽然声音十分的小，可是每一个音节都听得一清二楚。

　　而且，在听到这歌声的时候，胡高亦是感觉到了自己体内的鲜血随着沸着了起来。他呼呲呼呲地喘着粗气，红色的光芒在他的身上时隐时现，脸也已经憋得通红了。

　　他身边的胡彩飘的俏脸也已经红得像是熟透的菜果一般。她手里握着那一对精灵刺，不断地把玩着。双眼牢牢地盯着天空，好像随时都会冲出去一样。

　　倒是黄恢弘，神色正常，好似没有听到这若有若无的歌声。

　　与胡高还有胡彩飘同样相似的是天空中的那些农夫们，在这歌声传出来的一瞬间，那些农夫们便大叫了起来。可是他们的叫声却十分的古怪，他们的叫声不像兽人的咆哮，反而是像昆早的鸣叫。

　　他们的血液似乎是也沸腾了，一个个脸上都是凶狠无比的表情，脸色潮红。在打斗之际，他们也快速地发生着变化，好似都在兽化。

　　他们的背后，都快速地长出了两对透明的翅膀，他们的身体也在快速地拉长着。不久，他们的头上长出了触须，他们的双眼全都变得十分的巨大，鼓出了他们的眼眶，漆黑如墨。变化最大的还是他们的手，这个时候，他们手竟然全都化成了锋利的镰刀之状。

　　不过短短的一分钟的时间，所有的农夫便已经变成了这样的模样。最后，他们全都扑腾着翅膀朝着五大圣地的武者冲了过去。整个空间，亦是只剩下了这扇动翅膀的声音。

　　“蝗虫？”胡高大吃了一惊，满脸只剩下了惊骇。他曾听胡无双说过，兽人之中有一支极为罕见的族群，被称为是虫族兽人！按理早族的繁殖能力极强，生命力也普遍很强。可是不知道为什么，在兽人之中却十分的罕见。胡高没想到自己竟然能在这里碰到这样一支兽人种族。

　　“走吧！”正在胡高发呆的时候，刘大官人的声音传了出来，“战歌的维持时间不会太长，等到时间一到，就是五大军团的人主宰战场了！”这个时候，胡高体内沸腾的血液全都平静了下来，不再受那歌声的影响。

　　“战歌？”胡高愣了一下，“那是什么？”

　　“先不提这个，胡无双那丫头知道，你之后可以却问他。当务之及是拿到地老太太要给你的东西，赶紧闪人。这么多的圣地武者，这村子完了！”

　　听着刘大官人的话，胡高不由得一抖。这圣地武者的数量的确是多，而且单是那带头的武者就不是好惹的，要是不走肯定都要交待在这里。

　　他一把拉住了胡彩飘，然后重重地了拍了黄恢弘一下，“带我去仓库，日后我们一同找圣地之人报仇！”

　　黄恢弘的拳头捏得咔咔作响，嘴唇都已经快要咬破了，脚步却没有移动半分！

　　“走吧！你不属于这！”幸好就在这个时候，一声无奈的声音传了出来。那村长所住的农舍突然炸裂，一只巨大的蝗虫从农舍中窜了出来，瞬间就窜到了天空之上。那蝗早浑身都呈现出一种金黄之色，也不知道到底要有多老的蝗虫才能有如此模样。

　　“切！”终于，黄恢弘重重地啐了一声，转过了身去，“跟我来！”

　　窜过了数千米之后，黄恢弘与胡高，胡彩飘还有胡高俘获的那具尸体便已经远离了战场了。在他们的面前的，是一个巨大的粮仓。如果不是黄恢弘讲这是一座粮仓，胡高与胡彩飘几乎都认为这是一座城堡了。

　　黄恢弘推开了沉重的大门，胡高与胡彩飘一同走了进去。一时间，他们都傻眼了。只见到这粮仓里面空无一物，偌大的一个空间里面连一粒谷子都没有看见。

　　让人吃惊的是，这粮仓的四面八方都覆盖住了一层坚冰。好似他们处的地方不是温暖之处，而是处在了南极一样。刺骨的寒冷让胡彩飘在毫无准备的情况之下狠狠地打了一个哆嗦。

　　“村长要给你的东西在这里！”黄恢弘带着胡高与胡彩来到了粮仓的深处，指着一座冰雕朝胡高开口呢喃着。

　　这是一个人形冰雕，冰雕玲珑剔透，窈窕精美。这是一个以一个大美人为原型做成的冰雕。精致的五官也让胡高看得一阵痴呆。

　　“嘶！”很快，胡高就倒吸了一口凉气，脸上露出了一副极度痛苦的表情。胡彩飘看到胡高脸上那猪哥的样子，毅然地伸手在他的腰间重重地掐了一下，差点让胡高魂归故里。

　　“这是什么鬼东西？”回过神来的胡高又看了看那冰雕。只不过很快，他就转头朝着黄恢弘开口询问着。因为他看到，在这冰雕里面，竟然有一个人。

　　“我们在森林里面找到的他，看她当时行走的路线应该是想要往龙甲山脉深处去。只不过我们找到她的时候，她就已经昏迷了。再等我们把他带回村庄的时候，她就结成了冰。而且寒冰气息还在不断地往外扩散着。”黄恢弘抬头看了这巨大的粮仓一眼，“如果不是这粮仓是祖先们费尽心力打造，可以隔绝大部分力量的话，只怕我们整个村子都要变成极地了！”

　　“你们村长给我这个东西干什么？”胡高点了点头，而后一脸不解地向黄恢弘询问着。

　　可是黄恢弘却耸了耸肩，同样一脸不解，“我也不知道，我们根本就不知道她什么来头！”

　　“轰隆隆！”正在这时，剧烈的响声又传了出来，大地不断地颤抖。

　　“管他的，先弄走再说！”胡高抬头朝外看了看，知道现在的情况不容许他去弄明白这到底是怎么回事了。眉头一皱走到了这冰雕之前，伸手想要它给拔出来。

　　可是这冰雕就好像是老树一样，生出了根死死地贴在了地面上，胡高有着龙象之力，竟然都没有办法将之拔出来。

　　无奈地摇了摇头，手一抖，一团狐火从他的手中冒了出来。

　　还好这狐火还有点用，能够将坚冰融化。当然，现在也没有时间让胡高将这冰雕尽数融化掉。他只是控制着狐火将地面上的冰烧化。

　　见这坚冰足够保护其内的人不受外界侵扰，胡高手一扬将这冰雕弄回了空间戒指之内。

　　“我们先回帝都！”随后，胡高便朝胡彩飘开口说到。

　　事情已经真相大白。那些不死怪人既然是出自于圣地之手，那么蚁后的仇，自然也要算到那些王八蛋的头上。没必要在这龙甲山脉里面再与他们纠缠不清。

　　“回到帝都之后，你要把那冰雕交给我和无双姐姐还有卓衣姐姐，不能一个人偷偷的把她救出来！”胡高转身要走，胡彩飘立刻伸手抓住了他的衣角，怒气腾腾地瞪着胡高。她可看得清楚，那冰雕里面的女人英气勃发，绝对是一个大美女。

　　“姑奶奶，放心吧！”胡高哭笑不得。还不知道这冰雕里面的人是死是活呢，他能拿这冰雕里的女人怎么样。

　　“跟着我，你放心，我会给你报仇的机会的！”见黄恢弘转头看着粮仓之外，胡高拍了拍他的肩膀，“没必要做无谓的牺牲！”


第679章 敖兴杀到

　　另外一边，那双剑疤面客带着一行白袍面巾怪人来到了一处山谷。这山谷的位置还是在龙甲山脉里面。只不过位置十分的偏僻。先是要穿过一座林林，然后还穿过一道飞流而下瀑布才能到达此处。

　　像这样的地方，除非是在龙甲山脉里面混迹了许久，实在是闲得无聊的人才能够找得到。因为这里除了地理位置十分的偏僻之外，还有就是此处基本上没有什么妖兽。没有妖兽，自然也没有办法吸引武者们的注意了。

　　所以此对于某些人来说是一个相当安全的地方，就比如那些白袍面巾的怪人们。

　　在那双剑客带着一行怪人到达此地之时，此地便已经聚焦了许许多多的怪人了。这些怪人都盘腿做在山谷之内，似乎是在沉心修炼着。

　　当那双剑客与其他的人出现之时，他们才打开了双眼，从地上站了起来，朝着他们迎了过去。

　　“怎么样？”一迎上去，就有一名用面巾将自己的面目遮住的白袍人迎上了那双剑。他先是朝着那双剑客身后的白袍人扫了一眼，然后才一脸激动地朝着那双剑客问到。

　　“外界的传闻是真的，现在整个华龙帝国的公民都是兽人！”那双剑客没有说话，他身后的一名白袍怪人走上了前来，朝着那人说到。

　　“这么说，我们真的可以出去了吗？”之前在这山谷之内静修的怪人们都愣了一下，然后都显得有些兴奋，都朝着自己身边的人轻声呼喝着。

　　“你们先派人回去通知其他的人吧，等所有的人都到齐了，我们一同前往华龙帝都！”双剑客见这些白袍人都十分的兴奋，轻轻地咳了一声，让他们安静下来之后这才开口，“咱们去向华龙皇帝要个名份！”

　　“我这就回去通知长老们！”他这话一落，立刻就有两三名白袍怪人站了出来，虽然看不见他们的脸，可是却还是能够感受得到，他们应该都十分的兴奋。说着，他们转身就要离开。

　　“等一下！”然而他们还只是刚刚转过身去，那双剑客便一伸手，将他们的动作制止了。随即，他转头看向了天空之上，“既然来了，那就现身吧，不要这么偷偷摸摸的！”

　　“嗖！”一道破空之声传出，紧接着一道青色的光芒眨眼之间就射了过来。

　　这一刻，那双剑客与所有的白袍人都抬头看向了天空。那双剑客的眉头皱到了极限，神色十分的难看。虽然这些白袍怪人们的脸看不清，可是想必他们也是这样的表情。

　　只见到那天空之上，是一名凌空虚渡的年轻人。这年轻人穿着一套华丽的青色长袍，长袍之上还有华贵的各种纹饰。尤其是这年轻人，气势旺盛，咄咄逼人。被他那双明明看上去散发着悲伤的双眼盯着，可是所有的人都只觉得心神发颤。

　　“来者何人？”双剑客身体一抖，背在他身后的两把利剑便‘锵’地一声从他的背后飞了出来，悬在他的身体两侧。

　　敖兴扫了所有的人一眼，缓缓地摇了摇头。然后‘锵’地一声抽出了他别在腰间的短刃。宽厚的刀刃朝着下方所有的人，他才冷冰冰地开口，“我给你们时间让你们将剩下的人都叫过来，让你们一齐对付我！”

　　“哼！”这话，那所有的白袍怪人都愣了一下。可是那双剑客却冷冷地哼了一声，“想要一网打尽吗？可惜，你连我这关都过不了！”

　　“你们先走，这里交给我！”双剑客的脚轻轻地往地面一踏，瞬间就飚射到了天空之上。他与敖兴对视着，双眼放光，“你很强，可惜却不是我的对手！”

　　“轰！”敖兴根本就没有说话，那双剑客的话音都还没有落下，他就毫不留情的劈下了自己手中的短刀。

　　这一刻，那双剑的双眼一下子瞪到了极点。在敖兴手中的短刀劈出的时候，他感觉到整个天空都被劈开了一样。这样强大的刀势，简直是无比的悍人。

　　这一刀，可以说得上是敖兴最喜欢用的一招，无论在什么情况下，他这一刀足以决定战场的胜负。

　　然而，眼前那短刀之上带着无匹的刀劲就要落到那双剑客身上之时，却只见到那双剑客的眉头一皱，手指轻颤，悬浮在天空中的双剑快速地舞动了起来。

　　顿时风起云涌，流云动天。一道道剑气从他的双剑之上射了出来，连绵不绝。

　　巨大的刀气与无穷无尽的剑气相撞，一声声惊天的响声传了出来。狭小的山谷之内回音不断，震聋发聩。可是两人的力道都控制得极好，即便天空之上凛冽的气势四溢，可是山谷之内却还是还是没有受到半点影响。

　　敖兴还是在坚持着他的不杀之道，而那双剑客则明显是想要保护那些白袍怪人们。

　　“我们走！”地面上的白袍怪人们只是看了一眼，便看出了敖兴的实力高强，不好惹。于是便齐声开口轻喝，全都朝着天空中冲了过去。

　　“困住他们！”眼见道道白光冲了过来，敖兴便开口大喝一声。

　　顿时，又有十道流光冲了出来，敖兴的十名随从从远处冲了过来。他们早就已经结好了一个战阵。十人远远的站着，冲到这峡谷的时候，十人将分布在了峡谷的角落，将峡谷完全占据。

　　元力从他们的身上冒了出来，凝结成了一条又一条的光线。当光线汇聚在一起的时候，又变成了一个复杂精美的图案。这个图案，不是胡高所熟知的阵法，而是一个图腾阵。那个图案是一个复杂的图腾。

　　“嘭嘭！”那图腾恰好将峡谷的上空完全遮住，而这峡谷的上山也是离开这峡谷唯一的通道。当那些白袍怪人们撞到那图腾阵上之时，只听到一声声轻响传了出来，那些白袍怪人们被全部挡了下来。

　　那图腾阵被白袍怪人们撞得不断地颤抖，敖兴的十名随从的手里各自握着一颗要两手才能握住的巨大兽核。那图腾颤抖之时，他们手中的兽核也不断地散发着光芒。很明显，他们手中兽核不碎，这图腾阵也不会被破掉。

　　看到那些白袍怪人们都被困住了，敖兴的脸上露出了一丝笑容。

　　相应的，那双剑客脸上的神色变得相当的难看了。他突然转身，朝着那敖兴的那十名随从冲了过去。

　　敖兴怎么会让他得逞？手中的短刀一转，突然从那双剑客冲去的前方撩出了一道刀光，瞬间就将那双剑客的去路封锁了起来。“打败我，你自然能够救他们。不过你也可以放心，就算你无法打败我，我也不会杀他们！”

　　被那阵强大的刀气所挡，双剑客不得不皱着眉头转身看向了敖兴，“打败你？易如反掌！”

　　手一挥，悬浮在半空中的两柄宝剑呼啸着朝着敖兴冲了过去。在冲到敖兴跟前的时候，便快速地舞动了起来。就好像有一个极度颤长剑法的透明之人握住了那两把利剑，使出了一招又一招精妙的剑决。

　　敖兴的双眼大睁，神色已经变得从来没有过的凝重。好似他从来都没有碰到过这样强大的敌人一样。手握短刀，也挽出了一个又一个的刀式。

　　那双剑舞动得如同流云狂风一般，快速而捉摸不出轨迹，看得人眼花缭乱。凛冽的剑气如同天女散花一样，四射不断，气势逼人。

　　敖兴手中的短刀也挥动得极快，身法灵动得像是千年老猿。不管眼前的双剑的剑招有多么的精妙，敖兴总能够轻而易举地将之化解。这颇有点胡高的独孤九剑的意思。

　　“还手啊！”那双剑客紧紧地咬着牙，冷冷地瞪着敖兴。“你若是想要耗死我，就太天真了。到了我们这个阶段，元力哪有可能那么容易消耗掉？”

　　“我想你误会了！”可是敖兴却是淡淡地一笑，举重若轻地破掉狂舞着的双剑之上的剑招，双眼直勾勾地看着那双剑客。“我学的是不杀之道，学的全都是反制之招。之前对你斩下的一刀，便已经就是我唯一的，也是最强的攻击招式了。”

　　“反制之招？”那双剑客愣了一愣，随后却是一笑，“这一招，我看你如何反制？”

　　身体一挺，那狂舞着的双剑突然停了下来。随即，双剑客的手朝着天空一指，双剑飞行到了极高的天空之上。当那双剑化成了两道光点之后，那双剑客又朝着敖兴一指。

　　突然，一道道凌厉的剑气从天空中冒了出来。只见到一道又一道的光点出现在了天空之上，很快，那些光点就变成了无数柄利剑的样子。

　　如此也就算了，那些利剑还不停地舞动着，全都使出着同样精妙绝伦的剑法。

　　敖兴抬头看着天空，双眼之中十分难得的露出了震惊的表情。“双拳难敌四手，你一把刀，我看你如何能够敌过我万柄剑？”

　　敖兴握着手中的短刀，抬头紧紧地盯着天空。呆是，眼看着那万柄利剑不断地舞动着朝他刺了过来，可是他却还是呆在原地一动不动。


第680章 幻术

　　万柄利刃呼啸而来，狂舞之时寒光道道，剑气四溢。整片空间之内亦只剩下了嗡嗡的剑鸣之声。

　　双剑客紧皱着眉头，紧紧地盯着敖兴。即使万剑来袭，可是敖兴却还是一动不动，神色不变。一时间，双剑客的神色便变得凝重了起来。

　　突然，他的双眼一花。等到他的视线恢复正常之时，他便狠狠地吃了一惊。因为他看到，那青袍少年竟然已经冲到了他的跟前，举刀朝着他劈了下来。

　　速度之快，让双剑客连残影都没有看见。他只是瞪大了双眼不敢相信地望着敖兴，“这是什么样的身法？”

　　“龙游深渊！”无数柄利丸从天空中落到地上，同一时间敖兴也开口轻喝。他的刀从半空中劈下，可是在劈下的过程中，他又突然出现在了那双剑客的身后。宽厚的刀厚朝着双剑客的后脑勺直劈而去。

　　“嗡！”可是，眼见敖兴的短刀就要落到双剑客后脑勺之上时，却只听到一声轻响传了出来。双剑客的脑子之上突然冒出了一道涟漪。而当这涟漪波及到敖兴的时候，他下斩的动作一下子就停了下来。

　　仅仅就只是一眨眼的时间而已，一眨眼之后，那双剑客双手一招，无数柄利剑又化成两柄飞剑，反朝着敖兴刺了过去。

　　敖兴再次踏起诡异的身法，瞬间就窜到了另外一个地方。可是一道涟漪如影随形。敖兴才刚刚一出现，那涟漪就钻入到了他的脑子里面。

　　顿时，敖兴的脸色一变。他拿着短刀的手往下一垂。那样子，就好像是普通人拿了一件重愈千斤的武器，根本就抬不起来似的。

　　事实上，敖兴正是有这样的感觉。他感觉到自己手里的刀不知道变得有多重了，他竟然拿不起来。

　　“哼！”双剑客一声冷哼，手一挥，双剑呼啸而来。那双剑以剪刀之状，相互绞动。直到敖兴首及。

　　敖兴低头看了看手中的短刀一眼，眼见自己的手提不动了，果断地将手一松，短刀直挺挺地朝着地面掉了下去。他垂下的手也抬了起来。

　　没有了短刀，敖兴并掌成刀，轻喝一声朝着那向他绞来的双剑斩去。以手带刀，使出了他唯一的攻击招数。

　　凛冽的刀气从敖兴的手掌之中射出，‘当’地一声脆响传出，重重地轰击在了那朝着他迎面绞过来的双剑之上。

　　双剑一颤，立马分了开来。强烈的刀气卷着那双剑回到双剑客的身边，反朝着他轰射过去。

　　双剑客双手一抖，无匹的力量聚积在那双剑之上。只见到双剑不断地震颤。一阵阵嗡嗡声传出。将蕴含在其中的刀气卸掉，而后双剑一合，变成了一柄长剑。元力从长剑之上冒了出来。眨眼之间，那长剑就已经变得巨大无比。

　　“元诀，天剑！”双剑客手呈剑指，朝着敖兴点去，元力在他的身上澎湃激荡。他头顶上那一柄巨大的长剑受到他的元力刺激，狂啸着朝着敖兴斩去。

　　就如同是巨大的天神所持的剑一般，斩下之势惊天动地。强大的压力从那巨剑之上传出来，让除却敖兴之外的人都只觉得耳朵里面轰隆作响。

　　敖兴轻皱着眉头，看着朝着自己斩下来的巨剑，轻呢了一声，“天阶元诀？有点意思！”

　　话语落下，敖兴缓缓地将手举了起来。顿时，他的双眼狠狠地一瞪，猛地狂喝了起来，“裂天掌！”

　　他的头顶之上，空间猛地一阵扭曲。那扭曲之状合在一起，仿如是一个巨大的手掌。其大小，比那朝着敖兴迎头斩下来的巨剑还要大小一分。

　　“嗡！”只是一声轻微的响声而已，当那巨剑落到了那手掌形扭曲的空间之中时。那一把巨剑便无声无息的落进了那空间之内，消失不见了。

　　敖兴的嘴角一挑，轻笑地看着远处的双剑客，“礼尚往来，大家都用不了武器，正好！”

　　“到了我们这个阶段，还有什么是没法当成武器的？”双剑客也挑起嘴轻轻地笑了一笑。他的手一抖，元力自他的掌间凝聚。一团扭曲的光芒在他的手掌中出现，又变成了一对双剑。

　　“图腾？”敖兴的眉头挑了一挑。随后，他的手跟着一翻，“很好，这么久了，你是第一个让我也使出图腾的人！”

　　漆黑的光芒如同浑水一样流转到了敖兴的手掌之中。而后，那光芒便在他的手中凝聚成了一把短刀。

　　然而，那图腾还只是刚刚凝聚成短刀而已。敖兴的后往下一垂，他又一次感觉到了自己手中的短刀奇重无比，仿佛是提着一座大山一般。

　　“精神力？”很快，敖兴便抬头朝着那那双剑客看了过去。“原来如此，不是我的刀变重了，而是你让我以为我的刀变重了！”话音落下，敖兴的手轻轻地一抖。他手中的那把短刀便又化成了流光回到了他的身体之内。

　　“吟！”那双剑客见到如此情形，只是淡淡地笑了一笑。一挥手中的双剑，剑吟之声传了出来。“流云剑技！”双剑客狂喝一声，手中的双剑疯狂地舞动了起来。

　　这一次，他舞动的速度简直是快到了极限，空间之内的所有元力好像都随着他双剑的舞动而被他给吸走了。一条条从地面贯穿到天空之上的龙卷风伴随着一同出来。

　　敖兴的眉头紧紧地皱着，双剑客手中的双剑舞动的速度他已经都看不清楚了。眼见那双剑客与龙卷风朝着自己从了过来，敖兴双肩一抖，“吼！”顿时，一声惊天的咆哮从敖兴的身后传了出来，顿时，就看到敖兴身后冒出了一团惊天的黑气，黑气鼓荡不止，其中仿佛有一头惊天妖兽在挣扎。

　　“吼！”那妖兽朝着那几道龙卷风一吼。狂暴的元力猛然传出，那几道蕴含了元力的龙卷风瞬间溃败，元力继续往前冲去，化成了一个巨大的手掌似图去抓住那狂舞着双剑双剑客。

　　破空声接连不断，双剑客手中的双剑不断地挥击在那因为兽吼之声而冒出来的巨大元力之上，快速地削弱着他们。

　　很快，那一团元力被双剑客完全削除。可是很快，他的双眼一黑。从敖兴身上冒出来的那团黑气已然笼罩在了他的头顶之上了。

　　此时此刻，从敖兴身后冒了来的那团巨大的黑色元力已经将那双剑客笼罩了起来。他整个人都猛地一顿，飞快舞动的双剑也在这一刹那间停了下来。

　　他的双眼瞪得无比巨大，瞳孔在眼眶之内不住地颤抖。他被那黑色元力所笼罩着，仿佛是看到了天地间最为可怕的东西。他那原本显得狰狞的脸上此刻露出了一副无比惊恐的表情。

　　“嗡！”所谓剑是武者的生命。可是这个时候，那双剑客紧握着双剑的手突然一松。由图腾化成的双剑一声嗡响，化成了一股元力回到了他的身体之内。

　　缓缓地，那双剑客脸上的表情变得越来越木然了。

　　可是突然，敖兴的脸色突然一片。他看到笼罩着那双剑客的黑色元力之中，突然伸出了一只巨大无比的手掌。那手掌的五根手指之上，都长着比妖兽的牙齿还要尖锐的指甲，手臂之上也布满了鳞片。

　　那指甲一出现，就将笼罩在双剑客身上的那团元力轻松撕碎。随后，只见到一个巨大的怪物从那黑烟之中冒了出来。

　　那怪人长着人的身体，可是身上布满了鳞片。而且，他的头顶之上还长着两支骇的牛角。

　　“魔族？”看着这出现的巨大怪物，敖兴的眉头一皱。他的手缓缓地抬了起来。才刚刚被抓散的黑色元力又慢慢地从他的背后凝聚了起来。

　　“吼！”狂暴的吼声传出，惊天的气息从他的身后冒了出来。那黑色的元力疯狂的鼓荡，好像有一只更加巨大的妖兽要从那黑烟之中窜出来。

　　同时，那巨大的魔人也狂吼一声，伸出手掌朝着敖兴狠狠地拍了过来。天地变色，风起云涌。敖兴此时整个人都瑟瑟发抖，他感觉到了一股强烈的压力要将自己压制到地面上。

　　然而，眼看那魔人的手掌就要拍到敖兴的头上的时候，敖兴却突然露出了一副呆窒的表情。

　　“轰！”地一声暴响，那魔人的手拍在了敖兴的头上，可是敖兴却反而露出了一副诡异的笑容。当这一声暴响传出来的时候，破碎的却不是敖兴，而是那魔人。

　　那魔人猛地消散了开来，一切都恢复了平复。敖兴只是轻轻地摇了摇头，然后转头朝着，另外一个方向看了过去。

　　只见到他十名随从此刻都愣在了那里，他们所聚集起来的那困住怪人们的阵法在这个时候也完全消散了。所有的怪人早就已经冲天而起，不知道了去向，连同那双剑客也不知道去了何方。

　　“幻术？”敖兴无奈的摇了摇头。手一挥，一阵清风传出，刮到了他的那十名随从身上。终于将那十名随从从幻境之中拉回了现实。


第681章 先知

　　在龙甲山脉的天空之上，有许许多多的流光疾驰着。地面上的人都瞪着双眼看着这些流光，感受着从流光之上散发出来的气势，都只觉得惊讶无比。

　　龙甲山脉之内的武者，大多是凝影通体境的图腾武者，连爆元境的武者都甚少。能飞得这么高的，其实力当然是超过了爆元境了。能一次性见到如此多超越了爆地境的高手，哪怕只是远远地看到一些影子而已，也足够让他们兴奋上好半天了。

　　比起地步上的那些武者的兴奋，天空中的那些人心情却一点也不好。他们几乎是将元力催动到了极限，在疯狂地逃着命。

　　没错，他们就是在逃命。在逃的过程中，还有不少人会转头惊恐地朝着自己的身后看去，身怕一转头就会看到让他们惊心的一幕。

　　而那些没有转头的，也是因为太过害怕而没有时间转过头去。他们怕只要自己一转头，他们便会失去逃跑的机会。

　　就这样，他们一直在天空中快速地飞行着，马不停蹄。直到出了龙甲山脉，他们的速度才放缓了一些。不是因为他们放下心来了，而是因为疯狂地催动着元力，让他们的元力消耗了许多而不得不如此。

　　“青莲！”直到寻找到了一处山谷，这一行人才潜入那山谷里面，布好了防线。此时，那又剑客从从堆里面走到了一名小女孩的身边，一脸疑惑地看着她，“你怎么来呢？”

　　这个人，正是宁城胡家青系一脉除了胡高之外仅剩的另外一人，是胡高最想念的人——青莲！

　　现在的青莲，个头长了一些，脸上那份天真似乎也因为这段日子在外的游历而消散了许多。她皱着眉头，冷冷地盯着这双剑客，“是老师让我来找你。”

　　说着，他转头看了那些正是休息中的白袍怪人们，轻轻地叹了一口气，“老师跟我知道这些人都很可怜，需要人的帮助。可是现在都什么时候了，我们该动身往希望之海了。你别掺合这些事情了！”

　　听么这番话，那双剑客抿嘴一笑，“帮人帮到底，虽然现在局势很有利。可是始终还差一步。我要是就这么放手，那岂不是太对不起他们呢？”

　　“真的就只差一步了！”看着青莲的嘴撅了起来，那双剑客立刻讨好的一笑，“只要我带他们前往华龙帝都，让当今的华帝帮我们一把，这事就成了！好师妹，你就帮我劝劝师父他老人家，你们先前往希望之海吧。我随后就赶到，以我的本事，要追上你们也很容易啊！”

　　“你的本事，你的本事！”青莲好像有些不高兴，双手抱胸，双脸一鼓。“你又不是天下无敌，刚刚要不是我恰好赶到，帮你一把，你说不定就要栽到那位哥哥的手里了。你万一又碰了其他这么厉害的人，耽误了怎么办？”

　　“意外，这只是这个意外！”那双剑客挠着头苦笑着。“我好歹也是天下第一剑客的爱徒，比我厉害的人不会太多的。放心啦！”

　　“我不管！”青莲银牙一咬，死命地摇着头，“你现在就要跟我一起去希望之海，要不然我就在老师那里诬陷你，告你的状！”

　　“别啊！”一听到这话，那双剑客就吓了一大跳，好像有什么很重要的把柄被青莲抓在了手里一样，“师妹，你也别这么心急嘛。我知道你不就是为了快点赶到希望之海，好快点跟宁城的狐族碰面，然后再见到你的胡高哥哥嘛！”

　　顿时，青莲的小脸一红，低着头不说话了。

　　“师妹！”看到青莲这害羞的模样，那双剑客哈哈一笑，伸手在她的头上轻轻地拍了一拍。只不过刚拍一下，就听到‘啪’地一声，被青莲的小手重重地打开了。

　　那双剑客也不在意，依然笑了笑，“只要你答应帮我劝一劝师父，不管他老人家听不听。我都答应你，不仅只是将黄金之心送给你的那个胡高大哥，另外我还破例收他做外门弟子，好好的指点他一番，你看怎么样？”

　　“你说真的？”听到双剑客的这话之后，青莲猛地一抬头，不敢想地望着他，“你真的肯指点胡高哥哥？”

　　“那当然！”那双剑客高昂地抬了抬头，脸上是一副无比自傲的表情，“我什么时候骗过你？现在，你肯帮我劝劝师父了吧！”

　　“一言为定！”青莲抬起拳头在那双剑客的眼前轻轻地挥了一挥，“我这就回去帮你劝劝老师。”随后，她又偷偷地看了看那些白袍怪人一眼，“你也尽快跟我们汇合吧，上次老师受伤你也不在身边，他很伤心！”

　　“我会的！”这一次，那双剑客的表情也变得严肃了起来，重重地向青莲点了点头。

　　“那我先走了！”青莲苦笑了一声，腾空而起，化成了一道流光转瞬之间便消失不见了。

　　双剑客看着青莲消失的方向，过了好久他才将头低了下来，重重地叹了一口气，“黄金之心啊，那个胡高到底是什么人？竟然还需要黄金之心！”

　　……

　　胡高的行宫之内，胡无双的房间之中。只见到胡无双跪在一个蒲团之上。她的双眼紧闭，双手合十地在默默地祈祷着。

　　在她的前方，是一个桌子，桌子上是一个巴掌多大的小雕像。那雕像是一个大美人，精致的五官如同是上天在她出生之前就精心的雕琢了一般，当真是人间不可多见。只不过，在那雕像的身后，还有着一条火红色的狐尾。

　　这狐尾，让这天仙似的美人又多了几分妩媚与诡异。

　　胡无双向着雕像祈祷着，嘴里不断地冒出各种听不懂，但是一听却又能够让人心生异样音符。随着这音符的冒出来，她身上的光芒起伏不定，元力不断地从她的身体里面喷薄而出。

　　良久，从胡无双口中冒出来的音节戛然而止，她也将双眼缓缓地睁了开来。她看着眼前的这雕像，轻轻地叹了一口气，然后一挥手，将那雕像收回了空间戒指之中。

　　随后，她的手又轻轻地一挥，一本古书从被她从空间戒指之内拿了出来。将这古书摊开，她熟练的将古书翻到了其中一页。

　　只见到这一页有一幅画，画上的人跟之有摆在桌子上的那雕像一模一样，一名长着火红色狐尾的天仙似美女。

　　“明明这书上说，只要心够诚，足够的信仰就能够集蓄力量，快速地提升实力。可是为什么我却还是没有办法变得更强呢？我的歌声，还是只能够让武者的力量稍稍的加强而已。海伦先知，你真的存在吗？”

　　“砰砰！”正在胡无双陷入沉思之际，敲门声传了出来。

　　胡无双赶紧将那本古书收好，将门打开。来的人是慕卓衣。她难得地将她身上那一件火红色的短铠换成了便装，这使她的英气虽然少了一些，可是更加的显得平易近人了。

　　“无双妹妹，我算了一下时间，胡高应该差不多要回来了。你陪我出去买些食材吧。我这几天学了几样小菜，想要在他回来的时候给他做一顿好吃的，给他洗洗尘！”

　　胡无双一愣，随后立刻就朝着慕卓衣笑了笑，“好呀，想要抓住一个男人的心，就要抓住一个男人的胃，这是先知曾经说过的。卓衣姐姐，到时候你也一定要教教我啊！”胡无双挽着慕卓衣的胳膊便朝着行宫之外走去。

　　可是，她们还没有走几步，却是碰到了少筠。

　　少筠的脸色十分的不好的眼睛却，她好像是碰到了什么无法渡过的困难一样，脸色发白，走动的步子也十分的迅速。

　　“等一下！”少筠一边走着，一边还在不断地嘀咕。当她抬头看到胡无双与慕卓衣的时候，她全然不顾自己下人的身份，朝着她们两人大喝了一声。

　　少筠的反应让本来有说有笑的慕卓衣与胡无双都愣了一下。她们同时抬头朝着少筠看了过去。

　　可是，当她们的目光落到少筠身上的时候，却又看到少筠猛地瞪向了她们。一时间，她们两人都只觉得脑子里面一阵眩晕。等到她们反应过来的时候，她们的脸上则露出了一副茫然的表情，而这一刻，他们已然不记得她们是想要干什么了。

　　“我们，怎么会在这？”胡无双疑惑地看着慕卓衣，小声呢喃着。

　　“你们只是想要出来透透气，现在正准备回去修炼呢！”慕卓衣张了张嘴，可是却没有说话。少筠见此，连忙开口。

　　“哦！”一听此话，胡无双与慕卓衣两人皆是露出了恍然大悟之状，相互打了声招呼，又回去了。

　　“呼！”见胡无双与慕卓衣都转身回去了，少筠重重地呼出了一口气，显得十分的庆幸。

　　她拍着胸口，朝着天空看去。这一刻，她的脸色又变得十分的难看了，“各位姐姐，你们到底去哪儿了啊？”

　　就在她看向的天空之上，一道道涟漪不断地冒了来。而当这涟漪冒出来的时候，似乎还能够听到惨叫声不停传出。


第682章 血誓

　　一路无事，胡高带着胡彩飘，黄恢弘还有复生已经快要接近华龙帝都了。复生，是胡高给那名被他俘虏过来的复活死尸起的名字。

　　本来胡高还对这家伙不以为然，毕竟他的生命力再强，也不过只有化形期而已，而且还没有自己的意识。他比起胡高血海之内那些被血光蛇困住的神魂也只是强了这么一点而已。

　　可是后来，奎木狼告诉他，这个家伙可以修炼。他可以像正常的武者一样，通过修炼来晋级。而且，要想让他晋级的方法相当的简单，只要给他足够多的生命力就可以了。

　　这一下，胡高可是乐开了花。要生命力，这还不容易吗？在理论上来讲，胡高本身就可以源源不断地提供生命力。有那块青色的玉配还有变态的奎木狼，只要不是一次性地将他抽干，他的生命力便是无限。

　　再退一步讲，除了他本身之外，他还有阵法呢。从破阵大全之中逆推出来的，能够用来疗伤，积聚生命力的阵法就超过了十多个。也不需要什么风水宝地，只要随随便便找个地方，布个阵法就没有任何问题了。

　　再次之，还有妖兽呢。他还可以带着复生去猎杀妖兽。让复生吸取妖兽的生命力，他则夺兽核，正好是一举两得，何乐而不为呢。

　　“哈哈！”想到高兴之处，胡高就忍不住笑了起来。

　　“我们先去前面的小镇找个地方休息一晚上吧！”日将落山，胡彩飘指了指他们不远处的一个小镇，抬头向胡高说着。连日的赶路倒是没有让他们有什么疲惫的感觉。可是这种风尘仆仆的感觉让胡彩飘不太喜欢。毕竟是女孩子吧，有些东西还是会让他们不适。

　　比如太久没洗澡之类的。

　　胡高望了望不远处的小镇，也点了点头。正好，他也想要找个地方好好的研究那个冰雕。万一那个冰雕融化之后，里面的人还活着，正好也有个让她好好休息的地方不？美人，肯定要有好的待遇。

　　黄恢弘却一脸苦恼，好不容易才出了龙甲山脉，眼看就要到达华龙帝都了。按胡高的话来讲，到时候他就可以找五大军团的人报仇了。现在听到他们说什么要好好的休息一番，他当然有些不高兴了。

　　可是无奈，人生地不熟，他的年纪也不算太大，最终还是只能跟着胡高朝着那小镇走去。

　　找了间客栈，要了两间房。自然是胡高跟胡彩飘一间，黄恢弘跟复生一间了。进了房间之后，胡彩飘便心急火撩的吩咐小二打了桶热水，洗澡去了。而胡高则趁着胡彩飘洗澡的间隙，赶紧将那冰雕给拿了出来。要是现在不好好的研究一下，那接下来的时间肯定要昏天黑地，大干一番了，哪里还会有时间让他慢慢来研究这冰雕。

　　将冰雕从空间戒指里面召唤了出来，这房间的温度立刻就下降了许多。胡高在没有注意的情况下，浑身都起了鸡皮疙瘩。由此可见，这层冰是有多么的坚固冰冷了。

　　看着冰雕之内的女人，胡高一阵叹息。那女人英气蓬勃，看上去比慕卓衣身上的气势都还要盛一点。尤其是她长得还有点中性化。至于为什么胡高他们能够看得出她是女人，那当然是这女人胸前的一对丰满，跟她的长相简直不搭到了极点，那叫一个骇人啊。

　　“咳咳！”胡高重重地咳了一两声，这才将思绪收了回来。连忙催动元力。只听到腾地一声，他的掌心之中便冒出了一团狐火。

　　狐火跳动，可是却依然没有让周围的温度高上一些，寒气还是止不住地从这冰雕之上散发出来。

　　胡高一抖手，那狐火便扑腾一下跳到了冰雕之上。顿时，冰雕便开始融化了。

　　只不过胡高也不敢太过心急，这冰雕里面的女子虽然诱人，但是他怕太快将这冰雕融解掉，那里面的女子会因为无法适应而瞬间毙命。

　　控制着狐火小心翼翼地将那冰雕融化得只有薄薄的一层之后，胡高的脑门上就已经满是汗水了。这九尾天狐的力量，他本来就掌控得不算是太好。如今这要求十分精细的工作，当真是让胡高投入了大把的精力在其中。

　　将额头上的汗水抹掉之后，胡高控制着狐火，将狐火的热量控制在了一个极小的范围之中，将薄薄的冰层灼烧出了一个小小的孔洞。

　　随后，胡高的眉头一皱，更加细致的控制起了狐火，他控制着那狐火，使狐火不再灼烧冰层，而是将狐火的热量透过那孔洞传递到冰层之内。

　　先将冰层之内温度缓缓地提升，胡高仔细地计算着，当温度到达四十多度的时候，他便不再加热了，就使冰层之内维持着这样的温度，让这温度逐渐温暖冰层的内部，最后再由这温度自己将冰层融化。

　　因为只有这样，才能让冰层之内的人机体能够适应由冷到热的过程。如果她还活着，也不至于在温度转变之时，受太重的伤。

　　胡高这前费尽了心力，让这冰层的厚度连一毫米都没有了。所以此时当狐火温暖了冰层内部的时候，连一分钟的时间都没有，这冰层便开始融化了。

　　随着一滴滴水珠从冰层之上掉落，终于，冰层融开。冰层之内的女人也从冰层之中掉了出来。

　　一掉出来，那女人就长长的吸了一口气，随着这口气吸进去，她胸前那夸张的一对高高的耸了起来，一时间，胡高的双眼瞪到了极限，再也不能从她的身上移开。

　　“她要死了！”就在胡高被眼前的美景所吸引之时。突然，一声轻呼从胡高的身后传了出来。胡高吓了一大跳，下意识地转头看了过去。

　　原来是胡彩飘出现在了他的背后。原来在不知不觉之间，胡彩飘已经洗完了澡了。胡彩飘的也好奇地看着那女人，向胡高询问道，“这就是那个冰雕里的女人？”

　　胡高点了点头，他也牢牢地盯着这个女人。果真就如同胡彩飘所讲的一样。当这女人开始呼气的时候，她的生命力就如同是跟着一起从她的嘴里呼出来了一样，脸色一下子就变得无比的苍白，她的身体也软了下来。

　　她这个样子，真的就是已经到了要死亡的边缘了。

　　胡高也不敢大意，连忙催动起了奎木狼的力量，青色的元力从他的身上冒了出来。胡高通过手，将这元力渡到了那女人的身上。

　　可是，即使奎木狼的木系元力修复的能力非常的强悍，此时却依然没有办法将这女人唤醒。青色的元力裹在这女人的身上，随后又涌进她的身体里面。她的脸色却依然还是十分的苍白。

　　“我的力量不行！”这时，奎木狼的声音也传了出来。

　　“为什么？”胡高也有些着急，眼见这女人的气息越来越弱，他不由得轻喝了一声。

　　“我的力量也仅仅只是能够修复伤势而已。这女人的情况不相同，她的生命力已经没了，我的力量不起作用！”奎木狼无奈地开口。

　　“沃茨法克！”胡高却忍不住一声大骂，“你他娘的说的什么伤势，什么生命力，有什么不同？”

　　“傻逼！”胡高急得不得了，刘大官人的声音又传了出来，“这家伙的意思是，这女人如果相当于一台电脑的话，零件烂了他可以修。但是现在这女人的情况是没电了，他就算再能修，她也开不了机，懂了吗？”

　　“我日，那怎么办？”这么一说，胡高就懂了。看着这女人不断地摇头。太可惜了，天妒红颜啊。

　　“用你胸口的玉配！”刘大官人好像也很在意这个女人，此刻又提醒到胡高。“那玉配能够给人充电，从最深处补充人的生命力！”

　　胡高伸手一握自己胸口的玉配，却是愣住了。这玉配无法直接作用在别人的身上。他以往给人疗伤的时候，都是通过奎木狼的力量，再刺激这玉配。就如同当时华龙帝都大乱时，他在地宫内激活那神武大炮的阵法一样，刺激出的玉配的力量相当的不存。

　　“血誓吧！”正在胡高一筹莫展之际，胡彩飘突然开口向他说到，说完之后，还朝着他会心的一笑。那样子，就是一副我懂你的表情。

　　胡高愣住了，他不由得转头朝着那女人看了过去。血誓，的确能够使玉配的作用强加在这女人的身上。可是如今这女人昏迷不醒，如果单方面的施加血誓的话，他觉得会对这女人很不公平。

　　“靠，我真是服了你了，这么漂亮一个女人，要换成我，早上了。你是不是傻啊！”胡高心里还在打鼓，刘大官人就在心里头朝着他大喝了起来，“况且，那蝗虫既然把她给了你，肯定有深意，妈蛋，救活他啊！”

　　“拼了！”终于，胡高也不再犹豫了，大喝了一声。随后伸手将自己的手指咬破，朝着眼前这女人的额头按了下去，“我这可是为了救你的命。”


第683章 重口味

　　青色的光芒笼罩在胡高与从冰雕之内出来的女人身上。当胡高胸口上的青色玉配作用在这女人身上的时候，她的气色恢复得十分的迅速。

　　当她的生命力稳定下来之后，胡高再运用奎木狼的力量与这青色玉配的结合在一起，疗效自然是更好。

　　直到伸夜，这女人的状态才彻底地平稳了。她的眼皮轻轻地抖动着。随着她深深地吸了一口气，双眼猛地一下睁了开来。

　　在睁开眼的那一瞬间，她便从地上挑了起来。可是奈何力气还没有完全恢复，又很快摔倒在地了。她的戒心似乎十分的重，即使摔倒在地上之后还发出了‘嘭’地一声重响，她还是朝着后方快速地退着。同时紧紧地盯着胡高与胡彩飘。

　　“别怕！”胡高将手抬起，轻声地向那女人说到。可是，这女人越是看胡高，越是觉得胡高可怕，最后她又朝着后方退了几退。

　　“让我来！”胡彩飘瞪了胡高一眼，他的狗眼一直盯着那女人的胸口，她不害怕才怪呢。胡彩飘蹲下去，向那女人笑了一笑，“你不要怕，我们是好人，是我们救了你！”

　　“你们救了我？”那女人看着满脸笑容的胡彩飘，总算是好了一些。她先是低头看了自己全身一眼，而后才缓缓地开口说到，“为什么我感觉到我的身体里面有多余的东西呢？”

　　胡高咯噔一跳，他当然清楚，这女人所说的那多余的东西就是那血誓了。眼见胡彩飘张了张嘴，就要将血誓说出来。胡高赶紧一把案在了她的肩膀上。

　　制止了胡彩飘之后，胡高这才朝着那女人一笑，“之前你都要死了，是我不惜冒生命危险将你救活了。你身体里的那怪异的东西，其实跟我有关。因为我将生命分享给了你。”

　　一听到这话，胡彩飘就忍不住朝着胡高瞪了过去。嘴刚刚张开，可是却被胡高反瞪一眼，又不得不闭了下去。

　　“分享生命？”而那女人听到这话之后，吓了一大跳。她抬头抚住了自己的胸口，不可思议地望着胡高。

　　胡高暗自吁了一口气。这女人虽然感到惊讶，可是看她的样子却没有半点怀疑。为免这女人多想，胡高先是朝着她重重地点了点头，然后赶紧开口转移了话题，“对了，你是谁。叫什么名字，家在哪里？要不要我送你回去？”

　　“我是谁？”听到胡高这一系列的问题，那女人却愣了一下，而后脸上露出了一副疑惑的表情，“我是谁？我，不记得！”

　　“哦耶！”听着这话，胡高的脸上露出了震惊的神色。然而，他的心里，却是兴奋的大叫了起来，“妈蛋，又一个大美女，哈哈！”也难怪这女人会相信胡高的鬼话，既然失忆了，那么对所谓的血誓应该是一点概念都没有了吧。

　　不敢让自己心中的想法在脸上表现出来半分，胡高重重地咳了一声，低着头将自己脸上的那难以掩盖的笑意收敛了下去，他这才朝着这女人继续问到，“那你还记得其他的吗？比如跟你亲近的人，你恨的人之类的！”

　　爱与恨，是人类感情中最极端的两种，这两种情感，也完全可以根植于在人内心的深处。

　　可是，这女人却还是摇了摇头，脸色无比的苦恼，“不记得了，我什么都不记得了！”到了最后，她抱着自己的头使劲地晃了起来，神色显得十分的痛苦。

　　胡彩飘赶紧将她搂进了自己的怀里，将她的头紧紧地抱在了自己的胸里。随后她才看向了胡高，“她可能真的什么都不记得了，你别问了！”

　　两女相拥，让胡高忍不住重重地咽了口唾沫。这画面太美，他怕自己会忍不住犯罪。只不过他还是有些担心，也不知道这女人说得到底是真是假。万一是假的，她还有什么企图，那就不好了。

　　可是又转念一想，他们两人之间可是有血誓呢，这女人再浪，也应该翻不起什么大浪。

　　想明白之后，胡高连忙朝着那女人笑了一笑，“既然你什么都不记得了。那这样吧，你就留在我们的身边，反正我们也共享了生命，不是吗？”

　　那女人看了胡高一眼，随后又低头打量着自己。最后，她又抬头朝着胡彩飘看了过去。看到胡彩飘脸上那善意的笑容之后，她才轻轻地点了点头。

　　“这样，你不知道你的名字的话，我就帮你来取一个，总不能以后都喂喂地叫你吧！”胡高高兴地一笑，也不顾这女人同不同意，胡高就自顾自地开口说了起来，“你是从冰雕里面出来的，我就叫你朔儿吧！”

　　“不行！”哪知道，胡高的声音才刚刚落了下去，胡彩飘就重重地喝了一声，“这位姐姐比你都还大，你怎么能叫她朔儿？换一个！”

　　胡彩飘说得是实话，其实这女人看上去至少也有三十岁了，的确是要比胡高大上许多。只不过她的皮肤如同冰凝玉结的一般，十分的光滑细嫩，这让她看上去比少女还要嫩美一些。

　　“换什么？”胡高的眉头皱了一下，不满地看着胡彩飘，“名字只是一个代号而已，没必要因人而定。难不成我叫胡高，可是我不够高就应该叫胡矮？再说了，这名字也好听啊，你说是吧，朔儿？”说着，胡高又朝着那女人看了过去。

　　在看向这女人的时候，胡高的眉头轻轻地皱了一皱，心中心念急转。这一刻，便只见到那女人轻轻地抖了一抖。她没有再说话了，只是朝着胡高点了点头。

　　“瞧，她同意了！”胡高一乐。当然，他用了一个小手段，那就是催动起了血誓。果然这女人就乖乖的点头了。

　　这一刻，胡彩飘也只能无奈地同意了。

　　“朔儿的伤还没有完全恢复，还需要继续疗伤！”胡高看向了胡彩飘，朝着她笑了一笑，“要不彩飘，你今天就把这里让给我们，让我安心为朔儿养伤！”

　　“你唬弄鬼呢！”胡彩飘朝着胡高白眼一翻。胡高是什么人，她当然一清二楚了。摇了摇头，抱着她怀中的朔儿，“朔儿姐姐的伤没有那么严重了，不用你来疗伤了。而且你既然这么好心，你就好心去隔壁去陪陪黄恢弘吧，今天晚上我跟朔儿姐姐一住！”

　　什么叫做偷鸡不成蚀把米。这就是！

　　胡彩飘都已经洗好澡，香喷喷地就等着胡高扑倒了。可是胡高这厮却对其他的女人起了色心。这下好了，全都完了，连到嘴的蛋糕都掉了。

　　“别介啊！”胡高苦笑了一声，抬手抹了抹额头上的虚汗，“你们两个女人太危险了，还是得有一个男人来照顾你们！”

　　“我以前可没有男人照顾！”胡彩飘站了起来，将胡高往门外推去，“你走，你走！”

　　闻着从胡彩飘身上冒出来的香味，胡高一阵飘飘然。如若没有人在这里，他定会直接反身将胡彩飘扑倒，然后好好的尝一尝她的滋味。

　　可是现在，房间里面还多了一个。无奈之下，胡高也只能被胡彩飘推出了门。“我回去一定会向无双姐姐各卓衣姐姐全都说清楚的，哼！”关门的那一瞬间，胡彩飘还威胁着胡高。

　　“完蛋！”胡高一阵无奈。胡无双跟慕卓衣让胡彩飘跟着他，想必就让胡彩飘制止胡高胡搞的。现在好了，有人把控还犯了错，回去少不了一顿臭骂了。

　　“那老蝗虫把这个女人给我们干什么？”胡高踱着步子朝黄恢弘休息的房间走去。这时，刘大官人的声音又传了出来，“这个女人是个兽人，但是却不是蝗虫！”

　　“废话！”胡高翻了一下白眼，只是随后却是无奈地叹了一口气，“你也别问我了，那老婆子是看在你的份子上才将这个女人交给我的。至于她有什么用，这个还得看你怎么去挖掘出来！”

　　“唉，可惜了今天这么好的一个机会啊！”说到最后，胡高摇了摇头。“早知道我就放慢速度，让这个女人晚点醒过来。说不定彩飘就顶不住先睡了呢？”

　　说话之间，胡高已然走到了黄恢弘的门口，敲了门之后，黄恢弘把门打了开来。只不过胡高还没有走进去便大吃了一惊。他盯着房间里面，疑惑地向黄恢弘开口问到，“你这是干什么？”

　　只见到那死尸复生，不知道什么时候被黄恢弘五花大绑了起来。也不知道黄恢弘哪里来的绳子。两根手指般精大的绳子将复生牢牢地绑着，还把他给吊在了天花板上。

　　胡高抬头望着不断颤抖着的复生，不由得低头打量起了黄恢弘，“你好这一口？而且他还是一具死尸啊，你口味太重了点吧？”

　　“口味重？你怎么知道我口味重的，我就喜欢吃肉，辣的肉！”黄恢弘当然没有听懂胡高的话，傻傻地向他回答着。

　　胡高白了他一眼，伸手指了指被吊起来的复生，“你把他吊起来干什么？”

　　“他老是跳，跳得心烦！”黄恢弘双颊一鼓，不满地说到。


第684章 围歼

　　“老是跳？”听到这话，胡高一愣。走进房间之后，抬头朝着被吊起来的复生看去。果然只见到他双腿连蹬，身体不断地抖动着。这要是放在地上，他还真是会不停地乱跳。

　　“他不听话，你倒是叫我啊！”胡高抹了抹额头上的汗水。手一挥，血色元气从他的指尖窜出，准确地将吊着复生的绳子割断，让复生直挺挺地掉到了地上。只不过现在胡高在这里，复生也没有再乱蹦了。

　　此刻，胡高也仔细地打量着复生。按道理，他早已经对复生下了命令，他是绝对不会乱动的。用奎木狼的话来讲，现在他对复生有着绝对的掌控之力。

　　“砰砰！”就在这时，敲门声又传了出来。

　　黄恢弘愣了一下，随后就朝关胡高笑了一笑，“我肚子有点饿，所以叫了点吃的！”笑过之后，他赶忙跑到了门口。

　　“嘭！”门才一打开，复生就猛地一跳。事情发生得太过突然，让胡高的脸上都露出了吓了一大跳的样子。

　　他在脑海中给复生下着命令。可是这个时候，这复生却根本就不听他的话了，还是不断地蹦着，看这样子，似乎是要脱离胡高的控制一样。

　　愣了一下，胡高也不管复生了，转头朝着门口看了过去。这时，只见到黄恢弘从一名小二的手里接过了一盘赤牛肉，那小二讨了些小费之后，便转身离开了。

　　“等一下！”然而那小二还只是刚刚转身，胡高就开口轻喝了一声。

　　“客官，还有什么吩咐吗？”小二转过身来，笑着弯着腰向胡高询问着。他的态度十分的诚恳。

　　然而这诚恳的态度却让胡高的眉头轻轻地皱了一皱。他朝着那小二伸了伸手，“你过来一下！”

　　这小二愣住了，似乎是从来没有碰到过这样的客人一样。只不过出于职业操首，他还是朝着胡高笑着走了进来。

　　“嘭嘭嘭！”顿时，他身后的复生跳得更欢了，一声声剧烈的声响，似乎是想要将身底下的地底给踩塌一样。

　　顿时，胡高的脸色一变，不管三七十二间，抬手朝着这眼前的小二抓了过去。他的手上，冒着凛冽的狐火。

　　这一刻，那小二的脸色一变。尤其是胡高的手掌临近之时，那狐火之内所蕴含的强大力量让他觉得下一刻就快要死了一般。

　　“吼！”一声低吼从他的嘴里传了出来，那小二身体一躬，身子朝后弹射而去，眨眼之间他就拉开了与胡高的距离。同时，他也顿着胡高，开口冷喝，“客观，你这是干什么？”

　　胡高不言不语，脚一踏。身形如鬼魅一般的冲到了这小二的跟前。这小二瞪大了双眼，吓得要死。胡高的速度实在是太快了，他连残影都没有见。

　　“腾！”胡高的手掌裹着狐火，重重地一下拍到了那小二的身上。

　　顿时，那小二一声惨叫，狐火瞬间就蔓延到了他的身上。这狐火，并不致命。胡高小心的控制着量，顶多也只是会将这小二的衣物给烧掉一些而已。

　　可是让胡高没有想到的是，当这小二惨叫的时候，他的脸快速地变着形状。他的五官在脸上蠕动了起来，而后像是天生残缺一般，他的五官完全扭曲在了一起。

　　“是你们！”看到这一幕，胡高瞬间就反应了过来。不用说了，这小二就是他在龙甲山脉里面碰到的那不死怪人。眉头一皱，手再度抬起拍在了那小二的肩膀上面。顿时，尖叫声再度传出，这小二在这尖叫声中化成了灰烬。

　　“出什么事呢？”很快，就有客栈的护卫跑了过来。只不过他们跑过来的时候，那小二就已经化成了灰烬，他们自然是认不出来了。

　　胡高笑了笑，想要向他们解释。可是哪知道，他的背后却是传出了一声又一声‘嘭嘭’地轻响，复生还是在猛烈的跳动着。

　　胡高的脸色当即一变！

　　他刚想动手，一道寒光突然闪现，一股无比凌厉的气势猛地传了出来。胡高只觉得脖子上刮出了一道让他感觉到有点疼痛的劲风。下一刻，他的眼前一花，就看到一把镰刀将这护卫的头颅给砍了下来。

　　原来是黄恢弘！他不笨，也知道了他身后的死尸不断地蹦着是代表了什么。心头仇恨瞬间就冒了出来，捍然出来。

　　只是，这些怪人的生命力强悍得可怕。当那怪人的头颅落到地上之后，那怪人的身体却突然动了起来。他伸出双手朝着胡高抓了过来，双手之上的指甲已经变得无比锋利了。同时，他掉落在地上的同猛地一张，嘴里也已经长出尖锐的牙齿。也不知道这头哪里来的力量，竟然跳动着朝着黄恢弘咬了过去。

　　“又一个！”胡高冷声一喝，一挥手狐火从他的手中挥出。那怪人的身上立刻就被狐火笼罩着。痛苦的尖叫从他的喉咙里面传了出来，划破天际。眨眼之后，他就已给化成了灰烬。

　　随着这护卫的尖叫，更多的人跑了过来。这些人，要么就是这客栈的小二，要么就是护卫。当他们围起来的时候，复生跳动得更加的剧烈了。

　　“沃茨法克！”看到这些人，胡高忍不住一声大骂，“这些人该不会都是不死怪人吧！”

　　“吼！”两堆灰烬，似乎是让这些人瞬间都明白是发生了什么事情一样。顿时，一声声狂吼传了出来。果然就如同胡高所预料的，随着吼声的传出，这些人的五官全都扭曲了起来，变得无比的丑陋与可怕。

　　“怎么回事？”终于，这动静也惊动了隔壁的胡彩飘了。一推门，胡彩飘就瞪着胡高轻喝了一声。

　　“吼！”可是，她的喝声都还没有落下去，这些怪人之内就有一部分人朝着她狂吼着扑了过去。

　　胡彩飘也吓了一大跳。她本来还在与胡高堵气，可是一转眼就碰到这样的情况。她下意识的拿出精灵刺朝着这些怪人挥了过去。

　　一眨眼的时间，图腾便融合在了精灵刺之上。小巧的精灵刺便化成了一对大刀。大刀挥舞着，将那些怪人扫荡了出去。

　　“嘭！”然而，还有一些怪人却是直接将木质的墙壁撞烂，朝着胡彩飘的房间里面扑了进去。他们还能够感觉得到，在胡彩飘的房间里面还有人。

　　“彩飘！”胡高一边大喝，一边猛地转身窜了过去。只听到‘轰’地一声，他也将木质墙壁撞烂了，一下子就窜到了隔壁房间。没有停下脚步，胡高还是快速地窜动着。准确的将扑进来的几名怪人撞飞了出去。

　　胡彩飘长刀横扫，也扫飞了几个人。

　　“嘭！”可是，一声巨响又传了出来。让所有的人都没有想到的是，在朔儿的身后，墙壁又给撞烂了。这一次，一大群怪人从她的身后窜了出来。

　　胡彩飘与胡高都警戒着朔儿的跟前，哪里想到她的身后竟然还有怪人跑出来。两人的反应倒是也快，可是还稍微慢了一些。他们击退了一些怪人，却还有一两名扑到了朔儿的跟前。

　　那两名怪人怪叫，伸出如刀般的匕首朝着朔儿抓了过去。鲜血四溅，他们刀锋般的指甲刺进了朔儿的身体里面。

　　胡高与胡彩飘都大绝不妙，两人的眉头都狠狠地皱了起来。胡彩飘举起长刀朝着那两名怪人的手臂砍去，胡高朝冷冷地朝着他们撞了过去。

　　然而接下来，两人却都是一顿。当鲜血从朔儿的身上飞溅出来，落到了那两名怪人身上的时候。只见到那两名怪人同时一阵哆嗦。然后，冰霜如同魔术一般从他们的身上出现。

　　他们还没有来得及从朔儿的身上抽取生命力，便已经被一层冰霜所覆盖住了，化成了冰雕。

　　“我擦！”胡高一愣，看着这一幕有点发呆，胡彩飘也是如此。事实上，他们知道朔儿肯定不是普通人，毕竟哪有普通人会被冰封在坚冰之内的。他们只是没有想到她竟然会如此神异！

　　“吼！”只不过他们也来不及去多想，因为在这个时候，一声声的犯吼从他们的四面八方传了出来，数之不尽的狂乱的脚步更暴戾的气息出现在了这客栈里面，朝着他们聚笼了过来。不用说了，肯定是有更多的怪人朝着他们围捕过来。

　　“跑到老窝里呢？真该死！”胡高一声大骂，身上的血光四溢。

　　“吼！”一声暴吼，血光蛇从胡高的身体里面窜了出来。巨大的蛇身一出现，就将朝着他们扑过来的怪人横扫了出去。而后它的巨尾一甩，“轰”地一声，将屋顶掀飞。同时被掀飞出去的，还有许多潜伏在屋顶之上，伺机而动的怪人。

　　胡高纵身一跃，跳到了血光蛇身上。胡彩飘扶住朔儿，也跃了上来。隔壁的复生脚直直地一蹬，飞跃到了血光蛇身上。胡高的手一捞，将已经杀红了眼的黄恢弘捞到了血光蛇身上。随后双脚一踏，血光蛇飞到了天空之上。

　　可是就在这一刻，所有的人，脸色都猛地一变。


第685章 变异火云蟾

　　当他们站在血光蛇的身上，往地面上的看去之时，所有的人脸色都变得相当的难看了。因为他们看到，在这整个镇子里面，全都是那种脸色扭曲的怪人。

　　只不过比起那客栈里面的，这其中有大部分的怪人应该还十分的低级。他们浑浑噩噩，如同行尸走肉一般在城镇里面徘徊着。捕捉着进入城镇之中的一些小动物，吸取他们的生命力。

　　“难怪，我进入到这镇子的时候，我怎么感觉这么安静！”胡高的眉头皱得很厉害。这个小镇无疑已经被这怪人给占领了。事实上，当胡高与胡彩飘一行人刚刚进入到这小镇的时候，是时值傍晚。按理说这个时候，应该是最热闹的时候，可是那个时候却异常的安静。整个镇子里面也显少看到行人。

　　这么看来，应该是这些怪人那个时候都隐藏了起来，不知道出于什么原因没有对胡高动手。

　　然而那个时候没有动手，并不代表他们现在不动手。此刻，又只听到一声声狂暴到了极点的吼声传了出来。

　　只见到地面之上，有许许多多的怪人朝着他们冲了过来。这些人御空而行，其实力应该最少是在爆元境级别了。

　　“杀吧！”黄恢弘恶狠狠地的看着地面上的这些怪人。就是这些怪人，让他背景离乡。甚至到现在，他都还不知道他的老乡，家人们是死是活。这少年有着花荣的单纯，可是也有着云丰的果断绝决。此刻，他朝着胡高大喝。

　　“好！”胡高也轻轻地点了点头，“杀个尽性吧！”

　　“我们还是走吧！”胡彩飘双手持着精灵刺，作势也要冲出去。可是这个时候，她身边的朔儿却是拉了拉她的衣袖，向她请求着说到。“这些人都是可怜人！”

　　“不！”胡高听到这话之后，却是摇了摇头，脸上露出了一副苦涩的笑容。“这些人或许真的可怜。可是正是因为这样，才能要将他们杀死，让他们解脱。你说对不对？”说着，胡高朝着他旁边的复生看了过去。

　　胡高自然是知道五大圣地那些人的手法了。这些人或者生前都是普通人，可是现在都被他们改造成了怪物。就如同复生一样，他们早就应该死了。

　　“杀吧！”黄恢弘早就忍不住了，此刻，咆哮一声，从血光蛇身上冲了下去，朝着那几名朝着天空中冲上来的怪人砍杀了过去。

　　胡彩飘轻轻地拍了拍朔儿的肩膀，然后朝着胡高看了一眼，“照顾好她！”说罢，也从血光蛇身上窜了下去。

　　“你也去！”胡高一挥手，便只听到复生一声狂吼。这一刻，他的五官也已经扭曲了起来，狰狞可怕。

　　胡彩飘，黄恢弘还有复生，其实力都在化形境。而这些怪人，最强的也不过才爆元境而已。可是奈何他们的数量实在是太多了，整个一镇子的人，胡高粗略的算了一下，数量只怕得有五六万左右。再加上这些人的生命力十分的高强，所以他们三人即使实力高强。一刀就能砍倒一个，可是随着时间的推移，这些怪人的数量其实并没有减少多少。

　　胡彩飘手持双刃，翩翩起舞。淡青色的刀光就如同是漫天的彩虹一般。可是所过之处却哀嚎便起。

　　比起胡彩飘的优雅，黄恢弘就像是一头发了疯了妖兽，手中的镰刀狂武着，将一名又一名怪人的头颅割下来，无疑例外。胡高看了出来，他这是纯粹地在发泄。

　　而复生的做法，则是最让胡高满意，也是胡高最为赞同的做法。只见到每当他抓住了一名怪人的时候，他便会狂吼一声，然后一张嘴死死地咬住那怪人的脖子，疯狂地抽吸着这怪人体内的生命力。

　　直到那怪人的生命力完全被他吸收，变成了人干之后，复生才将那怪人扔出去。

　　而且最有意思的是，那些怪人竟然没有一个攻击复生的。他们似乎是把复生当成了同类。由此可见，这些怪人虽然有着智力，但是绝对高不到哪里去。

　　“呱！”就在胡高紧皱着眉头，同时也在疯狂地积聚着九尾天狐的元力的时候，突然，一道轻响传了出来。

　　胡高低头一看，只见到他的袖一阵跳跃。而后，火云蟾所变的小蛤蟆从他的袖子里面跳了出来。一个翻腾跃到了胡高的掌心之上。它朝着地面上的那些怪人不断地‘呱呱’叫着。

　　“你也想去？”胡高笑了笑，火云蟾的伤已经全都好了。而且他也不知道蚁后到底把这火云蟾弄成了什么样子。即使它现在有想法想要一展身手，那正合了胡高的意。他的手轻轻地一抛，将火云蟾抛了出去，“那就去吧！”

　　“呱！”当火云蟾被胡高抛出去的之后，一声惊天动地的叫声传了出来。火云蟾的身体不断地变大。

　　“轰！”地一声，火云蟾重重地砸到了地面上。这个时候，胡高大大地吃了一惊。因为他看到，此刻的火云蟾的大小，已经远远地超过了它在尧墓之内的大小了。它的大小，已经直逼血光蛇了。

　　而且最让胡高感到不可思议的是，火云蟾的表皮已经不再是那湿漉漉的皮肤了，而是裹了一层赤红色的鳞片。在它的头上，还有一对火红色的巨大尖角！

　　这，才是被蚁后改造过的火云蟾的真面目。从其上冒出来的气息，更是让胡高感到一阵发闷，血光蛇随着轻轻地颤抖了一番。

　　火云蟾一落到地面，就将几幢房子给撞毁了，烟尘从地面朝着天空中扑腾而去，将胡高的视线给遮住了。

　　当那些灰尘散开之际，只见到火云蟾趴在地上，四个粗大的脚紧紧地贴在了地上。它的双颊，也已经鼓得十分的大了，好像是两个随时会暴炸的气球一样。

　　正在胡高好奇火云蟾想要做什么的时候，只见到火云蟾缓慢地吐起了气。

　　“嘶！”随即，让胡高惊讶的一幕产生了，当火云蟾将嘴里的以及身体中的空气全都吐完的时候，它又猛地一息。顿时，火云蟾嘴就好像是化成了一个风眼一般，巨有着无可匹敌的吸力。

　　飞行在天空中的爆元境的怪人，被火去蟾嘴里冒出来的吸力给扯了下来。地面上的怪人则被它嘴里的吸力给扯到了半空中。

　　怪人，碎石，花草树木在这一刻都朝着火云蟾着嘴里快速地窜去。连天空中的黄恢弘与胡彩飘都要将元力催动到极限，才能够堪堪抵挡得住这强大无比的吸力。只不过他们的身形还是在不断地颤抖着。

　　“轰隆！”最后，甚至连一些地基不稳的房屋，都受不住火云蟾嘴里的吸力，猛地倒塌。

　　没有多久，那些受制于火云蟾的一切，都被它给吸进了嘴里。那些怪人，当然是被他吞进了肚子里面。

　　胡高吓了一大跳，不过随后他的嘴角就挑了出来。霸气啊，这要是打仗的时候一放出去，吓都要吓死别人啊。

　　“呱！”当这一片区域的怪人全都被火云蟾给吞进了肚子里面之后，它又叫了一声，好似打了一个饱嗝。这一口，他吃了起码将近有一千人了。

　　随后，它的四肢用力一蹬，高高的跃了起来。‘轰’地一声，最后它又落到了这小镇的另外一片区域了。

　　这一次，它没有再吃这些怪人了。落地之后，只见到火云蟾人立而起。这一刻，它的肚子已经变得干瘪了，而它的嘴，则鼓得大大了。

　　这一刻，胡高知道它不再只是轻轻地吹气了，估计它憋足了气，将狠狠地一口吹出去。“难道要把他们全都吹走？”

　　胡高如是的想着，可是最终结果却完全不是他所预料的那样。

　　“轰！”过了一两分钟，火云蟾猛地一张嘴，终于，它吹了出来。然后从它嘴里出来的，却不是狂风，而是熊熊烧燃的火焰。

　　此值夜晚，从火云蟾嘴里吐出来的火焰将整个小镇都照得通亮。火焰之上的剧烈的温度也让人感觉像是沐浴在夏天里的阳光一样，无比燥热。

　　一时间，惨叫声传了出来。从火云蟾嘴里吐出来的火焰威力巨大无比。首当其冲的便是小镇的建筑。几乎是没有任何的过渡，这些建筑便在火云蟾吐出来的火焰之下化成了灰烬。如此强烈，那些血肉之躯的怪人就更加不堪了。惨叫声都还只是刚传出来而已，便又迅速地消失了，因为这一片区域的怪人，已经被火云蟾烧死了。

　　“呱！”做完这一切，火云蟾轻轻地叫了一声。而这两招似乎是它故意要在胡高的面前表示一番似的，让它拼尽了全力。当火焰熄灭之时，火云蟾轻叫了一声，然后吐着舌头，趴在地上大口大口地喘着气。

　　“吼！”就在这时，早就已经盯着火云蟾还活下来的怪人好像知道这是难得的机会一样，怪叫着朝着火云蟾冲了过去。

　　可是火云蟾的舌头突然一伸，“啪”地一声，落在了那怪人的身上，将他狂着收到了火云蟾的嘴里，就好像是吃蚊子一样，将他给吃掉了。


第686章 跳动的心脏

　　虽然胡彩飘与黄恢弘在这些怪人之中同样是无敌的存在。但是火去蟾却与他们不相同。火云蟾是真正的将这些人给杀死了，而不只是让他们受伤而已。

　　这些怪人的智力虽然不算太高，可是也似乎知道火云蟾才是他们最大的敌人。此刻，火云蟾一停下来，一大群怪人就立刻朝着火云蟾扑了过去。

　　可惜，他们的指甲虽然锋利，可是却没有办法抓破火云蟾身上的鳞片。他们的数量虽然多，可是却也没有办法与身形庞大的火云蟾比肩。

　　火云蟾就趴在那里一动不动。它的背上已经扑满了那种不死怪人。只听到‘锵锵锵’地声音不断地传出，那些怪人不断地挠在火云蟾的身上，甚至还有火星不断地冒出来。

　　“呱！”没过多久，火去蟾也有些不耐烦了，身子一抖，强大的力量就将它身上的那些怪人给震开了。只不过有些怪人身体还只是在半空中，火云蟾腥红的舌头一吐，便听到‘啪’地一声，那腥红的舌头卷住几人被火云蟾给吃进了嘴巴里面。

　　血光蛇身上的胡高挑着嘴相着火云蟾，不愧是经过了蚁后的手，火云蟾的实力已经今非昔比了。而且，这火云蟾还极度通灵，相信以后它还有更加大的提升空间。

　　笑过之后，胡高也做起了正事。‘腾’地一声，他的身体周围便冒了一层狐火。九尾天狐的元力本就已经被他催动到了极限。此时，是因为他感觉到要超过那个极限了，狐火不受控制才从他的身上冒了出来。

　　“彩飘，恢弘都退回来！”胡高身体周围的狐火跳动不止，空气被烧得噼啪做响，胡高本身也开始瑟瑟地发抖了。他先是一招手，将地面上的火云蟾收了回来，然后又命令复生从怪物堆中回来。最后他才朝着胡彩飘与黄恢弘大喝了一声。

　　胡彩飘自然是一听到胡高的话就退回了血光蛇之上。可是黄恢弘却已经完全杀了红了眼了，手中的镰刀不断地挥动，他根本就没有退回来的意思。

　　只不过随后，他感觉到自己的身后传出了一股可怕的气息，在这气息之下，他更是只感觉到自己好似处在了一片猛烈的火海之内，一个不小心，他便会粉身碎骨。

　　这可怕的感觉让他的意识清醒了许多，转头朝胡高看去。本来他是想对胡高讲，他还要大杀特杀一番。可是，当他看到盯着自己的胡高的时候，心头咯噔一跳。一种不容反抗的念头登时就从他的脑海里面冒了出来。

　　不知道为何，黄恢弘现在只觉得非常的恐怖，再也不敢多想，他连忙一闪身，回到了胡高的身边。

　　“喝！”黄恢弘终于退了下来，胡高也松了一口气。要是再往一秒钟，他就没有办法控制这些狐火了。一声大喝，胡高的手往下一挥。

　　刹那间，无尽的火焰连成一片骇人的火海，从天空中往下方盖去。天空之上，只剩下了噼呖啪啦的响声，空气之中也只剩下了炎热的气体，仿佛只要吸一口气，就能够让肺烧掉似的。

　　“啊！”火焰，率先落到那些朝着天空中狂扑过来的怪人身上，凄惨的叫声传出，那些怪人便被那狐火给烧成了灰烬。

　　狐火继续往下落去，还没有落到地上，房屋，树木等等似乎就已经受不了这热气了，纷纷‘腾’地一声冒出了火焰，燃烧了起来。

　　终于到了最后，连天的狐火‘嘭’地一声，狠狠地砸落到了地面上。这一片炎海自然是没有这个小镇大。可是，当火海砸到地面上的时候，火星四溅。溅射出去的火星立刻又引燃了其他的地方。

　　这是连锁反应，火星跳跃之间，已然是将整个小镇都点燃了。一时间，更加刺耳的惨叫与烧心的音爆之声传了出来。

　　看到如此情景，即便是做为杀手的胡彩飘，此时都不忍心地转过了头去。朔儿则早就已经捂上了耳朵，紧闭着双眼。

　　可是黄恢弘却死死地咬着牙，紧紧地盯着地面上的情景。他的拳头死死地握着，即使是到了现在，他好像都还是想要冲上去把那些人都干掉一样。

　　“尘归尘，土归土。”胡高摇了摇头，忍不住抬起手在自己的胸口划了一个十字。这些人明明都已经是死了，或者说是连死人都不如，可是现在胡高的心里还是感觉到一阵莫名的害怕。他的手在胸口划着十字的时候，都还在不断地颤抖着。

　　“是好事！”胡高感觉到头脑发麻，这个时候刘大官人的声音又传了出来，惹得胡高一阵莫名其妙，“最起码你没有沉迷于此，知道害怕是一件好事。知道怕，就说明你还有人性！”

　　“我明白！”胡高难得的没有胡思乱想，而是十分严肃地点了点头。

　　狐火的威力比一般的火焰要大上不知道多少倍。就在这一会儿的时间，整个小镇便已经完全化成了废墟。小镇之内的人更是连一个都没有。

　　胡高从空间戒指里面掏出了一瓶丹药，打开瓶盖就往嘴里灌。同时一挥手，一股轻风传出，将地面上的烟味与尘地全都吹散。

　　“我们马上回帝都！”随即，胡高轻轻地踏了踏脚下的血光蛇。血光蛇轻吼一声，调转了蛇头。

　　这个小镇离帝都实际上没有多远的距离了，以胡高的脚程，顶多不过几个时辰的路而已。就是在这么近的距离之内，这小镇发生了这么大的事情，可是好像却没有一个人知道似的，这实在是说不过去。

　　要么，就是有人以通天的手段，在任何人都不知情的情况之下，将这小镇所有的人都转化成了怪物。可是哪有这么厉害的人？

　　这小镇变成那些怪物的可是足足有五六万的数量啊，要说杀这些人那可能还容易。可是要将他们转变成怪物，可不只是说一说就可以做到的啊。

　　而除了这个情况之下，那便只剩下了另外一个可能。就是这小镇周边所有的人口聚集之地，都发生了类似的事情。

　　或许，帝都不会像这小镇一样，所有的人都变成了怪物。但是可以肯定的一点是，帝都里面一定发生了不得了的事情，让帝都无法分神。

　　胡高担心，胡无双一行人会出什么意外。于是就只听到血光蛇狂吼了一声，驮着众人朝着华龙帝都快速地飞去。

　　事实上，胡高的担心是有点多余的，至少他担心胡无双一行人的安危这方面是多余的。胡无双他们都相当的安全。

　　胡高没在这一段时间里面，他们都拼了命的在修炼，如今除了胡无双与慕锦之外，他们所有的人都已经是化形期的图腾武者了。

　　胡无双自从是被少筠‘骗’回了住处之后，又开始了修炼。当然了，她的修炼方式还是十分的古怪，朝着那美丽的小雕像虔诚的祈祷着。似乎这雕像就是一名神祇的化身，只要她足够的城心，就能够得到神的青睐，拥有无穷的力量似的。

　　而再看慕锦，他没有晋级到化形期，可是他却好像一点都不着急。他没有像其他的人一样，在苦修。他每一天都在做着同样的一件事。就是变成那丑陋的怪人模样，然后他又控制着自己脸上的肌肉，想要让他扭曲在一起的五官变得正常一些。

　　可惜，无论他怎么努力，他都改变不了他变丑陋的事实。

　　“这下惨了，如果不变成这个样子，就永远只能发挥出爆元境的实力。可是一变成这个样子，妹妹就一定会认得出来的，她会打死我的！”慕锦揉着自己的脸，苦笑不已。他仿佛看到了慕卓衣看到了他这鬼样子，然后又爆揍他一顿的情景，想一想，实在是恐怖得不得了。

　　“嗯？”然而就在这个时候，慕锦的眉头重重地一挑，他的脸上则露出了一副惊疑的表情。他抬头捂着自己的胸口，轻声地呢喃着，“怎么回事？这几天心脏怎么老是跳得这么快？”

　　可以看到，他捂在胸口上的手，此时都可以十分明显得看到在十分有规律地一上一下地跳动着，显然，他的心脏的确是跳动的十分的剧烈。

　　事实上，慕锦只感觉到自己的心脏好像快要从他的胸腔里面蹦出来了一样。

　　“上一次有这感觉，还是好多好多年之前的事情！”慕锦使劲地按着自己的胸口，可惜无论他用多大的力量，都无法阻止他心脏的跳动。最后，他只能无奈地一笑，“上一次心脏这么跳是发生了什么事情来着？”

　　“哦，想起来了。上一次我的心脏这么跳动的时候，是跟那群人在一起的时候！”一想到这里，慕锦的双眼猛一亮。“难不成他们真的要来了，前几天我感觉得没有错？不可能啊，他们是绝对不可能走出那个地方的？”

　　“该死的！”慕锦摇了摇头，从地上爬了起来，“要是他们真的来了，估计卓衣会疯掉吧。哈哈，真想看到她那个样子啊！”


第687章 少筠的坚持

　　“吼！”隔得老远，胡高就听到了一阵阵狂暴的吼声传了出来。此时此刻，他的脸色已经变得相当的不好看了。他身边的胡彩飘也是如此，瞪着双眼看着视线尽头的华龙帝都。

　　比起他们，黄恢弘与朔儿两人则是露出了一副无比惊恐的表情。他们同样是看着华龙帝都，好像这么远远地看着华龙帝都，他们像是看到了无底深渊一般。

　　此刻，在他们的视线之内，华龙帝都是这个样子。帝都之上，笼罩着无尽的阴云，仿佛是世界末日来临了一般。那阴云之中虽然没有雷电奔涌，可是却似乎隐隐约约有一股浓重的死亡之气。

　　那阴云，就仿佛是死神张开的斗蓬。只要是被笼罩在其中的人，必然逃不过死亡的命运。

　　与此同时，除了这浓烈得骇人的阴云与狂暴的吼声之外，还时不时的会有光芒从华龙帝都的各个角落窜出来。每一次有光芒窜出，他们都可以轻而易举地感觉到一阵阵剧烈的元气波动。很明显，那是武者在战斗之时才能传出来的波动。

　　看了那华龙帝都许久，胡高不由得转头朝着同样在不远处的狂龙武院看了过去。此刻的狂龙武院，似乎比华龙帝都的情况更加的严重。

　　在狂龙武院的上空，所笼罩着的不是阴云，而是一团巨大的，肉眼可见的，已经变得无比紊乱的元气层。那元气层内，轰隆的响声不断地传出。那不是奔雷之声，而是紊乱的元气相互撞击之时所冒出来的声音。

　　胡高清楚，如果他身处那一片元气云层的话，就算以他现在这么强悍的身体，肯定都要被那些紊乱的元气给撕成碎片。

　　而能够造成这样的情景，也只有一个原因。那便是在狂龙武院之内，必定正在发生着惊天大战。如若不是拥有着可以破碎虚空的实力的超级高手，是根本不可能使得天地元气发生如此剧烈的变化。

　　虽然狂龙武院之中没有声音传出，也没有任何的光芒冒出来。可是胡高依然可以想像得到狂龙武院之内的战况肯定十分的惨烈。

　　“还说狂龙武院是兽人的圣地，结果每次都被针对。果然是枪打出头鸟啊！”胡高摇了摇头，狂龙武院的战力绝对不容小视。可是每次一有大事发生，狂龙武院必定首当其冲。也不知道这该说是狂龙武院的荣幸，还是它的不幸了。

　　总之，这一次华龙帝都的事，只怕又指望不上这狂龙武院了。

　　“走！”胡高一声轻喝，御使着血光蛇朝着华龙帝都冲了过去。华龙帝都是禁空的，所有武者不允许在其周边十里地飞行的。可是现在，根本就没有人来管胡高，好像华龙帝都的防备力量，已经消失得无影无踪了一样。就这样，胡高驾驭着血光蛇飞入了华龙帝都之内。

　　“姐姐们，你们到底去哪里了啊？”在胡高的行宫之内，少筠飞行在天空之上。她的脸色十分的苍白，脸上的表情也十分的痛苦。

　　她的脚下，是被一道巨大的光罩所围起来的胡高所住的行宫。而这一刻，有无数的人正在猛烈的攻击着这个光罩。

　　这些人，有的穿着普通的衣物，有着则穿着商人服饰，还有一些，还穿着制式的铠甲。这些人，要么是普通的武者，要么是城内的商人，那些穿着铠甲的人，自然就是华龙帝都的士兵们了。

　　而这些人还有一个让人感到无比惊骇的共同点，那便是他们脸上的五官都扭曲在了一起，看上去既是狰狞，又是丑陋。

　　此刻，这些人都疯狂地进攻着这巨大的光罩，好似这光罩之内有着让他们可以将生命都舍弃地东西似的。

　　而且，这是华龙帝都。做为华龙帝国的首都，其人口的数量有接近千万。此时围住胡高的住所人，也已经有几万之数了。

　　而且，这其中还不乏实力高强的武者。少筠总感觉是有人特意在照顾胡高所住的行宫一样。这些将他们围起来的人，有不少实力都是在化形期的。

　　这些化形期的武者也很好认，他们全都穿着统一的衣物，都是青色的长袍。而且他们比起那些普通的丑陋的怪人，看上去也更加具有智慧！

　　“轰隆隆！”每一名怪人，都竭尽全力地轰击着这一个光罩。每一次传出来暴响，这光罩就会狠狠地抖动一番。处在天空中的少筠，也会跟着重重地抖动起来。

　　这个光罩，是少筠支撑起来的，全都靠着她一人之力。而她，撑起这个光罩已经不知道有多久了。这惨烈的情景，让她根本就无暇去计算时间。

　　当然，她现在无比的痛苦，她感觉下一刻，这光罩就会要被打破一样。她的十二名姐姐，现在也不知道在何方，没有任何一个人的支援，只要这光罩一破，那光罩之内的人，绝对没有任何生还的余地。

　　她不想这样，她不想看到其他的人死去。或者说，她不想因为这光罩之内的人死亡而让那个人难过，愤怒。

　　“轰隆隆！”巨响再度传了出来，这个时候，那些攻击着光罩的人的攻势突然之间变得更加的剧烈了。他们不知道是从哪里来了动力，或者说是不知道被什么东西刺激到了，一个个变得更加的疯狂了。

　　然而，在稳住了这一波攻势之后，少筠却没有看那些攻击光罩的怪人，而是转头朝着行宫之内看了过去。

　　顿时，她的眉头紧紧地一皱，他看到慕锦从他的房间里面朝着大门走去。少筠没有犹豫，立刻就窜到了慕锦的身边。

　　“来得正好！”慕锦一看到少筠，就朝着他笑了一笑，“先去给我准备一些好吃的，说不定等一下会有贵客回来！”

　　刚说完，慕锦的眉头不由得轻轻地一皱，他总算是看到了少筠的脸色此时相当的不好看。“你怎么呢？没事吧！”

　　少筠摇了摇头，然后瞪大了双眼紧紧地盯着慕锦，然后深幽的声音从她的嘴里传了出来，“你现在立刻就回房间里面去，收敛气息，不要再出来！”

　　被少筠瞪着，慕锦立刻就狠狠地抖了一下。当慕锦的话落下去之后，他便如同是木偶一样，转过了身去，快速地回到了房间里面。

　　少筠松了一口气，又窜到了天空之上。只见到当慕锦回到房间，将房门紧闭之后，外面的那些怪人的攻势一下子就降低了许多。

　　并不是少筠不想要请别人帮忙，而是她发现这些怪人明摆就是冲着胡高的同伴来的。不管是胡无双他们一行人，还是那两百近侍。

　　只要他们的气息泄露出来，外面的人攻势就会变得更加的剧烈，起码加大一倍不止。

　　如果真是那样，少筠十分的清楚，这个光罩根本就会维持不了多长时间。如果她一开始就请其他的人帮忙，那么现在，他们说不定就已经全都死了。

　　无奈之下，少筠只能一边维持着这光罩，一边还要给那些人催眠。尤其是随着她的元力降低，她催眠的效果也会慢慢地失去作用。这样一来，她不得不每段时间再次去催眠别人，让他们收敛气息，让他们感觉不到外面发生的事情。

　　刚刚慕锦从房间里面走了出来，就是因为她的催眠效力已经过去。

　　“咔！”然而就在这个时候，一声轻响突兀地传了出来。一听到这个声音，少筠的眉头就猛地一挑，脸色变得相当的不好看了。在光罩的一处地方，已经出现了一个裂缝。而且随着那个裂缝的出现，少筠的嘴角之上亦是流出了一股鲜血。

　　她，已经到了极限了。

　　“完了！”少筠脸色发白，可爱的脸也因为无比的急切而抽搐了起来。“完了，怎么办？我该怎么办？姐姐们，你们在哪里啊。我顶不住了！”

　　少筠轻声地呢喃着，最后，她的声音听上去已经显得有些哽咽了。

　　然而，她的心酸并不能让此时发生的事情所有逆转。很快，又只听到‘咔咔’连续几声轻响传了出来，这光罩之上的裂缝越来越多。

　　“吼！”那些穿着青袍的，拥有着化形期实力的怪人也意识到了这光罩破裂在即，猛地狂吼了起来。随着他的狂吼，其他的怪人也跟着大声地咆哮，他们手里的动作不管是速度，还是力道，都加大了许多。

　　“咔咔！”终于，随着那些怪人的轰击，光罩之上的裂痕已经漫延到整个光罩了。此时此刻，少筠不断地颤抖，嘴角也不断地有鲜血流出来。她已经没有办法再催动哪怕一丝元力来维持这个阵法了。

　　“姐姐们，对不起！”少筠痛苦地将嘴角的血迹抹掉，眼泪在她的眼眶之中打着转，“胡高，对不起！”

　　“噗！”话一落，她猛地一下狠狠地一抖，张嘴狂喷出了一口鲜血，玲珑的身子从天空中往地面掉着。

　　“啪！”同时，一声清脆地响声传了出来，那将胡高的行宫所笼罩住的光罩终于应声而碎。


第688章 困守之战

　　“吼！”光罩破碎之际，震彻云霄的狂吼便传了出来。原本就已经疯狂无比的怪人们此刻更像彻底的失去了人性，堕入了无尽魔刀一般。不管是他们的神色，还是从他们身上散发出来的气息，都充满了不可言喻的狂野之气。每一个个都狂吼着朝着行宫里面冲了进来。

　　而少筠的元力耗尽，加诸在众人身上的催眠效力也在这一瞬间消失得无影无踪了。胡无双，慕卓衣，慕锦，韩冲，云丰，花荣还有那两百近侍与五十名侍女。在这一刻都齐齐的一抖，他们都还没有反应过来，耳朵里边便只剩下了无尽的狂吼，与从四面八方朝着他们疯狂扑过来的狂野气息。

　　所有的人眉头都是一皱，而后全都冲出了自己的房门。

　　“怎么回事？”一出门，所有的人都愣住了。他们看到的，自然就是数不清地怪人从四面八方朝着他们扑了过来，连他们的头顶之上，都尽是这种怪人。胡无双瞬间就反应了过来，轻喝了一声，手一抬，便只听到‘轰轰轰’地数声传了出来。数堵冰墙同时出现。

　　这几堵冰墙恰好就将慕卓衣，慕锦，花荣，云丰还有韩冲罩在了其中，组成了第二个防线。

　　其他的几人自然不是傻子。这个行宫几乎只是眨眼之间就被那些怪人牢牢地占据了。现在这冰晶之内是唯一的空隙，他们快速地移动到了一起。只有聚在一起，才有更多的机会，他们当然也明白。

　　“嘭！”这些怪人都不是弱者，他们还只是刚刚围拢在一起，就只听到爆响声传了出来，冰墙被打碎了。

　　“流刃若火！”慕卓衣紧接着就是一声大吼，将别在腰尖的火红色长剑抽了出来。长剑一挥，腾地一声，火海自他们的头顶上方出现，将他们牢牢地困在了中间。

　　“啊！”惨叫声传了出来。火海将他们与那些怪人隔离了开来。可是那些怪人却还是捍不畏死地朝着他们扑来。即便他们的眼中是这灼热的火焰，他们也不管不顾。一名又一名的怪人朝着火焰扑去。

　　火焰之内的人也是一阵大惊，他们怎么也没有想到对手竟然不是用元诀破招，而是用这样的方法。他们看到那些怪人扑到了火焰里面。火焰在他们的身上燃烧着，可是他们却好像没有半点感觉一样。

　　很快，这火海之内就全是人了，这些怪人透过火海朝着他们逼近着。很快，只见到一名怪人竟然穿过了火焰。

　　这怪人全身上下没有一处完好的地方了，皮肉皆已经烧得焦黑，甚至有些地方连骨头都已经看得到了，可是他却还是依然朝着众人接近着，穿过了火海之后，他便咆哮着朝着众人扑去。

　　“啪！”云丰一抬手，黄金巨剑拍到了那人的身上，而后只听到‘轰隆’一声，黄金巨剑之中所含有的雷电之力在那怪人的身上暴发，将那怪人炸得四分五裂。这人早已经被火焰灼烧得成了灰炭，炸开之后竟然是连半点血迹都没有。

　　只不过更加让人吃惊的是，这人四分五裂之后，他的肢体竟然还在那里动。只不过好在，也仅仅只是抽搐而已。

　　可是看到这一幕的慕卓衣与慕锦的脸色却是大变，他们两人这个时候都相互地看了一眼。他们的眼神都十分的复杂，神色也十分的古怪。他们的样子，好像是传递了数不清的信息，没有一个人知道。

　　只知道最后，慕卓衣与慕锦同时将眉头一皱，然后紧紧地盯着火焰之内的怪人看了过去。同时，他们开口大喝了一声，“这些人的弱点在脚底板，破掉他们脚底板元气结晶，他们就要死了！”

　　说着，慕锦手一抖，甩出两支小箭，正好甩在了那还在不断抽搐着的怪人断开的脚底板上。顿时，只听到‘啪’地一声如同玻璃破碎的脆响传了出来。

　　那断开的脚底板下流出了浓黑的血液，当血液停止流出之时，那些原本还在不断抽搐的断肢残骸终于不动了。

　　众人见此情况，皆是大喜。云丰轻持长剑，韩冲拄着手中漆黑的长枪。慕锦与花宁则拉开了弓，紧紧地盯着那些怪人们的脚底板。

　　这些怪人的数量数不胜数，为了能够更好的阻挡这些怪人。慕卓衣往前走出了一步，在离众人稍微有一些距离之后，只听到‘腾’地一声，她化成了火人。腾空而起，双臂展开。就只听到火焰跃动之时紧接着传了出来。这一道火焰牢笼变得更加的巨大了。

　　被火焰所阻，这些怪人们的行动瞬间就慢了许多。其他的人也不再犹豫，都毫不留情地挥动着手里的兵器。

　　雷电，黄金气劲还有青金两色的箭矢，在不过眨眼的时间里面，就充斥了整片火海。这些全都准确无语的击中着每一名怪人的脚底板。

　　一声声清脆地响声夹杂在那些怪人的惨叫声中不断地传出。被击中了脚底板，这些怪人的生命力在一瞬间便流失了。他们无力的倒在了地上，然后又被慕卓衣化身的火海烧成了灰烬。

　　胡无双没有动手，她紧闭着双眼，双手抱在胸前，垂着头低声地吟唱。此刻他们都战得紧张，所以他们谁也没有注意到，当胡无双轻声地吟唱落到他们的耳朵里面之际。他们的元力更加的顺畅了，听觉，视觉，嗅觉等等感观在这个时候也变得更加的敏锐了，甚至连力气也大了一些。

　　虽然这些提升十分的有限，可是还是让他们在不知不觉之间舒服了许多。在这短时间之内，他们竟然扛住了这几万怪人的疯狂攻势。

　　另外一边，那苗家的两百近侍因为阵容太过庞大，无法进入到慕卓衣的火焰之内，不过稍带一提，少筠却是好运的处在了那火焰之中。此刻她昏迷了过去，不过却是受到了众人的护持，安然无恙。

　　虽然这两百苗家近侍没有慕卓衣的护持，只不过他们同样抵挡了下来。这些人久经训练，早已经结成了一个战阵。这战阵让他们的整体实力呈现出几何倍的增长。而且他们相互之间的配合也十分的默契，使得这战阵几乎可以用完美无缺来行容。

　　再加上胡高花大价钱给他们弄来的装备，这又让他们的战斗力提升了许多。但是没有一人被那些怪人弄伤，吸收生命力的。

　　然而，这些怪人的数量实在是太多了。图腾武者虽强，可是到底还是血肉之躯，会受伤，会劳累。这几万人的数量，对于胡无双一行人以及那两百苗家近侍来讲，绝对可以算得是上无穷无尽了。

　　两几万的普通人，都足以杀到了们手软了，更何况这些人都是拥有着强悍生命力，有着不错实力的不死怪人。

　　也不知道过了有多久，只知道原本漆黑的天空，此刻已经有一些泛白了。

　　胡无双那一行人率先感到有些吃力。他们已经杀了数不清的怪人。可是放眼望去，旋转翻腾着的火焰之内，却还是黑压压的怪人。不管是谁，他们都感觉到自己手里的兵器变得有些沉重了。击杀起那些怪人的速度，自然是慢了许多。

　　接下来的，就是那两百苗家近侍。随着疲劳的产生，他们组成的那无懈可击的战阵也终于出现了破绽了。一名又一名的怪人突破了他们的战阵，与他们缠斗到了一起。到了最后，他们不得不分散开来，各自与那些怪人战斗着。

　　然而接下来，最要命的事情发生了。一股股让那两百苗家近侍感到害怕，让云丰，慕锦等人感到心惊的气息朝着他们狂扑而来。这是属于化形期武者的气息，而且数量还不少。

　　他们本来就已经顶不住了，如果这些化形期武者再加入的话，后果已经不用去猜测了。

　　“吼！”狂暴的吼声从四面八方传了出来，化形期武者的气息从四面八方朝着他们的狂扑过来。这一刻，不管是谁脸色都相当的不好看了。他们一边击杀着那些怪人，一边转头去寻找这气息的来源。

　　突然，所有的人的眉头都是一挑。他们看到了有几十名身穿青袍的人，狰狞地朝着他们扑了过来。那强烈的气息，就是从他们的身上冒出来的。

　　“妈蛋，别管这些小东西，干掉那些人！”韩冲的眉头狂皱，大吼了一声。他猛地一抖，身上金光大冒。而后，只见到他的鼻子快速地变长，身上的皮肤也变得如同黄金一般明亮。

　　“嗡！”然而韩冲还没有冲出去，一声轻响就传了出来。此刻，所有的人都忍一住抬头朝着天空看了过去。因为在此时，一股宏大的力量从天而降，在这力量笼罩之下，他们所有的人都感觉到了自己身上的压力降低了许多。

　　“明王八重身！”一声暴响从天空中传了出来，紧接着，金色的光芒从天而降，凌冽的气势伴随着威严的大喝将所有的人都困在了中间。一个巨大的手掌，从天空中拍了下来。


第689章 战阵之力

　　“明王八重身！”一声暴吼突然从天空上传了出来。顿时，金光大作，威严的气息从天空中传了出来。众人抬往上看去，只见到两个巨大的金色手掌从天空中拍了下来。

　　“轰隆隆！”当那两张巨大的黄金手掌从天空中拍落下来的时候，大地震颤。那些被巨掌拍中的怪人顿时就成了肉饼，深稠的黑色血液狂飚了来。那些原本朝着这里狂扑过来的，拥有着化形境实力的青袍怪人，被巨掌轰下来之际所产生的强大劲风给刮走了。

　　“是大少爷！”那苗家的两百近侍此刻都忍不住惊呼了一声。

　　胡无双，慕卓衣等人也随着抬头看了过去。

　　此时此刻，苗首图身上的那件金色的铠甲已经脱去了。他看上去虽然还是有点瘦，可是没有再向最开始那样，在没有穿那金色铠甲的时候如同干尸一般吓人。看来，魔龙印章回到了他的手中之后，不但恢复着他的身体，他的实力也被变强了许多。

　　只见到他的身体周围裹着一层黑气，那黑气翻腾不止，其内还有疯狂的兽吼不断地传出，咆哮阵阵，宛如天神的怒喝，一张巨大的兽脸在那黑气之内若隐若现。

　　而在那黑气之外，则是一个三脸四臂的威武巨人，那巨人浑身冒着金光，让人无法直视。

　　“该死的，华龙帝都都已经变成这个样子了，你们竟然还设下结界只顾保护自己？”那四臂巨人抬拳横扫，将所有的怪人全都扫荡出去。同时，苗首图的暴喝声也传了出来。

　　“谁设的结界？”自然，听到他的话之后，所有的人都露出了一副莫名其妙的样子。这连日来，他们都被少筠催眠着，当然是不知道发生了什么事情。

　　“华龙帝都到底发生了什么？”一时间，所有的人都不由得抬头朝苗首图询问着。

　　“五大圣地几乎是将华龙帝都内的所有人都转化成了不死怪物。如今除却了狂龙武院，皇宫还有这男爵行宫之外，就再也没有一个活人了。”苗首图恨恨地喝着，将他裹着的那个巨人狂吼一声，再次将所有扑上来的怪人尽数扫开。

　　而后，他猛地一冲，冲进了慕卓衣所布下的火焰里面。

　　金色的巨人从他的身体周围褪了下去，黑色的雾气也缩回到了他的身体里面。此刻的苗首图，显得异常的狼狈。他的脸色十分的苍白，身上也满是伤痕，看来是经过了一场又一场恶战。

　　落地之后，他的手一挥，将那夸张的金色铠甲从空间戒指内拿了出来，一边穿着金色的铠甲，一边狠狠地瞪向了其他的人，“本来想要联合三方的力量，可是不曾想皇宫进不去，连这行宫他娘的都进不来，你们到底搞什么鬼？”

　　其他的人都莫名其妙的摇着头，不知道该如何回答苗首图。他们都是心思缜密的人。自然知道如果他们说出真相，这胖子肯定也不会相信。

　　“胡高呢？那家伙还没有回来？”苗首图看着所有的人都不说话，最后只能重重地啐了一声，开口询问着。

　　“还没呢！”胡无双回答着苗首图的问题，她的声音听起来已经有一些嘶哑了。

　　“吼！”正这个时候，那些怪人的吼叫声再一次传了出来。此刻，已经容不得他们再多说其他的了。那些怪人们再度朝着他们狂扑而来。

　　苗首图已经将那金色铠甲穿在了身上，那消瘦的身形也开始快速地变得肥胖。同时，他朝着其他的人扫了过去，“别再看我了，我的元力已经耗尽，不穿上这昊天神铠活不下去。而且修为也已经跌破至爆元境大圆满了，你们别看我了！”

　　一听苗首图这么讲，其他的人脸色立刻就变得凝重了起来。

　　‘腾’地一声，慕卓衣强打起精神，火焰一下子窜得更高，烧得更加的旺盛了。与此同时，其他的人也赶紧动手。

　　一道道威力强大的元诀朝着那些怪人们轰射出去，那些身穿青袍的化形境怪人自然是成了所有人最首要的目标。

　　可是最重要的一点事，哪怕是云丰，韩冲等人再强，慕卓衣，慕锦的战意再高昂。他们也不过只有化形期的实力而已。单对单，这些怪人除却只拥有着强大的生命力为依凭之外，绝对不可能会是他们的对手。

　　然而现在怪人的数量实在是太多了，拥有化形期实力的怪人数量也远远地超过了在场的人。强大的元诀声势浩大，可是却依然还是没有办法能够让那些青袍怪人的脚步停下来。

　　“吼！”一声大吼传了出来，一名拥有着化形期实力的怪人突破了韩冲等人的轰击，突破了慕卓衣的火焰，窜进了火焰之内。

　　虽然他很快就被云丰与韩冲联手将那怪人给打飞了出去，可是这也意味着，他们的防线彻底告破，有第一名武者突破了他们的防御，很快就会有第二名怪人突破进来。

　　此刻，花荣拉紧了长弓，慕卓衣紧紧地咬着牙。他的脸色相当的不好看。只见到他的脸上好像有一只手在揉着一样，开始慢慢地变得扭曲了起来。

　　“韩冲！”可是就在这个时候，云丰突然暴喝了一声。他将长剑举在了自己的面前，撇头瞪了韩冲了一眼。

　　“明白！”看到云丰这个动作，韩冲瞬间就反应了过来。手中的长枪一抖，朝着天空中直直地扔了上去。

　　那长枪还只是刚刚从韩冲的手里脱离出去，只听到‘轰隆’一声奔雷声传了出来，云丰化身为雷电，眨眼之间就冲到了天空之上。

　　当韩冲扔出的长枪之上的力道用来，眼见就要从天空中掉下来的时候，云丰便已经冲到了天空中的极高之处，超越了那长枪极远的距离。

　　随后，云丰将金色大剑往天空一举。“轰隆！”一阵雷鸣之声传了出来。那一刻，天地间的元力好像全都消失了一样，让地面上所有的人都只觉得心头一颤，随着重重地抖了一抖。

　　就在下一瞬间，天空中原本就极度厚重的乌云之内，窜出了一道雷龙。那雷龙窜出来的那一刹那，云丰持剑往下一斩。长剑斩下之际，剑尖直指悬在天空中的黑色长枪。

　　“又是这一招？”看到这一幕，胡无双好像惊呆了一样，水灵灵的双眼瞪到了极限。这一招，曾经将狂龙武院之内所有追求她的人给打跑了。

　　这一招指的是，所有的一涌而上之后。韩冲与云丰就用这一招，将所有的人都制服了。而是一招鲜，吃遍天的意思。

　　“轰隆！”当云丰长剑下斩之际，雷暴声猛地传了出来。在乌云中窜动的那道雷龙，猛地一下窜了下来，而它窜去的地方，赫然是韩冲所扔出的那杆长枪。

　　“呜！”同时，长枪之上传出了一声象鸣。原来，在扔出长枪的时候，韩冲也已经将图腾转移到了那长枪之上。

　　雷龙窜下，长枪之上冒出了一头黄金魔象。魔象嘶吼一声，与那下窜的雷龙撞到了一起。

　　顿地，雷龙四散，化成了一道道细小的雷电。雷电奔涌，以网状的方式排开，朝着地面上落了下来。

　　眨眼之间，那雷电便已经化成了一张足以辐射整座行宫的巨大雷网。雷网罩下之际，那些怪人惨叫连连，一个个都在雷电的打击之下颤抖不已。

　　几万的怪人，虽然没有在瞬间就被击杀，就是却还是让它们全都停下了脚步，被麻痹了。连同那些化形境的怪人，在雷网的笼罩之下，都动弹不得了。

　　云丰立于天空之上，抬手就将手中的长剑掷去。韩冲手一招，那长枪朝着另外一个方向飞去。

　　“叮叮”两声，长枪与长枪都插进了土地之中。云丰疯狂地催动着元力，雷电不断地从天空中冒出，轰击在长枪与长剑之上，又涌入雷网之内。补充着雷网之中的力量。

　　相比起云丰的霸气，韩冲却是长长地呼出了一口气，一屁股坐到了地上。图腾已经转移到了长枪之上，他半分战力都没有了。

　　这就是普通武者与炼体武者的差别，没有图腾在身，元力便无法催动，等同普通人。

　　不过好在，在韩冲的图腾与云丰的雷电加持之下，雷网不断，所有的怪人都动弹不得了。

　　“啪啪啪！”地面上的人还来不及欢呼，却又只听到一声声脆响传了出来。

　　不知道在何时，一名身穿青袍的武者从天空中缓缓地朝云丰靠近着，一边靠近，一边还不断地鼓着掌，“真是不错的战阵，那杆长枪，将你的雷电起码加强了十倍不止吧！”

　　“可惜啊，如果你们有动天境的实力，只怕这雷网，网住吞天境的武者都不成问题吧！”那青袍武者挑笑一声，手往下一按。

　　“嘭！”雷电炸裂，那网住了所有怪人的雷网瞬间炸裂。

　　随后，他伸手朝凌空朝着云丰抓了过去，大笑不止，“你太过耀眼，你就第一个死吧！”凛冽的气息让云丰神色凛冽。这，是一名动天境的武者。


第690章 致命的弱点

　　面对着对天境的武者，云丰毫无抵抗之力，眼见着他伸手朝着自己抓了过来，他也只能呆在天空中一动不动。

　　地面上的人，都瞪大了双眼。他们全都紧紧地捏成了拳头。因为在这一刻，他们都被那动天境武者身上冒出来气息给压制得动弹不得。捏紧拳头现在是他们唯一能够做的事情了。

　　“嘭！”然而，眼见到那动天强者的手就要落到云丰身上的时候，却猛地只听到一声轻响传了出来。在那刹那间，一道流光疾射而至。而后就只见到那动天境的强者突然一抖。他整个人就如同是从天空中落下的石块一样，重重地砸到了地面上。

　　“还装逼？装逼造雷劈，知道不？”紧接着，一阵不屑地大骂传了出来。

　　众人心头一喜，胡高立在血光蛇之上，冷冷地瞪着那动天境的强者。眼见那强者从地上爬了起来。胡高身体一顿，眨眼之间便冲到了那动天境武者的跟前。抬起拳头，朝着那动天境武者轰了过去。

　　“轰！”地一声，那动天境武者再度被砸飞了，身上在这一瞬间也‘腾’地一下冒了邮剧烈的狐火。

　　然而，狐火临身，那动天强者却没有任何的痛苦神色。在缓缓地从地上爬了起来，身上冒着青色的光芒。光芒波及之时，他身上的狐火飞快地消散着。

　　同时，他被烧伤的脸上也在快速地恢复着正常。

　　又是那种不死怪人，而且还拥有着动天境的实力。胡高感觉到头都要炸了。普通动天境的武者他对付起来那还没有话说。可是这种生命力强悍的动天境武者，想要对付他实在是棘手。

　　“他的弱点在脚底板，只要击碎他双脚心的元气结晶，他就死了！”慕锦自然是看出了胡高心中所想的，立刻朝着他大喝了起来。

　　胡高愣了一下，不过却来不及却来不及去探究慕锦为何会知道这不死怪人的弱点所在。没有多远，胡高身体一抖，便冲到了那怪人的身边。

　　那怪人身上的火焰才刚熄灭，他都还没有反应过来，他只觉得眼前一花。等到他反应过来的时候，胡高已经冲到了他的跟前。“太快了！”连他自己，都忍不住轻轻地惊呼了起来。

　　胡高可不会因为他的惊呼而手下留情。抬手就朝着那动天境武者抓了过去。轰地一声，他的一只手就按在了那动天境武者的肩膀之上。

　　强大的力量让那动天境武者瞬间就动弹不得了。与此同时，胡高的手一抖，血光蛇化成了血色长剑，直直地朝着那动天境武者的脚心刺了过去。

　　这怪人必定是动天境强者，虽然被胡高压制着，可是他的战斗意识却比胡高强上许多。眼见胡高的长剑就要刺中他的脚心了，他的肩膀一抖，只听到咔的一声，这家伙竟然将自己的肩膀给卸掉了。

　　在那怪人肩膀移位的一瞬间，胡高只觉得手一松，手上的着力点一下子就消失了。待到他反应过来之际，那怪人已经挣脱了他的束缚。

　　肩膀骨折对于那怪人来讲并不是什么大事，等到他退下去的时候，他的肩膀就已经完全恢复了。

　　他的眉头狠狠地皱着，被一个化形境的武者当成爆元境武者来打，他彻底的怒了。一声狂吼，他的面孔化成了那恐怖的怪物模样，手指也已经爆长了数寸。同样的，他身上的气势更是疯狂地暴涨。从他身上散发出来的气息，让除却胡高之外的所有人，都一阵心惊胆颤。

　　“吼！”眼见那怪人狂吼了一声，胡高也毫不留情地朝着他狂吼了一声。这一刻，胡高的样子也快速地发生着变化。

　　他的额头变骨，鼻子变尖。没有多长的时候，他的头就已经变成了狐狸的模样。同时，元力在他的身后快速地聚集着，‘腾’地一声，五条狐尾在他的身后尾椎之处凝结了。甚至第六条狐尾也已经快要成型了。

　　自从可以变成妖兽的样子之后，胡高运用起这种‘半变身’状态的力量来已经完全可以算得上是得心应手了。

　　一声唳叫，胡高四脚着地，完全就如同是一只狐狸一般朝着那怪人扑了过去。扑到那怪人跟前的时候，胡高的狐尾一甩，剧烈的火焰从狐尾上甩了出来，瞬间就将那怪人包裹了起来，焦臭的气味也从怪人的身上冒了出来。

　　那怪人身上青光大冒，飞快地消除着身上冒出来的狐火。

　　胡高的脸色疯狂，一股股如同疯魔般的气势也不断地从他的身上往外冒着。完全就如同是着了魔一样。这一刻，他又人立而起，双手甩在了背后，“无限战法！”猛地，一声唳叫。胡高的双手疯狂地甩动。

　　一柄柄由狐火化成的飞刃从他的手中射出，铺天盖地如同是暴雨一般朝着那怪人射去。无数柄飞刃一同射出而产生的巨大压力让那怪人动弹不同，连身上的狐火他再也没有办法熄灭了。

　　“啊！”惨叫声顿时就从那怪人的身上传了出来。他的衣物已经被烧光了，皮肤也开始化脓变焦。即使是他身上还在冒着青色的光芒，想要修复他的身体。可是却依然没有办法能够阻止得了这样的情况产生。

　　“吼！”那怪人全身都变成了焦炭之时，又只听到一声大吼。胡高的手先是停了一下，然后狠狠地一挥。刹那间，一只巨大的火焰狐狸冒了出来。

　　火焰狐狸快速地奔腾着，窜到那怪人跟前之际便狠狠地一个虎扑，‘嘭’地一声将那怪人扑倒在地。这时，那怪人的脚底板正好对像了胡高。

　　胡高狰狞地一笑，四脚着地快速地朝着那怪人窜了过去。

　　那怪人也狠绝无比，仗着自己生命力高强。他不顾按在自己的身上的那火焰狐狸，猛地一用力从那狐狸身下挣脱了出来。他平躺在地上，身子不断地往后退着。而这样一来，那怪人的身上便被火焰狐狸给抓出了数条深可见骨的伤痕。

　　自然，这些伤势对于这怪人来讲根本就不算什么，连现在他已经变得了焦炭也根本算不上什么。他的活动能力依然还十分的强。

　　“吼！”可惜，就在他还在感到庆幸的时候，又只听到一声狂吼传了出来。他还只是刚刚从地上爬起来，他就只觉得一股大力落到了他的脚上，随后他的身子便不由自主地腾空而起来了。

　　原来他的脚下不知道何时出现了一片血海，而后那血海便化成了血光蛇，缠着他的直直地朝着天空窜了出去。这时，那怪人倒立在半空中，双脚朝着天空。

　　他的身上，青光大冒。那青光的威力好似无比的巨大，血光蛇在那青光之下不断地扭曲着。

　　只不过胡高却毫不在意，一声冷笑。身上又冒出了一道青色的光芒。光芒乍现，瞬间就化成了一头青色的魔狼。魔狼咆哮不止，眨眼之间就冲到了那怪人的脚底上空。

　　“吼！”只见到那魔狼咆哮一声，利爪眨眼之间就洞穿了那怪人的脚底板。顿时，脓黑的鲜血从他的脚底板流了出来，骇人的惨叫也从他的嘴里传出。

　　眼见那魔狼的爪子抓向了自己的另外一支脚，那怪人已经化成了焦炭的脸上也只剩下了一片惊恐。

　　然而就在这个时候，落在一旁的复生突然一抖，他冲到了天空之上。而后伸出自己的手狠狠地插进了这动天境武者的身体里面。

　　失去了一颗元气结晶，这怪人的实力虽然没有下降，可是却变十分的虚弱了。竟然只能任由着这只有化形境的同类将自己弄伤，然后吸收着他体内如同大海一般庞大的生命力。

　　足足过了十多分钟，这怪人才被复生吸成了人干。吸收了这怪人的生命力，复生的实力突飞猛进，胡高感觉到他已然到达了化形五阶左右！

　　随即，胡高又暗中命令着复生，让复生将那怪人的脚底板抓烂。在听到‘咔’地一声脆之后，那已经变成了干尸的怪人便化成了灰烬。

　　做完这一切，胡高恢复成了原样，他的心里庆幸无比。幸好知道了这家伙的弱点所在，要不然要杀他，简直是痴人说梦。

　　而且有这弱点，似乎是让这些怪人一下子比普通的动天境武者还要弱上许多。要是普通的动天境武者，哪有可能只要打烂脚底板就死的？而且那家伙在得知道胡高知道他的弱点之后，也吓得只是一位的防守了。若是他正面跟胡高作战，胡高也绝没夺可能如此轻易得手。

　　就好似一些传说中，狼人拥有着比人类更强的体能，可是却极度怕银。一个普通的人类如果有一柄银剑，便能够将狼人杀死。可是没有银制武器的话，那这狼人便可以轻易的屠杀一个村子。

　　果然，越是没有经过考验而获得的强大力量，就越是有着一个致命的弱点。此刻的胡高不由得感叹了起来。暗想以后若是得到了什么能够让实力突飞猛进的灵药，最好还是不吃。有一些提升实力的神器，最好也少用一些。

　　还是自己本身所拥有的实力靠谱一些。


第691章 露陷了

　　虽然那动天境的武者死了，可是这个时候，那数万名的不死怪人又咆哮着朝着所有的人冲过了来。

　　胡高的白眼一翻，脸色无比的痛苦。他可不能像是在那个小镇一样，将数万名的怪人全都轻易杀死。

　　在那个小镇里面，那些怪人都只是一些普通的人而已，没有元力修为。最厉害的，也只有几名拥有着爆元境的实力而已。

　　可是这里的怪人，不仅仅嗜血如命，身上还冒着骇人的元力。尤其是还有许许多多气息在化形境的怪人。要杀他们，哪有那么容易。

　　而且，胡高也不是神，与之前那动天境怪人交手，虽然过程上他一直是单方面打压着那怪人，可是消耗有多么的巨大，也只有他一个人明白。

　　至于韩冲与云丰联手施展的元诀，暂是也应该是没有办法再使出来了。云丰与韩冲两人的脸色都有些不好看，精神状态也有点不好。即使胡高已经给了他们两人一瓶丹药，可是这一会儿也没有办法立马就恢复过来。

　　无奈之下，所有的人只能再一次组成了防御圈，防御着这些怪人的攻势。

　　好在现在，胡彩飘与黄恢弘也加入了进来，胡高也将火云蟾还有复生召唤了出来。自然，当韩冲与云丰看到火云蟾的时候，两人心头也是百感交集。

　　这个时候，防御圈虽然稳住了，可是必然也支撑不了多久。数万人的围攻，哪怕是实力再高强肯定都顶不住。如果不是在场的这些人都是一些难得的天才，都有着自己独门的秘技，只怕分分钟，这防御圈就瓦解了。

　　“混蛋胡高！”就在胡高猛嚼着丹药，像是吃糖果一般的时候，一声轻骂就传了出来。他转头看了过去，只见到倒在火焰圈中不远处的少筠睁开着双眼，虚弱地看着他，“你总算回来了！”

　　胡高一愣，他之前都还没有注意到少筠，当他看到胡无双，慕卓衣，韩冲，云丰，花荣与慕锦这些人都安然无恙的时候，他就彻底的放下心来了，他压根就没有在意这个小丫头。现在，他满脸疑惑，暗想这小丫头怎么变成这个样子了？

　　“给我恢复元力的丹药！”胡高还在发愣，少筠便虚弱地开口向他说到，然后又缓缓地向胡高伸出手。

　　胡高虽然有些想不明白，可是还是没有犹豫地扔出了一粒丹药，准确地落到了少筠的手上。

　　看到只有一料，少筠整个人都不好看了。她狠狠地瞪着胡高，也不知道哪里来的力气，突然开口大骂了一声，“小气鬼，我讨厌你！”

　　天地良心，真的不是胡高小气。在他看来，少筠就是跟其他一同被先皇赐过来的侍女一样，最多就只是拥有着通体境的修为而已。而他手中的丹药，只需最多十粒，就足够韩冲等人将元气都恢复了。他扔出去的那一颗，足够少筠用来恢复实力了。多了，反而会让少筠虚不受补而受伤的。

　　少筠当然不明白胡高的意思，她狠地直咬牙。只不过最后，她还是一张嘴，将那粒丹药扔进了自己的口中。

　　先皇赐的丹药，等阶虽然不高。当然了，这等阶是相对于胡高现在的修为来说的。其实随便一瓶放出去，那也是天价。

　　等阶虽然不高，但是品质极好。丹药一进入少筠的嘴里，便化成了药液朝着她的胃里流去。而流向她的胃里的这个过程之中，药效便已经起了作用了。

　　少筠的脸色已经好看了许多，她也已经从地上爬了起来。一爬起来，少筠就半蹲在地上，然后手往地面上一按。

　　“嗡！”一声轻响顿时就传了出来。只见到以少筠的手为原点，一个小小的光罩出现了。那光罩一出现，便快速地向外扩散着。

　　所有的人，在这光罩出现的那一瞬间，都愣住了。因为他们都从这光罩之上感受到了无可匹敌的力量。此刻，他们都愣愣地看着这光芒。

　　就如同他们所想的一样，这光罩的力量无比的巨大。那数不清的怪人在碰到这光罩的时候，都被这光罩给挤开了。一些怪人，被这光罩挤着撞到了行宫内建筑的墙上。这光罩也不停止，将这些怪人给挤进了墙里面，然后又挤着他们将墙给洞穿。

　　在这个过程之中，一些怪人被挤压得只剩下了一层皮肉，可是这光罩却还是继续挤着他们。这光罩就好像是一个抹布，而那些怪人就是污渍。所过之处，这抹布将污渍尽数消除了。

　　很快，这光罩就已经笼罩住了整座行宫。自然，也因为这光罩的特性，这行宫之内的房屋塌了许多。那四面将行宫围住的高墙自然是不用多说了，已经完全塌了。

　　所有的怪人都被挤出了行宫，挡在了光罩之外。而除了那些怪人之外，其他的人都安然无恙。

　　这个时候，所有的人都呆住了。他们都愣愣地看着眼前的这个光罩。听着光罩之外传出来的愤怒的咆哮，以及偶而还能够见到有怪人高高跃起，狠狠地撞到了这光罩之上。

　　随后，他们又全都不可思议地的看向了少筠。他们都无法想像，少筠这玲珑的身体里面，竟然含有着如此强大的力量。

　　“咔！”只不过，就在他们都感到震惊的时候，一声轻响便传了出来。所有的人都愣了一下，因为只见到光罩之上，出现了一条条巨大无比的裂痕，好像随时会裂开一样。

　　“那丹药等阶太低了，我要更多的！”少筠已经从地上站了起来，看到光罩之上的裂痕之后，连忙朝着胡高开口咆哮着。

　　胡高此时哪里还有其他的想法？连忙一招手，将空间戒指之内的丹药全都倒了出来，然后手一挥，用元力将丹药全都推到了少筠的身边，“您慢用！”

　　少筠一点也不客气，立刻拿起一瓶丹药，揭开瓶盖就把瓶子里的丹药往嘴里灌着。丹药入体，一股清香从少筠的身上传了出来。瞬间而已，那光罩之上的裂痕便已经消失不见了。

　　“我靠！”就在所有的人忍不住想要惊呼的时候，苗首图突然大叫了一声，“就是这个结界，把我困在了外面！”

　　“就这个？”其他的人都愣了一下，忍不住回头朝着他问了起来。

　　“什么结界？”苗首图点了点头，胡高却向他询问了起来。

　　“华龙帝都大乱，除了我们狂龙武院，还有皇宫跟你的行宫之内的人，全都变成了那处不死怪物。本来我是想要去皇宫寻求帮助的，可是皇宫有结界进不去。又想来你这里，没想到你这里也有结界！”

　　说着，苗首图指了指天空中的那个光罩，继续向胡高说到，“就是这个结界，把我挡在了外面。不过也应该正是这个结界，将那些怪人挡在了你这行宫之外，让你的行宫安然无恙！”

　　“少筠？”胡高眉头一皱，转头朝着少筠问到。

　　“你别瞪我！”少筠一边疯狂的嗑着丹药，一边白了胡高一眼。她还是因为之前胡高的小气而感到愤怒。女人就是这样，即使现在胡高已经将丹药全都给了她，可是之前胡高的不好还是让她牢牢地记住了，“我能做的只有这些，等我反应过来的时候，华龙帝都已经全都变成这种怪人了！”

　　“没错，这是蓄谋已久的！”苗首图也开口说了起来，“我估计这些人其实早就变成了怪人，然后被人控制着潜伏在华龙帝都之内，最后再一并暴发的！”

　　“又是五大军团？”想也不用想，胡高就得出了这个结论。

　　果然，随后苗首图就点了点头，“的确是五大军团，现在他们正在围攻我们狂龙武院，让我们没有办法腾出人手来解决华龙帝都的危机。”说到这里，苗首图又忍不住一声大骂，“该死的，那该死的皇帝也不知道在干什么？皇宫内没有派出任何人手，哪怕是一支军队，一个高手都没有派出来。他压根本好像不想管这事！”

　　听到这里，胡高的拳头便紧紧地捏了起来。没错，就如同苗首图所言。他在进入到华龙帝都的时候就看到了。帝都之内没有任何的反抗势力，除却了那一些已经变成了怪人的少数军人之外，胡高就没有看到任何一个帝国军人。

　　而且，胡高行宫离皇宫本来就没有多远，他自然也注意到，皇宫之内一片祥和，没有任何的异样。飞行在天空之时他撇了一眼皇宫，还能看到有侍女侍卫在皇宫之内走动。

　　皇宫之内，应该是没有任何事情发生的。可是却偏偏没有任何一个人出来支援。

　　“怎么样，要不要跟我再往皇宫去走一趟？”苗首图拍了拍胡高的肩膀，朝着皇宫的方向挑了挑眉，“远水救不了近火，去其他城池寻求支援根本就来不及。现在我们唯一能够做的，就是进到皇宫里面，让胡亥派兵。要不然我们大空都得完蛋！”

　　“当然要去！”这一次，胡高毫不犹豫地便点了点头，他的心中，也已经只剩下了怒火。


第692章 大闹皇宫

　　“去，当然要去！”胡高的拳头已经捏得咔咔作响了，他的脸上更是怒气腾腾。

　　这化龙帝都之内的普通百姓，将近千万。而现在，这些人全都变成了不死怪人，做为君主的胡亥，却一点表示都没有。

　　他与胡亥本来就不对味，如今他这番做法更加让胡高感到不爽。并不是胡高有多么的圣人，而只是很单纯的，让胡高感到心里发堵。

　　他先是朝着苗首图点了点头，然后快速走到了少筠的跟前。此时的少筠脸色好看了许多了。只不过她还在不停地嗑着丹药。

　　眼见胡高走了过来，她恨恨地白了胡高一眼，毫不客气地开口向他喝到，“干嘛？”

　　“是你保护了大家？”胡高叹了口气，语气柔和了下来。诚然，少筠对他隐瞒了身份，也隐瞒了自己的实力，更加隐瞒了她的目的。

　　可是，是她保护了所有的人，这是不争的事实。就冲这一点，胡高就没有心思去盘问他这些。他的心里更多的是责怪。他责怪自己从来没有正视过少筠，哪怕是在之前，他都没有想过少筠的是死是活。

　　就是这样一个自己毫不在意，视若无睹的人却是保护了他最为重要的爱人，伙伴。胡高真的恨得不扇自己两个巴掌。

　　“你可别误会！”少筠的嘴里包着一嘴的丹药，脸颊都鼓了起来。她白了胡高一眼，模糊不清地开口呢喃着，“我是看在无双姐姐的份上才帮你的，要不是无双姐姐对我好，我才懒得管你！”

　　要说起来，胡无双对少筠的确是好，给她买这买那，完全是当妹妹一般宠爱。当然了，这其中有一大部分原因是因为胡无双被少筠给催眠了。胡无双自己到现在都弄不明白，自己为什么对少筠这么好。

　　“要是你的话，我巴不得你被那些怪人咬死！”随后，少筠又朝胡高啐了啐，然后拿起一瓶丹药，将里内的药倒进了嘴里，把头别到了一边。

　　趁着少筠一转头，胡高赶紧一伸手抓回了几瓶丹药。然后这才朝着少筠开口说到，“其他的不提了，等有机会我再好好的谢谢你，顺道向你道歉！”

　　说完，他转身走到了苗首图的身边，背着少筠将偷来的几瓶丹药给了苗首图一些。明明是自己的丹药，现在却只能用‘偷’的，想想都憋屈。只不过胡高也确定以少筠的性格，要是他拿的话，不又遭几个白眼，那是绝对不可能的。

　　苗首图接过丹药之后，也不要命的将丹药灌进了嘴里。不多时，他的气色就已经恢复了许多了。此刻，他将身上的金色铠甲卸了下来。

　　一脱下铠甲，他身上的气息快速地飚升着。当然，他肥胖的身材则正好与他的气势相反，在快速地变昨消瘦着。

　　最后，当他瘦得成了一名皮包骨头的瘦小伙之后，他身上的气势便也停止了飚升。此刻，他看上去没有最开始的那么骇人，就只是显得有些营养不良而十分的消瘦。

　　倒是他身上的气势，实在是让胡高感到震惊。那凛凛的气息，连胡高都看不透。这胖子的实力，已经超出了胡高的想像了。

　　“我给你开路，你带着我去皇宫。老子也想要亲眼看看，那该死的皇帝到底是在干什么？”苗首图朝着胡高点了点头，然后‘嗖’地一声，窜了出去。

　　胡高连忙灌了一瓶丹药，立刻跟了上去。

　　胡高与苗首图还只是刚刚冲出了这光罩，光罩之外的数万怪人便齐齐狂吼一声，看向了他们。不仅仅只是如此而已，连华龙帝都之内的其他地方的怪人，在此刻都转过了头，隔得老远瞪着胡高。

　　随后，他们便狂叫着朝着胡高冲了过来。

　　“这些家伙，都是冲你来的吧。你的人品怎么这么差？”苗首图挑嘴一笑。

　　明明知道苗首图是在开玩笑，可是胡高却笑不了来。事实上，还真就如同苗首图所讲的一样。这些怪人似乎就是朝着他而来的。

　　他刚入到华龙帝都的时候，就已经发现了这一点。那个时候，无穷无尽的怪人朝着他扑过来，将他的去路给挡住了。要不在，在极速飞行的情况之下，他哪里可能要发费如此多的时间才到达行宫？

　　看到那些狂扑过来的怪人，苗首图却是缓缓地转过了身去，看都没有看他们一眼。他面向了皇宫，黑色的烟雾从吊在他脖子上的魔龙印章之上窜了出来。

　　眨眼之间，那烟雾就已经笼罩在了他的身上，咆哮怒吼之声从那黑色的烟雾之中不停地传出，一头妖兽在那烟雾之中若隐若现。

　　“我来给你开跟！”苗首图沉声一喝。顿时，整个天地都是一凛。只见到华龙帝都上空的元气变得肉眼可见了。

　　苗首图似乎是化成了一个专门吸收元气的黑洞，那肉眼可见的元气，朝着他疯狂地汇聚着。在这个过程之中，苗首图身上的黑色雾气越来越浓烈，其所笼罩的范围也越来越大。

　　“吼！”震耳欲聋的吼叫传了出来，黑压压的怪人已经扑到了他们的跟前了。他们的视线之内，已经再无他物。

　　胡高一动不动，他只是牢牢地注视着皇宫所在的方向，看着皇宫上空也笼罩着一个透明的光罩，光罩之内还有模糊的人影。脸色陡然变冷。

　　“魔龙法则！”就在胡高身上的气息渐冷之时，苗首图开口狂喝一声。

　　“轰！”无尽的黑色雾气从笼罩在他身上的浓烈雾气之内窜了出来。只是一个眨眼的时间而已，那黑色的雾气就快速地排了开来，将他们所在的地方，与皇宫之内所隔着的空间，全都笼罩了起来。

　　没有任何的声音传出来，当黑色雾气缓缓地消散之时，胡高只见到地面上已经有了一座人肉堆成的小山了，数不清的怪人倒在了地上。

　　只不过，那些怪人却没有死去，他们在挣扎着，青色光芒从他们的身上冒了出来。很快，他们又缓缓地站了起来。而且，在远处还有许许多多的怪人朝着这边快速地窜了过来。

　　在用完一招之后，苗首图整个人都萎靡了下去，元力完全耗尽。不过总归是打开了一条通完皇宫的道路了。

　　胡高连忙一拉苗首图，猛地一窜，朝着皇宫窜了过去。

　　这些怪人虽然多，可是胡高与苗首图离皇宫本来就没有多远的距离。当所有的怪人就要再一次将他们围住的时候，他们已经冲到了皇宫边上了。

　　看着近在眼前的皇宫，胡高狂吼一声，朝着那皇宫之上的光罩撞了过去。

　　“当！”如洪钟大吕般的声音传了出来，震得苗首图白眼直翻，可是在这个时候，那光罩之上却没有任何的事情传了出来。

　　皇宫之内的侍女以及侍卫们，这个时候都抬头看向了天空。他们都注意到了天空上的胡高，一脸茫然。

　　胡高自然又看到了他们，看到他们脸上那无辜的表情，胡高的气就不打一处来。

　　只见到他深深地吸了一口气，然后沉声大喝，“胡亥，打开结界！”

　　顿时，皇宫之内的所有人脸色都狠狠地一变，不少侍卫已经将武器抽出来。身上冒着浓烈无比的光芒。一些侍卫更是毫不犹豫地将图腾召唤了出来。各种妖兽在侍卫的身后。他们弯着腰，做好了冲到天空中的准备。看他们那样子，已然做好了要将胡高瞬间拿下的准备。

　　这些人的实力都十分的强悍，如若围剿而来完全够胡高吃一壶的了。只不过胡高此刻却没有半点心惊，他更多的就只是愤怒而已。

　　这些人，完全是一股强大的战斗力了，可是他们却根本就没有出来清理华龙帝都的怪人。

　　而且，胡高的大胆此刻还引来了更多的人。一支支身穿精良装备的军队从皇宫的深处走了出来。这一支支军队，气势无比的高昂，甚至是让人无法直视。

　　“王八蛋！”皇宫之内所拥有的战力，绝对是惊人的。如果派出去，完全有可能将华龙帝都的乱象压制下去。可是结果却没有任何一个人出来。这让胡高的怒气一下子到达了极点。

　　“轰！”地一声，一头巨大的九尾狐虚影从他的身后出来，紧接着，血光蛇与奎木狼都窜了出来。

　　三头巨大的妖兽朝着皇宫里面咆哮着，轰击着皇宫之上的光罩。胡高更是疯狂大吼，“好一个胡亥，你果然不负胡亥这个名字！”

　　皇宫之内的人，原本都怒气升腾。可是现在，当他们看着天空上那三头巨大无比的妖兽的时候，却全都愣住了。

　　从那三头妖兽身上散发出来的气息，让他们每一个人都感到无比的恐惧。他们的脸上，皆是露出了好像是面对世界末日一般的表情。即使是实力比胡高要强的，也被三头惊天妖兽的气势所震惊。

　　而这连翻撞击所散发出来的涟漪，也已经将朝着他们狂扑过来的那些怪人震飞出去了，让他们暂时还算安全。


第693章 逆天改命

　　胡高紧紧地咬着牙，脸色也已经十分的苍白了。御使个图腾可不是人人都能够做到的。现在这种情况对于胡高来讲负荷极大。

　　可是他却管不了那么多。皇宫之内的情景让他无比抓狂。他现在所想的，就是打破这该死的结界，好好的质问胡亥。为何他对帝都之内发生的事情不管不顾。

　　另外一方面，他身边的苗首图也状若疯狂。即使他的元力所剩无几了，可是他的身上还是冒着骇人的光芒，他消瘦的拳头，也不断地轰击在那光罩之上。

　　皇宫之内的人，都惊骇地看着天空中的一幕。

　　只不过很快，终于有人反应了过来。一名实力强劲的侍卫狂喝一声，“大胆，竟然敢大闹皇宫，顶撞吾皇。你找死！”

　　“拿下他！”吼声一落，那人抬手一挥。顿时，只听到‘锵锵锵’地声音传了出来，所有的侍卫都拿出了武器，怒气腾腾地盯着胡高与苗首图。

　　“哼！”胡高冷喝连连，“这下倒知道耀武扬威了，我倒要看看你们的脾气到底有多大。来啊！”胡高愤极而笑，挑衅着朝着皇宫之内的所有将士都挑了挑手。苗首图也在他的身边大声咆哮着。

　　顿时，下方所有的将士都怒吼连连。一道道流光冲天而起，朝着胡高直扑而来。一大群人汇聚在了一起的气息，已然让胡高都感到有些惊悚了。果然，一个人的战力，还是太弱了一点。

　　“住手，大家都住手！”然而就在这个时候，一声尖细的声音传了出来。

　　明明所有的人都在大声的咆哮着，明明空间之内元气鼓荡，气势骇人。可是所有的人却都将这声音听得一清二楚。

　　不由得，所有的人都愣了下来，转头朝着那声音传出的地方看去。

　　一看过去，那些将士们全都一怔，然后狠狠地瞪了胡高一眼之后，又退了下去。而胡高则呆了一下。因为来的人，竟然是赵高。

　　“将结界弱，让爵爷跟苗少爷都进来，快！”赵高看着天空中的胡高也吓了一大跳，连忙双手疾挥，朝着他身边的一些侍卫大吼大叫着。

　　赵高的权势似乎是极高，那些侍卫在听到他的话之后，竟然连一点反驳犹豫都没有，立刻退了下去。当下一波怪人朝着他们冲来的时候，只见到光罩之上冒出了一阵涟漪，其光芒变淡了许多。

　　胡高与苗首图不敢犹豫，立刻冲进了那光罩之中。

　　“嘭嘭嘭！”当苗首图与胡高冲进了光罩里面之后，那光罩立刻就恢复了正常。一声声轻响传了出来，光罩将所有的怪人都挡在了外面。

　　当胡高落到地上之时，他便将九尾天狐，血光蛇还有奎木都收回了体内。一边喘着沉重的粗气，一边转头朝着天空看了过去。

　　这一刻，胡高呆了一下，以他的角度看过去，天空无比的清明，艳阳高照，风清气朗。一点也没有他从外面看向天空之时的那种压抑与诡异。

　　“爵爷息怒，爵爷息怒！”最后，还是赵高尖细的声音将胡高的思绪唤回了现实之中。

　　胡高一转头，看着正在不断地向自己点头认错的赵高。他的眉头突然一挑，忍不住开口向赵高询问到，“你们知道外面发生了什么事情吗？”

　　“外面？”赵高一愣，旋即摇了摇头，抬头朝着天空看了过去，“外面应该没有发生什么事吧！”

　　“白痴啊！”苗首图本来是愤怒的盯着赵高，此刻骂了一声之后，他也抬头朝着天空中看去。这时他才注意到天空中的异样。看了好久，他才转而低头看向了赵高，“搞什么鬼，你们这是谁布下的结界？”

　　很明显，这结界将外面所发生的一切都给屏蔽了，难怪外面都快翻了天了，皇宫里面却完全没有半点动静。

　　“这是陛下命人布下的结界，说是要祭祖大典在开始了，要让皇宫之内保持绝对的圣洁！”赵高苦笑了一下，向苗首图解释着。

　　“靠！”本来苗首图的心情稍稍的好了些，以为皇宫里的人不是见死不救。可是现在一听到这话，他又立刻大骂了一声，“那货是故意的，哪这么巧外面大乱，这皇宫就布下了结界。那家伙肯定疯了，为了一个祭祖大典宁愿牺牲掉那么多的人！”

　　“陛下的确是疯了！”让人没有想到的是，苗首图这话一说出口，赵高就朝着苗首图与胡高苦涩的笑了出来。

　　说着，他向前走了一路，然后‘咚’地一声，跪在了胡高的面前，“爵爷，陛下真的疯了。求你一定要阻止他，一定不能再让他错下去了。求求你了！”

　　说吧，便只听到‘咚咚咚’地声音传了出来，赵高狠命地向胡高磕着头，才几下而已，他额头磕下去的地面就已经变成了红色。

　　“你先起来！”胡高伸手将赵高拉了起来，“带我去见他！”

　　“这边请！”胡高这是答应了，赵高显得高兴得不得了，差一点就蹦了起来。连忙转身带着胡高与苗首图朝着皇宫深处走去。

　　只不过还没走多远，赵高又连忙转过了身，分别递给苗首图与胡高两瓶丹药，“等一下，你们肯定用得着！”

　　胡高与苗首图接过了丹药，脸色都有些不好看。看来，等一下免不了还有一场恶战。胡亥到底做了什么？竟然让赵高都背叛了他。

　　胡高揭开了药瓶，闻了一下。以他对丹药的见识，自然闻出了这是什么丹药。不疑有他，胡高一口就将丹药灌进了嘴里。

　　苗首图本来还有些犹豫，可是看到胡高的动作之后，他便摇了摇头。而后一仰头，也把那瓶丹药灌进了嘴里面。

　　顿时，两人的元气都在快速地恢复了起来。这两瓶丹药的品质与等阶，竟然比先皇赐给胡高的那些丹药还要好上许多。

　　胡高的身体本来就产生了很强的抗药性。这瓶丹药一下肚，胡高就感觉到了身体发热。随着元力的恢复，他开始变得兴奋了起来。就好似打了鸡血一样。

　　而苗首图更加的难堪，他感觉到自己的身体快要爆了，身体内的力量多得让他吃惊，急需要发泄出来。

　　不过还好，胡高与苗首图都是能忍之人，他们都将那因为太补而抑制不住的兴奋压制了下去。都沉着脸跟在了赵高的身后。

　　皇宫至今都还没有完全修缮。胡亥好像根本就没有在意这一点一样。除却一些特别重要的建筑，其他的地方还全都是处在废墟状态。

　　这原本应该华丽且高贵的皇宫，却始终给人一种无比荒凉萧索的感觉，而且一路走来。胡高似乎是还感觉到了有一种十分冰凉的诡异之感。他似乎总是能够听到有人在自己的耳边边小声的哀号。

　　很快，赵高就带着胡高与苗首图走了皇宫的深处。

　　这一处地方，倒是比皇宫的外围好了许多。多了许许多多的建筑。可是其建筑风格却与皇宫完全不搭。

　　皇宫，是帝王的居所，更是整个帝国的政治中心。对于天下的每一个人来说，皇宫都是其朝圣之所。所以不管是哪个朝代，或者是哪个星球，其皇宫定当会是当时的建筑工艺的最高水准的代表，以及其文化水准的最高体现。

　　胡高的那个世界是如此，这图腾大陆也是如此，这皇宫破败之时，绝对算得上是大陆上的瑰宝之一。

　　然而现在胡高看到的，却完全称不上这点。在皇宫的深处，没有什么高大的建筑，只有一些小屋而已，让胡高瞬间就感觉到了回到了解放前一样。即使是有了生气，可是却并不旺盛。

　　而且，越往里走，胡高就越是糊涂。他感觉到自己好像并不是走在皇宫之中，而是走在了某个部落里面。除了落后的建筑之外，更多的就是用来进行祭祀的祭台等等。还有一些简陋的图腾旗帜遍布在各个地方。

　　这哪里是什么解放之前啊？这分明就是回到了原始时期。

　　“你这么早就来呢？”就在这个时候，一声轻呼突然从胡高的前方传了出来。

　　在不知不觉之间，赵高已经将胡高带到了一个十分诡异的地方。胡高还没有看清楚这地方，就只觉得到全身发冷，而且一声声细小的惊呼也在他的耳朵边上传了出来。

　　他刚抬头，就听到了一个声音。这声音当然不是别人的，正是华龙帝国当世君王所传出来的，“本来还想要等到八月十五月圆之夜，届时阴月最圆，月华之气会引动天地元气大乱。天下的气机也会在那一刻发生改变。那时，也正是逆天改命的好时机。”

　　什么月华之气最盛，引导起天地元气大乱？

　　胡高笑了笑，其实其原理大抵也就跟月圆之夜会引发海水潮汐是一个道理，就是被月亮的引力影响了罢了。万有引力这个神一般的理论，在这个世界同样还是适用的。

　　不屑地笑了一下之后便抬头朝着胡亥看了过去。可是，他的目光还没有落到胡亥的身上，他便如同石化了一般愣在了那里。

　　“你真的想要，逆天改命？”随后，只听到胡高呢喃着，神色骇人！


第694章 祭祖的目的

　　胡高听到了胡亥的声音便朝着他望了过去。他看到此刻的胡亥，身上穿着厚重的龙袍，坐在一把似乎是重新打造的龙椅之上。

　　而这个时候，胡高的脸上却戴着一张俊逸的面具。胡高还认得那张面具，那张面具就是先皇赢政所戴的那张。

　　此时的胡亥，神态兴止几乎是与当时的赢政一模一样。都是慵懒而又显得疲惫地半躺在龙椅之上。透过那面具而露出来的眼神带着对世俗的不屑一顾。

　　在刚刚看到胡亥的时候，胡高差点以为赢政又活了过来。可是最后，胡高又摇了摇头。他瞬间就想到了胡亥所做的一切。威胁自己，现在又置千万人的生命不顾。这些，赢政至少是做不出来的。

　　“这家伙，还真是把自己当成了赢政了！”胡高不屑地笑着摇着自己头。刚想开口向胡亥喝去。可是这一瞬间，他猛地一抖，整个人就好像石化了一般，呆在原地一动不动。过了好久之后，他才呢喃着开口，“你这家伙，真的想要逆天改命？”

　　胡高身边的苗首图的表情则要比胡高显得更加的惊恐，他的双眼已经瞪到了极限，直勾勾地盯着一个地方。同时他的身体也在不断地颤抖着，嘴都被吓得没有办法张开了，“疯了，疯了，你真的疯了！”微小的声音从他的嘴里传出来，好像是因为极度的恐怖而没有办法大声说话了一样。

　　这个时候，胡高与苗首图都意识到了自己是处在限一个无比古怪，充满了诡异了的地方。

　　这个地方，是一个巨大无比的祭坛。那祭坛是个圆形，直径将近十米多。在祭坛的周围，则是围满了身穿白袍的男女老少。

　　那些少年身上所穿的白袍，与赵高身上的白袍一模一样。而那些年老的，款式与赵高身上的差不了多少，只不过其上的纹饰却要比赵高的华丽了许多。

　　而他们，手中则都有一柄与赵高一模一样的法杖。那法杖的顶端有着一个骷髅头，尾端却是如同利刃一般的尖锐锋利。除此之外，那骷髅头的眼窝之内，还烧燃着两团诡异地青绿色鬼火。

　　这些人的嘴里都念念有词，从他们嘴里飘散出来的音符似乎是具有着诡异地力量。在胡高与苗首图听到之后，都只觉得脑子有些发胀，发晕。他们两人都感觉到自己的灵魂好像是快要从他们的身上剥离出去了一样。

　　甚至他们都看到自己的眼前，似乎都出现了一个小小的漩涡，他们快要被那漩涡给扯进去了。

　　这些人的身上还散发着圣洁的白色光芒。可是这圣洁的白色光芒看上去虽然圣洁，当被笼罩在身上的时候，胡高与苗首图却只觉得有一阵不可言喻的阴冷气息将他们给笼罩了起来。

　　而在这些人的正中间，正是狂龙武院的院长，苗首图的爷爷——苗多罗！

　　他盘腿坐在那巨大的圆形祭坛的正中央，他的身体却是躬着，双手按在了那祭台之上。鲜血则从他按在祭台之上的双手上流了出来。

　　他双手的手腕处，都被割开了。鲜血从那伤口处流出来。也不知道苗多罗身上的鲜血到底是有多少，只知道从他那伤口处流出来的鲜血，已然将整个圆形祭坛之上的刻痕给染成了血红色。

　　而苗多罗虽然在瑟瑟地发抖，脸色无比的苍白，可是却没有倒下去。他似乎是在咬牙坚持着，又或者说他在更加努力地让自己身体里所剩不多的鲜血挤出来，流入那祭台之上。

　　那祭台漆黑无比，也不知道是用什么石材磨制而成的。而上面的刻痕其实也算不上太深，其深度只有一厘米左右而已。所以如果不仔细地去看的话，根本就没有办法看清楚那刻痕到底是什么。

　　然而现在，那些刻痕都被鲜血给染成了暗红之色，已经可以被所有的人都看得一清二楚了。

　　那是一个图腾，一个正在浴火涅槃的火焰凤凰。不管是那凤凰还是那火焰，都被雕琢的异常的精细。那凤凰每一根羽毛之上的细小分叉都被雕刻者完美的展现了出来，那火焰更是以诡异地手法雕成，让那火焰看上去在不断地跳动一样。

　　将这个图腾染红，哪怕是一个人体内的鲜血全都流尽了，也是绝对不可能彻底染红的。可是苗多罗却是真的将他给染红了。没有人知道，他的体内哪里有这么多的鲜血。

　　而这一切，都不是让胡高与苗首图感到震惊的地方。

　　让他们感到震惊，感到恐怖，感到胡亥已经疯了的是那祭台之上的一张石床。不，应该是说此时正睡在石床之上的人。

　　那个人，是扶苏！

　　胡高已经听闻扶苏付出了生命，将天之圣辉的长老封印在虚空之中的事情。他也知道在建国之后，胡亥派出了大批人手去寻找扶苏的尸体。

　　那一切，胡高也只是以为胡亥想要找到扶苏的尸体之后给他风光大葬。虽然的确是之后一直都没有了动静了。可是胡高怎么也想不到，扶苏的尸体找到之后竟然会变得如此的凄惨。

　　是的，真的是无比的凄惨。

　　扶苏死了，的确是死透了无疑。即使胡高没有亲眼看到他死亡，即使现在石床上的扶苏正瞪大着双眼，胡高也确定他已经死透了。

　　因为他的身上，没有半点的生气。他给胡高的感觉，就是那些不死怪人给他的感觉。虽然能动，可是只不过只是别人的牵线木偶一样，完全是死物！

　　扶苏的双眼瞪到了极限，好似十分的痛苦。而此刻，胡高其实也能够理解他的痛苦！

　　从那些围着不断地‘念经’的白袍人身上冒出来的白色光芒，行成了一条条光线。那些光线仿佛是活的一般，在天空中如蛇一般在飘荡着。最后，那些光线则完全进入么了扶苏的身体之中。

　　那些光线就好像是一条条寄生虫一般，不断地往扶苏的身体里面钻着。每一次那些光线抖动一下，都可以看到扶苏会重重地颤抖一下。

　　然而真正能让胡高体会到扶苏的痛苦的却不是在于此。而在那些连接着扶苏的大脑的光线！那些光线，是真正的连接着扶苏的大脑。

　　为什么样说？因为这个时候，扶苏的脑袋之上的天灵盖被取了下来。他的大脑是直接暴露在空气之中的。一条条让人恶心的光线刺进了他的脑子里面。每一次那光线抖动一下，扶苏的大脑之上就可以很清晰的看到一阵流光随着他大脑的脉胳在游走着。

　　胡高浑身发颤，脸色变得无比的苍白。他分明能够切身的体会到脑子被打开的那种痛透心扉的苦楚。

　　而且在这个时候，扶苏的嘴还不停地一张一合，轻声地呢喃从扶苏僵硬的嘴里传出来。语气痛苦而机械。

　　胡高竖直了耳朵，终于从那些白袍人的呢喃之中将扶苏的声音剥离了出来。那声音分明是在说，“杀了我，杀了我！”

　　缓缓地，胡高瞪到了极限的双眼慢慢地眯了起来。他的眉头也渐渐地皱了起来。到了最后，他的眉头已经变成了一个‘川’字了。而他的双眼之中，似乎已经快要冒出火花了。

　　他的太阳穴上，青筋暴得老高。他的双颊之是，脸骨都已经快要突出来了。他的双拳，紧紧地捏着。被胡无双精心的修剪过的短平指甲已经刺进了他的肉里面，鲜血随着胡高的手掌落到地面上。可是他却此，却没有一点感觉。

　　他满脑子都只有扶苏那痛苦的表情，他的耳朵里面也只是在不停地回荡着扶苏此时呢喃着发出来的声音，“杀了我，杀了我！”

　　猛地，胡高抬头朝着胡亥盯了过去。

　　“嘘！”然而在这个时候，胡亥却从龙椅上站了起来，伸出食指竖在了自己的嘴边，轻轻地朝胡高嘘了一声。同时，一股压力落到了胡高的身上，让他没有办法开口，也没有办法动弹一下。

　　苗首图也感受到了这股压力，脸色大变。他看着胡亥，却只觉得眼前一片虚幻。胡亥已经强大到他看都没有办法看清楚了。这种观看神灵一般的感觉，让胡亥的心头狂跳。

　　“赵高，是你带他们来的吧！”在制止住了胡高之后，胡亥这才转头看向了胡高身边的赵高，朝着他招了招手，“不错不错，果然是深得朕心，知道这祭祖大典不用等到八月十五了月圆之夜了！”

　　“一定要阻止陛下！”赵高先是朝着胡亥躬了躬身，在躬身的时候转头朝着胡高小声地呢喃了一句，呢喃声落下，他便快速地回到了胡亥的身边，恭敬地站着，不敢说话了。

　　“如何！”胡亥抬了抬手，指了指那祭台石床之上的扶苏，饱含笑意地开口说到，“我以祭祖大典这力，配合着这天地间紊乱的气机。将七皇帝唤醒，逆天改命将之复活。胡高，你可满意？”

　　“以七弟圣地高徒的身份反过来灭杀五大圣地之人。哈哈，很不错吧！”胡亥袖袍一甩，大声狂笑了起来。


第695章 神一般的思维

　　“以我七皇帝圣地高徒的身份反过来对付圣地之人，如何？”胡亥抬起了双手，虽然看不清他脸上的表情，但是却可以十分清楚地感觉到他现在无比的自傲且神气。

　　抬了抬手，他指了指躺在石床上不断地挣扎着的扶苏，“我失去了十只精况军队，最终还是让我找到了皇弟的尸体。可笑那些圣地武者自以为天命不凡，却不曾想我还拥有着可以复活皇弟的手段，哈哈！”

　　胡亥大声地狂笑了一下，而后抬手一指胡高，“胡高，你既然是我父亲的高徒，那便跟我一起助我皇弟复活。你的血管之内，有我父皇的血液。如今只差最后一步了。”说着，他朝着胡高伸了手，仿佛是在向他请求着，“我只需要少许你的血液，便能够唤醒皇弟的灵活，将他完全的复活！”

　　“来吧，跟我们一起击杀五大军团的杂种，不顾一切的杀他们吧！”胡亥大声咆哮着，仿佛兴奋到了极点，同时他也缓缓地朝着胡高靠近着。

　　“混蛋！”他信心满满地走向胡高，可是没想到听到的却是胡高一声大骂。

　　顿时，胡亥愣住了。他呆在原地一动不动，有些疑惑地看着胡高。

　　“法克，沃茨法克！”胡高的目光从人不人，鬼不鬼的扶苏身上收了回来，朝着胡亥大骂着。他伸手指着扶苏，手指不断地颤抖着，“你知道他想要的是什么吗？”他十分的激动，以至于他说话的时候，声音听起来都像是在不断地颤抖。“你难道没有听到他的话吗？”

　　“他的话？”胡亥撇了一眼石床上的扶苏，笑了笑，“我自然是听到了。只不过这是因为皇弟太痛苦了而已。要将他的血脉重新打开，肌肉全都激活，其痛楚感完全等同于粉身碎骨，皇弟会这样也没有什么好奇怪的！”

　　“不过！”胡亥的语气突然一转，变得有些激动，虽然看不清他的脸，可是却能够从他身上散发出来的咄咄逼人的气息，“以我皇弟的心智，是完全能够忍受下来的。只要忍受一些痛苦，就能够获得新生，很划得来，不是吗？”

　　“新生？”胡高冷冷地一笑，伸手一指扶苏，“你要给的，只怕不仅仅只是新生这么简单吧！”

　　“哦？”胡亥好像被胡高的话说得一愣，隐藏在面目之后的双眼紧紧地盯着胡高，“可以见得？”

　　“如果只是单纯的复扶苏，有必要将他的大脑给打开吗？你到底想要干什么？”胡高看着扶苏那暴露在空气之中的大脑，心中无比的骇然。这种痛楚，根本就不是常人能够忍受得了的。

　　“啧啧！”就在胡高的声音落下去之后，胡亥摇了摇头，轻轻地叹了一声之后，轻轻地一笑，“果然是狐族兽人，心思的确是要比常人细腻，竟然被你看了出来！”

　　“既然你已经看了出来，那我也明人不说暗话了！”胡亥把头一抬，冷笑了一声，“皇弟的尸体虽然完好，可是因为死之前元力催动得太过厉害，他身体之内的所有筋脉全都断掉了。”说着，胡亥又伸手指了指自己的额头，“连他的大脑，都一同被破坏了！”

　　“修复筋脉是一件容易的事情，而大脑，虽然能够修复，但是皇弟的记忆定然会受到影响。”说到这里，胡亥耸了耸肩，语气十分的轻松，“皇弟没有记虽然有些可惜，但是一个这毫无情感，毫无记忆的，最单纯的杀人机器正是我想要的！”

　　“想一想，以皇弟的实力，不被情感所左右，没有道德的束缚。对所有的五大军团之人都恨之入骨。是多么的完美，多么的让人激动人心啊。从此以后，皇弟将会是我最强大的助力。也将会是我华龙帝国最强大的战将。从此以后，圣地高徒之名将从此从皇弟身上脱离，圣地死神，将会是他最新的名号！”

　　胡亥越说越是疯狂，越说越是激动。话语一落，他便哈哈地大笑了，他面具之后的太阳穴上，青筋已然鼓起了老高。

　　“胡亥！”胡高的心头，只剩下了无尽的愤怒，他的耳朵里面，也已经只剩下了胡亥那猖狂的笑声。可是这些大笑，却让胡高听得直欲作呕。到了最后，他终于忍不住了，朝着胡亥大声咆哮着，“你管这叫复活？”

　　“为何不是？”胡亥耸了耸肩，神色傲然。

　　“没有思想，没有情绪，连任何的道德都没有，你管这叫复活？他只不过只是一具行尸走肉而已！”胡高大声的咆哮着。他的眉头已经紧紧地皱了起来。

　　话语一落，他没有半分犹豫，身体一抖。眨眼之间，他跨过了那数不清的白袍人，越到了祭台之上，跃到了那石床之前。他低头看着扶苏那因为痛若而扭曲的脸，轻声一喝，“我绝不承认！”

　　猛地，他抬起了手，朝着石床之上的苏扶拍了下去。为了彻底的让扶苏解脱，他的手掌之上布满了红色的狐火。

　　“嘭！”然而，胡高的手掌还没有落下去，一道残影瞬间就冲了过来。随后，一个手掌出现在了胡高拍下去的地方，将胡高的手挡住了。胡高手中的狐火，更是在眨眼之间就消失不见了，“不管你承不承认，这就是一件伟大的事情，不是吗？”胡高抬头，只见到胡亥双眼冷冷地盯着自己。

　　“伟大的事情？”胡高的手一抬，收了回来。他也是冷冷地盯着胡亥，“在我看来，这只是一件可悲的事情罢了！”

　　“腾！”地一声，狐火从胡高的身上猛地冒了出来，剧烈的狐火狠狠地朝着石床之上的扶苏窜了过去，誓要将扶苏终结。

　　然而胡亥却不动如山，一股看不见的气息从他的身上散发出来。那气息行成了一道无形的屏障，将从胡高身上冒出来的狐火挡住了，将扶苏安全地护在了自己的身后。

　　这一刻，胡亥冷笑了起来，“我原以为你的身体里面流有父皇的血液，你的心性会远超凡人，我以为你会以神的姿态审视世间。可是没想到，你竟然会是如此的愚蠢！”

　　“愚蠢？”胡高不屑地一笑，见狐火无法突破胡亥的防御，胡高便将狐火收了回来。紧接着，一阵血光从胡高的身上冒了出来。那血光也无形无质，从地面，从天空，从胡亥的身上渗透过去，直扑胡亥身后的扶苏。

　　当越过了胡亥的防线之后。猛地，一声咆哮传了出来，血光蛇自越过了防线的血光之内窜了出来，神色狰狞地朝着扶苏扑了过去，“我只是一个凡人而已，恕我无法认同你自以为是神的想法！更何况，扶苏自己会如何想？你有没有想过他会不会甘愿让自己成为只会杀戮的杀人恶魔。你有没有想过他要的到底是死，还是活？”

　　眼看血光蛇就要扑到扶苏的身上了，可是却只见到胡亥轻轻地抖了一抖。顿时，一声咆哮传了出来。

　　这是胡亥的图腾所传出来的，可是却没有见到胡亥的图腾露出真容。只是在这一声咆哮传出来的时时候，骇人的气息四射而出，胡高猛地一抖，神色骇然。

　　同时，已经要窜到扶苏身上的血光蛇如临大敌一般，身子瑟瑟地发抖。

　　紧接着，从胡亥身上传出来的那股气势越来越强横。那血光蛇瞬间就无法忍受那强大的压力了，‘嘭’地一声，血光蛇瞬间崩散，化成了一片无形的血海。

　　此时此刻，胡亥摇起了头，他轻轻地叹了一口气，“你既然自认为你是凡人，那我便只好将我们这层次的人想法告诉你了。”

　　胡亥的身体在这一刻挺得笔直，他冷冷地伸手指着躺在冰冷地石床上的扶苏，猛地开口一喝，“我是扶苏的大哥，亦是他的君王。我不管扶苏自己想要的是什么，我也没必要去想那些。我只知道，我要让他活，他就得活。我要让他成为我身边最强大的杀手，他就要成为最强大的杀手！”

　　“我既然选择了复活他，那么他的命，就由我来主宰。我想要让他干什么，他就要干什么！”胡亥收回了手，狠狠地瞪向了胡高。

　　“自命不凡，胡亥，你真的疯了！”胡高摇了摇头，神色无奈。血色光芒从他的身上收了回来，他不再召唤任何图腾，只是冷冷地瞪着胡亥，“我无法左右你的想法，但是我可以告诉你，我绝对会阻止你的行为。我会将扶苏亲自送往天堂。哪怕是与你为敌，哪怕是与华龙帝国为敌。老子就是看你不爽！”

　　最后一刻，胡高终于暴发了。没错，将扶苏杀死只不过是胡高顺便想要做的事情而已，他真正的想法只不过就是想要宣泄对胡亥感到的不满而已，扶苏只是引燃这炸弹的导火索而已。

　　“没有了他们，我看你还如何救活扶苏！”胡高冷声一喝，手一抖，血光蛇窜再度窜了出来。同时，九尾天狐与奎木狼也冒了出来。


第696章 联手

　　血光蛇，九尾天狐还有奎木狼，分别朝着三个方向扑了出去。它们的目标，正是那些围在这祭台周围的白袍人。在胡高看来，只要将这些白袍人的行动打断，那么这仪式肯定也将自动终止。

　　显然胡高的猜测是正确的，当看到九尾天狐，血光蛇还有奎木狼朝着那些白袍人窜过去了，胡亥的脸色也发生了变化。然而很快，他又不屑挑嘴一笑，“是个好想法。可惜在我的面前，你无论有多好的想法都只是无用的挣扎而已！”

　　胡亥的话还只是说到一半，胡高的眉头就皱了起来。因为他听到这声音，分明是从三个不同的方向传出来的。

　　等到这声音落下去，胡高便大大的吃了一惊。因为他看到，在三个不同的方向。血光蛇，九尾天狐还有奎木狼的跟前，都出现了一个胡亥。

　　而且，那胡亥明显还不是幻像，他们拥有着同样强悍的实力。只见到三个胡亥同时一伸手，将手分别按在了九尾天狐，血光蛇和奎木狼的额头之上。随后，他的手轻轻地一抓。顿时，便只听到‘嘭嘭’三声轻响传了出来。血光蛇，九尾天狐，还有奎木狼都轻易地被他给捏爆了。

　　三个图腾同时爆裂，即使胡高的身体再强悍都有些受不了。身体一抖，嘴角已经流出了鲜血。不过在这个时候，他胸口的玉配之上冒出了一阵青光，奎地木狼的力量同时涌现了出来。没多久的时间，胡高就再也没有任何的异样了。

　　“你没有能力阻止我的，如若你现在像我认错，同时主动将你的鲜血交一些给我。我可以当成任何事情都没有发生。你与我就在此等待着皇弟的苏醒！”捏爆了胡高的图腾之后，另外两名胡亥便消失不见了。剩下的那一名，朝着胡高伸出了手。“若不然，我就只能亲自动手取你的鲜血了。只不过我如果亲自动手，可就没法保证量的大小了！”说罢，胡亥的手掌一捏拳头，‘啪啪’地爆响自他拳头周围的空间传了出来。

　　“他是没有办法阻止你，可是我却可以！”胡高的眉头刚刚皱下来，而就在这一刻。一声轻喝传出。

　　胡高与胡亥同时转头看去，只见到他们两人都没有在意的苗首图，已经悄无声息地走到了一我白袍老者的身上，他的手已然按在了那白袍老者的肩膀之上。当胡亥朝着他看过去之时，他冷冷地一笑，“如何？”

　　“你敢！”胡亥一声大喝，似乎是怒到了极点。他伸手猛地一指在苗首图，手指之上元气四射，可是却怕不小心弄到那白袍人，元气最终还是收敛了回去，“你们苗家世代都要为我们服务，苗首图，我命令你给我退下来！”

　　“我呸！”苗首图却十分粗鲁的啐了一声，然后看向了盘腿坐在祭台正中央，因为失血过多而紧闭双眼的苗多罗，“你想要苗家为你流尽最后一滴血的话，那恭喜你，你做到了。”说着，他指了指挂在自己脖子上魔龙印章，狂喝一声，“从那老头子在我肚子里面抢走天阙的那一刻开始，我就不再是苗家的人。对不起，我没必要听你的命令！”

　　说罢，苗首图的手轻轻地一按。顿时，他手下的那名白袍人一抖，其身上的光芒明灭不定。同时，石床之上的扶苏重重地一抖，猛地一声惨叫了起来。

　　“住手！”胡亥脸色大变，急忙开口。同时，他指了一指胡高，大声朝苗首图咆哮着说到，“放开他，若不然我就杀了胡高与你爷爷！”

　　“您请便！”苗首图却不屑地一笑。下一刻，他的手一抖，扣着那白袍人的肩膀，把他重重地甩了出去。

　　“啊！”一条钻进了扶苏身体里的光线顿时就炸裂了。一声惨叫也猛地一下从扶苏的嘴里传了出来。

　　然而让胡高与苗首图都感到失望的是，在扶苏惨叫声传出来的时候，其他的白袍人身上的光芒更加的明亮了。那从他们身上冒出来的多余的光芒立刻又化成了一条光线，钻进了扶苏的身体里面。

　　“该死！”苗首图一声大骂。

　　“沃茨法克！”胡高也遗憾的摇了摇头，轻骂了一声。

　　而胡亥，则从那发愣地状态之中回过了神来。他先是长长地吁出了一口气，随后脸色一变，瞪向了胡高与苗首图，“朕不需要不服从朕命令的子民，既然你们全都不听话，那朕便赐你们两人叛国之罪。去死吧！”

　　最后三个字，胡亥是咬牙狂吼的，显然，他已经是怒到了极点。而就在他狂吼声传出来的那一瞬间，胡高与苗首图两人皆是一抖。他们都感觉到了一股不可阻挡的力量落到了自己的身上，让他们都动弹不得。

　　随后，胡亥凌空伸手朝着他们抓了过来，一时间，胡高只觉得自己的脖子上仿佛是多了一只手，在死死地掐着他。没多久，他的脸色就已经变得苍白了。他努力地想要运起元力，可是感觉不到自己有半分的元力。

　　就好似在亥的面前，他成了一名普通人一样。

　　“在朕的面前，你们全都是凡人。还想要催动元力？真是作梦！”果然就如同胡高所猜测的，胡亥开口大喝着。

　　“哼！”苗首图的脸也变得苍白了，他的手捂着自己的脖子。显然他跟胡高是一样的情况。可是在这个时候，他却冷冷地哼了一声。

　　“咔！”随后，一声轻响传了出来。他原本随着赵高一同走进这皇宫深处之时才穿好的黄金铠甲，自动从他的身上脱离了下来。他的身体快速地变得消瘦，气势则不断地往上攀升着。同一时间，从他脖子上的魔龙印章之上冒出了一团黑色的气息，将他笼罩了起来。

　　“没错，我是凡人。要是天阙却不是凡物！”眼见苗首图被那黑气所笼罩住了，他便又开口大喝了一声，“明王八重身！”

　　一声大吼，黑气翻腾，金色的光芒从他的身上不断地冒了出来。

　　胡亥的脸色一变。一是没有想到在自己的面前，苗首图竟然还能还手。二是害怕苗首图突然暴发出来的力量会影响到那些白袍人。他的手连忙一抖，一股巨大的力量就将苗首图瞬间抛到了天空之上。胡亥也全神贯注地注视着飞向天空的苗首图。

　　“明王八重身，无能胜明王！”一声狂吼，苗首图身上金光大涨。而后那金色的光芒便结成了一个三面四臂的明王巨人。

　　那巨人一只手捏着法印，一只手拿着降魔杵。一只手拿着斧头，另外一只手则拿着一把三叉戟，怒目圆睁地瞪着下方的胡亥。

　　看着天空中那威风凛凛的巨人，胡高只能无奈地大骂了一句，“沃茨法克！”

　　很明显，苗首图之所以能够挣脱出胡亥的控制，肯定就是因为他配带的那枚魔龙印章了。这怎么能让胡高不感到恼怒。

　　他已经知晓，苗首图的魔龙印章与他胸口的青色玉配应该是同一类物件，是被那猎魔人称之为神女玉配的东西。而且两者的本质应该也在同一等阶之上。

　　按道理，这青色玉配也能够让胡高摆脱现在胡亥加诸到他身上的钳制。可是现在胡高却做不到这一点。

　　因为他无法主动控制这青色玉配的力量！不得不说，这就是他的悲哀之处。

　　然而，不知道是因为胡亥的注意力已经全都转移到了天空中的苗首图的身上，还是因为胡高已经受了伤了。他感觉到了胡亥加诸在他身上的那股力量变小了不少。同时，他胸口的青色玉配也开始发生作用了。

　　果然，随着那青色玉配产生作用，青色的光芒开始覆盖在胡高身上的时候，他感觉到那钳制着他的力量在一刹那间就变得更小了。

　　“万象修罗！”一可以控制自己的身体，胡高便狂喝了一声。

　　“吼！”顿时，他的身上血光大涨，他看上去更是显得无比的骇人。血光蛇一身狂吼从胡高的身上冲了出来。它一出现，就张嘴狠狠地一吐。

　　一片血海从血光蛇嘴里吐了出来，而在那血海之内，只听到一阵阵唔咽声不断地传了出来。被胡高困在血海之中的那些神魂们全都冲了出来，朝着那些白袍人冲了过去。

　　胡亥大吃了一惊，显然也没有料到胡高竟然也摆脱了他的控制。赶紧手一抖，催动元力将胡高抛到了天空之上。同时，他的另外一只手凌空朝着那些扑向白袍人的神魂抓去。

　　顿时，时间仿佛是静止了，空间好像是凝固了。那些神魂神色疯狂且狰狞，可是他们的动作却完全停了下来，他们就好像是完全变成了石头，一动不动。

　　“哼！雕虫小技！”胡亥冷哼一声，一声声唔咽顿时就从那些神魂的嘴里传了出来。只见到随着这些唔咽之声，那些神魂如同烟一般消失得无影无踪。

　　这一刻，胡亥将头抬起朝着天空中看了过去，轻轻地笑了一笑，“也好，就拿你们两个试试手，看看我的实力比父皇强上了多少！”


第697章 逆推

　　胡亥抬头看着天空，冷笑了一声之后。‘哗’地一下，将身上华贵的龙袍甩了出去。同时手一挥，一道流光自他手中的空间戒指上窜了出来。随后，一柄如同门板一般的巨剑出现在了他的手中。

　　“嘭！”地一声，他将巨剑往地上一柱。沉重的巨剑顿时就刺进了土地里面，并且传出了一声暴响。这一刻，胡亥没有动手，只是抬头望着天空上的胡高与苗首图，好像在等着他们调整到最佳的状态一般。

　　天空上，苗首图裹在一名三面四臂的巨人身体之中，那巨人手四条手臂在轻轻地挥动之际，一阵阵风雷之声随着传了出来。

　　在他旁边的胡高则感到一阵心悸。这巨人身上冒出来的气息，比以前胡高在狂龙武院里面感受到了还强上了许许多多。此时，胡高的实力自然已经是今非昔比了。可是现在，当他感觉到从这巨人身上冒出来的气息的时候，他却只感觉到了一阵心悸。

　　由此可见，苗首图的实力，比起之前已经不知道强大了多少分了。至少，他现在已经不是普通的化形期武者可以相比的了。

　　同样的，苗首图此时也惊骇地看着胡高。胡高才离开行宫前往龙甲山脉也没有多长的时间，可是他已经感觉到胡高的实力又强大了许多。

　　此时，胡高的身体周围血光涌动，一条巨大的怪蛇在胡高的身体周围若隐若现。胡高还没有将血光蛇召唤出来，苗首图也很清楚，这当然不是胡高最强的状态。可是即使是如此，他就已经感觉到了胡高身上的气息强烈得可怕。

　　“我来守，你来攻！”苗首图摇了摇头，随后立刻向胡高开口轻喝了一声，“我的无能胜明王身，最擅防守。我来防住胡亥，你想办法攻击那些白袍人！”

　　“端坐冥河之上！”胡高没有回答苗图的话，当苗首图的声音落下去之后，他便狂喝了一声。

　　“吼！”顿时，血光蛇咆哮一声出现在了胡高的脚底之上，驮着他顿时就冲到了天空之上。一冲到极限，胡高的脚便往下一踏。

　　“冥河！”随着胡高一声轻喝，血光蛇狂啸一声，朝着下方冲去，同时张口喷出了一片血海。从血海之上冒出来的巨大压力，直扑坐在祭台周围的白袍人。

　　“临尘！”最后，胡高又咆哮一声，他的长剑反拖在身后。当他的咆哮声落下去之后，长剑往下凌空一斩。

　　长剑斩下，可是出现的却不是强大的可怕的剑气，而是一只无比巨大的九尾狐狸。那狐狸全身上下都冒着剧烈无比的火焰。在升腾的狐火之中，那巨大的狐狸朝着下方的白袍人扑了过去。

　　这不是胡高最强的一招，可是却是现在最好用的一招。以那九尾狐狸的大小，只要从他的身上窜出一丝狐火落到白袍人的身上，就足以来阻止胡亥了。

　　不过很可惜的，胡高还是太小看了胡亥了。他知道胡亥已经强大的超出了他的想像。可是即使是这般，他还是小瞧了。

　　从血光蛇嘴里喷出来的血海足够让任何人都动弹不得，而这就能保证胡高斩下来的那一道强悍剑气，敌人避无可避。

　　现在，地面上的那些白袍人同样没有避开，可是却不是因为从血光蛇嘴里喷出来的那一片血海之内传出来的巨大压力。恰恰相反，他们没有动的原因，是因为他们没有感觉到任何的异样。

　　而这一切，都只不过是从胡亥身上冒出来的气息而已。胡亥身上冒出来的气息化成了一面实质的透明的墙。血海之内的压力落到了那透明的气墙上。随后那一片血海也重重地轰落在了那一片透明的墙上。

　　“嘭！”到了最后，边胡高斩下来的那只九尾天狐，也重重地撞到了那透明的墙壁之上。升腾的火焰因为贯性原因先是往前一顶，随即强大的撞击之力让火焰朝后反扑而去。旺盛地火焰反而朝着天空笼罩过去。

　　同一时间，地面上的胡亥挑嘴冷冷一笑，插进地面上的门板长剑往上一撩。顿时，只听到‘呼’地一声，一道看不见的气劲往上反冲而去。

　　“嘭！”地一声暴响，那巨大的九尾天狐被巨大的气劲扫中猛地爆烈。而那连天的火焰与滔天的血海却是没有消散，而是往上反冲而去。

　　本来是自己的力量，要是当那火焰与血海反冲上来之后，胡高的眉头一皱。一股更加可怕的力量此刻已然潜伏在了火焰与血海之内，那是一股足以轰塌天地的力量。

　　只不过，那火焰与血海还只是刚刚反扑过来。一道金光瞬间闪现挡在了胡高的前面。那三面四臂的巨大金人狂吼一声，将捏着法印手那只手朝着地面上的胡亥一指。

　　“嗡！”顿时，一声轻响传了来。一道涟漪眨眼之间便轰击到了胡亥的眼前。这道涟漪，却是无视了胡亥上空的那一道看不见的墙壁，落到了他的身上。

　　胡亥一顿，胡高便感觉到了那火焰与血海之内所潜伏的力量便消失不见。同时，那三面四臂的巨人举起手中的斧头往下一劈。立刻就看到那火焰与血海分成了两边。

　　“明王八重身？”胡亥看到那金色的巨人，不由得笑了一笑，“传承自苗家从异世界学来的功法，果然有点意思！”

　　笑声一落，胡亥的手缓缓地往天空上举了起来，冷笑了起来，“我听闻无能胜明王是无法催毁的明王，防御力乃八大明王之中最强的。这一招，你自是否防得住呢？”轻喝一声，胡亥的手重重地一握，“裂天掌！”

　　顿时，天空中的元力快速地消退着，那不是被胡亥给吸收了。而是在天空之上出现了一个巨大的空间扭曲，那扭曲的空间形成了一个巨大的手掌，而手掌的中央则似乎是一个可以吸收一切的异空间，那元力则是被那空间吸收了。

　　“我从皇弟上学到的裂天掌，是可以裂开空间的元决。不作用在你的身上，而是将你扯入到空间之内，你如何防守？”胡亥冷笑地盯着天空。

　　苗首图冷默不语，胡高也不说话。眼见那巨大的手掌朝着天空中快速地挥了下来。胡高的身体一抖，驾驭着血光蛇往下冲去，而苗首图则控制着无能胜明王往天空中冲去。

　　当冲到了由那裂开的空间组合而成的手掌跟前，那巨大的金人举起了手中的降魔杵，往那手掌刺了过去。

　　“叮！”一声轻响传了出来，那降魔杵钉到了那巨大的手掌之上。那手掌明明只是虚幻的，可是被降魔杵钉到之后却就如同是正常人的手掌一样，痉挛了起来。

　　“降魔之力，无物皆同！”苗首图一声冷笑，随即将手中的三叉戟朝着手掌扔了过去。那降魔杵上蕴含有无上的威能，掷到了那手掌上时，与降魔杵发出了相互呼应星辉。顿时，那裂开的空间快速地收缩了起来，不到片刻，空间就已经完全恢复了原样。

　　“所谓的防御，可不是只是被动的挨打！”苗首图冷笑一声，轻而将手中的斧头往下方掷去。如同流星一般极速下坠。

　　瞬间，那斧头便到达了胡亥的头顶之上。“当！”一声脆响，只见到胡亥的头顶之上冒出了一连串的涟漪。而后一声脆响传出，胡亥的头顶之上出现了玻璃破碎之时的一幕，一块块透明的碎片朝着四面八方飞射出去。那一堵透明的墙壁被苗首图破掉了。

　　同时，胡高亦是驾驭着血光蛇已经冲过了那一面破碎的墙壁，手中的长刀再一次挥向了那些白袍人。

　　胡亥却看都没有看胡高，他只是饶有兴趣地盯着苗首图，“果然是来自于异世界的功法，超出了我的理解啊！”

　　此话一落，胡亥也终于动手了。眼见胡高就要挥剑劈到一名白袍人了，胡亥的手却是往前一探。

　　顿时，让人吃惊的一幕产生了，只见到随着胡亥的手探出去的时候，一个金色的手掌突然出现在了胡高的跟前。而那手掌，竟然与苗首图身体周围那巨大的金人的手掌一模一样。

　　这突然出现的情景，让胡高与苗首图都吓了一大跳。在这一愣神的时间，那手掌便将胡高与血光蛇一同抓在了手里，手掌一甩，轻松地将胡高甩了出去。

　　“你在学我的功法？”苗首图瞪大了双眼，不可思议地看向了胡亥，“不可能的，只是看几眼而已，你是如何学会我的功法的？”

　　“尧创造了修炼体系，进而依照修炼体系创造了各种功法。”胡亥笑了一笑，语气不屑，“在我们看来，任何通法都是相通的，要创造也逆推，轻而易兴。”

　　话语一落，他猛地朝着苗首图一喝，“来吧，将你明王八重身全都使出来，让我好好见识这异世界的功法！”

　　“你竟然将自己与尧做比，可笑！”被甩了出去的胡高稳住了身体，听到胡亥的那番话之后，挑嘴冷笑了起来。


第698章 神级力量

　　虽然从来没有见过尧，可是胡高却似乎能够感受得到他的存在。尤其是在尧墓之时，当刘大官人说尧在注视着他的时候，他更是能够切身的感受得到那一股伟大的气息。

　　如今，胡亥却将自己与尧相比，那是何等的可笑啊。

　　胡高立刻在血光蛇上，手中的血色长剑之上狐火直冒，他的脸色冰冷，冷冷地笑着，“尧开创了图腾大陆的新纪元，你有什么资格与尧相提并论！”

　　“说得好！”此刻，胡亥终于将目光从苗首图的身上收了回来，转头看向了胡高，“我之所以认为自己能跟尧相提并论，是因为我也将开创一个新纪元。胡高，将你的血交给我，我将于扶苏一同创造一个没有五大军团的新纪元。不管是人类还是兽人，都不再受五大军团控制，拥有着绝对自由的新纪元！”

　　“陛下，可以取血了！”胡亥的话才刚刚落下去，只听到一声轻喝从那些白袍人中的一个之中传了出来。

　　顿时，胡亥就深深地叹了一口气，朝着胡高摇了摇头，“算了，为时以晚。我只能亲自来取你的血了。胡高，做为拥有部族守护之力的兽人，我原本以为你可能真的能打破诅咒。可惜最终，你也还是只能接受你那可悲的命运，新世纪之内，将不会有你。”

　　“正好！”胡亥的话才刚落下去，胡高便开口狂喝了一声，“我正好也不耐烦了！”

　　“轰！”话语一落，胡高脚下的血光蛇轰然消散。他整个人也如同动物一般，凌空趴立夏。

　　“腾！”随即，火焰从他的身上冒了出来。胡高张嘴狂叫着，可是从他的嘴里传出来的，却是一声充满了兽性的咆哮。

　　“又来了，又来了，就是这个感觉！”胡高的身体之内，九尾天狐突然狂叫了起来，“哈哈，就是要这种疯狂的感觉，这种连自己都无法控制自己的感觉，看来这小子已然完全被我影响了，哈哈！”

　　“腾！”九尾天狐就在张狂在大笑声中化成了一团火焰。

　　“吼！”现实之中，胡高不断地咆哮着，狂吼着。火焰在他的身上疯狂地跳动着，将他一块又一块的皮肤灼烧成灰。然而，那些掉落的皮肤却飞快地被另外一种赤红色的皮肤所代替。

　　他的胡高的颧骨快速地变大，变骨。他的鼻子变大，眼眶开始变长，嘴唇开裂。不多时，他的瞳孔就已经变成了火红之色的竖直状，他咧开的嘴里已经布满了利齿。

　　这个时候，胡高已经变成了一个巨大的狐狸，他的四脚变成了粗大的兽掌，尾后也已经冒出了九条不断甩动着的红火狐尾。

　　九尾天狐身形巨大，头颅便已经比胡亥整个人都还要大了。它凌空趴着，巨大的双眼冷冷地瞪着胡亥，双眼之内，只有疯狂的杀意，兽性狂冒。

　　“也好！”见到胡高化成了九尾天狐，胡亥非但不担心，反而挑嘴朝着那九尾天狐笑了一笑，“反正我也要将你的血放光，临死反扑，放弃人性选择兽化，是你最好的选择。果然是我父皇看上的人，好胆识！”

　　“轰！”九尾天狐的九知狐尾重重地一甩。剧烈的狐火朝着四面八方扩散而去，让空气噼啪作响，周围的温度在眨眼之间就让所有的白袍人额头上都冒出了一层汗水。同时，那九尾天狐咧嘴一笑，“人性？没错，我放弃了人性。因为只有以最疯狂地兽性将你撕成碎块，让能让我爽！”

　　“轰隆！”此话一出，胡亥整个人都傻了，他呆在原有地，双眼瞪得极大，满脸都只剩下了不敢相信。这一刻，他只觉得自己的脑海里面有万道雷霆，在不断地轰击着他的大脑。让他的思绪完全消失，大脑亦是陷入了瘫痪之中。

　　“你！”过了好久，胡亥的嘴才缓缓地张了开来。此时此刻，他已然陷入了极度的惊骇之中，以至于他说话之时，他的声音听起来都还在不断地颤抖着，“会说话？”

　　“老子不止会说话，还会杀人！”胡亥的话都还没有落下，胡高咧开巨大的狐嘴狂啸一声，同时抬起前掌就朝着胡亥挥了过去。

　　“轰！”胡亥好似还在巨大的震惊之中没有完全回过神来。他只是下意识的想要举剑去挡。一声暴响，胡亥连同那巨剑一同被胡高拍了出去。

　　此时此刻，胡高已经没有心思去管那些白袍人了。当胡亥飞出去的时候，他的四脚往虚空中一抓，眨眼之间就扑到了胡亥的跟前。

　　元气奔腾，狐火狂跳。胡高狂笑不止，巨大的兽掌再度扬起，朝着胡亥，从上至下往下拍去。

　　“腾！”狐火，化成了一个个火球，随着胡高拍下去的兽掌朝着胡亥狠狠地撞过去。强大的火球将地面轰出了一个又一个的深坑，狐火将已经将胡亥包裹住了。下一刻，又只听到一声轰响，胡高的兽掌已经死劲地拍在了胡亥的身上。

　　“嘭！”然而，兽掌落下，胡高的狐脸之上却出现了惊骇的表情。它的嘴已经咧了开了，紧紧地咬着嘴里尖锐的利齿，似乎是用力。

　　是的，他用力地想要让自己的兽爪拍下去。只见在他的兽爪之下，胡亥站得笔直。他的手里擎着那让门板大的巨剑，朝上抵住了胡高的狐爪。

　　看不到胡亥面具之下的表情，可是胡高却能够感觉到他胡亥肯定轻松无比。胡亥轻松归轻松，胡高却只觉得自己这一掌似乎已经是拍在了坚硬的大地上，无论他的力量再大多少，都完全无法再让地面往下陷进去半分。

　　“可惜！”胡亥又摇了摇头，苦笑声从他的嘴里传了出来，“父皇说你能够打破诅咒看来是真的。可惜你却不服我管，还是只能死路一条！”

　　胡亥将顶住胡高兽爪的长剑一抖。顿时，一声轰响传出，胡高所化成的九尾天狐便被胡亥甩了出去。胡高的身体都还在半空之上，又只见到眼前一花。下一刻，胡亥已然出现在了他的跟前。

　　“先取你鲜血！”胡亥轻喝一声，手中那如同门板一般的巨剑重重地劈向了胡高。

　　“当！”可惜，最后却是传出了一声然响，那巨剑锋利的剑刃此刻却如同是粗大的棍棒一样，虽然给予了胡高沉重地打击，可是却没有九尾天狐的头上出现一丝伤痕。

　　九尾天狐肉体的硬度，让胡亥都大大的吃了一惊。他怎么也想不到，一个化形境的武者，竟然会拥有着如此强大的肉体。

　　胡高被砸落到了地面上，立刻就朝着胡亥狂吼一声，口吐狐火。这狐火之内含有九尾天狐无边的元力。

　　“轰隆！”一碰到胡亥，便如同炸弹一般，狠狠地炸了开来。四射的元力与狐火也如同炸弹爆开的弹片一样，朝着四面八方飞射而去。

　　“啊！”顿时，一声声惨叫传了出来，那些白袍人被火焰与元力波及。要么就被元力掀飞了出去，要么就是被狐火包围，生死不知。

　　此时，胡亥没有再去管那些白袍人了。因为现在就算是白袍人的仪式被打断了，祭台石床之上的扶苏却没有半点其他的异样了。光线还是连接在他的身上，他还是张嘴痛哼着。

　　看来，这仪式真的只差最后一步了，那便是胡高的鲜血！

　　另外一边，见自己手中的巨剑无法砍破胡高的皮肤，胡亥的手一收，将那巨剑收回了空间戒指之中。手一抖，就看到他的指甲突然变成了数尺之长的兽刃。

　　“野兽，尖齿与指甲才是最强大的武器！”胡亥轻喝一声，扬起利爪朝着胡高扑了过去。

　　“嗖！”可是就在这个时候，一道破空声传了同来。天际之上，一道流光从天而至。只见一把降魔杵从天而降，重重地插进了地面上。

　　那降魔杵一插入地面，一道光墙立刻出现，挡在了胡亥的跟前。

　　可是，面对着胡亥，那光墙连一秒钟都没有坚持住，胡亥的手掌往上一挥，便听到一声脆响，那光墙被打成了碎片。

　　只不过光墙破碎之后，苗首图便已经冲到了胡亥的身边。那三百四臂的巨人四臂全张。一道道手臂的虚影从那巨人的身后出现，就好像这怪人一下子有了千条手臂一样。

　　“现在我可没心情管你！”胡亥冷喝一声，手指微张，朝着那巨人抓了过去。只苗首图身体周围的无能胜明王，好像成了一幅画卷。胡亥的手，就好像是揭画卷一样，轻易地将无能胜明王巨大的身体给揭了过去。

　　眨眼之间，苗首图身边的金色巨人就消失不见了，而苗首图则是瞪大了双眼，神色无比的骇然。只见到他呢喃着张嘴，“撕裂了空间，连法则也破碎了？”

　　他好像想到了什么了不得的事情，神色骤片。他迅速地转过了身去，朝着胡高开口咆哮了起来，“胡高，快逃。这混蛋真的拥有着神级的实力！你不是他的对手！”


第699章 凌迟活剐

　　拥有神级的实力，就相当于神了吗？

　　答案不是的。

　　苗首图说胡亥拥有着神级的实力，胡高的确是感觉到了从胡亥身上暴发出来的不可反抗的巨大压力，以及那足以碾压一切的强悍实力。

　　可是，他面对胡亥的时候，他却没有那种如同面对神一般，觉得自己渺小得连蚂蚁都不如的感觉。

　　所谓神恩如沐，神威如狱。胡高既没有从胡亥的身上感觉到了飘然若仙的感觉，也没有感觉到地坠地狱般的痛楚。

　　他所感觉到的，仅仅只是胡亥的实力强大，实力很强大而已。所以，当苗首图转头朝着他狂喝，要他快逃的时候。胡高所化成的九尾天狐，张嘴狂吼了一声，四肢猛地一窜，朝着胡亥狂扑了过去。

　　天空，在胡高窜动的时候轰隆作响，一道道涟漪自天空之中传出。那是因为九尾天狐在天空中扑击的时候，其力量让空间都跟着一同波动了起来。

　　胡亥却只是冷冷地一笑，他长满了利指的手往上一伸，朝着胡高布满狐火的兽爪顶了上去。

　　‘嘭！’狐火瞬间破碎，胡高再一次感觉到自己的兽爪扑到了不可轰击地大地之下，无法往下前进分毫。

　　相比起他，胡亥轻松了许多。他的手轻轻地一抖，就将九尾天狐震退了。随后他又轻轻地一跃。胡亥跃起了一个十分完美的弧度，然后落到了九尾天狐的宽大的背上。

　　“轰！”胡亥明明是轻飘飘的。可是，当他落到九尾天狐的背上的时候，却只听到一声轰响传了出来。

　　“吼！”九尾天狐狂吼一声，胡亥落在他背后的那一瞬间，胡高便只感觉到了一股比山还要沉重的重量落到了自己的身上。他重重地往下坠去，最后轰地一下，狠狠地砸在了地面。

　　胡亥直挺挺地站在九尾天狐的背上，如同一座巍峨的大山一般，一动不动。同样一动不动的，还有他脚下的九尾天狐。

　　“吼吼吼！”胡高张嘴狂啸，四脚在地上乱刨着。尖锐的指甲，已然将地面抓出了一条条深深的沟壑。

　　现在，他总算知道武松打虎，那被打的老虎是个什么感觉了。憋屈啊，不可言喻的憋屈啊。明明自己的身形比他巨大了许多倍，明明自己看上去比他威武了许多。可是现在它却只能被他给压着，任人鱼肉。

　　老虎最强的，除了虎爪，虎齿之外，自然还有它的虎尾。虎尾甩动之时，其力量能够大得如同钢鞭一样，抽到人的身上，便可以让人皮开肉绽，骨头发颤。

　　而九尾天狐尾巴比起老虎的强大了不知道多少倍，它的九条狐尾甩动的时候，便轰隆作响，凛冽的狐火在他尾巴甩动的时候，便狂猛地冒了出来，声势惊人。

　　而现在，被胡亥踩在了地面，九尾天狐的九条狐尾便朝着胡亥甩了过来。而在这甩动的过程之中，一声声嘶吼传了出来，九尾天狐身后的九条狐尾，化成九条巨蛇，巨蛇狰狞地吞着蛇信，朝着胡亥缠了过来。

　　“啪！”巨蛇抽到胡亥的身上，发出了惊天的响声，而后九条巨蛇全都缠在了胡亥的身上。只见到巨蛇们往上一抬，想要将胡亥给抬起来。

　　“哼！”可是这一刻，胡亥却只是冷冷地哼了一句而已。哼声一落，一声暴吼传了出来。在胡亥的身边，突然出现了一个空洞，那空洞一出现，一个巨大的兽爪从那空洞之中伸了出来。

　　那是胡亥的图腾，可是却不知道那图腾到底是什么。因为胡亥的图腾只是从那空洞之中伸出了一只爪子，那爪子似鹰爪，可是却是金色的。

　　那爪子一出现，就朝着缠在胡亥身上的九条巨蛇一撕。

　　那九条巨蛇是血光蛇化形所化，其能力足以轻易地灭杀同等阶地绝大部分图腾。可是现在，只见到那利爪轻轻地一撕，‘啪啪啪’地脆响声不断地传出，那九条巨蛇全都应声断裂。

　　胡亥轻轻地一挣，便将缠在自己的身上，断裂的那些蛇身给挣掉了，蛇头从天空中掉落，化成了赤色的元力。而九尾天狐的尾巴再一次化成了狐尾，这一刻，九尾天狐也惨叫了起来。

　　胡亥再一次落到了九尾天狐的身上，一站稳，他就算前一窜，窜到了九尾天狐的嘴巴边缘。

　　胡高一抖，想要将胡亥从他的嘴巴上抖落。他的嘴已经张开了极限，只要胡亥从他的嘴巴边缘抖落，他就会毫不留情地一口将他吞下。

　　然而胡亥却如同是在胡高的身上生了根，无论胡高如何的抖动，他都扎根不动。而后，让人吃惊的一幕产生了，胡亥弯腰一窜，竟然主协窜进了胡高的嘴里。

　　胡高虽然吃惊，可是也不管三七二十一了，立刻闭嘴咬合。

　　但是他的嘴，却没有办法闭上了。胡亥找了一个很好的位置，他站在了胡高嘴里的獠牙上面。当胡高闭嘴的时候，胡高本应该将胡亥咬碎。

　　可是胡亥却是双脚踩在了胡高下边的牙齿上面，右手往上顶住了胡高的往下咬下来的上齿之上。顿时，胡高就感觉到自己的牙齿间多了一根铁棍，无论如何都没有办法咬下去。

　　“看来，只有让恢复人身，才能取你兽血了！”想到那些巨蛇在断开之后是化成了元力而没有流下鲜血，胡亥便知道只能让胡高恢复人身了。

　　“咔！”胡亥好像是连动都没有动，就听到了一声轻响传了出来。下一刻，更多的轻响传出，一阵阵血肉撕裂的声音也跟着传了出来。

　　只见到胡高的嘴咧开的更大了，那是因为他的嘴被撕裂了。到了最后，根本就不止是他的此，他的整个上颚都被胡亥从他的头上撕扯了下来。

　　将胡高的上颚撕下来之后，胡亥又往下一蹬，又是一阵血肉撕裂之声，九尾天狐的下颚又被胡亥从胡它的头上蹬了下来。

　　此刻，九尾天狐长长的狐吻已然消失不了，可以说，它的半个头都已经没有了。可是现在，九尾天狐却还是屹立不倒。青色的光芒笼罩在了他的身上，快速地修复着他的伤势。他的嘴颚，在快速地恢复着原样。

　　“这样都还不化成人形？”胡亥吃了一惊，没料到胡高竟然拥有着如此强大的生命修复之力。

　　然而下来，他又冷冷地笑一声。轻轻地一跃，他再一次跃到了胡高的身上。“任何强大的力量都有一个限度，我把你全身都撕烂，看你还怎么复原！”

　　这一次，胡亥正好是跃到了九尾天狐还在愈合的狐吻之上。他低下了身，手扣在了伤口处，九尾天狐的表皮上面。

　　“喝！”胡亥轻喝一声，手扣着九尾天狐的狐皮，双脚往后一蹬。“嘶啦”一声，胡高头顶一直到狐尾的皮肤，轻易地被胡亥给撕开了。

　　很快，胡亥便把手中的狐皮一扔，又落到了九尾天狐的身上。九尾天狐的肌肉暴露在了空气之中，那一块块如同钢板一样的肌肉，让胡亥啧啧称奇，“能把肌肉段炼到如此程度，真是吓人，若你到达我这个阶段，你的肉体只怕真的能金刚不坏了！”

　　话语一落，胡亥一抖手，手中的利指猛地刺向了九尾天狐暴露在空气之中的肌肉之上。

　　一时间，只见到胡亥的一双手不断地挥动着。胡高身上的肌肉，一块又一块的被胡亥从它的身给撕扯下来。

　　胡高所化的九尾狐巨大无比，奎木狼再加上玉配的力量其修复的速度也是奇快。可是在没有多长的时间之后，九尾天狐身上的伤口越来越深，越来越大。

　　胡亥，已然在九尾天狐的背后挖出了一个大洞，深可见骨。

　　“吼！”九尾天狐疯狂地咆哮着，强烈的痛楚让胡高白眼直翻，四肢乱蹬。可是他却始终是被胡亥压在地上，一动不动。

　　胡亥的行为，对于胡高来讲无疑就如同是在凌迟一般。胡高身上的肉，一块一块的被胡亥从身上挖了下来，他只能默默地忍受着这非人的痛苦。

　　随着时间的推移，九尾天狐背部的肉已经全都没有了，现在暴露在空气之中的，就是九尾天狐那如白玉一般的巨大骨架，以及一些缠绕在骨架之上的巨大血管。

　　“轰！”胡亥踩在一根骨头之上，手一扬，重重地砸到了那骨头之上。一声轰响，那骨头瞬间就断裂了。强大的力量让那些断开的骨头继续往胡高的体内刺去，将九尾天狐的内脏又给刺破了。

　　“吼！”终于，在这个时候，九尾天狐惨叫了一声，闭上了双眼。

　　青色的光芒还在疯狂地从九尾天狐的身上冒出来，想要试图修复它破碎的身体。说真的，以胡高的体质来讲，他还能够顶得住。以他的身体强横程度，以及那变态的修复之力，只怕他被胡亥活剐得只剩下了半个狐头，他也能活下来。

　　可是他的精神却完全受不了，感受着一块块肉被挖走，一根根骨头被打断，一根根血管被抽离，胡高的精神，彻底的崩溃了。


第700章 强者降临

　　青光大涨，奎木狼与那青色的玉配的力量还试图想要修复胡高的身体。在这样的力量之下，九尾狐那破烂的身体上面，肉芽以肉眼可见的速度出现在着，断骨，内脏也快速地断续。其实以这样的速度下去，只要胡亥停手，九尾天狐便能恢复如初。

　　可是胡高的精神却彻底的崩溃了，九尾天儿的双眼紧紧地闭了起来，昏了过去。这个时候，元力自九尾天狐的身上冒了出来，它的身子不断地颤抖着，一边缩小，一边发生着变化。

　　当元力凝固，九尾天狐已经消失不见了，只剩下了昏了过去的胡高。这个时候，青色的玉配上射出一道光芒，直入胡高的眉心。被那青色的玉配一激，胡高双眼一瞪，便醒过来。

　　才刚一醒过来，他就立刻从地上爬了起来，转头想要朝着胡亥瞪了过去。可惜，他刚一转头，就感觉到脖子一痛，胡亥已经冲到了他的身边，掐住了他的脖子。

　　胡高的嘴里唔唔直叫，手踢脚蹬，怒目瞪着胡亥。

　　“别挣扎了！”透过那面具，胡高看到胡亥的双眼冰冷且充满了不屑，他说话之时的语气同样也是如此，“如果不是为了让他变回人生，取你的鲜血，我半招都不用就可以杀了你。在我面前，你蚂蚁都不如！”

　　冷喝了一声，胡亥就这么掐着胡高的脖子，将他举在半空中，而后带到了那祭台石床之上的扶苏面前。

　　胡亥激动地吸了一口气，手一抬，尖锐的指甲在胡高的眼前晃了晃，随后，他的手在胡高的胸口一划。

　　胡高的衣服如同是纸片一样被划开，而他的胸口则如同豆腐一样，轻易地被胡亥的指甲划开了一个深深的伤口。

　　胡高惨哼了一声，滚烫的鲜血顿时就从他的胸口处飚射了出来。这是胡高这一段时间以来第一次流血。只见到他鲜红的血液之内，竟然还散射出淡淡地金色光芒。

　　“好，好，好，你果然拥有父皇的血液！”看到这鲜血，胡亥兴奋地大喝了一声，然后连忙将胡高抬到了扶苏的上空。

　　略带着金色光芒的鲜血从胡高的胸口流到了扶苏的嘴里。扶苏不会吞咽，似乎也不会呼吸。没多久，他不断呢喃着嘴里已经灌满了鲜血，多余的鲜血从他的嘴里流出，淌到了脖子上，流到石床最后又滴到了祭台之上。而扶苏也没有因为气管被鲜血堵住而剧烈的咳嗽。他完全没有任何的变化。

　　“嘶！”扶苏虽然没有任何的变化，可是这个时候，盘腿坐在祭台之上的苗多罗突然倒吸了一口气。他紧闭的双眼一下子瞪到了极限。

　　原本从他的身体里面流出来，将祭台上那浴火凤凰图腾染红而变得暗黑之色的鲜血，突然冒出了光芒。

　　那光芒起先很淡，后来越来越明亮，颜色越来越向剧烈燃烧着的火焰的颜色。没多久，祭台上的那图腾好像真的活了过来一样，一头展翅飞腾的九火凤要冲天而起。

　　也不知道胡高是不是流的血太多了，他甚至还听到了一声清脆地凤鸣。

　　当扶苏的嘴里灌满了鲜血之后，胡亥还没有停手。他不断地将胡高胸口快速恢复的伤口割开，让他的鲜血不断地流出。胡亥就这么抓着胡高，让胡高胸口的鲜血将扶苏整个人都给染红了。

　　“爷爷！”就在这个时候，一旁的苗首图突然大叫了起来。

　　之前，他一直震惊于胡亥所展现出来的实力。这一刻，看到苗多罗渐渐地将头低了下去，他终于回过了神来，一声大喝，眨眼之间窜到了苗多罗的身边。苗首图还只是刚刚窜过去，苗多罗便轻轻地倒在了他的肩膀上面。

　　苗多罗倒下之后，石床上的扶苏突然痉挛了起来。

　　见到如此情景，胡亥的双眼一亮。他不再将胡高胸口的伤口撕开，而是把他举在了自己的眼前，朝着他冷冷地一笑，“现在你已经无法阻止我了，很快，皇弟就要苏醒了。你，也没有存在了价值了！”

　　胡亥冷笑了一声，将手伸进了胡高胸口的伤口上，然后刺了进去，朝着胡高胸腔内的心脏抓了过去，“五大圣地有乙木青系一脉，极度擅长木系元力，拥有着极强的治疗能力。可是，他们之内修为再高的人，心脏被捏碎了也只有等死一路。我看你也擅长治疗，不知道你会不会比他们强，心脏爆了是不是还能活过来呢？”

　　说完之际，胡亥的手已经快要碰到胡高的心脏了。他甚至感觉到了胡高的心脏在跳动达到顶点的时候，已经碰到了胡亥手上冰冷的指甲了。

　　“沃茨法克！”胡高咬牙大骂着，想要挣脱。可是胡高的元力却是被胡亥给压制了下去，让他无法催动半分。

　　无奈之下，他只能将目光转移到了自己的空间戒指之上。无法催动元力，也用不上力气。现在想要挣脱胡亥，就只能靠外物了。

　　他只能够在空间戒指里面寻找神兵利器，不图那神兵利器制服胡亥，只求能够让他暂时摆脱这样的困境。可是很快，他就忍不住在心里小声地骂了起来。他根本就没有收集神兵利器的爱好，他的空间戒指之中，要么就是钱，要么就是丹药，剩下的，也只有一些值钱的东西了。

　　“沃茨法克！”感觉到胡亥的手已经碰到自己的心脏了，胡高又大骂了一声。可是他的骂声都还没有落下，他的双眼便猛地一亮，因为现在，他终于在空间戒指之内，发现了一件武器。

　　不敢有半点犹豫，胡高就将那兵器给拿了出来，这是来自于大地拳击鼠的那根图腾棒。

　　本来，胡高只是期望这图腾杖能够暂时吸引住胡亥的注意力。哪怕只要稍稍地一瞬间而已。奎木狼早已经做好了准备，只要胡亥有一瞬间的分神，奎木狼就会拼了命地让胡高化成魔狼模样，以此来救上他一命。

　　可是，让胡高没有想到的是，当那图腾棒出现的一瞬间，只见到那图腾棒就好像是被人给拿在了手里一样，狠狠地朝着虚空之上一敲。

　　“咚！”猛烈得如同擂鼓之声传了出来。这声音一传出来，无论是胡亥，还是胡高都只觉得脑子一疼，头昏眼花。

　　而后，当他们反应过来的时候，只见到那图腾棒敲击的地方，突然出现了一道涟漪。那图腾棒本来就在胡高与胡亥的头顶上面，所以这涟漪几乎就在眨眼之间就要扩散到胡亥与胡高的头顶上了。

　　只不过，这涟漪还没有碰到胡高与胡亥，胡亥就如临大敌一般，脸色大变。竟然也不管胡高了，将胡高一扔，扔了出去，然后身形暴退，一退数十丈。

　　胡亥这一刻明显是无比的紧张了，他本来就有几会在那一瞬间就抓爆胡高的心脏。可是他却好像十分的害怕这涟漪，好像是怕这涟漪连一瞬间的时间都不给他一样。

　　胡高被甩了同去，胡亥被抛了出去。那涟漪扩散到他们之前所在的地方，而且又落到了地面上。

　　就在这一刻，胡高瞪大了双眼，脸上是一副无比惊恐的表情。连胡亥，在这个时候气势都十分的凝重，他的双眼之中，也可以十分明显得看到有一股警戒的光芒。

　　他们都只看到，当那涟漪扩散到地面上之后，那一片地面的土地突然之间消失不见了。好像空间之内有一个看不见的人，那人趴在地上一口就将那一块土地给吞掉了。就这么莫名其妙的在人们两人的眼前给消失不见了。

　　“空间裂缝？”胡高一愣，反应了过来。这一阵阵涟漪，正是快要形成空间裂缝的前兆！

　　“是何人，竟然敢在皇宫之内打破空间！”胡亥顿了一下之后，也猛地一声冷哼。能够打破空间，那么来的人，实力至少也与他相当。

　　图腾大陆，有些地方空间不稳，很容易行成空间裂缝。可是那只是少数而已。其他大部分地方，空间十分的平稳。空间法则牢牢地守护着空间。想要打破空间，其实力也只有到达破空境才能勉强做到。

　　平常武者想斗之时，所谓的撕裂空间与打破空间完全不同。撕裂空间，只是将空间撕开。而打破空间，则是将空间法则给打破了。

　　前者只不过是在土地上留下一个浅痕，而后者基本就相当于当这个星球给打烂！

　　“轰！”当那涟漪将土地吞噬了一个大坑之后，又只听到轰地一声。终于，那图腾棒敲击的地方猛地爆炸了。一个直径两米多的黑色圆洞出现在了那图腾棒敲击的地方。

　　那，是一个空间裂缝。

　　那空间裂缝一出现，强大而狂暴的狂野气息便从那空间裂缝里面传了出来。那气息无边无际，无穷无尽。

　　同一时刻，一道高大的身影缓缓地从空间裂缝里面起了出来，那身影笔直挺立，每走一步，似乎都能够让空间震颤一番。这是一个足以让任何人都动容的强者。

　　“哈哈，俺老孙回来了！”


第701章 孙悟空的遭遇

　　“哈哈，俺老孙又回来了！”正在胡高与胡亥都感到压力大增，被那一阵强大的狂野气息所震慑，都不敢轻易行动的时候。一声大笑突然传了出来。

　　这笑声张狂到了极点，同样也高兴到了极点。就好像是那种上一秒钟就要死了，可是这一秒钟又活了过来，那种逢死却生的极度喜悦之感。

　　只不过在听到这一阵大笑声之后，胡高先是一愣，随后脸上便露出了一副狂喜至极的表情，“猴哥，是你？”

　　胡亥的眉头缓缓地皱了起来，那扭曲的黑暗空间裂缝之内的人影越来越清晰。从他身上散发出来的气息越来越强大，越来越让人感到心惊。而这一刻，他也终于看清楚了空间裂缝之中的人了。

　　果然是一个猴头，然后这猴头却威武非凡，他的身上穿着闪耀的黄金铠甲，脚下穿着紫金步云履，他的手里，则擎着一根黄白相间神棍。他的身上散发着狂野的气息，可是却又显得无比的神俊。远远看上去，就好像是一个天神。

　　这个时候，孙悟空身后的那空间裂缝在图腾大陆的自然法则之下完全愈合了。孙悟空扫了胡高与胡亥一眼，随后他便朝着胡高挑了挑眉，“胡高兄弟，我总算又见到你了！”

　　说罢，他朝着胡高一笑，拍了拍身上的那一套神武的铠甲，“怎么样，好看吧！”

　　眨眼之间，孙悟空就冲到了胡高的身边。他一只手挽着胡高的肩膀，一边兴玩笑勃勃地向他开口说到，“胡高兄弟啊，你不知道我都经历了些什么，说出来保证吓死你！”

　　胡高张了张嘴，可是话还没有说出来，孙悟空又重重地拍了拍他的肩膀，继续涛涛不绝地开口向胡高说了起来，“你可不知道啊，我被吸进时空乱流里面之后，到了一个神奇的地方。你能想像吗？那有着一大批一大批实力超过了破空境的强悍超人。瞧！”

　　说罢，孙悟空甩了甩自己手上的那根红黄相间的棍子，“我在一个海族手里拿到了这根棍子，跟我之前的那根图腾棒有差不多的能力，可是却比那图腾棒强上太多了！”

　　“你是不知道啊，我就拿着这跟棍子，从地上打到天上，从天上又打到地底。把那些实力都超过了破空境许多的人狠狠地揍了一顿，那叫一个爽啊！”孙悟空好像是太过兴奋了一样，不停地向胡高诉说着，说到高兴的地方，还要手舞足蹈一番，果然是猴子本性。

　　“沃茨法克！”然而胡高却是听得头皮发麻。这猴子，该不会真的大闹天宫了吧。他抬头看着孙悟空手上的那根棍子，忍不住转头朝着他开口询问着，“你这棍子，该不会叫定海神针吧！”

　　孙悟空一愣，惊奇地看向了胡高，“胡高兄弟，你怎么知道的？不过我还是把它改名叫做金箍棒了，还是你取的名字好听一些。明明这么大一根棍子，叫什么‘针’啊？”说着，孙悟空的脸上露出了一副不屑的表情，“而且那群海族还说什么大海要靠这根棍子给定住。哄鬼呢，当我傻子，没有常识呢。潮起潮落，那是自然现像，哪是一根棍子就能够控制的？他们就是小气，不肯借给。”

　　孙悟空将头抬了起来，高傲得不得，“好啊，不肯借我看看，我就自己抢过来，让他们小气！”

　　胡高忍不住长长地吸了一口气，抹了抹额头上的冷汗。这猴头干的事情，他的脑子里面已经有了无比具体的画面了。

　　正在他摇了摇头感到无奈的时候，孙悟空又重重地拍了他的肩膀一下，“不过这一次，还真是要谢谢你。眼看我就要被一个秃头给拍倒在地的时候。从你身上夺过来的图腾棒突然冒了出来，好像受到了什么召唤似的。我也有这样的感觉，所以赶紧拼尽了全力敲开了一个空间裂缝！”

　　“还好有指引，要不然敲破的空间裂缝肯定会把我引入到一个空间乱流里面。我猜肯定是你的那个图腾棒给了我地标吧！唉，只不过可惜，打开一个时空通道，让我的实力修为大跌，唉！”说罢，他伸手指了指现在还悬浮在天空中的另外一根图腾棒，还不断地叹着气，显得郁闷无比。

　　现在，没有任何力量的作用，那图腾棒还悬浮到半空间，图腾棒上的图腾还散发着神秘的光辉。

　　“说起图腾棒！”孙悟空转身朝着胡高看了过去，同时将手伸进了耳朵里面。化成了细钍般大小的图腾棒被他从耳朵里面掏了出来，“这一根还是还给你好了。”

　　哪知道，孙悟空手中的图腾棒还只是刚刚从他的手里脱离，便‘咻’地一声，朝着悬在天空中的那根图腾棒飞了过去。

　　两根图腾棒在撞到一起的时候，便完全融合在了一起这。一时间，那图腾棒上的图腾光芒一下子隐没了下去。当光芒消失之后，图腾棒上的图腾又消失不见了。这个时候，那图腾棒看上去就好像是一个普通的木棍一下，平华无实。

　　可是孙悟空看着那图腾棒，却是显得十分的高兴。他朝着胡高笑了一笑，“我说怎么老觉得这图腾棒不得劲呢，原来这才是完整版的啊！”

　　他耍了耍自己手中的金箍棒，笑着向胡高说到，“现在好了，我有了定海神针，我就要以将图腾棒还给你了。正好这图腾棒也变得更厉害了，就当成是我给你的赔偿，不错吧！”

　　“这是赔偿吗？”胡高白眼一甩，图腾棒能够恢复成完整，要谢的可是大地拳击鼠。

　　“你就是齐天堡孙家的老祖宗？”尽管孙悟空一直在与胡高叙着旧，可是胡亥却一直没有去打扰他们。他只是静静地在一旁看着。这是源自于他的自信，他自信他是无敌的。直到孙悟空涛涛不绝的声音停了下来，他才开口轻喝了一声。

　　“嗯？”孙悟空眉头一皱，先是看了看胡高一眼，然后又转头朝着胡亥看了过去，“胡高兄弟，你身上的伤，就是这家伙弄的？”

　　胡高愣了一下，然后赶紧点了点头。“这是这个混蛋，赶紧揍他一顿！”说完之后，胡高赶紧往后退去，远远地躲着。

　　听到胡高的话之后，孙悟空才真正地转头朝着胡亥看了过去。随后，孙悟空便大笑了起来，“哈哈，正好。我还担心回来之后再也会没有机会打得过瘾了呢，我还担心我会无敌呢。没想到一回来，我就碰到了一个这么强的人！”

　　“孙家老祖宗！”胡亥不以为然地笑了笑，“此事与你无关，你现在若退下去。我可以当成任何事情都没有发生过！”

　　“而且，齐天堡一直与我父皇秘密的合作，力图打造出一个当乱世来临之际，可以收容下图腾大陆所有兽人的巨大堡垒。我来想因为你的误会，让齐天堡有所损失！”胡亥高傲地抬着头。虽然孙悟空身上的气势强横，可是胡亥却一点都不以为意。

　　“别说这些有的没的！”孙悟空还没有开口，胡高猛地向前走了一步，大声朝着胡亥咆哮了起来，“猴哥，你想想看，齐天堡还没完成了。这家伙就要将乱世提前弄出来，这家伙就是一个混蛋，别管那么多，只管揍就好了！”

　　“嗯！”孙悟空点了点头，朝着胡高低声说到，“这家伙我看着也不爽。”

　　“轰！”地一声，孙悟空将手中的金箍棒朝着胡亥一指，气势凛然，“我跟人打架，从来不管人家的对错。对手没错，我就手下留情，当成切磋咯。对手有错，我就往死里揍！”

　　“还有一种人，我也会忍不住往死你揍。”孙悟空忍不住冷冷地一笑，“就是像你这样的人，老是认为自己高高在上。你看看你的眼睛，总觉得别人比你低人一等一样？”

　　这个时候，胡高才注意到胡亥身上的那件龙袍，不屑地笑了一下，“就因为你穿了龙袍，就因为你是皇帝就可以漠视一切？娘的，就跟那些自以为是神的家伙一样的眼神，真是让人讨厌！我告诉你，皇帝又怎么样？天神之王也被俺老孙揍得满头是包了！”

　　听到这番话，胡亥却不以为然的笑了一笑，“猴子果然是猴子，充满野性，不服管教。朕已经给了你机会，你却不知珍惜！”

　　“不服管教？”孙悟空一愣。突然，他仰头张嘴一笑，尖锐的笑声在天地间回荡着，无比的刺耳。在他笑的过程之中，他口中的獠牙完全咧了出来，嘴唇都已经往上翻了上去，这是野兽愤怒到了极点的表情。

　　“又是这句话，又是这种言论。不管我到了哪里，都把我当成猴子，都把我当成野性未除的野兽！”

　　“法克！”胡高的眉头一挑，凑到孙悟空的耳朵边上大骂了一句。

　　孙悟空一愣，他虽然不知道这个词到底是什么意思，可是觉得十分的带感，不由得，他也一张嘴朝着胡亥大吼，“法克，老子才不是猴子，老子是芒克兽人！”


第702章 临阵倒戈

　　“法克！”孙悟空大骂了一声之后，举起手中的图腾棒便朝着远处的胡亥砸了过去。他们之间还有一些距离。按理说孙悟空手中的金箍棒是砸不到胡亥的。可是在金箍棒在砸下的过程之中，变得越来越长，越来越大。

　　当金箍棒已经可以砸到胡亥的头顶的时候，金箍棒的大小也已经到了一个十分骇人的程度了。那金箍棒的直径有两三米多了。

　　看着当头砸下来的金箍棒，胡亥却只是不屑地笑了一笑。他将手举了起来，元力从他的掌间冒出。只听到‘轰’地一声，那巨大的金箍棒在砸中胡亥的手之后，便再了不能往下砸落去一丝一毫。以孙悟空的实力，看上去比起胡高也好不了多少。

　　“真是可惜！”胡亥顶着金箍棒，双眼牢牢地盯着孙悟空，无奈地摇着头，“做为一名返祖兽人，你的身上拥有着远古的秘密与最纯净的兽人之血。你的力量几乎可以无限增长。”

　　“可惜啊可惜！”胡亥的眉头狠狠地皱了一皱，猛地，他的手重重地一抖，托在他手里的金箍棒被他轻轻松松地甩了出去，“可惜却野性不改，妄想与我为敌。纵使你是我们的祖先，也只有死亡一条路可选！”

　　一声大喝，胡亥猛地朝着孙悟空冲了过去。这一刻，他的身上暴发出了一阵让人心惊肉跳的恐怖气息，似乎能够毁天灭地一般。

　　在这样的气息之下，胡高只觉得天地都好像在这一刻扭曲了起来。他感觉到自己的视线之内，似乎所有的一切都开始变得模糊了。

　　甚至到了后来，他忍不住捂住了自己的脖子，张着嘴大口大口地呼吸着。在这样的气息之下，他发现自己就已经临近到了死亡的近头。

　　在这个时候，他总算明白胡亥的那句话了。如果胡亥真的有意要杀他，真的连半招都不用。光凭着这气息，就足以致他于死地了。

　　“轰！”好在很快，一声炸响传了出来。从孙悟空的身上，同样冒出了一凤可怕无比的气息。有亥似乎是知道了这气息的强大一样，连忙将散溢到各处的气息收敛了回去，与孙悟空身上冒出来的那股气息针锋相对着。

　　“吼！”胡亥还只是冲到了半空中，一声声咆哮传了出来。只见到在胡亥的身后，猛地窜出一道又一道的光芒。那光芒一共九道，各有着不同的颜色。赤，橙，黄，绿，青，蓝，此，黑，金一共九种。

　　九道光芒之内似乎是蔓含有九头凶猛到了极天的妖兽。从胡亥的身上窜出来之后，便带着难以抑制的狂猛气息向着孙悟空扑了过去。

　　“疯魔棍法！”孙悟空将金箍棒收回正常大小，看到九道流光朝着自己冲了过来，他一声大吼，而后舞起了金箍棒狂舞了起来。

　　金箍棒舞动之际，呼呼的风声不断地传出。天地之间，好似凭空多了许许多多不断狂舞着的天神，整个空间的气机都已经完全乱了。

　　“当当当！”孙悟空手中的金箍棒舞动得滴水不进，那九道流光如同是灵活到了极点的妖兽，左腾右闪，疯狂扑击。行动如闪电，迅捷如猎豹。只不过无论这些光芒有多么的灵活，都被孙悟空手中的金箍棒一一挡了下来。

　　只不过，从金箍棒上传出来的剧大声响，却是在告诉着外界，那九道光芒有着多么强大的力量。

　　当孙悟空将那九道光芒挡下来的时候，胡亥便已经冲到了孙悟空的面前。他的身形，远远的比那九道光芒更加的灵活。闪转之际，竟然透过了孙悟空狂舞着的金箍棒，窜到了他的跟前。

　　二话不说，胡亥抬掌朝着孙悟空的胸口轰了过去。他的掌间覆盖着一层元力，元力奔涌之间嗡嗡作响，在那元力的外围，还有着黑色的空间裂缝。

　　撕裂空间的掌势‘轰’地一声重重地砸到了孙悟空的身上。‘嘭’地一声，将孙悟空给震飞了出去。

　　“金刚不坏？”这一掌虽然将孙悟空震飞了，可是胡亥却还是感到一震诧异。他抬起手，看着自己的手，很快就意识到这一掌并没有能够伤得了孙悟空。

　　眉头一皱，他又冷喝了一声。那九道拥有着强大力量又灵活无比九道光芒，便又朝着孙悟空冲了过去。

　　倒飞出去的孙悟空身体一抖，稳住了自己的身形，见到那九道光芒与胡亥又朝着自己冲了过来。他挑嘴一笑，抬手一抬自己的后脑勺上的猴毛，朝着前方一吹。

　　猴毛随风一般被孙悟空吹了出去，眨眼之间就化成了九个一模一样的孙悟空。他们相互看了一眼之后，便朝着那九道流光快速地冲了过去。

　　孙悟空吱吱一笑，抬起金箍棒朝着胡亥冲了过去，‘吱吱’直笑。“怎么样？这样的手段我会！”

　　“不值一提！”胡亥不屑地一笑，抬手朝孙悟空冲去的时候，他的手朝着那九道流光一指。

　　“吼！”顿时，九声剧烈到了极点的咆哮声传了出来，那九道声势堪比强大妖兽的光芒一抖，果然是化成了九头妖兽。

　　那九个妖兽似虎，似狮，似蛇。样貌古怪但是气息却无比的强大。每一头妖兽之上冒出的气息，都足够让天地变得凝窒起来。这九头妖兽，全都是堪比神兽的强大妖兽。

　　妖兽咆哮着朝着由猴毛化成的孙悟空扑去。然而那些猴毛化成的孙悟空实力同样强大得惊人。手中的金箍棒更好像是真的金箍棒一样，举重若轻。砸到了那柴刀妖兽身上的时候，更是能够发出一声声震耳的轰响声。

　　孙悟空的本尊，则与胡亥战到了一起。胡亥已经将那一柄巨大的门板掏了出来。一剑一棍每一次撞到一起，都让空间不断地扭动着。他们似乎是可以将图腾大陆的法则给打破。

　　孙悟空与胡亥，还有那九头妖兽与猴毛的化身都在极高的空中战斗着。可是当那些不断地震颤的元力与一声声暴响传到地面上的时候，依然能够让人感受得到那紊乱的元力带给人的心惊感，那声音依然能够让人感到耳膜无比的疼痛。

　　至少，在地面上的胡高感觉十分的不好受。当他抬头朝着天空看过的时候，他只见到了云层翻涌，狂风呼啸不止。这情景让他感觉似乎是在直面世界末日一样。

　　过了好久，他才从这震惊之中回过了神来。愣了一下之后，他连忙转头朝着祭台石床之上的扶苏看了过去。

　　这个时候，那些白色的光线已然从扶苏的身上消失不见了，他被揭开头盖骨也已经愈合得差不多了。同时，扶苏脸上那痛苦的神色已经消失不见，嘴也不再不停地抖动了。那轻轻地呢喃声，也没有从他的嘴里传出来了。

　　只不过，他的双眼却是瞪得极大，好像完全失神了一样。

　　愣了一下，胡高的眉头一皱，连忙冲到了那石床之上。他的脸色，一下子就变得阴冷了起来。他将手抬了起来，冷冷地瞪着石床之上的扶苏，“扶苏，对不起！”

　　“你不能杀了他！”然而就在这个时候，一声轻呼传了出来。只见到一道光芒一闪，苗首图突然出现在了他的眼前。从他的身上冒出了一阵金光，死死地将扶苏护住，“我爷爷护出了性命才让他活了过来，你不能杀了他。我不能让我爷爷白死！”

　　“沃茨法克！”胡高愣了一下，随后一脸苦恼地摇起了头。他怎么也没辰想一以，到了这最后的阶段，出来阻止他的竟然是苗首图。

　　“滚开！”胡高将会那苦恼的神色收了起来，朝着苗首图狂喝了起来，“你要是不想死，就给我让开，扶苏我非杀不可！”

　　“妈蛋！”说完之后，胡高又忍不住重重地啐了一声，“你不是讨厌你爷爷吗？你不是也看不怪胡亥那浑蛋吗？现在你发什么疯？”

　　“你懂个屁！”苗首图皱眉大喊。他冷冷地瞪着胡高，“反正这家伙是我爷爷救活的，他的命是我爷爷的，也是我的。你杀了他，就等于杀了我爷爷！”

　　“神经病！”胡高狂吼一声，也懒得去管他了，狂啸一声抬起手朝着石床上的扶苏重重地拍去。

　　“明王八重身，无能胜明王！”苗首图也是一声大吼。瞬间，他的身体周围便出现了一个金我的巨人。原本笼罩在扶苏身上的那金光，亦是化成了那巨人的手臂。

　　这号称防御最强的天王防御力果然不是盖的，胡高拍在那巨人的手臂之上后，竟然我得有一股反震之力将他的手臂震得发麻。

　　“胡高！”苗首图又一声大喝，那天王之上的降魔杵还有斧头都直直地往胡高劈了过去，“留下他，我将任你使唤。如若不然，你我一生为敌！”

　　“尼玛！”胡高一动不动的盯着苗首图，眼看着斧头与降魔杵要劈到他的身上了，他还是一动不动。最后，他低头朝着石床之上的扶苏看了过去，无奈地一摇头，“苗胖子，你就是一个傻逼，你知道吗？”


第703章 魔猿再现

　　“苗首图，你就是个傻逼你知道吗？”胡高无奈地摇着头，十分不爽地盯着苗首图，“你爷爷在世的时候怎么不听你说类似的话，怎么不见你表示？现在爽了？你爷爷死了你就知道心痛呢，你就知道后悔呢？大傻逼！”

　　“够了！”苗首图喝了一声。只不过他也知道，胡高说这些话，就说明胡高是没有打算杀扶苏了，旋即又朝着他苦笑了一下，“你要是经历了我的那些，你不会表现得比我好！”

　　“现在该怎么办？”胡高撇了苗首图一眼，又低头朝着面前的扶苏看了过去。这个时候，扶苏的双眼虽然还是瞪得十分的巨大，可是他的双眼已经不再无神了。他的眼珠转动着，好奇地朝着四周看去。其实，这也是胡高决定不再下手的另外一个原因。

　　胡亥说苏扶将失去道德，思去记忆。胡高还以为扶苏便会变成麻木不仁的木偶。可是如今看来，自己好像是误会了。扶苏可能会真的失去记忆，会失去人格。但是他可能只是变得如同小孩一样，什么都不懂，一切的一切都要重新塑造。他以后将成为什么样的人，估计得要看到他受到什么样的教育。

　　“我要带他走！”苗首图也低头看着一脸懵懂之状的扶苏，苦笑了起来，“我要把他带在身边！”

　　胡高愣了一愣，随后立刻朝着苗首图点了点头，“我正好也有这样的想法！”说着，他又将手伸向了石床上的扶苏！

　　“你想要干什么？”苗首图现在是万分紧张，胡高稍有异动，他就朝着胡高大喊大叫了起来。

　　胡高抬眼就给了苗首图一个白眼，“我是想要给他疗伤，让他尽快恢复行动！”说着，胡高伸手指了指天空，“要不然，胡亥反应过来了就走不了了！”

　　胡主也是无奈，他很想现在就搬走扶苏。可是他却不确定，现在的扶苏能不能动。万一出了什么差错，苗首图现在的样子，估计立马就会杀了他。

　　听到胡高的话，苗首图愣了一下。当他看到胡高的手掌上冒出了青绿色的光芒之后，这才小心翼翼地将无能胜明王收了回来，将笼罩在扶苏身上的那层金光驱逐掉了。

　　胡高将手放到了扶苏的身上，青色的光芒快速地将他笼罩了起来。这个时候，胡高拼了命催动着奎木狼的力量，想要尽快地让扶苏变得完整。

　　在奎木狼的力量之下，扶苏的头盖骨恢复得速度更快了。没多久，他的头盖骨就已经完全恢复了。最重要的地方恢复之后，他其他地方恢复的速度异常的迅速。几乎只是眨眼之间，扶苏的头皮已经完全长好，连乌黑的头发，也从他的头上长了出来。

　　“他已经好了！”当扶苏的头发长了数尺长后，奎木狼的声音从胡高的身体里面传了出来。

　　“你确定？”胡高抬头看了一眼此刻正紧张得不得了的苗首图，郑重地向奎木狼询问着。

　　“的确是已经完全恢复了！”奎木狼的声音之中没有完笑。当他的声音落下去之后，胡高便将手收了回来。

　　扶苏的眼神之中还是一片茫然，当真如同孩童一般，什么都不知道。只不过让胡高大吃一惊到高兴的是。这个时候扶苏身上的气势十分的强盛。得意于扶苏完全没有常识可言，不知道将自己身上的气息收敛。胡高与苗首图都能够清晰地感受得到他身上那无法估计，让他们两人都感到吃惊的气息。

　　显然，扶苏复活了，带着他一身强大的实力完全复活了。这个时候，连胡高的心里都不由得感到一喜。

　　“速度！”胡高朝着苗首图一声轻喝，也不管扶苏茫然无措的表情，与苗首图同时伸手，想要将扶苏给抬走。

　　“放下他！”可是，他们的手还没有落到扶苏的身上，一声咆哮从天空中传了出来。顿时，如同大山一般的沉重压力落到了他们两人的身上，让他们两人无法动弹分毫。

　　“咻！”一道剧烈的破空声传了出来，两人转头一看。一道流光从天空中直射而下。速度虽快，可是却十分轻巧地落到了地上。来的人，竟然是胡亥，“你们要是敢动皇弟一根毫毛。我保证你们两个尸骨无存。跟你们有关系的人也全都将死无葬身之际！”

　　胡亥的喝声都还没有落下，又只听到一阵破空声传了出来。两人转头朝着另外一个地方看了过去，只见到一条黑影快速地天空中掉落，然后‘轰’地一声，重重地砸到了地面上。

　　“猴哥？”胡高大吃了一惊，不敢相信地盯着那因为黑影掉落而烟尘四起的地方。

　　待到烟尘散去之后，果然只见到孙悟空从一个深坑之中爬了起来。这个时候，他虽然没有受什么伤，可是看上去却有些狼狈。他那金甲之上的片甲都掉落了许多，头上的猴毛也杂乱不堪。

　　“吼！”同时，九声狂暴的兽吼传了出来。九道流光瞬间就窜到了胡亥的身边，变成了九道光点，没入了胡亥的身体之中。

　　“哼！”看到胡高的脸上露出了一副吓了一大跳的表情，胡亥挑嘴不屑地一笑，“一个猴头而已，别以为找到了什么大神。如果我连一个老家伙都打不过，那才可笑！”

　　“法克！”孙悟空好像对这两个词上瘾了，从地上爬起来之后，便朝着胡亥大骂了起来，“俺老孙还没有使出全力呢，再来！”

　　“吼！”大骂了一声之后，孙悟空将手里的金箍棒往地面一柱，让金箍棒重重地插进了土地里面。而后，他便仰头狂啸了起来。狂风大作，劲风四起，一阵阵可怕的气息从他的身上冒出来。

　　胡亥眉头一皱，神色瞬间就变得紧张了起来。

　　他先是转头朝着胡高与苗首图瞪了一眼，冷哼了一声，抬头朝着他们弹了弹指。顿时，元力化成利剑朝着他们刺了过来。

　　胡亥只是轻轻地弹了一下手指而已，胡高与苗首图两人的脸色大变。那两把由元力化成的利剑之内，似乎是拥有着强大到可怕的力量。使他们两人都心惊不已。

　　“无能胜明王！”苗首图大喝一声，黑气从他的身上冒了出来，金光眨眼之间就在他的身边形成了一个巨大的三面四臂的金人。

　　胡高也跟着大喝一声，狐火与血光蛇的元力疯狂地涌进他的肉体之内。只听到‘嘶’地一声，他的肌肉疯狂地鼓了起来，暴涨的肌肉已然将他的衣物给撑烂了。

　　“当！”一声重响传了出来。那刺向苗首图的剑，轻而易举地将苗首图身边那金色巨人击碎。然后‘嘭’地一声，那利剑便洞穿了苗首图的胖子。顿时，只见到苗首图轻哼了一声，白眼一翻昏死了过去。

　　同一时间，另外一把利剑就刺到了胡高的身上。胡高的肉体强横得不像话。可是在这利剑前面，却脆弱得不像话。‘嘭’地一声轻响，那利剑同样刺穿了胡高的肚了。

　　同时又听到‘当’地一声传了出来，那利剑又带着胡高，重重地刺进了地面上。

　　早已经忍受过非人的折磨的胡高对于这一阵疼痛完全不以为意。他挣扎着想要从那利剑上挣脱出来。可是这个时候，又只听到胡亥的手一抖，那利剑竟然突然延伸了开来，变成了一张剑网，将胡高牢牢地困在了其中，一柄柄小剑洞穿了胡高的身体，透过他的身体钉在了地面上。

　　“吼！”胡高与苗首图都动弹不得了。胡亥才不急不慢地朝着孙悟空看了过去。一看过支，胡亥的眉头就重重地挑了一下。

　　随着孙悟空的咆哮，只见到孙悟空的身体不断变大。浓黑的兽毛也从他的身上不断地冒出来。孙悟空原本是一个猴子模样，可是现在，他却变成了一只巨猿。

　　“吼！”到了最后，孙悟空已经化身了一头脚踏大地，头顶天空的巨大魔猿了。他先是低头朝着胡亥看了眼，冷笑了一下之后，孙悟空将手一抬，插在地面上的金箍棒快速地变大。眨眼之间，就已经变得与孙悟空一般大小了。

　　“吼！”孙悟空化成的魔猿双手举起了那根巨大无比的金箍棒，狂吼着朝着地面上的胡亥砸了过去。

　　天空在呼啸着，大地在颤抖着。孙悟空手中的金箍棒还有砸落到地面上，地面似乎就已经受不住这么庞大的力量了一样，如同地震一般的狠狠地震动了起来。

　　当那巨大的魔猿将金箍棒重重地砸到了地上的时候，一声暴响顿时就传了出来。还在不断地挣扎着的胡高听到这声音的时候，耳朵疼痛无比，脑子同样在发胀。他的白眼往上翻着，好像随时都会昏过去一般。

　　同时，大地之上传出了一阵更加剧烈的抖动。皇宫好像化成了一个地震的震源，强大的余震不断地传出，让整个帝都在这个时候都抖动了来。


第704章 猴毛

　　整个华龙帝都，在这个时候都颤抖了起来，如同是发生了一场大地震一般。不管是那些不死怪人，还是在胡高行宫之内的众人这个震动传出来的那个刹那间，都愣住了，一动也不动。

　　然而，在狂龙武院之内，却是传出了不同的情景。这个时候，狂龙武院重重地抖了一抖。可是这一阵抖动，却并不是与华龙皇宫的抖动一样。这一阵抖动是独立的，是从狂龙武院之内传出来的。

　　当那抖动传出来的那一瞬间，狂龙武院之内便传出了一声又一声骇人的惨叫。只不过，当这一声声惨叫落下去的时候，狂龙武院便又陷入了安静之中。只是这安静却安静得不像话！

　　再看皇宫之内，当那巨大的金箍棒砸下来之后，地面上立刻就出现了一个大的裂痕。以那裂痕为中心，狂暴的气轻朝着四面八方扫射而去。这气劲所过之处，尽成粉末。

　　很快，一大片地方便被那狂猛地气劲扫得平整无比，那平整的地方就如同是被打磨过的镜面一样，光滑得不像话。

　　然而，这个时候胡高却是瞪大了双眼，惊骇得不像话。他身上的那些由元力凝结而成的利剑没有消失。甚至连利剑之上所含有的力量都没有半分减弱。

　　这说明，孙悟空那势大力沉的一击，并没有对胡亥造成什么伤害，很有可能，连让他受伤都没有。

　　过了许久，地面才停止了抖动。孙悟空也才将手中的金箍棒给举了起来。而就在他举起来的时候，一道光芒从那道裂缝之内窜了出来。

　　“泼猴！”一声暴喝从那裂缝之内传出。“嗖！”地一声，一道流光从那裂缝这内快速地射到了天空上。

　　正如同胡高所预料到的一样，孙悟空的金箍棒并没有对胡亥造成什么伤害。只不过还是让胡亥十分的狼狈。

　　胡亥身上那件华丽的龙袍已经破碎，脸上的面具歪歪邪邪地，好像随时都会从他的脸上掉下来。同时，他整个人都在不断地颤抖着。显然，一直都没有动怒的胡亥，在这个时候愤怒了。狂暴的气势在他的身边化成了波浪，一波又一波地朝着四面八方涌去。

　　“吼！”孙悟空好像也没有什么意外，他似乎只是感到不爽一样。又抬头狂吼了一声，再一次将金箍棒给举了起来，朝着胡亥当头砸去。

　　胡亥大喝了一声，举起手中那如同门板一般的大剑朝着天空中挥了过去。胡亥的周围冒着冽烈的金光，剧烈的元气让他周围的空间散发出了一阵阵扭曲。

　　“轰！”可是，当金箍棒砸落到了胡亥躲在的时候，他手中的那门板巨剑发出了一声脆响之后，寸寸断裂。胡亥更是被孙悟空一棒从天空中往地面砸去，最后‘轰’地一声，狠狠地砸进了土地之中。

　　孙悟空再次将金箍棒给举了起来，那惊天魔猿的嘴角擒着冰冷地笑。狂吼一声，孙悟空再一次将金箍棒狠狠地砸了下去。

　　“吼！”然而，就在这个时候，一道道惊天的咆哮传了出来。这些咆哮惊天动地，整个华龙帝都之内的人，都能够听得一清二楚。而听到这吼声的人，则全都感到一阵心惊胆颤。

　　那些怪人们，似乎是感受到了一股来自于比他们更加可怕的怪人的气息一样，瑟瑟发抖，而胡无双一行人，则只觉得异常的可怕。撑着结界的少筠，一脸惊恐地看向了华龙皇宫的方向，他好像是知道华龙皇宫现在发生了什么似的。

　　这其中最奇怪的，要属那被胡高带回来的英武美女朔儿了。当她听到这声音的时候，她没有感觉到害怕，只是露出了一副疑惑的表情。她抬着头也朝向皇宫的方向看去，她的脸色十分的古，变幻不定。好似想到了什么，可是却又始终是想不起来。

　　“吼！”这狂暴的吼声不断地传出来，一道又一道狠狠地轰进孙悟空的耳朵里面，竟然让孙悟空感到了一阵眩晕。而当这一阵眩晕传出来的时候，孙悟空手中的砸下来的金箍棒，力量好似小了许多。

　　“九龙腾天！”一声凛烈的暴吼从地面上传了出来。

　　紧接着，九道流光从地面上窜了出来，当那九道流光窜到了天空中的时候，一声暴吼，便见到那九道流光不再是化成妖兽的模样，而是化成了九条神俊的天龙。

　　那九条神龙，依然是九种颜色的神龙，威武非凡。只见到那九条神龙一出现，便狂吼着朝着孙悟空挥出来的金箍棒卷了过去。

　　暴响连连，那九条神龙全都撞到了金箍棒上。此时此刻，魔猿大吼，孙悟空似乎是感受到了一股无比强大的力量一样，它那巨大的手臂突然之间狠狠地颤抖了起来。

　　“轰！”地一下，突然，孙悟空整个身子往后一仰，金箍棒从它的手上往后一甩。

　　“嗖！”一道流光再一次从地面上冲了起来。胡亥此刻身上的气势强大到了极点，凛烈的气息从他的身上疯狂地朝着四面八方卷支产。九条神龙在击退了孙悟空的金箍棒之后，便回到了冲天而起的胡亥身上。

　　“泼糇，受死吧！”九条神龙卷着胡亥朝着孙悟空冲了过去。

　　那巨大的魔猿皱着眉头，仰天狂啊民。手狠狠一抖，举起了金箍棒就朝着向他冲过来的胡亥砸了过去。这一次砸下去，只见到那金箍棒的周围出现了一个又一个的漩涡。这金箍棒将空间绞得扭曲了起来。

　　“吼！”那九条神龙大吼一声，从它们的嘴里射出九道光线。那九道光线似乎是拥有着毁天灭地的力量。轰地一声重重地撞击到金箍棒之上。

　　只见到金箍棒一抖，拍下来的力道瞬间就消失不见了。同一时间，胡亥的脸上露出了一副冷冷地笑容。在金箍棒抖动的这一个间隙，他突然间化成了一道奔雷，眨眼冲到了巨猿的头顶之上。

　　胡亥站在巨猿的头顶上方，狂喝了一声之后，抬手往巨猿的头上一抓。

　　“吼！”顿时，九条神龙齐声狂吼，就只见到那九条神龙将巨猿包裹了起来，从上至下围绕着孙悟空化成的巨猿旋转了起来。

　　那九条神龙的利爪伸伸的嵌进了巨猿的身体里面，它们尖锐的牙齿也时不时的咬在巨猿的身上。

　　那九条神龙每移动一分，它们的利爪就要在巨猿的身上抓出一条深深的伤口。九条神龙飞快地旋转头，就如同转笔刀一样。而那巨猿就如同是转笔刀中的铅笔。

　　他的毛皮被快速的剥落，他的皮肤也一层一层的被剥了下来。只见到那巨猿以肉眼可见的速度变瘦着。到了最后，那巨猿就只剩下了一个骨架支撑着一个脑袋。

　　“吼！”又是一声狂吼，那巨猿的身上冒出了耀眼的光芒。光芒一下子就形成了一个将所有人的视线都挡住了的光团。那九条神龙也被这光团挡在了外面。

　　很快，光芒变淡，光团消失，孙悟空的本尊从光团之内露了出来。

　　孙悟空的脸色本来是呈现了桃红色的。可是这个时候，却显得异常的白。这不是因为受伤而流血过造成的。这是被吓的。

　　他经历了与胡高同样的事情，那如同凌迟一般的酷刑即使是连孙悟空都有些受不了。此时，他还不断地摇着头，敲着自己的脑袋，好像是要让自己的神识敲醒过来。

　　“吼！”无论孙悟空敲自己的脑袋敲得有多么的用力，他都还是有一些茫然。而此时，那九条神龙同时大吼一声。孙悟空一震，被吓得回过了神来。

　　巨大的阴影从天空中落到了他的头顶之上，骇人的气息如利剑一般直刺着孙悟空。他抬头望去，只见到胡亥驾驭着九条神龙朝着他狂扑了过来。九条神龙张牙舞爪，好似要一口把孙悟空给吞了。

　　孙悟空连忙朝后暴退出去，同时，他转头朝胡高看了一眼，大声喝了起来，“胡高兄弟，还记得我送给你的那一根猴毛吗？”

　　胡高原本还是努力地挣扎着，在听到这句话之后愣了一下，脑筋快速地转动了起来。一秒钟之后，胡高的眉头一挑。连忙大喝，“我记得！”

　　他想起来了，在解决了青元矿脉的事情，他们一行人去越城的郎家解救云丰的时候，殷家的大执事殷峰曾经转交给他一个盒子，说是孙悟空要送给他的。那盒子里面装着的，就是孙悟空的一根猴毛。

　　“快点交给我！”孙悟空知道自己不敌天空中那九条神龙，一边暴退着，一边开口向胡高喝道。

　　胡高早就知道孙悟空是想要那根猴毛了，早就已经开始在空间戒指里面寻找了起来。当孙悟空的喝声落下去之后，就只见到胡高的空间戒指之中窜出了一道流光，朝着孙悟空疾射而去。

　　“啪！”当孙悟空接到那盒子之后，他便快速地将那盒子捏碎了。一根猴毛被他捏在了手里。同时，他也没有再往后退了。他的嘴角挑了起来，朝着天空中的那九条神龙看了过去。


第705章 金毛猴

　　“俺老孙跟你拼了！”手里捏着那根猴毛，孙悟空毫不畏惧地盯着天空朝着他疯狂冲过来的九条神龙，狂叫了起来。

　　叫声落去，他的手轻轻地一松。就只见到他手中的那根猴毛在孙悟空松开手之后，非但没有往下掉去，反而腾空而起，朝着天空之上快速地飘去。

　　当然，这猴毛也没有冲到天空上，而是在窜到孙悟空的脑门上之后，猛地一下涌进了孙悟空的脑门上。

　　“嘶！”突然，孙悟空猛地一声嘶吼。他的獠牙突起得老高，脸上的肌肉已经绷得十分的紧了。整个一副呲牙咧嘴的模样。

　　随后，只见到孙悟空疯狂地抖动了起来，他的头不断地摇晃着，身子也在不断地抖动着。他的手上，指甲暴起了数寸。手舞足蹈着。可是，他却是狠狠地抓在了自己的身上。

　　那长长的指甲在他那金闪闪的铠甲之留下了一个又一个的深痕，在他的脸上抓出了一道又一道的血痕。孙悟空头上的毛发，也已经被他抓得凌乱不堪。他这个样子，分明已经疯了，彻底的失去了理智。

　　“嘶！”几秒钟之后，孙悟空朝着天空中的那九条神龙戾叫了一声。这一刻，他身上的猴毛全都倒竖了起来。同时，金光一闪，孙悟空身上的猴毛，也已经全都化成了金黄之色。

　　金猴猛地一窜，朝着那九条神龙窜了过去。

　　“吼！”胡亥冷笑一声，看着孙悟空朝着自己窜了过来，他满脸不屑。胡亥伸手一指半空中的孙悟空。顿时，那九条神龙狂吼了起来，九条神龙全都一张嘴，吐出了九道颜色各异的光束。

　　“轰隆隆！”然而，当那九道光束轰击到孙悟空身上的时候，竟然是没有对他造成半点伤害，连让他往天空中冲的势头都没有抵消一分。

　　“轰”地一声，孙悟空将那九条道束全都撞碎。同时，孙悟空又戾叫了一声，眨眼间冲到了一条神龙的跟前。

　　他窜到了那神龙神上，伸手不断地在那神龙的身上挠着。只不过可惜的是，不管孙悟空如何的用力，都无法在那条神龙的身上留下半点痕迹。

　　“吼！”眼见这泼猴如此无礼，胡亥双眉一竖，又朝着胡高一指。顿时，惊天的咆哮声传了出来，剩下的八条神龙全都朝着孙悟空冲了过去。

　　孙悟空毫不犹豫地从那条神龙的身上窜了下来，而后化成了一道流光，在天空中不断地飞窜了起来。

　　那九条神龙好似铁了心了要把孙悟空给抓住，狂吼着在天空中追逐着他。一声声破空声传出，孙悟空所化的那道流光，左腾右闪，灵活的不像话。而那九条神龙，速度虽然比那流光慢了一些，可是同样的快速无比。

　　在经过了一番追逐之后，那九条神龙竟然离孙悟空越来越近了。它们狂吼着，也好似十分的兴奋。

　　“吼！”眼见孙悟空就已经在他们眼前了，那九条神龙全都咆哮了起来。他们同时张嘴朝着孙悟空咬了过去。这九条神俊的神龙此刻脸上都露出了一副狰狞无比的表情。看来，在那一番追逐之中，已经让这九条神龙感觉到无比愤怒了。

　　可是让所有的人都没有想到的是，就这无比危急的关头，孙悟空却反而是一抖身，停了下来，转身冷笑地盯向了那九条神龙。

　　“吼！”那九条神龙显得更加的气愤了，都不由得加了一把力，朝着孙悟空狂冲而去。然而，眼看那九条神龙就要碰到孙悟空了，这九条神龙却全都一抖，也停了下来。

　　在这一刻，胡亥的脸色大变，又气，又觉得好像，又感觉到自己好像是被侮辱了。因为这个时候，那九条神龙缠到了一起，他们相互纠缠着，打成了一个结。九条神龙相互挣扎着，也让这个结越来越紧。

　　“哈哈！”孙悟空调皮地大笑着，然后又转头看向了胡亥，伸手朝着他一指，“笨蛋！”

　　胡高的眉砂一挑，皱着眉轻轻地一抖。还好这九条神龙都是图腾所化，随着胡亥轻轻地抖了抖，这九条神龙便化成了最单纯的元气。

　　元气分散，又快速地凝结着。眨眼之间又凝结成了九团小小的光球，那光球抖动之间，咆哮声传了出来。而后光球又快速地变大，变长。看来又是要化成神龙的模样。

　　孙悟空愣了一下，呲叫了一声之后，赶紧朝着那九个光团冲了过去。当他冲到第一个光团跟前的时候，一声咆哮传出，那光团果然又化成了一条神龙。可是孙悟空却是同时伸出手朝着那光团砸了过去。

　　“嘭！”一拳砸下，那才刚刚成形的神龙便被孙悟空给砸成了元气。

　　“吼吼吼！”紧接着，一声声咆哮声不断地传了出来。一个又一个的光球变成了神龙的模样。可是孙悟空却身形闪动。每一次有光球化成神龙，孙悟空便冲到了那光球的跟前，一拳将那刚成形的神龙给打成虚无。

　　一旁的胡亥不断地抖动着，那些神龙皆是图腾所化。每一条神龙被孙悟空给打破，都让他感到气血翻腾。得亏胡亥的实力高强，以远超凡人之境。要不然这么多的图腾被打碎，普通武者早就吐血三升而亡了。

　　不过话又说回来，哪有普通武者会拥有九个图腾的。

　　眼见神龙被孙悟空一条一条的打碎，胡亥身子一抖。那些神龙化成的元气立刻朝着他冲了过来。同一时间，孙悟空也狂笑着朝着他冲了过来。

　　元气回到了胡亥的身体之中，明亮的光芒在胡亥的身上转瞬即逝。当光芒尽数敛去之时，孙悟空已经窜到了胡亥的跟前。这个时候，他已经伸手朝着胡亥抓了过去。

　　可是胡亥却不躲不避，他也朝着孙悟空伸手抓了过来。而当胡亥将手伸出来的时候，只见到他的手上已经覆盖上了一层金色的鳞片。他的手已经不能再称之为手了，而应该称之为爪，那是一只与那九条神龙一模一样的爪子。

　　“轰！”胡亥的爪子与孙悟空的爪子轰到了一起，一声暴响。他们两人的爪了相撞出之处，出现了一个黑色的圆球。当圆球出现的那一刹那，只见到地面上的残骸尽是朝着那圆球涌出。

　　那是一个被打开的空间裂缝。他们两人这看似轻飘飘的一掌，连空间都给打碎了。

　　只不过很快，这空间裂缝又在图腾大陆的自然法则之下消失不见了。孙悟空狂叫一声，把手一缩，想要收回来。

　　可是胡亥却冷冷地一笑，他的爪子一抓，将孙悟空的手给抓住了。当他抓住了孙悟空之后，便抓着孙悟空朝自己一拉。

　　孙悟空顿时就身不由己地往胡亥冲了过去。而胡亥却是抬起另外一只手。他另外一只手，手臂之上也已经覆盖上了一层金色的鳞片，他的手也已经变成了爪子。他抬起头，就朝着孙悟空轰了过去。

　　孙悟空看到如此情景，也不再想着往后退了，反而是催动起了元力，顺势就朝着胡亥撞了过去。

　　“轰！”地一声，胡亥的拳头轰在了孙悟空的额头之上。两人都是狠狠地一抖。胡亥捏着拳头的那只手立刻就垂了下来，好似没有了半分力量。而孙悟空的半边脸也变形了。

　　这一番撞击，胡亥断了一只手，孙悟空的半边脸的脸骨则完全碎了。

　　“嘶！”可是孙悟空却嘶叫着，露着两颗尖牙朝着抓着他的胡亥耀武扬威。狰狞得不像话。

　　胡亥也没有去管自己垂下去的那一只手臂。他又将孙悟空一拉，而后抬起了自己的脚朝着孙悟空踢了过去。

　　孙悟空如法炮制，催动起了元力，借力再一次朝着胡亥撞了过去。

　　又是一声惊天动地的轰响，当胡亥踢到孙悟空身上的时候，他的腿便立刻发生了形变。而孙悟空的肚子立刻就凹陷了下去。他的背后突起了好大一块。甚至在突起的最顶端，还能看到一块块脊椎骨的形像。

　　孙悟空再度嘶叫着，可是这一次，他的嘶叫声却显得有些无力。

　　“好一只泼猴，竟然把我逼到了如此境地！”胡亥的声音传出，也显得有些无力。在他说话的时候，血液也从他的嘴里流了出来。而那鲜血，竟然也是金色的！

　　孙悟空虽然还在嘶吼着，可是却好像没有了力气。这个时候他连自己的身形都没有办法稳住了，只是凭着胡亥提着，吊在了半空中。

　　“可惜终究是一只猴子而已！”胡亥摇了摇头，语气显得无比的不屑。笑过之后，他将抓着孙悟空的那只手抬了起来，而后狂喝一声将孙悟空朝着地面扔了下去。

　　“轰！”地一声，孙悟空被重重地砸到了地面，尘土飞扬起几米的高度。一阵阵冲击波从孙悟空砸落的地方冒了出来。

　　那冲击波朝着四面八方涌出去，已经昏了过去的苗首图被那冲击波轰中，惨叫了一声恢复了神识，只不过也被卷出去几十米远。而胡高则因为这冲击波让自己被利剑穿透的地方扯得疼痛无比。


第706章 熟悉又陌生的大神

　　胡高被钉在地面上，被冲击波无情的冲击着，他感觉自己的身体快要被扯得裂开了。还好就在他感觉到完全快要忍受不住的时候，那冲击波停了下来。

　　随着冲击波停下，那扬的尘土也随着平息了下去。胡高艰难地转过了头去，眼皮狂跳了起来。只见到孙悟空被砸进了土地里面。他歪着头，吐着舌头，翻眼白眼，那叫一个惨啊。如果不是他的胸膛还在不停地起伏着，胡高甚至都以为他要死了。

　　只不过这跟要死了基本上没有什么区别了吧，孙悟空倒在地上，也不知道受了多重的伤，更加不知道什么时候能够醒过来。至少现在，他已经是没有办法再爬起了。

　　再看天空中的胡亥，样子虽然也十分的惨烈。一只手跟一只脚都无力的垂着，虽然看不到面具之后的双眼，可是也还是能够通过那面具双眼的也孔洞看到他的双眼也有些失神了。

　　可是，他到底还没有昏过去，现在他还能够飘浮在天空中，而且胡高也感觉到那些钉着自己的利剑之上的力量没有半点减弱。这就说明胡亥肯定还有多余的力量，至少这个力量是能够让他死，也能够杀了孙悟空了。

　　胡亥与孙悟空的大战，已经让胡高深刻得意识到苗首图说胡亥拥有神级的实力是个什么概念了。那真是神啊。

　　当初胡亥以破空境追杀五大军团的几名长老的时候所表现出来的实力，比之现在简直像是小儿科。如果那个时候胡亥就有了现在的时候，只怕连一步都不用动，那几名长老就得死了。

　　“沃茨法克！”胡高大骂了一声，然后撇着嘴盯向了天空中的胡亥。事情到了一步，虽然超出了他心中所想的太多，可是要说后悔，他还是没有的。

　　胡亥一直在天空中等着，一直等了好久也没有看到孙悟空醒过来。只见到他的胸口高高地挺了一下，看来，他的心里也长长地松了一口气。随后，他便转头朝着胡高瞪了过去。

　　登时，胡高的心中一凛，全身的汗毛在这一刻都竖了起来。胡亥看着他的目光之中，充满了杀意，没有任何的怜悯。胡高清楚，这家伙肯定是不打算留他活口了。

　　正在胡高胡思乱想的时候，胡亥从天空中缓缓地飘到了他的跟前。他的一只脚已经断掉了，所以他并没有落到地上，而是悬浮在空中。

　　胡亥朝着胡高冷笑了一声，“朕乃是华龙之皇，乃是兽人之主。你真的以为凭你一个小小的化形期武者，一个拥有着莫名其妙的部族守护之力的武者就能够阻止得了朕想要做的事？”说到这里，胡亥伸手朝着祭台上的石床一指。

　　这个时候，扶苏已经冲石床上坐了起来，他看上去虽然白纸一盘，茫然无措。可是他的实力的确是强悍。胡亥与孙悟空大战之时所传出来的一波又一波的冲击，竟然没有在他的身上留下一丝痕迹。他坐上石床之上，连半分都没有移动。

　　“如何？扶苏已经复活了！”不屑地笑声从胡亥的喉咙深处传了出来，可见他是有多么看不起胡高，“不仅如此，我还会将他调教成一个名副其实，让所有人听到名字便会胆寒的杀人机器！”

　　“可惜！”胡亥紧接着又摇了摇头，“你是不可能等到那一天了！”说着，他抬起了手，朝着胡高凌空拍了过去，他的掌势之中，带着不可言喻的强大力量。

　　被那力量笼罩着，胡高心中大惊。可是很快，他又朝着胡亥大叫了起来，“等一下，你已经看到了我能够打破诅咒了，你难道就不想问我是如何做到的吗？”

　　胡亥虽然停了下来，可是却轻轻地摇了摇头，“不需要，你那所谓打破诅咒的方法，我听来或许也没有用。现在，我最需要的，就只有你去死而已！”

　　胡亥面具之下的双眼，已经瞪到了极限。他的手有一些颤抖，可是最后，他还是冷喝了一声，凌空朝着胡亥拍了下来。

　　然而，当他的手拍到一半的时候，却突然停了下来。胡亥的脸色，在这个时候也是猛地一变。因为他感到自己的手下，有一股可怕的力量。那力量让他的手没有办法再往下拍去分毫。同时，连他手中所蕴含的可怕元力，也化解在无形之中。

　　胡亥愣了一下，赶紧转头朝着孙悟空气了过去。可是却只见到孙悟空还是吐着舌头无力地倒在地上。连忙，他又朝着四面八方看了过去，可是却看不到任何一个人。

　　不由得，胡亥将手收了回来，朝着周围一喝，“来者何人？竟敢在朕的面前装神弄鬼。”

　　“我们无意装神弄鬼！”胡亥的话才刚刚落下去，一声轻喝传了出来。当这声轻喝传出来的那一瞬间，胡高的眉头就不由得一皱。

　　这一声轻喝，充满了沧桑。就好似这声音的主人，早已经看破了红尘，看透了世俗。就好似他活了无数个年头，所有的一切在他的眼里，都是往昔。哪怕是还没有到达未来，在他看来也是过去一样。

　　能够拥有这样的声音，毕定是一位经久尘世的高人。可是胡高却觉得这声音十分的耳熟，总觉得在哪里听到过一样。

　　正在胡高感到疑惑的时候，只见到天空之上，有两个黑点缓缓地从天空中降落了下来。很快，那两个黑点就露出真容，那是两个人。

　　一人身材壮硕，一人身材纤细。看这身形应该是一男一女。两人都只是披着一件普通连帽长袍，长袍之上的帽子被他们戴了起来。他们的脸庞深深的掩盖在了那帽子之上。从那帽子的正面看过去，一片漆黑，给人的感觉，好像这两个人没有脑袋一样。

　　“我们无意装神弄鬼，只是我们到了许久了，陛下都没有注意到我们而已！”那沧桑的声音从那身形装硕的男子身上传了出来。他落到了地上，面对着胡亥。他的身体站得笔直，完全没有因为面见一个帝王而显得有半分恭敬。

　　“不可能！”听到他们的话之后，胡亥开口狂叫了一声，同时，他抬起了那一只还能够动的手，重重地挥了一下，“如果你们早就到了，我不可能会对你们没有察觉！”

　　胡亥十分的激动，没办法，如果那两人真的早就到了，而胡亥没有感觉到的话。那就说明他们的实力比胡亥还要高上一筹。胡亥一直将自己与尧作比，怎么可能会承认有人的实力还会比他更加的高强呢？

　　那壮硕的汉子却摇了摇头，轻笑着开口说到，“陛下信不信，那是陛下的事情。只不过来此也是有一事想要请陛下帮忙！”

　　胡亥冷然不语，冰冷地气息从他的身上冒了同来。显然，他现在肯定十分的不高兴。面当那壮硕的黑袍人开口说话之后，他便转头朝胡高看了过去。

　　“哼！”不屑地笑了一声，他伸手指了指被钉在地面上的胡高，冷声说到，“你们刚刚阻止了我，我猜你们想要我做的，就是放了这个家伙吧！”

　　“没错！”那装硕的黑袍人立刻点了点头。

　　一听这话，胡高真是受宠若惊啊。果然是主角光环啊。眼看就要死了，先是跑出来一个大闹了天宫的孙悟空，现在又跑出来这么一个素不相识的大神。当真是佛主保佑，上帝垂怜啊。

　　“哈哈！”可是这个时候，胡亥却猛地抬头一笑。笑声一落，他猛地转头瞪向了那两名黑袍人，“你当你们两人是谁？你们让朕放了他，朕就放了他？”

　　“我告诉你？”突然，胡亥的语气一冷，身上轰地一下冒出了一股无比狂暴的气息，“朕今天就要他非死不可，哪怕是尧从坟墓里面跳出来向我求请，我今天也要杀了他！”

　　胡亥的话一落，一幕差点让胡高把自己舌头咬下来的事情产生了。正当胡亥再一次举起了手的时候，只见到那壮硕的黑袍人身边的那身形纤细的黑袍人‘嗖’地一声，窜到了胡亥的面前。

　　这个时候，只见到那黑袍人朝着胡亥突然伸手，动作如同闪电一般，不可捉摸。她一伸手，便掐住了胡亥的脖子，也没有听到什么声音传了出来，那黑袍人便轻轻松松地将胡亥给举到了半空中。

　　一时间，胡高的脑子里面一炸。胡亥可是超越了破空境的不世强者，那个女人，也太强悍了吧。“不过老子还真是喜欢这样强悍的女人！”随即，胡高又在心中小声地嘀咕了起来。

　　就在他嘀咕的时候，只听到那壮硕的黑袍人的声音传了出来。先是听到他轻轻地笑了一声，然后才听到他充满了沧桑感的声音传了出来，“我想你是误会了，我可并不是来请求你的，而是来命令你的！”

　　“沃茨法克！”胡高吓得头差点从脖子上掉了下来，忍不住轻骂了一句。只不过很快，他又愣了一下，“怎么这说话的语气，还有说话的方式，怎么觉得这么熟呢？”


第707章 强势与无赖

　　“沃茨法克！”胡高到在地上，心里忍不住小声地喝骂着。这来的两个人是不是太霸气了一点？二话不说就向胡亥动手了。而且，还向胡亥说了那么霸道的话。

　　“我们来这里不是向你请求的，而是命令！”胡亥回想着这句话就觉得霸气得不要不要的。只不过转念一想，他又总觉得这样的说话方式很熟悉，总觉是在哪里听到过一样。

　　胡高很震惊，胡亥同样显得十分的震惊。他的双眼瞪得如同铜铃一般，眼角好像都要被他给睁得裂开一样。他的喉咙鼓动着，似乎是想要说话。可是最终传出来的，却只是一阵阵‘唔唔’之声。

　　“十三姨，你用的力气似乎大了一些，松一点！”那壮硕的黑袍人的声音再度传了出来。

　　登时，那名纤细的黑袍人的手轻轻地松了一松。胡亥先是重重地咳了一声，随后，便只听到一声暴吼从他的嘴里传了出来，“想让我放了他？妄想！朕是一国之君，一朝之皇。你们有何资格命令我？”

　　“唔！”胡亥的话都还没有，只听到唔咽声从胡亥的喉咙里面传了出来。那身形纤细的黑袍人净住胡亥的手又用上的力量。她摇了摇头，好似有些不愉快，连说话的语气也十分的不痛快。“不听话！”

　　这声音十分的甜美，似乎是只有甜美的少女才能够传出这样的声音。可是她的动作却一点也没有她的声音听起来的那么甜美。当她的声音落下去之后，她掐着胡亥便地面上狠狠地一按。

　　“轰！”地一声，胡亥被她狠狠地砸进了土地之中。她将胡亥按在土地里面，那裹进帽子里的双眼直勾勾地盯着胡亥。

　　“皇帝陛下，如果你再嘴硬，我可会真的杀了你！”那壮硕黑袍人冷冷地笑了一声。看着那女性黑袍人又将胡亥举了起来，“以你现在的情况，还能支持得了几下？”

　　“轰！”又是一声轰响，那女黑袍人又狠狠地一下将胡亥砸进了土地里面。

　　“十三姨，掐住喉咙的力气再小一点，我估计家伙是想说话说不了！”一声声轰响传了出来，那壮硕的黑袍人连忙提醒自己的同伴。

　　另外一人稍稍地愣了一下，她耸了耸肩之后，又猛地举起了胡亥，再度朝着地面砸了进去。一时间，又只听到一声声轰响不断地传出。那黑袍人举着胡亥一下又一下的往地面上砸着。直到砸得地面上的坑已经有几米深之后，她才停了下来。

　　“这家伙压根就不想说话！”她转头看了一眼那壮硕的黑袍人，又将手举了起来，直欲又往地面上砸去。

　　“唔唔！”顿时，一声声唔咽声不断地传出来。只看到胡亥的喉咙上的肌肉绷得紧紧地，他的喉节更是不断地上下滚动。

　　那纤细的黑袍人拌了一抖，终于还是停了下来。掐住那胡亥脖子的手轻轻地松了一下。顿时，便只听到胡亥大吼了一声，“够了！”

　　吼声一落，他又狠狠地咳了几下，金色的血液从他的嘴里咳了出来。

　　“瞧！”那壮硕的黑袍人耸了耸肩，“我真的会毫不留情把你杀了！”

　　“沃茨法克！”这个时候，胡高忍不住翻了翻白眼，尽量让自己大骂的声音听起来大上一些，“你倒是干干脆脆地杀了他啊！”

　　都已经是这个样子了，胡亥眼看就要死了。还整那么多有的没的不费劲吗？如果是胡高自己，他现在绝对会毫不犹豫地就把胡亥干掉。只要胡亥一死，不是什么都完了吗？

　　那壮硕的黑袍人听到了胡高的话，猛地转朝头朝着他看了过去。这一刹那，胡高一惊，他看不到那个人的脸，更加不看不到他的眼睛。可是胡高却觉得自己被这一双眼睛盯着的时候，心脏已经停止了跳动。

　　胡高赶紧乖乖地闭上了嘴巴，把头转了过去。

　　这个时候，那壮硕的黑袍人又把头转了过去，再一次耸了耸肩，缓缓地开口说到，“你看，这小子可很乐意我杀了你。要是你死在他的前头，那岂不是很划不来？”

　　“够了，足够了！”胡亥脸上的面具歪歪斜斜地，好像随时都会从他的脸上掉下来，好像如同他的心情一样，完全没有着落。他感到有些害怕了，眼前这两个黑袍人压根就不管他是谁，而且实力比他高强了许多。

　　他很清楚，如果再这么下去，他真的会死得无比的凄惨。

　　死，不可怕。可怕的是死之前还有太多太多的事情没有做。他有着别人难以企及的雄心壮志。为了达成目的，他甚至毫不犹豫地奉献出了自己的寿命。他怎么能够让自己现在就死去？

　　“住手！”感觉到掐着自己脖子的手上的力气又越来越大了，胡亥感觉焦急地大喊了起来。他不得不急啊。之前他就已经想要妥协了，不断地大哼着。可是这个抓着他的女人却根本就没有松手的意思。她就是故意要砸自己，故意让自己不好受。

　　还好胡亥叫得够早，他的声音刚传出业，那壮硕的黑袍人就赶紧开口轻喝了一声，“住手！”听到这话，那女性黑袍人这才耸了耸肩，将胡亥从她的手里扔了去。

　　“怎么样，我的皇帝陛下。我的时间可不多。你如果再耍我的话，可就没有下一次机会了！”

　　“我答应了！”胡亥从艰辛地从地上爬了起来。即使是断了一只手一只脚。全身也在不断地颤抖着，可是他还是努力地让自己能够站得笔直，好像是想要维持他仅剩下的一些尊严一样。

　　站直了之后，他才抬手抹了抹自己嘴边上的金色血迹，转头朝着胡高看了过去，随后又朝着他指了一指，“我可以答应你饶他不死！”

　　胡高听到这放在，先是一喜。可是很快，他的眉头又狠狠地一皱，“你说不杀真的不杀了？万一你要是反悔了，等这高手一走你又动杀心那我岂不讲道理的地方都没有呢？”

　　“放肆！”胡高的话还没有说完，便只听到胡亥开口暴吼了一声，“朕乃是一国之君，群不戏言，怎么会说话不算话？”

　　“一国之君，绝无戏言！”那壮硕的黑袍人轻轻地呢喃了一句，随后重重地点了点头，“这倒是没错！”

　　“我靠！”胡高又忍不住翻了一下白眼，冷冷地瞪着那黑袍人，忍不住轻声地开口呢喃着，“这样的鬼话你信？”

　　说到这里，只见到那黑袍人转头朝着扶苏看了过去，连那身体纤细的女性黑袍人也转头朝着扶苏看了过去。过了没多久，那黑袍人这才开口说到，“除此之外，我还可以把扶苏留在你的身边。”

　　“有没有搞错！”胡高大吃了一惊，怎么也没有想到这个突然跑出来的大神的嘴里竟然会蹦出来这样一句话。这个时候，他有点不敢相信地看向了那黑袍人。他实在是弄不明白，这黑袍人此刻到底在想一些什么。

　　听到这话，胡亥轻轻地点了点头。

　　然而这个时候，那黑袍人的声音再度传了出来，“不过，要想让我把扶苏留在你的身边，还有一个条件！”说到这里，他伸手指了指皇宫外面，轻喝了一声，“立刻派你的士兵剿灭现在上帝都之内的那些怪人。”

　　听到这话，胡亥一愣，张了张嘴想要说话。

　　“他们是军人！”可是那壮硕的黑袍人立刻就大喝了一声，将胡亥还没有说出口的话粗鲁地打断了，“军人的天职就是守护百姓！”

　　“嗖！”地一声破空之声传了出来，那壮硕的黑袍人无声无息的窜到了胡亥的面前，他紧紧地贴着胡亥，身上那骇人的气息似乎是让胡亥都感到了害怕似的，只见到胡亥忍不住朝后退了几步，眼中尽是惊恐的表情。

　　“胡亥，我知道你是什么样，我知道你心里想的到底是什么？”那黑袍人语气冷凛，言语之中透着不容任何人反抗的强势，“你付出了那么多，可是如今却连你皇城之内的人都守护不了？值得吗？一将功成万骨枯，可是这些为你做垫脚石的不是你的敌人，不是你的手下将士，而是你本应该守护的臣民。你觉得你做的有意义吗？”

　　“我？”胡亥好像被吓到了一样，竟然吱吱唔唔地半天都没有说出下一句话来。

　　然而就在这个时候，却突然只见到了那黑袍人宛然扭曲了一下。那个样子，就好像是电视机的信号突然受到了影响，屏幕里的人都变了形一样。

　　这异状一发生，那黑袍人立刻一抖，瞬间就退了到了那身形纤细的黑袍人的身边。他伸手指了指胡高，“放了这小子，还有那边的猴头。然后派出你最精锐的士兵。或许，在做正事之前让他们好好的磨练一下，不是更好吗？”

　　“十三姨，我们走！”一声轻喝，那两名黑袍人便无声无息的消失在了胡高的视野之内。连胡亥在看到这一幕的时候眼皮都重重地挑了一下，他同样是不知道那两名黑袍人是如何消失的。


第708章 石蛋转生

　　“咳咳！”等到那两名黑袍人消失之后，胡亥便剧烈的咳嗽了起来，金黄的血液不断地从他的嘴里流出，滴落到地面上。他的身子不断地抖动着，连站都有些站不稳，而且他的脸色，在这一刻也变得极度的难看了。

　　看来，之前他还站得笔直是忍受着极度的痛苦。只不过，在咳嗽了一段时间之后，胡亥便又抖了一抖身，重新站得笔直了。

　　此刻，他转头朝着胡高看了过去。顿时，胡高的心头咯噔一跳。要是这个时候这家伙突然反悔，他哭都来不及了。

　　只不过在这个时候，胡亥却是伸手指了指胡高，开口朝着胡高一声轻喝，“带上苗首图还有那个猴头，离开这。我当成什么都没有发生！”说罢，手一招那些钉在胡高身上的元力化成的剑全都消失不见了。

　　当那些利剑从胡高的身上消失的时候，胡高便忍不住呻吟了一声。这一刻，极度痛苦的表情从他的脸上展露了出来。他蜷缩着身子，在不断地颤抖着。冷汗，从他的身上不断地冒了出来。

　　这一刻，那化成了妖兽所带来的后遗症，才彻底的暴发了。胡高紧紧地捏着拳头，惨叫不止。

　　听到胡高传出来的惨叫，胡亥只是冷冷地扫了他一眼，然后飞身朝着皇宫的外围冲了过去。同时袖袍一卷，一股罡风冒了出来，将扶苏一起卷走了。

　　胡高只能眼睁睁地看着胡亥做的这一切。也不知道过了多久，胡高的意识便开始变得模糊了，他的视线自然也随着一同变得模糊不清了。

　　好在这个时候，一声轻吟传出，被打昏过去的孙悟空醒了过来。他一睁开眼，便从地面上站了起来，抬着头朝着四面八方看了过去，在寻找着胡亥的行踪。

　　只不过胡亥早已经离开，他当然是没有办法找得到的。很快，他终于注意到了躺在地上的胡高。连忙一把冲到了他的身边。

　　这个时候的胡高翻着白眼，他已然感觉到自己的身体快要裂开了，痛苦无比。而且，他胸口处的那块青色的玉配，也已经不起半点作用了。

　　“胡高兄弟，你这是？”孙悟空看到胡高这痛苦无比的样子，急得不得了，可是却又想不出其他的办法，急得抓耳挠腮。

　　只不过很快，却又突然只见到孙悟空的眼睛一亮。只见到他的手一翻。也没有见到他的手上带着空间戒指，只见到一道光芒一闪，在孙悟空的手里多了一件东西。

　　那是一个果子，只是那果子却是长得跟一个娃娃差不了多少，细致的五官清晰可见，如果不是有一层青色的果皮，以现在胡高的状态来讲，他还真的要以为这就是一个小娃娃。

　　“这下真是便宜你了，我都还没有吃过，就给你了！”胡高一脸不舍地看着自己手里的那个水果，肉痛得不得了，“这可是我花了好大力气才偷来的一个，据说吃上一个，能让修为暴涨几倍呢，希望能够救你的命吧！”

　　说罢，孙悟空伸手使劲的捏住了胡高的嘴，也不管胡高疼不疼，径直就把手中的那个果子塞进了胡高的嘴里。然后猛地一拍胡高的下巴，便让胡高自己将那果子给咬烂了。

　　顿时，鲜美的汁从被胡高咬烂的水果里面流了出来。果汁顺着胡高的喉咙留进了他的胃里面。顿时，只见到胡高一个哆嗦。然后，他整个人就如同触了电一样，不断地抖动了起来。

　　身上的痛苦在飞快地消散着，干涸的元力也迅速地在补充着。随着那果汁流进他的胃里面，他感觉到一股股庞大如海的元力跟着一同涌进了他的身体之中。

　　他身上的伤，在迅速无比的修复着。而最让胡高感到心惊的是，他感觉到自己体内的元力，在以飞一般的速度，迅猛地增长着。

　　自从进入到化形期之后，胡高就感觉到自己的实力不得寸进了。而现在，他终于感觉到自己的修为，在暴涨着。

　　他能免十分清晰得感受得到，他的实力在一步又一步的突破着限制。他身体内的元力，一步又一步的变得更加的强横与精纯。

　　“轰！”地一声，一道光芒从胡高的身上冒了出来。同时，他的双眼瞪到了极限。从他的双眼之中也冒出了一阵亮光。不仅仅只是如此而已，紧接着，他的嘴里，他的耳朵里，连鼻孔里也有光芒冒了出来。

　　“吼！”随即，一条小蛇从胡高的身上暴了出来。那是血光蛇，可是现在却只有胡高半个手臂大小。那血光蛇此时围绕着胡高不断地盘旋着，赤色的光芒缓缓地笼罩在了胡高的身上。

　　“腾！”地一声，胡高又是一抖，血光蛇突然化成了一道血光，冲天而起，这个时候，胡高全身上下，都已经遍布血色了。血光蛇窜到了天空之上后，又狠狠地咆哮了起来，它的身上，也一步步的放大。

　　随着血光蛇慢慢地变大，胡高身上的气息也快速地变得强横了起来。

　　在没过多久之后，终于，胡高感觉到自己突破了。化形一阶，化形二阶，化形三阶。他感觉到自己体内的元力在非快地打破着极限。他感觉到自己的身体，似乎是在飞快地接受着锤炼。

　　甚至于，在他进行着突破的时候，胡高整个身体都已经不受控制地飘浮了起来。如同是有一只巨大的手掌将他托起来了一样。

　　天空之上，血光蛇也不断的咆哮着。它的身体，随着胡高的突破，也在快速地发生着变化。它身上的鳞片，变得更加的厚实。它那如同鹰爪一般的爪子，变得更加的锋利。他头上的两只角，也更加的神俊。此刻，每随着他呼吸一次，云雾就从他的鼻间不断地吞吐着。

　　胡高的实力还在不断地提升。四阶，五阶，六阶。此刻，每提升一阶，胡高的周围就要散发出一阵血色的光芒。

　　很快，胡高的修为就已经空破到了化形九阶，直逼大圆满了。

　　然而就在这个时候，胡高的心中却莫名其妙的感觉到了一阵前所未有的失落感。一时间胡高没有反应过来。而当他反应过来的时候，他却发现了一件让他感觉到异常恐怖的一件事。那就是他身体里的元力，突然之间从他的身体里面跑出去了。同时随着一起跑出去的，还有那一股来自于那水果之上的神奇力量。

　　元力快速地从他的知上流失着，那水果之上所蕴含的强大力量也一同消失不见了。本来，以这元力增长的速度与那水果之内剩余的力量。胡高要一举突破至动天境，那简直是轻而易举的事情。甚至突破到动天境之后，还能够让他一鼓作气突破至动天境后期也说不定。

　　可是现在，元力却是飞快地消失着，迅速地失去着踪影。

　　“沃茨法克！”很快，让胡高忍不住破口大骂的一幕产生了。原本他还不知道自己身体的这些元力是要跑到哪里去。可是现在，他明白了。

　　在这个时候，胡高的手指一抖，随后他就看到了从他的手指之上冒出了一道流光。一个东西从胡高手指上的空间戒指之中射了出来。当胡高看清楚从空间戒指之中跑出来的东西之后，他真的是欲哭无泪，又想要破口大骂。

　　从他的空间戒指之中跑出来的，是那一枚已经变成了化石的蛋！

　　此时，胡高看到天地间的元力已经变成了肉眼可见的实质气体，飞快的向那石化的蛋里面涌去。而在这些化成了实质的天地元气之内。还有着一道碧绿如玉一般的淡淡光芒。胡高知道，这是属于那水果里面的力量。

　　当无尽的天地元气朝着那石蛋涌去，水果之上含有的力量也进入到那石蛋里面之后。只看到那石蛋之上出现了裂缝。

　　只不过，这裂缝的出现并不代表着石蛋坏掉了，也不代表有东西要从这石蛋里面出来了。而是这石蛋外围的石质物质开始从这石蛋之上剥离。

　　只见到一层石质的物质从石蛋之上掉落了下来，露中出了被包裹在其中的蛋。或者说，应该是那无尽的天地元气与那水果之上的力量让这石蛋又重生了。让已经成了化石蛋，又重新获得了生命力。

　　很快，那石蛋上面的石层全都掉落了，无尽的天地元气在这个时候也停了下来，而那碧绿的光芒也消失不见了。胡高口中的水果，亦是完全被他吞进了肚子里面。

　　而那蛋，则当真是重新焕发出了生机。就只单单说这蛋的蛋壳。蛋壳之上光滑平整，就好像是如同被玉给雕成的一样，晶莹剔透，让人看一眼就会觉得爱不释手。

　　“哇！好漂亮的蛋啊！”此刻，看到这蛋的孙悟空，都忍不住惊呼了一声。随后又只见到他兹溜一声，舔了舔舌头看向了胡高，“胡高兄弟，我看这蛋好像不是凡品，不如我们把他烤了吃了吧！”

　　胡高眉头一皱，朝着孙悟空瞪了过去，“放屁！”


第709章 又粗又长的棒子

　　“放屁！”胡高狠狠地瞪了孙悟空一眼，立刻不满地向他哼了一声，“烤了吃？烤了吃能吃够吗？依我看要把它打成蛋花，煮成了一锅汤来吃，懂吗？”

　　胡高真是气得肺都要炸掉了，本来以这样的速度下去，他分分钟就能够突破到动天，哪怕是到动天大圆满都不是没有可能的事。

　　现在好了，这蛋把他的全部希望都给弄走了。刘大官人还说他无法突破，实力没有办法增长跟这个蛋没有关系。这叫没有关系？胡高越发的肯定了，他最近这一段时间这么倒霉，绝逼就是因为这个蛋的原因。

　　把它给吃了？那都是好的了。胡高要是变态起来，会安安心心地把这蛋里的东西给孵出来，然后把它养得白白胖胖的，等到它长到了足够的份量之后，再把他给吃掉！

　　“放你娘的屁！”哪知道，胡高的骂声还只是刚刚落下，刘大官人的声音猛地从他的脑子里面传了出来，“你要是真敢把他给煮了，你看我敢不敢把你给煮了！”

　　“沃茨法克！”胡高忍不住大骂了一声。他现在也懒得去管刘大官人是不是他的老乡什么的。心中那份不得了的郁闷之情，实在是让他感到连气都喘不过来了，“那个蛋，那个蛋他娘的到底是什么？你好歹也要让我知道啊！”只不过到了最后，胡高却还是服软了，说话的语气之中有一些无奈。

　　“这个蛋给我好好收着，我保证你以后不会后悔的！”刘大官人没有跟胡高解释，只是朝着胡高轻喝了一声。只不过这在胡高看来，是刘大官人根本就不知道怎么向他解释。

　　“妈蛋！”骂了一声，胡高一抖身，站到了地面上。

　　他才刚刚一站稳，孙悟空立马就窜到了他的身边。只见到孙悟空一脸羡慕地盯着胡高。他咕咚一声咽了一口唾沫，这才向胡高问到，“怎么样？人参果的味道怎么样？”

　　“人参果？”胡高一愣？随后猛地一跳，不敢相信地看着孙悟空，“你刚刚给我吃的就是吃了能成仙的人参果？”

　　“吃了能成仙？”孙悟空的脸上露出了一副错愕的表情，“什么吃了能成仙？这人参果只不过只是让人提升实力而已。据说，每一枚人参果都要由几千名刚刚出生的婴儿的血肉培育而成，能够最大限度的唤起人的潜能。”

　　说着，他又挑了挑眉，朝着胡高笑了一笑，“不过我可不是为了提升实力才偷的，我只是想要偿一偿这人参果的味道而已，看看婴儿血肉培育出来的人参果是个什么味。毕竟，我是不吃人的嘛！”

　　可是这个时候，胡高的脑子里面不断地回响着孙悟空的话，脸色已经开始发白了。这人参果竟然是用婴儿的血肉培育出来的。胡高只觉得胃里面一阵翻腾。最后‘呕’地一声，弯腰狂吐了起来。

　　过了好半天，胡高才停了下来，虽然他的身体强壮，可是却还是只觉得吐得一阵天昏地日前。最后，他抹了抹嘴，朝着孙悟空摆了摆手，“味道一踏糊涂。”看到孙悟空脸上露出了一副不相信的表情，胡高眉头一皱，“你看我吐成这个样子不就知道了？”

　　“哼哼，还敢骗俺老孙！”看到胡高的脸色郑重无比，一点也不像是在开玩笑的样子，孙悟空突然狞笑了一声，“还说什么这人参果的味道奇好无比，原来这么差。幸好俺老孙在回来之前，就把那人参果树给砸了。真是害人不浅！”

　　胡高抹了抹额头上的冷汗，长长呼出了一口气。

　　“对了！”胡高刚转身准备朝着被掀飞了出去，处在昏迷之中的苗首图走去。而孙悟空突然伸手在胡高的肩膀上拍了一拍。待到胡高转过身去的时候，只见到孙悟空从他的后脑勺上拔出了一根猴毛，交到了孙悟空的手里，“这个，还是你帮我藏着！”

　　“这还是你之前给我的那根猴毛？”胡高一愣，接过了那猴毛。

　　孙悟空点了点头，“只要这根猴毛没出事，俺老孙就打不死。”孙悟空重重地拍了拍自己的胸口。随即他又笑了一笑，“而且，俺老孙有时候会失去控制，兽性大发。到时候你利用这根猴毛，也可以伤我，或者杀了我。放在别人身上，我不放心。”

　　“这？”胡高大吃一惊，孙悟空这番作法，要以说是对他的完全信任啊。一时间，胡高有一点手足无措。原本他还只是以为，这根猴毛关键时刻可以变成孙悟空的化身，帮他渡过难关，可是没想到却是这么重要的一个东西。

　　愣了半天，胡高最终还是笑了一笑，将这猴毛给收了起来。就如同孙悟空所讲的一样，这东西放在他的手里总比放在别人的手里好一些。至少，胡高是不会拿这猴毛去威胁孙悟空的。

　　“猴哥，要不要跟我回去？”将猴毛收好之后，胡高连忙朝着孙悟空笑了一笑。

　　可是孙悟空却朝着他摆了摆手，“不了不了，俺老孙离开这么久，应该也要回齐天堡去一趟。要不然那帮猴子猴孙们估计要担心了！”

　　听到这话，胡高又忍不住抹了抹头上的汗水，现在孙悟空叫齐天堡的猴族兽人都是叫猴子猴孙了。看来他估计是在水帘洞当过猴大王了。

　　孙悟空性格很直，从来不拐弯抹腰，做任何事情也是雷厉风行，一点都不犹豫。说什么，就做什么。这不，刚刚向胡高把话说完。孙悟空的身子一抖，一声轻喝，“俺老孙去也！”他便化成了一道流光，眨眼之间就消失在了胡高的视线之内。

　　胡高看着孙悟空消失的方向，无奈地笑了一下。摇了摇头之后，便朝着一旁的苗首图走了过去。

　　只不过还没有走到苗首图的身边，胡高便又愣了下来。因为他看到了掉落在远处的那根如同普通木棒一样的图腾棒。

　　连忙跑到那图腾棒跟前将之捡了起来。此时胡高的脸上露出了一副十分吃惊的表情。因为这图腾棒比之前要沉重了许多。不管是他第一次拿到的图腾棒，还是第二次拿到的图腾棒，其重量都不如现在这一根的十分之一。

　　这个时候，那图腾棒上的图腾没有消失，只不过变得十分的淡了，淡以胡高之前没有仔细看还以为消失不见了。而且也没有如同之前一样，不断地散发着光芒。

　　胡高上下打量着这图腾棒，这是由两根图腾棒结合而成的一根新的。虽然看上去还不如之前那两根旧的，可是胡高知道，绝对不会是这样的。

　　他将图腾棒拿在了手里，打量了许久之后，便挥动了起来。呼呼的风声随着胡高挥动图腾棒的时候传了出来。当然，这一切都跟普通的棒子没有什么区别。

　　只不过很快，胡高就催动元力，使元力涌进了图腾棒里面。顿时，这图腾棒上的图腾便散发出了淡淡地光芒了。胡高的心念一动，这图腾棒便快速地长大着。

　　这个功能，还跟最开始胡高得到的那个图腾棒的功能一模一样。其大小能够随心所欲的控制。

　　只是此时，胡高的心中却产生了一个奇怪的想法。他似乎是听到了这图腾棒里面传出了一个声音，而那声音好像是在告诉胡高该如何使用这图腾棒一样。

　　那声音若有若无，胡高还是没有听清楚。只不过，他的心中却产生了一丝明悟，他感觉到了自己好像知道该如何来正确使用这图腾棒了。

　　只见到胡高缓缓地闭上了双眼，元力从他的身上冒出，而后又涌进了那图腾棒里面。这个时候，他的心中开始出现了一个画面，那画面是这图腾棒开始变形的画面。

　　而胡高没有看到的是，当他脑海中的画面刚刚一产生，那图腾棒便跟着快速地产生了变化。只见到这图腾棒变长，变小。他的尖端也开始变细。没多久的时候，这图腾棒就已经变成了一把剑的样子。

　　而后，这图腾棒的外形继续发生着变化，变成刀，变成枪，变成弓，变成流星锤。各种种样的形状在这图腾棒上变化着。

　　在这个变化的过程之中，胡高也缓缓地睁开了双眼。最终，他亲眼看到这图腾棒在不断地变换着各种形状。只不过他却没有吃惊，就好像他早就已经知道了一样。这是一个很奇怪的想法，就好像在很久很久以前，他就曾经用过这图腾棒，而现在他只不过是记起来了一样。

　　“又大又粗的棒子，哼哼，不错！”胡高双手持着这图腾棒，满意地笑了起来。

　　这个时候，只见到这图腾杖又开始变长着，而它的顶端则开始快速地变大着。到了最后，这图腾棒已经变成了一个巨大的双手锤。

　　就在这个时候，胡高的手重重地一抖。顿时，只听到‘锵’地一声，从那双手锤的锤头处，猛地一下冒出了许许多多的尖刺，瞬间就化成了一把狼牙大棒。

　　胡高的脸上瞬间就露出了一副贱笑，“不错不错，正是我想要的，哈哈！”


第710章 露了马脚

　　胡高拿着那图腾棒挥舞了好半天，才兴奋地收了起来。他一直想要找一个够份量，够大，够长的武器。本来从大地拳击鼠那里枪过来的图腾棒其实是最符合他的要求的。可惜无奈被孙悟空抢走了。

　　胡高其实曾经不上止一次做梦梦到过图腾棒，梦到拿着那可长可短的棒子耀武扬威！

　　这下好了，图腾棒又回到了他的手里。而且现在图腾棒还能变成各种形状，简直是让胡高爱不释手。

　　将图腾棒收好之后，胡高便快速地跑到了苗首图的跟前。他紧闭着双眼，脸色发白，嘴唇干裂，眉头也紧紧地皱着，看起来伤得很重。

　　胡高摇了摇头，得益于孙悟空的恩惠，他现在的精神饱满，元气充盈，状态好得不得了。苦笑了一声之后，他便将手伸向了昏迷中的苗首图，充盈的青色元力从他的手中冒出，随后又涌进了苗首图的身体之中，极快地治愈着他。

　　没多久，苗首图便醒了过来。他才只是刚刚把眼睛打开。便猛地一瞪，立刻翻身从地面上站了起来。一站起来，他便朝着四面八方看去，可是看到周围除了他们之外便空无一人了，他立刻朝着胡高大吼了起来，“扶苏呢？你杀了他？”

　　“我没这样的胆子！”胡高白了他一眼，“扶苏呆在了胡亥的身边！”

　　“你让他跟在胡亥的身边？”苗首图浑身一抖，惊骇地看着胡高。眨眼之后，他猛地一下冲到了胡高的跟前，伸手一把抓住了他的衣领，朝着他狂吼了起来，“你竟然让他跟着胡亥走了！”

　　“啪！”地一声，胡高眉头一皱，伸手冷冷地把他苗图抓住他衣领的手给打开了。“我哪有那样的本事？能从胡亥的手里活下来就不错了，还保证扶苏的去处，你当我是神啊？”

　　胡高瞪着苗首图，见他的表情稍稍地好了一些，他才缓缓地叹了一口气，“先离开这，关于扶苏以后再想一点办法！”

　　胡高自然也不会让扶苏呆在胡亥的身边，他可不愿意看到扶苏成为一个让人风闻丧胆的杀人机器。

　　而且，这事也不能拖。扶苏现在就像是一张白纸，什么人都可以在上面划上一笔。划得最多的，当然就是对他影响最深的那一个。声音落下去之后，胡高也不再多说话了，拉着苗首图就朝着天空中窜去，直朝着他所住的行宫飞窜过去。

　　飞在皇宫之上，胡高与苗首图此时都忍不住长长的松了一口气。因为他们都看到一队队身穿着精良装备，气势高昂的士兵从皇宫之内往外进发着。

　　不得不说，那黑袍人的威慑力的确是大。他现在都已经没有不在了，可是胡亥却还是乖乖地听话，派出了精兵。这些精兵出了皇宫的结界，便与那些不死怪人战在了一起。

　　接下来，让胡高咋舌的一幕产生了，他看到这些士兵远远要比五大军团来犯之时的那些军队更加的强悍。如果不是那些怪人拥有着强悍的生命力，还有着可以吸取人生命力并且瞬间转换成力量的能力，这些怪人基本上是被压着打的。

　　而这些怪人之中，实力最弱的，也全都是爆元境。

　　很快，那些士兵就如同蝗虫过境一样，大有席卷整个皇龙帝都的趋势。胡高与苗首图只是稍稍地看了一会儿而已，就朝胡高所住的行宫的方向快速地冲了过去。

　　此刻，胡高所住的行宫还是围满了数不清的不死怪人。几乎是有半数的不死怪人围在了胡高行宫的地言。他们全都疯狂地叫嚣着，撕抓着，面容狰狞如同恶魔，嘶叫如同恶鬼。心任何人听到之后都会觉得心头发慌。

　　只是，在行宫的周围却是有着一层透明的光罩。光罩就好像是天神洒到人间的圣辉一样，将所有的邪恶都完全挡在了外面。

　　任那些不死怪人叫破了喉咙，指甲磨得变了形，他们也没有办法突破这光罩的防御，数不清的不死怪人被挡在了这光罩之外。

　　光罩之中，其他的人则赶紧的闭上双眼，努力地催动着元力，恢复着自己的实力。每一秒，对于他们来讲都十分的重要。

　　因为在这个时候，维持着这光罩的少筠虽然看上去还没有任何的异样，但是也应该是维持不了多久了。

　　她一瓶又一瓶地往嘴里灌着丹药，而胡高给他留下来的那堆成了小山一般的丹药，现在也已经所剩无几了。以他这样的消耗速度来讲，只怕连一分钟都用不了，这剩下来的丹药便要被他消耗完了。

　　少筠嘟着嘴，嘴里包满了数不清的丹药。她抬着头看着天空，摇了摇，好似有些不耐烦，“这个家伙，还有多久才能回来？”说着，她又抬头朝着一旁看着她的胡无双看了过去，“要是这丹药吃完了，那家伙还没有回来，我可就不管你们先逃了啊！”

　　可是哪里知道，胡无双在听到这话之后脸上非但没有露吃惊害怕的表情，却反而朝着少筠展颜笑了起来，“你不会的！”

　　“我不会？”少筠一愣，然后又赶紧将一瓶丹药喂到了自己的嘴里，让那稍稍淡了一些的光罩变得明亮了许多。随后，她才朝着胡无双调皮地笑了一下，“无双姐姐，你怎么就知道我不会逃。”

　　“你都叫我无双姐姐了，你怎么会逃？”胡无双缓缓地走到少筠的身边，靠着她坐了下来，“为什么，我总觉得对你的感情那么不自然呢？我总觉得，好像还在哪里见过你一样！”

　　少筠连忙撇了撇嘴，稍稍地将头转到了一边。她当然知道胡无双为什么会有这样的感觉。那都是因为她的催眠的原因。

　　正在她转过头，撇向胡无双不作解释的时候，胡无双的声音又传了出来，“只不过我看得出来，你跟胡高之间没有这种奇怪的感觉。我看得出来，你们两个之间十分的自然。”

　　说到这里，胡无双又突然凑到了少筠的耳朵边上，咬着他的耳朵缓缓地，小声地开口说到，“你，不是被先皇赐过来的那五十名里面的一个，你到底是谁，是从哪里来的？”

　　听到这番话，少筠的脸上并没有露出太过惊奇的表情。毕竟现在她表现出了这么强大的实力，只要不傻，肯定都能够想得出来。

　　少筠也并没有对这些人进行深沉次的催眠。她的催眠程度，其实就相当于只是告诉了胡无双他们，她是那五十名侍女中的一个，而并没有将这个假像值入到其他人的脑海里面。所以胡无双现在会怀疑，对于她来讲一点都不奇怪。

　　少筠的小脑袋里面还在想着，该用什么样的理由搪塞过去，或者干脆再费点力气将胡无双再催眠一次的时候，胡无双再一次开口说话了，而当少筠听到胡无双的话的时候，他差一点就将嘴里包着的那些丹药全都喷了出来。

　　“你是不是又是一个被胡高骗的小女孩？我就知道，胡高这个小色鬼是绝对不会消停下来的。你是在什么地方认识他的？又是怎么被他骗过来的？”说到这里，只见到胡无双双颊鼓着，气鼓鼓地朝着与黄恢宏，双眼茫然地看着周围的朔儿。

　　胡高只不过出去了一趟，时间也没有多久，而且还有胡彩飘看着，可是最后却又弄回来一个女人！她会这么想，实在是在所难免。

　　“咳咳！”少筠先是愣了一下，最后重重地咳了起来。她捂着自己的脖子，脸已经憋得通红了。听到这番话之后，她已经激动得不小心将丹药卡进了脖子里面。

　　最后还是少筠默默地运起了元力，将卡进喉咙里面的丹药给化掉了，才没有了事。她不断地拍着自己的胸口，想让卡在脖子上的那口气顺一点。可惜，她的这口气还没有顺，胡无双的声音又传了出来。猛地，少筠又猛烈的疯狂咳嗽了起来。

　　“告诉姐姐，你有多大呢？你有没有被胡高骗得跟他行房？”胡无双的脸也通红着，好像憋得十分的难受。在这话落下去之后，他又小声地呢喃了起来，“混蛋胡高，要是真的做了不好的事情，看我怎么收拾你！”

　　“行房？”少筠重重地咳嗽着，行宫之上的光罩不断地闪烁，好像随时会破灭，这惹得行宫之外的那些不死怪人们都大声地咆哮着，觉得机会都来了一样。

　　只不过最终这光罩最终还是没有溃散，少筠也已经恢复了正常的神色。她盯着胡无双，一时间之间不知道该说些什么。

　　“唉！”看着少筠那无辜的小脸，胡无双忍不住轻轻地叹了口气，她伸出手将少筠抱在了怀里面，“放心，如果胡高真的欺负了你，姐姐也会留下你的！”由于被少筠催眠了的缘故，胡无双怎么都没有办法对少筠生气，她的心头，所剩的只有疼爱而已。

　　“胡高要是真的欺负了少筠。无双，我肯定替你找他算账！”慕卓衣不知道什么时候跑到他们的两人的身边，森冷地声音传了出来。


第711章 坐收小妾

　　“别害怕，胡高对你做了什么不好的事情，只管说出来，姐姐们会为你做主的！”慕卓衣的声音传了出来，胡无双与少筠都同时转头朝着她看了过去。

　　这个时候，胡无双与少筠都不由得愣了一愣。因为他们都看到慕卓衣此时的脸色森冷得不像话，活像是脸上蒙了一层千年玄冰一样，让人看一眼都只觉得心底发毛。至少在这个时候，胡无双与少筠都忍不住轻轻地抖了一下，连少筠看到慕卓衣这脸色之后，都有一些不好受。

　　少筠一回儿转头看了看胡无双，又一会儿看了看少筠，甚至她还偷偷地朝着远处的胡彩飘还有朔儿看了过去。

　　这里的人，其实胡彩飘是最有机会认出少筠，可惜，她却还是被少筠给抓到了，让少筠给催眠了。

　　环视了一圈之后，少筠确定这里所有的人应该都不知道她的真实身份，当即就放下了心来，最后，她才又将目光收回到了胡无双与慕卓衣的身上。

　　她的嘴轻轻地张了张，刚想好了说辞要说话的时候。突然，少筠的眉头一挑，她撇见了天际有一道赤色的流光朝着这行宫快速地冲了过来。

　　“唔唔唔！”当即，少筠的嘴一张，眼一闭，猛地一下嚎啕大哭了起来。胡无双与慕卓衣都一愣，两人双以都还没有反应过来，少筠猛地又一个大扑，扑到了胡无双的怀里面。

　　她抱着胡无双，使劲地哭着。眼泪更是哗哗地如同流水一般，从她的眼睛里面不要命的流着。没多久的时候，就已经将胡无双的上衣给染湿了。

　　“混账胡高！”看到少筠这个样子，胡无双与慕卓衣如何还会不明白。几乎是在同时，两人都重重地喝了一声。

　　胡无双双脸通红，脸颊高高的鼓了起来。而慕卓衣的神色却十分的冰冷，身上杀气腾腾的，好像随时都会杀人一样。

　　“我回来了！”正好就在这个时候，胡高的轻喝声陡然传了出来，一道流光冲到了光罩之外。顿时，光罩之外的那些不死怪人们，全都不要命地朝着胡高冲过去。能飞的，全都腾空而起。不能飞的，也全都用足了力量，双腿疯狂地用力朝着天空中狂跳过去。他们一个个都要将胡高给撕碎。

　　少筠躲在胡无双的柔软的怀里面，眼角瞟着天空中朝着这光罩射来的流光。心念一动，一个缺口便出现在了那光罩之上。那缺口正好就在胡高的跟前，胡高一窜，就窜进了光罩之内。

　　胡高才刚一进入到光罩之中，那光罩便立刻恢复成了原样。“轰轰轰”地响声不断地传了出来，那些怪人就受到了光罩之上的强大力量，瞬间就被弹开了。

　　“大家没事吧！”落到地面上之后，胡高把苗首图一扔，扔到了一边。随后便紧张地朝着所有的人扫了一眼，担心地开口询问着。

　　只不过很快，胡高就长长的松了一口气。所有的人都在，而且脸色全都十分的好，当然是没有事了。

　　这时，胡高又朝着少筠看了过去，这里的人都没有事，他当然是想要好好的谢一谢少筠。可以说这全都是他的功劳。

　　“胡高！”可是哪知道，胡高还没来得及往前跨出一步，一声娇喝猛地传了出来。听到这一声娇喝，胡高的心里咯噔一跳。他本能地觉得大事不妙了，朝前跨出的那一步也收了回来。

　　此时，他才抬头朝前方看去，刚一抬头，胡高的脸色立刻就变得极为难看了。只见到他这个时候还忍不住朝后退了一步。他这是被吓的。他看到胡无双与慕卓衣两都冷着脸，气势汹汹地朝着他冲过来，那样子，分明就是想要将他给生吞活剥一样。

　　“胡高！”胡无双与慕卓衣一左一右站在了胡高的身边，两人齐齐地开口，顿时就让胡高忍不住重重抖了一下。

　　“你还是不是人？”胡无双气得满脸通红，双眼死死地瞪着胡高。

　　慕卓衣则要比胡无双干脆得多，她往前走了一步，瞪着胡高，伸手指着一旁的少筠，“你还是不是人？怎么能干得出这种事情？”

　　“我干什么呢？”胡自然是完全不明白怎么回事，一脸茫然。他随着慕卓衣手指着的方向朝着少筠看了过去。

　　“哇！”眼看着胡高朝着自己看了过来，少筠猛地一仰头，哭得更加得大声了，简直是嘶心裂肺，惨烈无比。

　　“她这又是怎么呢？”胡高疑惑得话都说不出来了，满脑子都只剩下了混乱。

　　“你还问我们怎么呢？你自己都干了什么你不知道？禽兽！”慕卓衣开口大喝，举起手想要朝着胡高拍去。可是，最后她还是忍不住把手收了回来。

　　“是啊，她的年纪还这么小。少筠估计都还没有成年呢！”胡无双的眉头轻轻地皱着，脸色有些不自然。

　　“打断一下！”这个时候，少筠的声音突然传了出来。她突然打断了几人的声音。只见到她揉了揉眼睛，将泪痕抹掉了。才听到他的声音继续传了出来，“我已经成年了，我只是看上去比较小而已。”

　　“如果真要论年纪，我都可以做你们的奶奶了！”最后，少筠又嘟啷了起来。只不过这声音却十分的小，没有人听到她说的话。

　　“未成年？”此刻，胡高有些明白这到底是闹哪一出了。他的眉头一皱，瞪向了一旁又准备哭出来的少筠，“少筠，你又玩什么？”

　　“你还瞪她？”慕卓衣一移身体，挡在了胡高与少筠的正中央，也瞪向了胡高，“你都已经那么对人家了，你的态度就不能好一点？你凶什么凶？”

　　“我没跟她怎么样啊？”胡高这才把目光从少筠的身上收了回来，然后苦着脸朝着胡无双与慕卓衣看了过去，“我真没对她怎么样！”

　　“你还是不是男人？”慕卓衣冷冷地一喝，“胡高，你做错了什么事情，没关系。我跟无双妹妹都可以原谅你。只不过你不认，那是不是就太过份呢？一个男人连半点担当都没有，你脸红吗？”

　　“你们别听她的，她耍你们呢！”胡高百口莫辩，感觉自己跳进大海都洗不清了。

　　然而，他的话还只是说到一半，他立刻就愣住了。只见到他瞪大了双眼，不敢相信的誋着胡无双与慕卓衣，一时间，他甚至还愣在了原地。

　　这样的反转，是不是有点太快了？是不是来得太不可思议呢？听胡无双与慕卓衣的话，她们根本就没有怪自己的意思啊。

　　反应过来之后，胡高的嘴角突然之间挑了起来，他的脸上露出了一副玩味的贱笑。

　　“还敢笑！”慕卓衣娇喝一声，不满地瞪着胡高。

　　“我认错！”慕卓衣的话一落下去，胡高赶紧举起了双手，做投降之状。“我的错，我不该做了还不认。我有罪，我该罚。我任凭两位老婆处置！”

　　“谁是你老婆！”胡无双的脸一下子羞红了，跺着脚朝着胡高嗔骂了起来。

　　“少贫嘴！”慕卓衣又是一声大喝。只不过紧接着，她又长长地呼出了一口气，“肯认，那还算是个男人。”说着，慕卓衣朝着他身后的少筠看了一眼。接下来，她才转头又向胡高说了起来，“既然承认了，你对人家姑娘做了不好的事情，以后就要好好的对人家，知道吗？”

　　“她算是我们的妹妹，我们也不会欺负她的！”慕卓衣的话才刚刚落下去，胡无双的声音便紧接着传了出来。这一番话，虽然听上去像是在保护少筠，为少筠在说话。可是实际上胡高听了出来，她这是在宣示主权了。意思是，她跟慕卓衣，胡彩飘都还是算大，少筠是最小的那个。

　　这个时候，胡高的心里可是乐开了花了。他怎么也想不到，气势汹汹的两个女人，到了最后竟然是给了他这么大的一个惊喜，简直是超出了常理啊。

　　没错，就是超出了常理。此时此刻，少筠自己都愣住了。她也没有想到，最后的结果竟然会是这样的。她还想着可以看到胡高被胡无双还有慕卓衣联手教训一顿的场面呢。可是没想到，竟然是将自己给推向了深渊。

　　“真糟糕！”到了最后，就只见到少筠突伸手重重地拍了拍自己的脑门，神色有些凄苦，“早知道就不应该对她们进行催眠的啊。这下好了，都为我着想，都为了我好，反倒是把自己弄到了深渊里面！”

　　正在少筠暗骂自己太笨，忘记了自己将胡无双与慕卓衣都催眠过的事情之时，胡高则缓缓地朝着她走了过来。

　　“少筠是吧！”胡高的脸上，挂着一副下贱到了极点的表情。他的嘴角向上撇着，邪恶得不像话，“你放心，到了现在我一定会好好的疼你的！”说到这话的时候，胡高已经蹲了下来，伸出手重重地在少筠的脸上捏了一下。

　　此时的少筠，除了傻笑之下，就再也不知道该做什么表示了！


第712章 敌人支的援

　　“你走开，你走开！”看着胡高脸上那可怕的表情，少筠吓得连忙往后退着。她也管不了自己的脸上满是泪痕，只是吓得不断地往后退着。

　　“你行了！”胡无双与慕卓衣立刻窜到了胡高的身边，一把将他给拉住了，“你要是再吓少筠，我们可真就跟你没完了。”

　　“咔！”就在这个时候，一声轻响猛地传了出来。听到这一声轻响之后，所有的人脸色同时一变。全都朝着天空中看了过去。只见到天空中的那个光罩之上，已经出现了一个巨大的裂痕，好像随时都会裂开。

　　“少筠！”胡高心中一急，连忙转头朝着少筠看了过去。

　　可是这个时候，少筠的脸上却是露出了一副为难的表情。她已经从地上站了起来，而她的手里，则是拿着一个药瓶。她拿着那药瓶朝着胡高等人耸了耸肩，“最后一瓶丹药已经用完了，我也已经无能为力！”

　　“咔！”随着她的话传出来，立刻又听到了一阵轻响传了出来。紧接着，一阵阵‘咔咔’的声音不住地传了出来。这光罩之上的裂缝越来越大。最终，只听到‘轰’地一声，光罩顿时就炸裂了。

　　“吼！”刹那之间，一声声疯狂到了极点的咆哮声不断地传出来。光罩之外那些早就已经等得不耐烦的怪人们全都疯狂地大声咆哮了起来。

　　无穷无尽的黑影从行宫之外狠狠地窜了进来，凛冽的气息如同寒冬之中的狂风一般，刮了进来，让所有的人都感觉到了一阵心惊肉跳。

　　胡高，胡无双，慕卓衣还有少筠的眉头顿时就皱了起来，朝着四面八方警戒地看了过去。与此同时，胡彩飘，慕锦，云丰，韩冲与花荣都感觉到了这狂烈的气息，眼睛猛地一下瞪到了极限，纷纷从地上站了起来。

　　“无双，卓衣。你们两人筑起防御。”胡高立刻就是一声大吼。

　　顿时，只听到‘腾’地一声，慕卓衣往上一窜，窜到了天空之上。“流刃若火！”一声娇喝，幕卓衣便化成了一个火人，连天的火焰从她的身上冒了出来，将所有的人都笼罩在了其中。

　　胡无双一抖，身上散发出来了寒冷的气息与耀眼的白色光芒，“寒冰结界！”

　　连天的火焰之内，又窜起了数道巨大无比的冰墙。火焰与寒冰组成了两道最初的防物。那数不清的怪人在这一刹那就冲进了那巨大的火焰之内，数不清的怪人顿时就变火焰笼罩，惨叫不止。

　　只不过，有更多的怪人在这一刻突破了火焰的限制。然而火焰之后，却还有一层冰墙。‘嘭嘭嘭’地声音不断地传出，那些怪人撞得那数堵冰墙不断地颤抖。似乎花不了多长的时候，这些冰墙就会被撞碎一样。

　　“韩冲！”这时，云丰又大吼了一声，“化出真身，你的黄金猛犸与远古金象可以挡得住卓衣的火焰，去火里面阻止他们！”

　　“吼！”胡高的话才刚刚落下去，便见到韩冲仰天狂啸了起来。他的身上散发出了一阵耀眼的金黄之色。只不过很快，这金色的光芒便收敛了下去，此时此刻，他的皮肤已然化成了金色。

　　除此之外，他的瞳孔也已经变成了金色，他的鼻子亦是变得十分的长了，就像是大象的鼻子一般。

　　“吼！”很快，韩冲的眉头一皱，神色变得无比的疯狂。他将手中的长枪一扔，狂吼一声朝着那巨大那凛冽的火焰之中窜了进去。

　　“轰轰轰！”刹那间，只听到一声声轰响传出来。韩冲进入那火焰之中，似乎完全无视了火焰的力量，无受半分影响。同一时间，他如狼一般扑进了那怪人之中，一拳又一拳的砸着那些怪人。

　　有了韩冲的加入，胡无双所召唤出来的数堵冰墙之上，压力一下子减少了许多，冰墙震动得，已经没有那么剧烈了。

　　“慕锦，花荣！”胡高眉头紧皱着，火焰之内的韩冲虽然狂猛地不像话。火焰与冰墙也十分的厚重。可是那些怪人的数量实在是太多了，还是有许许多多的漏网之鱼。胡高立刻就大喝了一声，“你们两人狙击漏网之鱼！”

　　慕锦与花荣自然没有犹豫，手一抖，两人便将手中的长弓拉成了满月，数不清的箭矢从他们的长弓之上被射了出去。

　　“彩飘，你保护好慕锦与花荣，绝对不能让任何人靠近他们！”在胡高看来，花荣与慕锦是绝对不能让人近身的。他们两人的近战能力虽然还不错，要是到底肯是还要差上一些，由极度擅长杀人的胡彩飘来保护，绝对是最好的。

　　可惜，这一次胡高算是猜错了。不管是花荣还是慕锦，其近战能力，绝对能够让他大吃一惊。

　　胡彩飘也默不作声，瞬间就隐去了身形，将花荣还胡慕锦保护在了其中。

　　随即，胡高又朝着不远处的黄恢宏还有朔儿看了过去。只不过最终他还是没有向他们两人说些什么。一来黄恢宏还不算熟，而朔儿其实力还不明了，胡高最终还是将心思从他们两人的身上收了回来。

　　“云丰！”他转头朝着云丰看了过去，“你与我去战阵之外，率先击杀那些不死怪人！”

　　云丰先是皱了皱眉头，而后一脸犹豫地看向了胡高，“这样好吗？真的不用我们留下力气做后手防御吗？”

　　“不用！”胡高摇了摇头，看向了皇宫的位置，“胡亥已经派出了精兵，我们只需顶上一段时间就可以了！”说罢，胡高的眉头又重重地皱了起来，他听到了越来越多的吼叫声与脚步声朝着他们这边窜了过来。连大地，都跟着一齐动了起来。

　　虽然不知道是什么原因，但是十分明显的，这些不死的怪人就是冲着胡高而来的。“全帝都的怪人都朝着我们这里而来，单靠防守绝对防不住。我们两人在杀一番还能减低大家不少的压力！”

　　听及如此，云丰也不再废话了。他将手中那金黄的长剑一抽。“轰隆隆！”顿时，一阵阵剧烈的奔雷之声传了出来。天空之上，顿时雷电四涌，一条条雷龙粗大得仿佛是人的手臂一般，在天空中张牙舞爪。

　　“奔雷剑法！”云丰身化雷电，眨眼之间就已经冲到了天空之上。他的长剑往天空一举，那无数条雷龙便朝着地面之上疯狂地射了过来。顿时，空间明灭不定，轰隆隆的雷响似乎是要将所有人的耳膜都给震碎。

　　胡高笑了一笑，身体一抖也在眨眼之间冲到了天空之上。‘轰’地一声，赤色的光芒瞬间就遍布了他整个身体。雷龙四起之时，那明灭不定的光芒也完全被这赤红色的光芒所掩盖住了。

　　“端坐冥河之上！”胡高一声轻吼，血光蛇狂吼一声出现在了胡高的脚下。他的手一抖，图腾棒从他的空间戒指之内出现，化成了一柄长剑。长剑反拖在身后，元力在图腾棒化成的元力之上疯狂地汇聚着。

　　“冥河临尘！”一声长啸，胡高挥剑朝地面上斩了下去。连天及地的剑气如同要劈开天地一般，轰落到地面上。

　　数不尽的不死怪人还没有冲到胡高的行宫，就被一条长巨大的雷龙电成了焦炭，被胡高的剑气扫飞出去。

　　胡高与云丰将许许多多的怪人都挡在了外头，事实上地面上的众人，压力都算不上太大。

　　“杀啊！”果然，就如同胡高所讲的，要本就没有费多少的时候，一声声咆哮声传了出来。几乎所有的不死怪人都被胡高所吸引朝着这行宫窜了过来，从皇宫之内出来的士兵们，自然也全都朝着这个方向聚集着。

　　很快，皇宫中的士兵终于与那些不死的怪人交战在了一起。胡高与云丰同时停手，落到到了地面上。地面上重重地防守，自然是让所有的人都毫发无损。

　　可是，胡高还只是刚刚落到地面上，一道道狂猛地气息又猛地冒了出来。

　　“不好，还有变数！”胡高的眉头一皱。他原本以为大势以定。那些怪人的生命力虽然强悍，可是说到底也比不上那些从皇宫之中出来的士兵们。可是现在，这一股股突然冒出来的强横气息，定然会让局势发生翻天覆地的变化。

　　胡高与其他的人都抬头往天空中看去。只见到一道道骇人的流光从天空中出现。

　　很快，那些流光之中的便露出了真容。这些，正是那些在最开始以商人的身份混进了华龙帝都，引发了这一场灾难的那一群人。

　　他们飘浮在半空中，强横的气息让地面上所有的人都感觉到了一阵痛苦。

　　而且，在他们的身后，还有一声声咆哮不断地传出来。一道又一道的流光紧接着在那些人的身后冒了出来。

　　当胡高看清楚那流光之中的人后，他的脸色变得更加的不好看了。他将目光从天空中收了回来，然后转头朝着一旁的黄恢宏看了过去。

　　此刻，黄恢宏好像早就感应到了什么，抬头望着天空，脸色冷峻，眼神狰狞。


第713章 胡高的打手们

　　此刻的黄恢宏，脸色已经难看一了极点。他的嘴唇紧紧地咬着，已然是咬出了血。他的拳头也捏得十分的紧，拳头之上的青筋鼓得已经不能再鼓了，好像随时都会爆掉一样。

　　胡高的脸色比黄恢宏好不了多少，他的脸色也是一副似乎是想要吃人的表情。因为他看到了，那些从后面而来的青色流光中的人，就是那些胡高看到过的，吸收了那些生命力超强的真菌的生命力而活过来的不死怪人，也是袭击了黄恢宏的村庆幸的那一批人。

　　现在这批人出现在了帝都之内，那么就不用多说了，黄恢宏的村落肯定也是被毁掉了。黄恢宏自然也是知道了这一点，所以他现在这个样子，肯定也没有什么稀奇的。

　　就在胡高与英恢宏的眉头都不由得缓缓地皱了起来的时候，突然，胡高的脸色狠狠地一变。因为就在这个时候，他又看到天空中的那些人，竟然也全都齐齐的一转身，将目光转移到他行宫之处。

　　准确的说，应该是说那些人突然一下，猛地转身将目光落到了胡高的身上。

　　是的，胡高现在可以感受得一清二楚，那些人全都将目光落到了他的身上，而且强大的气息在这一刻也将他牢牢地锁定住了，似乎在下一刻，这些人就会朝着他狠冲过来一样。

　　“沃茨法克！”胡高的眉头一皱，重重地骂了一声之后。他又朝着所有的人都招了招手。此刻，除了胡无双与慕卓衣之外，其他的人都瞬间跑到了胡高的面前。此刻，胡高的眉头轻轻地皱了起一类，朝着他们开口说到，“你们稍后立刻逃走，什么都不用多想！”

　　“逃？”其他的人一听到这话，都吓了一大跳。不由得，他们都朝着四周看了过去，一脸犹豫地向胡高问道，“这怎么能逃得掉？”

　　“逃得掉！”胡高重重地一皱眉，随即，只听到‘轰’地一声，他身上冒出了惊人的元力。下一刻，赤色的光芒从他的身上冒了出来。就在这一刻，那些盯向怪人们的脸色立刻一变。

　　“他要逃走了，先杀了他！”突然，一声暴吼从那天空中的一名怪人的嘴里传了出来。就如同胡高在龙甲山脉之内碰到的那些怪人一样，只要实力到达了一定的程度，他们便拥有了自己的智慧。

　　而随着那怪人的话一传出来，天空中那些拥有智慧的怪人便想都没有多想，就朝着胡高狠狠地冲了过来。

　　“逃！”与此同时，胡高一声大喝。只不过虽然胡高是叫人逃走，可是他自己却是一抖身，朝着天空中狂扑了上去。血光蛇驮着胡高，几乎是眨眼之间就扑到了极高的天空之上。一时间，数不清的不死怪人，就如同是被蜜吸引的蜂蜜一样，全都追着胡高而去。

　　“他不要命呢？”其他的人都吓了一大跳，那些追着胡高过去的，几乎身上都散发出了化形境的气息，而另外一些，不知道他们的实力，但是从他们身上冒出来的气息，却已然超过了化形境。

　　此时此刻，那些智慧低下的不死怪人几乎是全都被从皇宫中出来的那些士兵们给牵扯住了，而有智力的，也几乎是全都被胡高吸引了。现在剩下的人要走，几乎是轻而易举的事情。

　　要是，慕卓衣却没有从那火焰之中恢复过来，胡无双虽然将那些冰墙全都收敛了回去，可是更加强盛的气势却从她的身上冒了出来。

　　“又逃？”韩冲看着天空中那一大群怪人与胡高，却是忍不住无奈地笑了一笑。已经不知道有多少次了，一遇到这种事情，胡高就让他们逃。

　　“慕锦。”韩冲的呢喃声还只是刚刚落下去，化成了火焰的慕卓衣猛地一声大喝，“你要是敢逃，我饶不了你！”

　　“轰！”突然，一声轰响传出。慕卓衣所化成的那道火焰猛地一窜，也朝着天空中窜了过去。沸腾的火焰化成了一个火焰巨魔，那火焰巨魔张牙舞爪，咆哮着朝着那些追着胡高的不死怪人而去，好像是要吞噬那些火焰怪人。

　　“唉！”慕锦轻轻地叹了一口气，眼见慕卓衣已经冲了上去，他知道自己也没有办法退走了。一声轻喝，他瞬间就手中的长弓拉满了，瞄准了天空中的那些不死怪人们。

　　一旁的花荣看到慕锦已经将弓拉到了极限，他也不再犹豫了，连忙一把将弓拉了开来，当他手中的长弓被拉到了极限之后，他便毫不犹豫地将手收了开来。

　　“嗖嗖嗖！”顿时，一声声巨大的破空声传了出来。数不清的青色与金色的箭矢朝关天空之上飞快的射了上去，速度如同是从地面上倒射到天空中的流星一般，转瞬即至。

　　韩冲原本从火焰之中退了下来，已经又变成了正常人的模样。此时，看到慕卓衣已经朝着天空之上窜了过上去，花荣与慕锦也已经开始拉弓狂射了。他连忙朝着身边的云丰看了过去，“我们可是最早与那货在一起冒险的，而且，我们两人在不知不觉之间就被那货给抢了风头了，实在是说不过去啊。”

　　云丰没有说话，只是淡淡地笑了一笑之后，手中的金色长剑一扬，他便二话不说地朝着天空中冲了上去。顿时，雷电奔涌四溢。云丰比他们后动手，却反而是第一个冲到那些追着胡高冲到天空上的那些怪人的身后。

　　只见到他的长剑一扬，顿时，雷电从他的长剑之上倒冲而上。一大群不死怪人被那雷电轰中，便快速地往地面上掉落着。

　　紧接着，慕卓衣所化成的火焰巨人也冲到了。那火焰巨魔张着嘴，一口就吞掉了数不清的不死怪人。火焰在那些不死怪人的身上灼烧着，焦臭的气味顿时就传了出来。

　　而后，花荣与慕锦射出去的那些箭矢已然射到了那些怪人的身上。一声声剧烈的轰响传出来，那些被雷电轰击，被雷电击中又被花荣与慕锦射出来的射矢击中的怪人，纷纷的从天空中掉落。

　　只不过，这些怪人的身命力都十分的强横，就算是他们此时从天空中往下掉落着，一个个都变成了焦炭，身上冒着黑烟。可是他们却还是没有死去，在天空中往地面掉落的时候，他们全都还在挣扎着，好像又想要重新冲到天空之中一样。

　　“哼哼！”看着天空中的那一幕，韩冲冷冷地哼了一声，将手中的长枪一拿在了手里，“怎么说，我们好歹也全都是天才，化形境而已，以我们同样身为化形境的实力何须要逃？胡高，你的确是有点太照顾我们了啊！”

　　话声落下，只见到韩冲猛地一跺脚，他的身体挺得笔直，直直地朝着天空中窜了上去。一窜到那些从天空中掉落下来却还不断地挣扎着的怪人跟前，韩冲快速地抖动起了手中的长枪。

　　长枪快如闪电，枪影也因为长枪刺出的速度太过快了而不断地叠加在了一起，使得天空中好像凭空出现了许许多多的长枪一样。

　　韩冲可是牢牢的记得慕锦的话，这些不死怪人的弱点全在他们的脚底板上。他的长枪，每刺出一枪，那凝固在空间内的枪影便必然会洞穿一名怪人的脚底板。不管是那怪人是平躺着从天空掉落，是倒立着从天空中掉落，长枪都准确无误的刺穿着那些怪人的脚板心。

　　一声声如同玻璃珠子爆烈的声音不断地传出。那些怪人原本还想要恢复了一些生命力之后，再度朝着胡高扑去。可是谁都没有想到却根本就没有时间让他们去恢复生命力。那些导人一名接着一名的化成了飞灰。

　　“云丰，再来一波！”这收割的快感让韩冲大呼过瘾。那些从天空中掉落下来的不死怪人全都化成了飞灰之后，他便猛地一抬头，朝着他头顶上方的云丰大吼了一声。

　　“没问题！”云丰也来了兴致，一向酷酷地他，这个时候脸上露出了一副好似有一些兴奋的表情。他将长剑往上一抖，狂喝了一声，“奔雷剑法！”

　　这一次，雷霆不再是从他的长剑之上反射出去，而是从天空这中，一下子窜出了数之不尽的雷电。

　　雷电轰隆直下，劈到了同为化形境的不死怪人身上，让那些不死人在这一刻全都狂抖了起来，他们的头发也根根直竖着。

　　云丰虽然强，可是这些化形境的不死怪人实在是太多了，不是他一个人，一招就能够解决的。

　　“吼！”眼见一大批的不死怪人处在了麻痹之中，慕卓衣所化的火焰巨人再度一声狂吼，火焰立刻上窜上去，灼热的温度眨眼之间就让那些怪人成了焦炭。

　　地面上的青金两色的箭矢还没有射到天空中，那些不死怪人就往地面上掉落了下来。

　　“哈哈！”一看到又有不死怪人开始往上掉了，韩冲就忍不住哈哈大笑了起来，“也只夺天才与天才合作，才能产生如此效果啊！”笑声一落，他再度抖动了手中的长枪。


第714章 强者的反扑

　　韩冲手中的长枪狂抖，一声又一声的脆响传出，一名又一名的不死怪人随着这一声声脆响传出来而化成了灰烬。

　　“这些家伙！”地面上的慕锦傻傻地看着天空中的那一幕。这一番进攻，他与花荣都还没有动手，那些怪人就已经灰飞烟灭了，让慕锦只觉得有些哭笑不得，这已经用不着他们出手了。

　　轻轻地叹了一句之后，慕锦把长弓收了起来，随即朝着一旁的花荣看了过去，“花荣老弟，咱们也别动手了。留着力气，以防万一！”

　　花荣现在自然也看了出来现在用不着他动手了，于是也果断地把长弓收了起来，定定地看着天空中。

　　与他们一样，此时还看着天空中没有出手的还有胡无双与胡彩飘。胡无双没有动，可是她的嘴却是在不断地张合着，古怪的音节从她的嘴里传出，窜进众人的耳朵里面，在不知不觉之间，让他们的元力流转得更加的顺畅。

　　而胡彩飘则是牢牢地守护在花荣与慕锦的身边，紧张的警戒着四周。就怕是对方的那紫霞对人中，也有跟她一样，极度擅长隐匿刺杀之道的高手，潜进来向花荣，慕锦痛下杀手。

　　“这些家伙！”在天空中，胡高也同样说出了这样一句话。他倒是想到了自己的同伴们估计不会逃走。但是怎么也没有想到，他们竟然会这么强势。

　　这些不死怪人，有一大部分都是化形期的境界，胡高是真的没有想到，他们联合起来剿杀这些怪人的时候，竟然如同是杀鸡屠狗一般的容易。看来，自己的确是一直小瞧了自己的这些同伴啊。

　　“好！”在看到又有一波不死怪人在韩冲的长枪之下化成了飞灰，胡高猛地一顿，然后大笑了。这个时候，他也不再往天空中窜去了，而是一转头，盯向了朝着他冲上来的那些不死怪人们，“既然你们杀得兴起了，那我也来一手吧！”

　　喝声一落，他手中的图腾棒猛地化成了一把利剑，利剑反拖在身后，胡高盯着那些怪人，狂喝了一声，“血海临尘！”

　　“吼！”血光蛇狂吼了一声，无边的血海从它的嘴里吐了出来。那血海直接轰到了那数不清的怪人身上。顿时，巨大的压力就让那些怪人往天空中冲上去的势头止了下来。

　　紧接着，一道巨大的剑气从天而降！

　　这些怪人的生命力虽然强悍，可是身体却不像胡高这样坚硬得变态。当那巨大的剑气从天空中斩落下来的时候，那些怪人就被那巨大的剑气给斩成了一段一段。

　　下方的云丰与慕卓衣哪里会放过这样的机会，云丰手中的长剑狂扫，慕卓衣所化的那巨大的炎魔狂啸着朝着那被胡高脚解了的怪人窜了上去。

　　顿时，雷电与火焰再度狂扑到了那些不死怪人的身上，那些怪人在火焰与雷电的双重袭击之下更加动弹不下。

　　下方的韩冲再次狂笑一声，长枪如风般挥动了起来，准确的刺破了那些怪人被肢解的脚底板，彻底的让他们死去了。

　　这些化形境的怪人数量多不胜数。可是现在这几轮下来，这些数不胜数的怪人，其数量看上去也已经不是那么的可怕。韩冲他们几人所展现出来的战斗力，实在是有些可怕！

　　地面之下，黄恢宏一直在看着。在胡高说逃的那一刹那，他其实就已经在考虑了，在考虑是逃，还是留！

　　现在这里发生的情况，就跟他们村子里面发生的情况可以说得上是一模样。当初，胡高也是毫不留情地带着他逃走了。因为胡高告诫了他，如果留下死拼，除了死便其他的路走了。

　　现在，他若留下岂不是就眼当初胡高所讲的一样，只有死路一条？那什么留得青山在，不怕没柴烧也成了一句废话。

　　同时，他同样还感到十分的震惊。事实在在他们村落的时候，胡高带着他逃跑的时候，他对于胡高还是十分的鄙夷的，哪怕是胡高说了一大堆的道理，可是他却还是觉得胡高怕死。

　　可是如今他的做法，却跌破了黄恢宏的眼睛。他才知道，原来在这样一种情况之下，这个他看起来怕死又喜欢推脱责任的人，竟然会毫不犹豫的选择牺牲。

　　这些，都让他有一些发愣。直到这个时候，黄恢宏才反应了过来。当即，他的眉头狠狠地一皱。一甩手，两把镰刀出现在了他的左右手上。随后，他身子一抖，朝着那无尽的怪人冲了上去。

　　“嗖！”韩冲只听到耳畔传出了一阵破空之声，等到他反应过来之后，便已经看到黄恢宏超过了慕卓衣所化的火焰巨魔。亦是超过了手持黄金剑的云丰。

　　“这个新来的家伙，这么猛？”韩冲大吃了一惊，瞪着双眼不敢相信地看着黄恢宏。

　　黄恢宏是真的猛啊，冲进了那些不死的怪人之后，便如同是扑进了羊群之中的狼一样。尤其是那些怪人此时好像还是把全身精力都放到了胡高的身上。黄恢宏手中的镰刀不断的挥动的时候，就好像是割草一样的轻松地将那些怪人的头颅割下来。

　　此时的英恢宏，根本就没有半点犹豫，也没有任何的留力。他很清楚，现在所有人都只需要做一件事，那便是拼尽全力的杀。

　　“真的把我们当成白菜呢？”眼见一名名化形境的不死怪人失去了生命，那些实力超过了化形境的不死怪人们同时一声暴喝。

　　这个时候，只见到从那些怪人堆中，立刻就冲出了十多名青袍怪人。那些青袍怪人分成了数个方向。其中几个，还是直直地朝着天空中的胡高冲了过去。另外的一些人，则朝着下方的云丰，慕卓衣，黄恢宏还有韩冲冲了过去。

　　凛冽的气势猛地一下人天空中落了下来，其中一名怪人直接冲到了慕卓衣所化的那火焰巨魔的跟前。只见到他的手往下一按。

　　顿时，那火焰巨魔狠狠地，火焰巨魔身上的火焰一阵翻腾。

　　然而这一阵翻腾却不是火焰越变越烈的趋势。天空之中，仿佛突然之出现了一阵无形的压力，火焰巨魔身上的火焰在一阵阵剧烈的翻腾之后，快速地缩小着。

　　到了最后，只听到‘腾’地一声轰响同传了出来，火焰巨魔身上的火焰完全褪了下去，慕卓衣的身形从火焰巨魔之中展露了出来。

　　同一时刻，另外一名强大的不死怪人直扑正在收割着怪人人头的黄恢宏身边。他没有任何多余的动作，异是如同那对付慕卓衣的怪人一样，朝着黄恢宏轻飘飘地轰出一掌。

　　顿时，一道肉眼可见的涟漪从那怪人的掌间冒了出来。那涟漪都还没有扩散下来，便只见到黄恢宏的身体突然之间一抖。“嘭”地一声，先是他手中的那两把镰刀断裂，而后他便一声轻哼，从天空中往下掉去。

　　韩冲与云丰两人要稍稍比慕卓衣还有黄恢宏好一些。

　　当一名不死怪人窜到了韩冲身边的，朝着他一掌轰下来的时候，韩冲在同一时间仰头一声大吼。他的皮肤大眨眼之间就变成了黄金之色，而他的鼻子，也变得极长了。

　　“轰！”那一掌，直直地轰到了韩冲的身上。韩冲被那一掌轰得往下掉落了下去，只不过他却没有呈现出受伤的样子。

　　“这么硬？”那不死怪人收回掌之后，也大吃了一惊。在惊呼了一声之后，他便又一抖身，朝着往下掉落地韩冲冲了过去。

　　“唔！”看着朝着自己冲过来的怪人，韩冲仰天长啸了一声。他的脸色瞬间就变得狰狞无比了。抬起手，手上泛着金色的光泽，朝着向他逼过来的怪人一掌逼去。

　　“轰！”一声暴响，韩冲一掌轰到了那怪人同样轰下来的一掌之上。只见到韩冲如同是坠地的陨石一般，往地面上砸去，而那怪人的脸色一变，被震得往后快速地退去。

　　另外一边，云丰暴喝一声，手中的金色长剑之上雷霆大涨。眼见一名怪人朝着自己狂扑过来，云丰长剑往上狠狠地荡了上去。

　　那不死怪人一掌拍在了云丰的金色的长剑之上。‘当’地一声，云丰的长剑被那不死怪人拍得不断地震动，反震之力从剑身之上反传到云丰的手掌之上。只见到云丰的手一抖，他的虎口之处便开始往下快速地留着鲜血。这一下，连他手中的宝剑也差一点从他的手里掉落。

　　同时，那拍下云丰长剑青袍人也不怎么好受。雷电在他的身上狂涌着。瞬间就让他的身上冒出了一股焦灼的气味，他的脸，也在这一刻变成了漆黑之色。

　　“动天境！”这一刻，几声呼吼同时传了出来。落到了地面的黄恢宏，韩冲以衣慕卓衣都抬头皱着眉头惊骇地看着那几名将他们打落到地上的怪人。

　　而云丰则在天空之中，神色冰冷地盯着被自己长剑电得皮肤焦黑的怪人，冷声一喝，“动天境？”


第715章 比杀普通动天境武者容易

　　“动天境？”在其他的人不可思议的叫出声来之后，胡高也冷冷地喝了一声。只不过他与其他人的声音则有些不同，他的声音面所带着的，是深深地不屑。

　　胡高怎么可能会没有注意到有动天境的怪人呢。他之所以那么自信地叫韩冲等人都离开而选择自己将这些怪人都引诱走，那就是因为他知道这里面有动天境的武者。

　　曾经胡高听过一个故事，一名勇者在斗兽场里与比自己实力差的勇士搏斗。但是以一敌三，他又绝对不是对手。而他所选择的策略便是跑。每一个人的速度都不相同，一旦开始住追逐，那么人与人之间肯定会拉开距离。

　　只要距离一拉开，那再趁着几人之间有距离的时候，再回身去对付他们。这样，那勇士就相当于一对一了，自然可以立于不败之地。

　　起初，胡高就是所有这样的打算。数量多又如何？这数不清的怪人之中，有许许多多的怪人实力不发胡高。他隐约感觉就只有十几名实力不明的，超越了化形境的高手而已。

　　这个策略对于他伙讲，也同样有用。只要将这些实力不明的怪人引开，一一击杀打败，那么剩下的，也不是没有可能无法消灭。要知道，从皇宫里面出来的那些士兵，其实力，也尽是化形期的武者。

　　没错，那些士兵的实力全都到了化形期了。这些士兵是比胡高的那两百苗家近侍更加精锐的士兵，一只拥有着绝对的力量，放到战场上要以横扫一切的超级士兵了。

　　化形境啊，一名图腾武者若是到达了化形境，随便走到哪里都能够吃香的，喝辣的。有哪个会选择当士兵呢？

　　当胡高知晓这些士兵的强力之后，自然是狠狠地大吃了一惊。恐怕真的只有天知道，胡亥是从哪里弄来这么一只强得变态的军队的。而且弄一只这样的军队，到底是为了干什么？

　　总之，只要利用好那一点，这些不死怪人全都被歼灭并不是没有可能。事实上，胡高要做的也仅仅只要是拖延而已。

　　但是有一点是让胡高没有想到的，他没有想到他的同伴竟然强到了这样的地步。面对着化形境武者的时候，竟然能够轻松地将之击败。

　　只不过其实这并没有多少让人感到惊讶的。想一想云丰与韩冲之所以成名，就是因为他们两人皆有越级挑战敌人的本领，打败同级之人，对于他们来讲本就是小菜一碟而已。

　　慕卓衣自然是不用多讲了，胡高一直都认为慕卓衣是他们这一行人中修炼天赋是最好的。比起胡高不知道要高了多少倍了。要知道，胡高若是没有那些金手指，天赋指不定有多弱呢。

　　同伴的强势让胡高的计划一下子就打了水漂了，只不过同样也让事情变得更加容易解决了。如今他也无需要再去想那么多了。那些化形境的不死怪人，完全就可以交给自己的同伴去解决了。

　　看着那几道朝着自己冲了过来的动天境不死怪人，胡高不屑地笑了声。血光蛇快速地从他的脚下隐没进了他的身体之中。随后，胡高的身子一抖。顿时，就只见到胡高化成了一条血线，朝着那几名向他冲过来的怪人主动冲了过去。

　　胡高的这一番行为让向他中来的怪人都吃了一惊。然而接下来更加让他们吃惊的事情产生了。当胡高快要撞到他们的时候，却只见到胡高突然一闪身，直接从他们的身边冲了过去。

　　那几名动天境的怪人瞬间就反应了过来，可是就是在这一个瞬间，胡高便已经冲到了那名跟云丰对峙的不死怪人跟前。

　　“轰！”地一声，胡高抬起拳头就砸到了那不死怪人的后脑勺上。胡高这一拳用尽了全身所有的力气，而被他揍的那不死怪人则根本就没有注意到胡高。于是，只听到那一声暴响传出来之后，那不死怪人的头，便如同西瓜一样，被胡高给打爆了。

　　云丰矮着身子，手中提着那金色长剑。他本来还想要与胡高联手，尽快地将眼前这动天境的不死怪人给除掉。可是现在好了？那不死怪人被胡高一拳给打爆了头。他的身子，则快速地往地面上掉落着。

　　几乎是所有的人都‘嘶’地一声倒吸了一口凉气，连冲向胡高原本所处的位置的那些不死怪人都是一脸的惊骇。一拳就把动天境武者给灭了？这还是他们的生命力够强，可是普通的武者，这一下就死了啊。这是不是有些强过头呢？

　　正在所有的人都发愣的时候，胡高又猛地一闪。这一次，他闪到了将慕卓衣轰落地面动天境武者的身边。狂喝一声，胡高还是抬起了拳头，毫无花巧的一拳朝着那怪人轰去。

　　“嘭！”地一声，胡高的拳头洞穿那怪人的心脏。当然，这怪人没有死去，只是好像是失去了力气一样，极速地从天空中掉了下来。

　　再杀一名动天境的怪人，剩下的那些怪人终于反应了过来。原本就冲向胡高的怪人返身朝着胡高冲去。而剩下的两名分别是针对韩冲与黄恢宏的两名动天境不死怪人却是在反应过来之后，便再一次朝着韩冲与黄恢宏冲了过去。

　　没错，只需要他们两人而已，就足够将地面上的所有人都抹除了。至少，从理论上来讲是这样。从理论上讲，动天境的武者要灭除化形境的武者，那是轻面易举的事情。

　　连胡高也这么看，所以他当即就朝着天空中冲了过来。可是胡高却是忽略了一点，那便是从理论上来讲，他也应该不动天境武者的对手。

　　有时候，理论就是用来证明是错误的！

　　“交给我们！”眼见胡高转身朝下冲去，似乎是想要保护其他人的时候。只风到云丰突然大喝了一声，然后持着金色长剑朝着地面狂冲而来。

　　“引雷入体！”他的长剑往天空一指。轰隆一声，天空中窜出了一条雷龙，没入了云丰手中的金色长剑之内。顿时，那长剑雷电缭绕，雷声轰鸣。随拍，云丰又手持长剑往下一斩，“奔雷剑法！”

　　“轰隆！”雷龙透过云丰的金色长剑，又经过云丰的元力加持，变得更加的具有威势。朝着地面冲下来之际，映得地面一阵金黄。

　　与此同时，韩冲的眉头一皱，连忙将手中的长枪往天空扔去。而他长枪扔出的目标不是那些不死怪人，而是云丰长剑之上射出来的那道巨大的雷龙。

　　韩冲手中的长枪从他的手里扔出去的时候，好像是直接跨越了空间一样。才刚从韩冲手中脱离出去的长剑，瞬间就到达了那雷龙之处。

　　“轰！”地一声，那雷龙轰击在了韩冲扔出的长枪之上。只不过雷龙并没有将长枪击碎，长枪也没有将雷龙轰散。那雷龙没入了长枪之中，顿时，那长枪之上布满了金光。

　　同时，轰隆一声，那长枪猛地一下又朝着地面刺了下来。而这一次，那长枪的目标则是其中一名动天境不死怪人。

　　长枪此刻的速度比雷电都还要快，那名作为目标的不死怪人压根就没有反应过来，就听到‘嘭’地一声轻响传了出来，那长枪便洞穿了那名动天境不死怪人。而且，长枪刺着那不死怪人，抵着他‘叮’地一声，重重地钉到了地面。

　　“脚底板，脚底板！”那不死怪人才刚刚被钉到地面上，韩冲便大喊大叫了起来。他想要往前冲去。可惜才往前冲了几步而已就脚一软，‘嘭’地一声重重地砸落到了地面上。

　　天空中的云丰与韩冲也差不多一个样子，在坚持了一分钟之后，便直翻着白眼从天空中掉了下来。他看上去也没有了半点力气。

　　只不过个时候大家都没有去管他们，慕卓衣眉头一皱眨眼之间就冲到了那名被钉到了地上的怪人跟前，抽出火红的长剑狠狠地刺入了那不死怪人的脚底板内。‘嘭嘭’两声轻响传了出来，那不怪人便化成了灰烬。

　　“比杀死普通的动天境武者要容易多了！”看到那不死怪人化成了灰烬，倒在地上的韩冲长长的吁出了一口气，同时又轻松无比地开口呢喃了一声。

　　“吼！”看到自己的同伴竟然就这样死了，剩下的那名动天境不死怪人疯狂地咆哮了起来。他的脸，眨眼之间就变得扭曲了起来。当他的脸变得如同怪物一样，他便疯狂地朝着地面冲了下来。

　　“哼哼！”比起这些动天境的怪人们，胡高的心情可算是大好，冷地笑了一笑，他便又冲到了天空中另外那几名动天境不死怪人的跟前，自信满满地看着他们。

　　与此同时，当那不死怪人的脸发生着变化的时候，看到这一幕的慕锦与慕卓衣都不由得一愣。他们都忍不住朝着对方看去，只见到对方的眼里都是一副不可思议的神色。

　　“怎么可能？他们怎么也可以这样？对了，生命力，这强大的生命力？怎么可能？”紧接着，他们两人同时疑惑地惊呼着，完全没有管那朝着他们冲过来的动天境人。


第716章 九阶图腾

　　慕卓衣与慕锦两人都惊骇地看着朝着他们冲下来的那不死怪人。之前他们所见的怪人，都已经变成了那骇人的怪物模样。他们两人都只是以为那些怪人就是长得如此模样而已。

　　直到现在，他们看到这怪人由人类的模样，变成了面容扭曲的怪物之状。他们两人立刻就转头朝着对方看去。他们两人现在脸上的表情也是一模一样，都是惊骇中带着些许的疑惑。

　　这一刻，他们两人的脑子里也同时冒出了数不清的想法，一个又一个模糊的念头出现在了他们的脑海里面。

　　“是他们吗？”到了最后，慕锦眉头紧皱着，小声地开口呢喃着。只不过紧接着，他又自顾自地摇了摇头，“不对，不是他们。他们也的确拥有着这么强大的生命力，但是他们绝对不是这个样子，而且他的杀心也绝对没有这么重！”

　　“吼！”就在慕锦与慕卓衣两人都感觉到惊异之时，那不死怪人狂叫着朝着他们冲了过来。这怪人拥有着动天境的实力，慕锦与慕卓衣两人这一愣神的功夫，那怪人便已经冲到了慕锦与慕卓衣跟前。狂暴的元气从他的身上疯狂地冒着，他那锋的指甲朝着慕卓衣与慕锦同时抓了过去。

　　“嘶！”就在这一瞬间，一声剧烈的嘶吼声传了出来。突然，一条浑身冒着金色光芒的小蛇窜了出来。那小它如同闪电一般，眨眼之间就撞到了那袭向慕卓衣与锦的那名怪人。

　　而那小蛇在撞到那怪人身上的一刹那，又变成了一支金色的小箭。那小箭准确无误的击中了那怪人的心脏。随即，那箭矢之上所蕴含的力量爆发了。

　　这支箭矢之内似乎拥有着无穷的力量，当这力量暴发出来的时候，那名不死怪人便剧烈的颤抖了起来，金色的光芒从那不死怪人的身体之内透出了他的体表。很快，那不死怪人就变成了金黄之色。

　　只不过这些金色却绝对不是什么绚丽的光芒，这金色的光芒更像是一柄柄锋利的小刀。从那不死怪人身上冒出来的时候，便剥离着这怪人的皮肉，剥离着这怪人的筋脉，分离着他的鲜血，甚至将那怪人的骨头都给打成了粉末。

　　眨眼之间，光芒尽敛，只见到那不死怪人好像是用灰给堆成的一个人形雕塑一样。连一阵风都没有刮出来，只见到那怪人便如同灰一样，化成了飞灰。两颗晶蒙剔透的元力结晶滚落了下来。

　　这一切都发生得无比的突然，慕锦与慕卓衣都是愣住了，当那怪人化成了飞灰之后，他们才回过了神来。这时，他们也才转头朝着之前那小蛇窜出的方向看了过去。

　　只见在不远处，花荣手里还拿着弓，保持着一副射箭的模样。只不过现在花荣的呼吸十分的沉重，脸色也显得有些苍白。当慕锦与慕卓衣看向他的时候，他的小脸还显得有些茫然。

　　“刚刚，是你的图腾？”愣了好半天，慕锦才不由得开口向花荣询问着。到了此时，他还是有点不敢相信。才一招，就将一名拥有动天境修为的强者给击杀了。九阶图腾真的有这么可怕？

　　“我还在其中融合了几道元决！”花荣将长弓收了起来，将自己的呼吸平复了下来之后，才向慕换开口说到。“而且，他似乎也没有注意到我！”

　　“别谦虚！”慕锦猛地下窜到了花荣的身边，伸手环抱住了他的肩膀，然后重重地用力在上面拍了一下，“九阶图腾啊，真是带感。你小子不会才是我们之中最强的吧？”

　　花荣咧嘴笑了一笑，笑得十分的天真。

　　“吼！”就在这个时候，又只听到一声声狂暴的吼声传了出来。然而这些吼声却不是着胡高飞上去的那些不死怪人传出来的。这一声声吼叫是从更远方传出来的，似乎是在华龙帝都之外。

　　就在这声音传出来的那一瞬间，慕锦与慕卓衣再一次愣了一下。那惊骇的表情再一次出现在了他们两人的脸上。这一刻，他们又转头朝着对方看了过去。又一次，他们看到了对方的眼睛之内尽是疑惑的神色。

　　“这气息，是他们！”慕锦又忍不住轻喝了起来。

　　可是这个时候，慕卓衣却重重地摇了摇头。“搞不好又是这些怪人，说不定又有另外一拨怪人进入了华龙帝都之内。”

　　“这些人，竟然跟他们那么像。看来他们当初说的是真的！”慕卓衣愣了一会儿，又忍不住开口呢喃着。

　　“吼！”这时，又只听到一声声狂暴的吼声传了出来。只是这一次，在这吼声传出来的这一刻，不再只是慕卓衣与慕锦的脸色发生变化了。所有的人在这个时候，脸色都跟着一变。

　　“胡高！”慕锦一愣，重重地跺了跺脚。转头瞪了一下慕锦，轻喝了起来，“都怪你，老是去再意那些人干什么。说罢，她连忙抬头朝着天空中看了过去。”

　　其他的人也同时抬头朝着天空中看了过去，紧张得不得了。只见到此刻，那些不死怪人再度朝着胡高狂冲而去。不止那些动天境的怪人，连所有的化形境怪人也一并朝着胡高冲了过去。

　　“流刃若火！”慕卓衣哪里还敢犹豫，立刻娇喝一声。手中的红色长剑一扬，一片火海朝着天空中倒冲而去。同时慕卓衣朝着天空中快速地冲去，再一次化成了火焰巨人。

　　慕锦赶紧将长弓拉到了极限，与此同时花荣再一次瞄准了天空中的目标。

　　“啊！”黄恢宏暴吼一声，怒气腾腾地朝着天空中冲了上去。

　　地面上，胡彩飘也不再是一味的防守了，持着近乎透明的精灵刺，胡彩飘的身形隐没在空气之是，无声无息的朝着天空中冲了上去。

　　天空之上，胡高看到朝着自己冲来的人潮人海。毫不夸张地说，这些不死怪人一个个都吐一口口水的话，就完全可以把登陆淹死了。要是真动起手来，自己色对是死翘翘了。

　　不过好在，自己还有那么多的同伴，每一个都可以独挡一面！此刻的，看到从地面上往上冒出来的火光与一阵阵强大的气息，他放下了心来。

　　这些化形境的不死怪人虽然多，可是数量远远不及那些实力低微的不死导人。有高自然，以自己这些同伴们的实力，是完全有可能将他们拖住的。

　　想到这里之后，他又转头朝着行宫之外看了过去。胡高更加的高兴。那些普通的不死怪人，已经全都被帝国士兵给制服了。虽然那些不死怪人们还没有死。可是现在却全都被帝国的士兵给肢解了。没有一个人的身体还是完好的。至少，他们全都已经失去战斗力了。

　　这些帝国的士兵，很快就可以来对付那些化形境的不死怪人了。

　　看到如此情景，胡高嘴角一挑，身体猛地朝着那几名动天境的怪人窜了过去。

　　“真是可笑！”看到胡高竟然反身又朝着自己冲了过来，那些动天境的不死怪人们都忍不住不屑地笑了一声。之前他们的那些同伴之所以会死去，完全只是因为他们的不小心而已。正面抗衡，化形境怎么可能是动天境的对手。

　　一时间，他们的脸色都变得无比的狰狞了。几名动天境的怪人齐吼一声，化成了怪物的面目，朝着胡高冲了过去。

　　胡高的嘴角一挑，手一扬。一道赤光从他的袖袍之中钻了出来。‘呱’地一声，那赤色的光芒眨眼之间就变成了一个巨大无比的赤红蛤蟆。

　　火云蟾一出现，便猛地一吐舌头，青蛙类生物对于捕捉动态的物体十分的擅长。此刻火云蟾就充分的体现了这一点。它的舌头一出现，就‘啪’地一声打中了一名动天境不死怪人。

　　只不过在火云蟾却是没有办法将那不死怪人给拉回嘴里面。

　　而这对于胡高来讲已经完全够了，胡高猛地一窜，就窜到了那不死怪人的跟前。狰笑一声伸手抓住了他的一只脚。重重地一捏，‘嘭’地一声将那不死怪人的一只脚给捏爆了。

　　正当胡高准备捏爆这不死怪人的另外一只脚的时候，两名拥有动天境的不死怪人便已然冲到了他的跟前。胡高不再管那名被捏爆了一只脚的不死怪人，转身迎向了朝着冲来的人。

　　胡高才刚一转身，火云蟾摇头一甩，将只剩下了一只脚的不死怪人给甩了出去。就在这时，从地面上窜起了一道青色的光芒，复生从地上窜了起来，一把抓住了那怪人，然后轻吼一声，张嘴便咬住了那不死怪人的脖子。

　　那怪人被胡高捏爆了一只脚，少了一颗元力结晶，实力大减。被复生咬住脖子之后，生命力便朝着复生狂涌了过去。

　　“吼！”胡高转身面对着两名动天境不死怪，一声咆哮。元力狐尾从他的尾椎之处冒了出来。‘腾’地一声，狐火胡高的身上冒出，一名动天境的怪人刚冲到胡高的面前，便被那狐火包围了起来。


第717章 蝙蝠人

　　胡高现如今已经拥有了化形大圆满的实力，其狐火的威力变得更加的强大了。此刻胡高还没有出手呢，那名窜到他跟前的不死怪人就在胡高的灼烧之下嗷嗷直叫，撕心裂肺，手脚乱颤，别提有多惨了。

　　胡高才刚准备向他动手，看到他一下子变成了这副模样之后，便又将手收了回来。任这不死人惨叫着，他转身朝着另外一名不死怪人扑了过去。

　　“噗！”然而，胡高才只是刚刚转身而已，一声轻响突然传了出来。顿时，鲜血四溅。那名怪人扬起锋利的指甲朝着胡高抓了过来。

　　胡高的肉体无比强悍，可是此时此刻，那怪人却还是狠狠地一下，将指甲狠狠地插进了胡高的身体里面。他的指甲，竟然将胡高肉体的防御给打破了。

　　当那怪人的手刺进了胡高的身体里面之后，胡高的脸上没有露出痛苦的表情，也没有露出惊讶的神色。他的眼珠翻了翻，看上去只是显得有些不爽而已，“法克，怎么把这事给忘了？”

　　事实上，早在龙甲山脉的时候，他这一身强悍的肉体就在这些怪人的手里受了伤。他们的指甲，似乎可以无视护甲！

　　“哈哈！”那怪人的手一进入胡高的身体之中，便听到那怪人狂笑了一声，他的脸顿时便变得无比的狰狞了。“我要所你吸成人干！”

　　“交给我！”胡高的拳头已经捏得咔咔作响了，抬起拳头就想要把那不死怪人给一拳轰走，然而奎木狼的声音传了同来。

　　奎木狼的声音都还没有落下去，胡高便已然感觉到有一股强大的力量涌进了他的身体之中。而这力量进入到他的体内之后，他感觉到自己体内的力量全都疯狂地奔涌了起来，好像是都想要窜出他的体外。

　　只不过就在这个时候，奎木狼的力量又冒了出来。在奎木狼的力量冒出来的瞬间，胡高就感觉到自己的体内的力量瞬间稳住。与此同时，更加强大的力量涌进了他的体内。

　　这些力量在涌进了他的身体之中后，则快速地融合进了胡高的体内。这一刻，胡高感觉到自己的状态在快速地变好，实力好像也有了一些长进。

　　没多久，涌进胡高体内的力量就消失不见了。再看胡高面前的那不死怪人，现在只剩下了一层皮。“这样都不死？”看关瞎只剩下了一层皮的不死怪人还时不时地抖动一下，胡高愣了愣。随后赶紧将他两只脚内的元气结晶给捏爆了。

　　再一转头，朝着那被狐火包围着的动天境怪人看了过去。那名怪人已经变成了一块焦炭，青色的光芒裹在青烟之中从他的身上冒出来，焦臭让胡高闻得眉头直皱。

　　“这一个还要吗？”胡高冷冷地一笑，开口向奎木狼询问着。

　　“要！”奎木狼毫不犹豫地回答了胡高的问题。

　　“啪！”胡高笑了一笑，还没有来得动便又听一声脆响传了出来。一旁的火云蟾已经将它的舌头打到了那名怪人的身上，那怪人身上的狐火，竟然对火云蟾起不了半点作用。‘滋溜’一声，火云蟾的舌头一卷，将那怪人卷进了自己的嘴里。

　　“别！”胡高连忙大吼，可是只听到‘咕咚’一声，火云蟾已经将那怪人给吞进了肚子里面。见到这一幕，胡高只能抱着头惨哼了一声。

　　转眼之间，就已经只剩下少数的动天境怪人了。这个时候，他们都远远地看着胡高，没有再朝着他冲过来了。到了他们这个实力，智力可以说都算得上是十分的好了。他们自然看了出来，胡高绝对不是好惹的。这个家伙好像挺克他们的！

　　他们可不像那些没有脑子的普通怪人一样，只会一个劲的猛冲。

　　胡高也朝着他们看了过去，冷笑了一声。他也一动不动，只是躲避着那些朝他扑过来化形境怪人。他当然也不是傻子，那些怪人不动，他反倒是自己冲上去的话，那就是吃饱了撑的。

　　要知道，前面那些，大部分都是没做好准备。再看看这些剩下的，一个个都皱着眉头，全神戒备着。要杀了他们，绝不可能像之前那么容易。

　　“杀！”还好，就在同一时刻，一阵阵大喊声传了出来。喊声还未落下，如同刀一般凌厉无比的气息从地面上直扑上来。就好像是有一柄巨大的刀，刀刃指着众人冲了上来一样。

　　胡高低头一看，高兴地一笑。终于，帝国的士兵们现在终于将那些最低等的怪人全都揍得没有任何的战斗力了。他们全都咆哮着朝着天空上冲了过来。

　　这些人，好像全都杀红了眼一样。胡高看到他们的双眼之中，只剩下了浓裂的杀气。他们的拿着武器的手在不断地颤抖着，那不是因为害怕或者是没有了力气，而是因为他们太兴奋了。

　　“吼！”顿时，一声声怪叫紧接着传了出来。那些士兵冲进了不死怪人的阵型之中后，便开始与那些不死怪人缠斗在了一起。顿时，鲜血不断地从天空中往地面上掉着，让天空像是下了一场血雨似的。

　　胡高看着那些怪人与帝国士兵厮杀在一起，先是抬头朝着天空中的那几名注视着他的动天境怪人看了一眼，而后冷冷地一笑。

　　顿时，那几名动天境的怪人都感觉到眼前一花。等到他们的视线恢复了正常之后，他们都不由得一愣。因为他们看到胡高已经从他们的视线之中消失不见了。

　　这个时候，胡高已经回到了行宫之内，在这个过程之中，他也将其他的人都召了回来。一落地，他就先是朝着所有的人都环视了一眼。

　　一行人中，除却了韩冲与云丰有些虚弱，花荣的呼吸有些不顺畅之外，其他的人状态都还算不错。

　　当然了，朔儿还是一脸迷茫地朝着四周观看着，而少筠则一副无所事是的样子，显得很悠闲。苗首图则在努力地恢复着自己的实力。

　　胡高安下了心来，最后才抬头朝着天空中看了过去。他看到天空中的那些怪人，似乎是还是想要拼了命地朝着胡高冲过来，只不过被那些帝国的士兵给挡了下来。不得不说，他们在这一方面挺尽职的。

　　“总算是可以放心了！”韩冲看着天空中，长长地呼出了一口气。他一只手搭在了云丰的肩膀上，“小哥，扶我进去休息一下吧！”

　　云丰瞪了他一眼，一抖肩膀将他给抖开。用手在自己的肩膀上甩了甩之后，便又把手放到了金色长剑之上，又做好了反击的准备。好像在他看来，那些怪人随时都会反扑回来一样。

　　再看慕锦与慕卓衣，没有了那些怪人的威胁，他们则把心思放到了另外一个件上面，他们在相互讨论着，而且看上去还十分的激烈。

　　朔儿看着天空。黄恢宏也看着天空。只不过朔儿的脸上是一脸的好奇，黄恢宏则是紧咬着牙关，在他咬着牙齿的时候，还能够听到一声声地咔咔之声不断地从他的嘴里面传出来。他的两颊之上，骨头时不时的冒出来。显然，他十分的愤怒！

　　“会不会又是五大军团搞得鬼？”胡高也看着天空，他的眉头轻轻地皱着，眼珠时不时的会转动一下，他好像是在思考着什么。就在这个时候，胡彩飘轻轻地飘到了他身边，轻声地在胡高地耳边说着。

　　胡无双也来到了胡高的身边，她虽然没有直接参与作战，可是脸色却已经变得十分的苍白了，精神看上去十分的不好。当她听到胡彩飘的话之后，她又忍不住问题了起来，“什么五大圣地？”

　　胡彩飘指着天空中的那些怪人向胡无双说到，“那些怪家伙是被五大圣地的人给弄出来的。这一切肯定又是五大圣地搞得鬼！”

　　“又是他们？”胡无双吓了一大跳。然后忍不住立刻抬着头朝着天空看了过去。

　　“肯定是他们！”胡高的眼皮轻轻地跳了几下，他轻轻地甩了甩头，呢喃着，“该死的，一直这么高调下来，终于被五大军团那些人给注意到了吗？”他看着天空中那些努力地想要挣脱士兵们的防守线，朝胡高冲过来的怪人。双眼一眯，冷冽无比。

　　“我最开始，看他们的那个样子还以为他们是蝙蝠人呢！”而就在这个时候，胡无双轻轻地笑了一笑，“我看他们的那个样子，跟蝙蝠人真的很像啊！”

　　“蝙蝠人？”胡高与胡彩飘都愣了一下，都不由得转头朝着胡无双看了过去。“什么蝙蝠人？”

　　“我所拥有的古书里面曾经记载了兽族里面有一支蝙蝠人，跟他们长得一模一样。之前其实还不敢太肯定。可是我看他的行为，简直跟蝙蝠人一模一样！”说到这里，胡无双伸手朝着复生指了过去。

　　紧接着，她又伸手指了指自己的脖子，“那些蝙蝠人也跟这些怪人一样，喜欢吸血。连模样也是平时跟常人一样，发狂了就变得很丑！”


第718章 双剑客的本尊

　　“蝙蝠人？”胡高愣了一下。瞬间，他的脑海之中就浮现出了那样一个画面。一个披着斗篷的中年人，那斗篷是里红外黑，那中年人的上嘴唇上还有一个性感的八字胡。

　　除此之外，这中年人看上去还十分的优雅，而且实力极度的高强。行走在暗夜之间。身体腾空而起的时候，便会化身为蝙蝠。

　　这尼玛就是吸血鬼啊。

　　“真的跟他们长得一样？”胡高略微的想了一下，又忍不住开口询问了起来。

　　“应该差不了多少！”胡无双皱着眉头，似乎是在思考了起来，“据那古书上记载，蝙蝠人是我们兽族的一支，还是上古的兽族。是吸血蝙蝠族人，喜欢吸血。好像曾经还背叛过我们兽族转投向了人类。只不过后来又被人类摒弃。因为他们喜欢吸血，所以人类又叫他们‘吸血鬼’！”

　　“好嘛，还真是吸血鬼！”

　　“你想啊，既然被叫做鬼，又是蝙蝠族，那肯定长得丑啊。”胡高看向了天空中的那些怪人，“他们又吸血，我就以为跟这些家伙长得一样了。我还奇怪了，按理说那些蝙蝠人是冰河之乱之前的兽人了，现在应该也跟我们一样，血脉隐于身体之下，没办法重见天日了才对。”

　　“你说的蝙蝠族兽人，如果不吸血，能不能正常生活？”就在这个时候，慕锦与慕卓衣也走了过来。他们正好听到了胡无双与胡高他们讨厌的话。他的眉头立即一皱，开口向胡无双询问了起来。

　　胡无双一愣，最终却耸了耸肩，无奈地开口说到，“我不清楚，古书上没有记载得这么多。”

　　“蝙蝠族兽人，有没有活过冰河之乱？”胡无双的话才刚刚落下去，慕锦又向她询问了起来。

　　“没可能的！”胡无双听一这话之后，只是稍稍地愣了一下，随后便重重地摇起了头，只是这个时候，她却看着慕锦，又看了看胡高，不知道该说些什么。

　　“无双妹妹！”慕卓衣似乎是看出了胡无双的犹豫，连忙走到她的身边，挽住了胡无双的肩膀，“你只管说，其实我们知道图腾大陆是有兽人的。”说着，她的朝着胡高看了过去。

　　“是啊！”慕锦也连忙开口，他也看向了胡高，“我早就知道我妹妹是看上了一个畜生了！”

　　“咳咳！”胡高重重地咳了两声，他的确是兽人，但是这话听上去怎么就是让他感到这么不爽呢！

　　“你们！”胡无双听到这话，吓了一大跳。即使他们周围已经遍布了兽人，可是她与胡高却还是努力地想要将这个事实给掩埋下去。她怎么也没有想到，慕锦他们竟然会知道。

　　慕卓衣没有说话，只是朝着胡无双笑了一笑。

　　胡无双愣了一下，苦笑了一下这才开口向慕卓衣还有慕锦说到，“所有的兽人，或者说拥有着兽形态，真正的兽人在冰河之乱已经全都没有了。冰河之乱的背后，是一股更加强大的力量，似乎是一股要灭绝所有兽人的力量，所以没有任何一只真正的兽人种族能够安全渡过。”

　　“真的不可能活到现在吗？”听到这话之后，慕锦与慕卓的脸色都稍稍地变了一下，全都转头朝着对方看了过去。

　　到了最后，两人同时叹了一口气，摇了摇头。

　　他们两人这个样子，分明是知道一些他们所不知道的东西。胡高张了张嘴，想要向他们询问。

　　“吼！”可是就在这个时候，一声狂暴的吼声传了出来。

　　“完蛋！”紧接着，韩冲的声音传了出来。他的声音之中充满了无奈。

　　胡高几人连忙转头朝着他看了过去，只见到韩冲此刻张着嘴，瞪着双眼看着天空中。一时间，所有的人都抬头朝着天空中看了过去。顿时，所有的人都愣了一下。

　　这个时候，只见到有一些身穿铠甲的帝国士兵从天空中往下掉落着。只不过他们没有掉到地面上。当他们往下掉了一半的路程之中，那些士后又抖了一抖，稳住了身形，最后又朝着天空中冲了上去。

　　然而这一次，那些士兵冲到了天空之上后，他们却不是再朝着那些怪人冲过去，而是转身朝着那些身穿铠甲的士兵冲了过去。

　　“吼！”狂野的吼声从他们的喉咙里面传了出来，他们的脸色，也已经只剩下了无比狰狞疯狂的表情。

　　“被感染了！”胡高的眉头一皱，瞬间就明白了怎么回事。按奎木狼的话说，这些怪人都是被那些生命力高强的真菌所寄生的。而胡高当初只是弄下来一小块，那些真菌就差点将他给寄生了。

　　这些怪人能够感染其他的人，肯定也没有什么奇怪的。

　　意识到了这一点之后，重重地拍了拍自己的脑门，无奈地笑了起来，“估计又得去皇宫找胡亥要兵了！”说着，胡高又抬头朝着天空中看了过去。

　　此刻，越来越多的身穿铠甲的士兵被转化成了那种不死怪人，当这些士兵的数量不足以对他们造成威胁之后，他们便不再感染士兵，而是开始吸取起了这些士兵的生命力。

　　士兵的数量飞快地减少着，此刻的胡高，除了苦笑也只剩下了苦笑了。等到那些士兵死完了，剩下的就轮到他们了。

　　“吼！”果然，当最后一名士兵死去之后，天空中的那些怪人便同时一转头，朝着胡高疯狂地咆哮了起来。

　　“没办法了！”胡高眉头一皱，轻声一喝，“咱们还是逃吧，这帝都是没办法呆下去！”说到这里，胡高便又朝着其他的人扫视了一眼，“等一下我会化出兽人，尽全力奔逃。我已经没有办法了，剩下只能交给胡亥那混蛋了！而且帝都之内，似乎已经没有活人了，我们再努力也没有办法了！”

　　“该死的！”看到胡高是真的打算逃离这里了，韩冲从地上站了起来，狠狠地大骂了一声，“宁城是这样，没想到连一个这么大的帝都都会变成这个样子，该死的五大圣！”

　　“吼！”韩冲的大骂声刚刚落下去，天空中就传出了一声暴吼。那些怪人再加上那些士兵们，全都咆哮着朝着胡高冲了下来。

　　“吼！”胡高也狂吼了一声，从他胸口的玉配之上，冒出了火红色的光芒。一眨眼，火红色的光芒将胡高整个人都笼罩了起来，他的样子，也快速地发生着变化。

　　眼看着胡高就要变成九尾天狐的样子了，一声剧烈的嗡响突然从天空中传了出来。只见到一道巨大的剑气，突然出现在了天空之上。

　　在看到那剑气的时候，胡高与胡彩飘两人的眼神同时一变。没过多久，又只听到他们两人同时轻声呢喃了一句，“是他！”

　　而在同一时间，慕锦与慕卓衣两人的脸色也是同时一变，紧接着，他们两人同时惊呼了起来，“真的是他们！”

　　“轰！”那些怪人还没有冲下来，那一道巨大无比的剑气便狠狠地轰到了那些怪人的身上。顿时，一声暴响传了出来。就好像是有一个巨人，突然一拳狠狠地砸以了那皯怪人堆中一样，只见到那些怪人立马就被轰得四散飞走。

　　“这一次，是本体吧！”眼看着那一道剑气具有如此威力，胡高与胡彩飘都愣了一下，而后他们相互对视了一眼，同时开口呢了起来。

　　他们的话还只是刚刚落下去，只见到天空之上，又冒出了一个巨大无比的剑气。而这一次在那剑气之后，还隐约看到了一个人，那人穿着一件淡青色的袍子，他的脸上，有一个巨大无比的伤疤，而他的双手之上，则各自持着一把刀。

　　来的人，正是那个双剑客！

　　那巨大的剑气在天空中稍稍地凝聚了一两分钟之后，便又朝着那些怪人轰射了过来。然而那剑气才刚动而已，就只见到那双剑客也动了起来。他飞窜的样子，看上去好像有些狼狈，就像是在逃一样。

　　“轰！”地一声，那巨大的剑气轰射到怪人们的身上，将那些想要聚在一起的怪人都给轰散了。

　　“吼！”这突如其来的一幕，让所有的人都愣了一下。紧接着，让所有的人都感到更加惊骇的事情发生了。

　　只见到那双剑客才刚刚窜走，一声声狂吼声突然传出。从其他的地方，又跑出来了许许多多的怪人。

　　“还有？”胡高真是被吓到了。在他看来，原本整个帝都的不死怪人都聚焦到了他们这个地方了。可是现在看来，应该是又有其他地方的不死怪人跑到了帝都里面。

　　只不过，当这些吼声还只是刚刚传出来，一声声惨叫双紧接着冒了出来。胡高只看到那些突然出现的不死怪人，在这一声声惨叫之声，全都化成了飞灰。定睛一看，只见到一根根细小的箭矢不断地出现在天空之中。

　　而那些箭矢，一出现便直射那些怪人的脚底板。显然，射出这些箭的人，应该是十分的清楚那些怪人的弱点才对。

　　慕锦与慕卓衣两人没有看天空之上的情况，他们两人的脸色都有些不好看。只不过慕锦是显得兴奋又有些害怕，而慕卓衣的脸上此刻只剩下了无比的愤怒，“是他们，果然是他们！”


第719章 埋伏

　　“那就是华龙帝都？”在华龙帝都之外，有一群身穿白袍，头戴面巾的白袍人，在他们的面前领头，自然是那一位身穿青色长袍，背后背着两把双剑的青年了。当他听到后面有人传出了惊呼之后，他只是笑了一笑。

　　“比起看到这么雄伟的东西而感到震惊，倒不如为接下来的事情感受兴奋吧！”随即，那又剑客才转头朝着身后的那些白袍人看了过去。

　　“是啊！”顿时，又不少人在这一刻都呢喃了起来，他们的脸上露出了些许兴奋的表情，“终于可以见到天日了。以后就可以想去哪就去哪，也不用穿成这个鬼样子了！”

　　“嗯！”就在这时，其中一名白袍人走了出来，他的鼻子抽了抽，随后转头朝着四周看了过去，“你们有没有闻到一些气味？”

　　“什么气味？”那那双剑客一愣，连忙转头朝着那走出来的白袍人看了过去。同时，他的鼻子狠狠地皱了一皱，努力地朝着四周嗅了嗅。可惜，他什么都没有闻到。

　　只不过，他的声音才刚刚落下去，就只听到那一声声鼻子嗅气味的声音传了出来，这些白袍人全都皱着眉头，头朝着四周不断地转动着。

　　“我闻到了！”立刻，就听到有人声喝了一声，“这种气味，是强盛地生命力的气味！”

　　“没错，就是这样的气味！”很快，有更多的白袍人开口呢喃了起来。没多久，他们就都相互讨论了起来。到了最后，又有一名白袍人走了出来，他朝着周围所有的人看了过去，这才开口接着说到，“我们去看看吧，这样的气味，已经很久都没有闻到过了！”

　　“别！”那人的手抬了起来，好像是准备招呼其他的人跟他一同过去。可是那又剑客立刻朝着他一抬手，将他的行为给阻止了。他朝着华龙帝指了过去，开口说到，“马上就要到华龙帝都了，大事要紧。别为其他的事情分神了吧！”

　　可是这个时候，那些白袍人却是立刻全都抬手朝着那双剑客摇了起来。一会儿之后，便有一名白袍向前朝那双剑客解释了起来，“大人，你不明白这件事情对我们的重要性。那气味传出的地方，或许一件对我们来讲十分重要的东西。”

　　“比让你们重见天日都要重要？”双剑客一愣，皱着眉头朝着这些白袍人看了过去。

　　他的声音一落，只见到所有的白袍人都同时重重地点了点头，“那一股气味就说明了，拥有这股强励的生命力的人，对于我们来讲无比的重要。因为拥有这样生命力的人，或许可以彻底地解放我们！”

　　“解放你们？”听到这话，双剑客愣了一下。他的眉头轻轻地皱了起来，眼里尽是思索的目光。

　　过了好久，他转头朝着华龙帝都看了过去。最终，他重重地咬了咬牙，轻声一喝。“也罢，反正帝都就在眼前了，也不怕什么节外生枝！”呢喃了一句之后，他抬头朝着那些白袍人说到，“我们就走一趟！”

　　顿时，可以很明显的看得出那些白袍人都激动了起来，一阵呢喃之后，那些白袍人便转头朝着他们闻到的气味的方向走了过去。

　　在另外一边，有着一群人。这一群人的装扮都不相同。有些穿着短袖皮衣，有些是穿的长布袍子，还有一些则装着厚重的铠甲。

　　这些人，除了穿着不相同之外，神态也不尽相同。有些人的脸上挂着兴奋的神色，有些人的脸上同是露出了担忧的表情。有些人紧张，有些人跃跃欲试。

　　不管是这些人的穿着，还是他们的神态都可以十分明显的显示出，他们肯定都是来自于不同的地方。

　　只不过除了这些之外，他们的身上还有着一些共同点。不管是这些人身上都穿着什么。他们却全都还披着一些皮毛做的坎肩。有些的是狐皮，有些的是狮皮，虎皮甚至是蛇皮蜥蜴皮。

　　而且，他们的武器也大抵相同，他们的背后，都背着一把弩与一把长剑。

　　这一些，又说明他们是受到了同样的训练。而这种种的一切，则说明他们是来自于一个组织，只不过这个组织的组织性并不强。他们都受到了同样的训练，可是却没有强制让他们穿什么一样的制服。

　　这种组织不是一个帮派，也不是学院。也只有佣兵公会才会有这样的状况。而那些人的装束，其实还跟胡高认识的那名猎魔人差不多。只不过那猎魔人全身穿的都是皮毛而已。

　　只见到这些人此时都是一脸兴奋之色，他们的手里都拿着一个小小的瓶子，瓶子之中是淡绿色的液体。

　　“真是没想到啊，追踪他们竟然追踪到华龙帝国的帝都来了！”只见到在这个时候，一名身穿着重型铠甲的人开口呢喃了起来。他的脸上挂着一副无比狰狞的表情，杀气四溢。

　　“华龙帝都之内，此刻元气大乱。那些家伙不会是在大闹华龙帝都吧！”这时，他身边的一名穿着麻布长袍的一名青色人开口呢喃了起来。他一抬头，就能够看到此刻已经被阴魂笼罩了的华龙帝都。

　　“管他的！”他的话还只是刚刚落下去而已，他身边的那个人就轻喝了一声，“反正我们又不要进入到华龙帝都里面。我们只要尽可能的多杀一些罢了。别忘了大老板的话，一个通体境的人头十枚金币，爆元境的人头百枚金币，化形境的人头千枚金币。其实如果真的像你说的那样，那些怪物在大闹华龙帝都岂不是正好。”

　　说着说着，这身穿重型铠甲的人阴冷地一笑，“有华龙帝都的士们与其他武者替我们分担这些怪人的注意力，我们下起手来还容易了许多。”说着，他举起了手中那个淡青色的瓶子，晃了晃，“说不定我们引来的，就是一些已经受了重伤的怪物了！”

　　“也对！”那麻布长袍的青脸点了点头。只是这个时候，他的眉头又轻轻地皱了一皱，脸色一下子变得难看了起来，“你有没有发现，自从进入到华龙帝国之后，就闻到了无比浓重的妖魔气味。你说大老板让我们远离华龙帝国，不会是因为这华龙帝国成了妖魔的帝国了吧。你有没有觉得这就是一个妖魔帝国？”

　　“管那么多干什么？”那身穿重铠的人重重地瞪了他一眼，不爽地开口喝了一声，“现在跑出来一个妖魔我都懒得去杀，大老板为了这些不死怪物，破天荒地开出了如此高的价格，我哪里还有心思去管妖魔？”

　　“各位！”就在这个时候，一声轻喝传了出来。这两人同时转身向后，朝着那声音传出来的地方看了过去。只见到在这一群人的正中央，有一名身材魁武的壮汉。他的穿着十分的普通，就是一个普通的武者打扮。要是从他的身上，却散发着一阵骇人的气息。

　　他说话的时候，所有的人都看着他，同时这些人的脸上，也全都露出了一副有一些惊恐的表情，“大家都休息得好了吗？”

　　他的声音落下去之后，所有的人都站了起来，朝着他点了点头。

　　这时，那人也满意地一笑，而后他伸手指向了华龙帝都，“据我收到的消息，现在大老板让我们猎杀的那些怪物，大部分都聚焦在了华龙帝都之内。这里也将会是我们的最后一站！”

　　说到这里，他的嘴角一挑，露出了一副无比疯狂的笑容。“华龙帝都之内，有无数的怪人等着我们去击杀。他们的头颅，将会让我们的大老板吐出无数的金钱！只不过各位，我不希望华龙帝都，将是你们猎魔人生涯的最后一站！”

　　一边说着，那壮汉缓缓地将自己手中的那瓶装了淡青色液体的瓶子举了起来，“各位，你们可别死了啊！”

　　“啪！”地一声，那人的嘴巴才一闭上，他就重重地将手中的瓶子往地面上一摔。

　　“啪啪啪！”顿时，一声声轻响不断地传了出来，所有的人都高举着手中盛着淡绿色液体的瓶子往地面上重重地摔了下去。

　　“腾！”瓶子摔碎，可是那淡绿色的液体从瓶子里面飚射出来，碰到了空气之后，又只听到一声声轻响传出，那些液体在这一瞬间就被汽化成了气体。

　　只不过眨眼之间而已，淡绿色的气体就充斥了这一整块地方。这些淡绿色的液体看上去虽然恶心，可是却好像没有任何害处一般，处于这些淡绿色的液体之中，那些猎魔人的脸色没有任何的变化。

　　他们只是冷冷地朝着四周扫视着，注意着四周所有的动向。而后每一个人都把背在身后的长剑拿在了手里，小心地戒备着。

　　“来了！”没过多久，几乎所有的猎魔人耳朵都在同一时间一抖。他们更是齐齐地小声地轻喝了一声。

　　就在这个时候，他们清晰地听到一阵阵脚步声朝着他们这边走了过来。


第720章 被埋伏

　　“快到了！”那一群白袍人行走的速度十分的快，有一些心急的甚至都想要飞到天空上。为了安抚这些心急的白袍人，那领头的不断地转头朝着他身后的那些白袍人轻声地开口喝着。

　　很快，他们就进入到了离华龙帝都之外不远的一处村庄里面。然而一进入村庄，他们便完全傻眼了。

　　只见到这村庄一片狼藉，所有的房屋都打塌了，地面上还有许许多多的坑洞。而除了这些之外，地面上全都是一些尸体。

　　那些尸体，有普通的农夫的，也有手持兵器的武者的。鲜血将原本应该是翠绿色的田地染成了可怕的血红之色。

　　那双剑客看到这一慕的时时候，又眼猛地一下瞪到了极限，他的眼眶之内，一下子便遍布了血丝，看上去异常的骇人。

　　而那些白袍人也全都狠狠地抖了一下，虽然看不清他们的脸，可是还是可以感觉得出来。他们在看到这一幕的时候，应该全都是惊骇得不像话。

　　那双剑客在回过神来之后，便缓缓地朝着村庄内部走了过去。这个时候，他走路的步伐看上去有些沉重，每走一步，他都会重重地抖上一抖。每走一步，他身上的气势也会向上攀升许多。

　　与那双剑客不相同的是，当他惊骇地一步步走进这村庄里面的时候，那些白袍人又伸着脖子，开始嗅起了空气中的味道。

　　“我闻到了！”没多久，一名白袍人就轻喝了一声，他伸手指着村庄里面，“那个气味是从那里传出来的！”

　　“我也闻到了！”很快，又有一名白袍人开口轻喝了一声，他也伸手指向了村庄里面。只不过他手指指向的方向，却与之前那白袍人指向的地方不同。

　　很快，有更多的白袍人轻喝了起来。每一个人轻喝一声之后，都会伸手指向村庄里面。可是他们每人指着的方向都不尽相同。到了最后，这些白袍人几乎是伸手指向了村庄里面的每一个地方。

　　“不可能吧！”最后，他们自己都感觉到不对劲了，一个个都将手收了起来，疑惑地朝着身边的人看了过去，“这么多年以来，我们也只在差不多二十年之前碰到过两个，怎么这个村子里面会有这么多？”

　　只不过他们虽然无比的疑惑，可是却无法想出其中的答案。最后，一名白袍人轻轻地喝了一声，朝着这村子里面走了进去，“管他的，先把我们要找人的给找出来。如果真有这么多，那也是好事！”

　　听到他的话之后，其他的白袍人纷纷地摇了摇头，随即跟着他一同朝着村子里面走了过去。

　　然而，当所有的白袍人都跨进了这村子里面之后，只见到所有的白袍人又立刻愣了下来。原本蹲在地上，在仔细地检查着地面上的尸体的双剑客也猛地一下从地面上站了起来，然后转头朝着四面八方看了过去。

　　就在他转头的一瞬间，他见到一个个又一个碧绿色的小点。只不过瞬间他就反应了过来。这哪是什么小点啊，这明明是人的眼睛。

　　就在这个时候，只见到一名接着一名武者从这村庄的废墟里面走了出来。他们的神态都无比的冷峻，身上更是毫无顾忌地往外冒着凶捍的气息。

　　他们冷冷地盯着这双剑客，以及双剑客身后的那些白袍怪人。他们的眼睛，似乎能够收集住散益到空间内的光芒而使他们的眼睛往外冒着碧绿色的光芒，就好像，狼，狗，狐这一类动物一样。可见，他们的夜视能力，也应该如同这些动物一样，极为强捍。

　　当看到这些人之后，双剑客的眉头也狠狠地皱了起来。他朝着这村子内扫了一眼，发现这些人的数量极多，有一两百之众！他实在是不知道，这些人是如何隐藏在已经变成了废墟的村庄里面的。

　　双剑客打量着他们，他们同样也打量着双剑客。只不过他们似乎是都没有从这双剑客的身上看出什么异样。很快，他们便又移动着目光，朝着这双剑客身后的那些白袍人看了过去。

　　还只是少许看了一眼而已，只见到这些眼睛冒着绿光的所有的人脸色都猛地一变。他们的神色本来就冷峻无比，此刻显得更加的骇人。他们的眉头都皱成了一个‘川’字，嘴唇狠狠地咬着，露出了一副吃人的模样。

　　“杀了他们！”这时，不知道这怪人中的谁突然吼了一句。

　　顿时，这些眼冒绿光的人就如同是听到了将军命令的士兵一样。只见到他身子一躬，然后朝着这些白袍人狠冲了而去。

　　“该死！”那双剑客愣了一下，随即便破口大骂。他怎么也没有想到，这些捍的壮汉，竟然会如此果绝。什么话都没有说，就朝着他们扑了过来。

　　“锵！”地一声，那双剑客连忙将手中的双刀给抽了出来，他刚想要挥动手里的道，一道寒光突然出现在了他的眼前。他的双眼一瞪，只看到一名身材壮硕，赤裸着上身的壮汉挥爪朝着他抓了下来。

　　那壮汉的爪子锋利无比，简直就如同是一把把小刀一样。那双剑客连忙举起手里的双剑往上一挡，“当”地一声，那爪子落到了他的双剑之上。顿时，那双剑客只觉得虎口一麻。“好大的力气！”同时，他也忍不住惊呼了起来。

　　“你只是普通人，跟他们无关。”双剑客刚想运起元力，可是这时只听到一声轻喝窜进了他的耳朵里面，“速速退下，不要多管闲事！”

　　这声音一落，那按在他双剑之上的爪子双加大了一分力气，让这双剑客矮了矮身。

　　“啧！”然而，那双剑客在听到这话之后，深深地吸了一口气，他的脸上，也露出了一副十分不爽的神色。他一边摇着头，一边咬着牙低声呢喃着，“真是的，这是怎么呢？怎么跑到哪里都会碰到这种麻烦事！”

　　“而且，怎么有这么多人，小看我呢？”最后那四个在，是这双剑客狂吼出来的。在他咆哮的时候，元气猛地一下窜到了他的手上，这一刻，他的双剑之上仿佛具有了无比强大的力量。只是轻轻地一抖，就看到那按在他双剑之上的壮汉被他给震开了。

　　同时那双剑客反身将手中的双剑一挥，元匹的剑气从他的双剑之上挥了出去，朝着那些狂扑向白袍怪人的人挥了过去。

　　然而，那些扑向白袍怪人的却根本就没有理会从那双剑客的双剑之上射出来的元匹剑气。此刻，他们四肢着地，就好像是一头野兽一样，只顾着朝着那些白袍人窜去。

　　“嘭嘭嘭！”那剑气轰到了那些人的身上，随着一声声血肉爆裂之声，鲜血从那些人的身上飚了出来。

　　看到这些人捍不畏死，不管是那双剑客还是那些白袍怪人都吓了一大跳。那双剑客本来只想要逼退这些人，而不是想要将他们杀死，所以并没有动用杀招，可是他没有想到，这些人却根本就不管自己有没有受伤。

　　而那些白袍人在看到这些人不管自己身上的伤势，还是狠扑向自己的时候，全都露出了一副惊恐的表情，纷纷朝后退了下去。

　　“吼！”这个时候，那双剑客的眉头猛地一皱，双扬起了手中的双剑。无匹的剑气再一次从他的双剑之上冒了出来。正当他又准备挥下去的时候，一声兽吼猛地传了出来。

　　只见到之前被他震开的那名壮汉，朝着他扑了过来。他的身体往前俯冲着，那样子就好像是野兽的扑击一样。

　　而且在这个时候，这壮汉的身上还冒出可怕的气息。这双剑客不敢托大，准备朝着其他的双眼冒着绿光的人挥出去的双剑反身朝着向他扑来的这壮汉挥了出去。

　　“嘭！”地一声，这剑气轰碎了这怪人身体周围的一层元力，然后重重地轰进了他的身体之上。

　　然而这些壮汉却如同之前的那些人一样，根本就不理会自己的身上的伤。他一点防御的意思都没有。当双剑客这的剑气轰进他的身体里之后，他也猛地一下，扑到了那双剑客的身上。

　　明明只是一个人扑了下来，可是那双剑客却感觉到好像是有一堵山在突然之间压到了他的身上一样。他不可反抗地向后倒了下去。

　　“轰！”地一声，那双剑客被扑倒在了地上。同时，他又听到了一声狂喝传了出来，“为什么，为什么要帮他们？”

　　“有没有搞错！”在那壮汉吼着的时候，他又扬起了爪子朝着这双剑客挥了下来。双剑客的手一松，手中的长剑悬浮在了他的面前，挡住了那壮汉挥下来的，如同野兽的爪子。同时，这双剑客也冷哼了一声，“我还想要问你呢，他们跟你有什么仇？”

　　“这种人，都该死！”一声咆哮之后，那壮汉将手收回来。只不过在随后，他又朝着被自己扑倒在地的双剑客抓了过去。

　　这时，那双剑客的双眼暴睁，因为他分明看到随着这壮汉的兽爪抓下来的时候，一头巨大的魔狼随着一同朝着他冲了下来。


第721章 暗影袭来

　　“来了！”一声轻响从这绿色气息丛生的地方传了出来。当这声轻喝传出来的那一瞬间，只见到所有的猎魔人的眉头都紧紧地一皱。随即，他们都低头看了看手中的长剑，握剑柄的手在这个时候也更加的用力了。“大家小心，相互照应！”

　　他们的耳朵全都竖了起来，正如同这一声轻喝传出来的一样，他们在这个时候都听到了轻盈而又快速地脚步。在这些脚步声中，似乎还有着一股股浓烈强大，又诡异的气息。

　　当然，这一阵气息非但没有让他们感到害怕，反而是让所有的猎魔人越加的兴奋了。因为这对于他们来讲，就相当于是有一笔笔钱在朝着他们靠近，朝着他们逼了过来。

　　“在我这一边！”几乎所有的猎魔人都在思考着要以何种最放松的方式，来猎得更多的妖魔，又到哪个最合适的基地换取钱财的时候。又只听到一声轻喝传了出来。

　　顿时，所有的猎魔人都朝着那声音传出的方向看了过去。顿时，他们的脸色都变得兴奋了起来。在那一个方向，他们都感觉到了一股股诡异地气息。

　　不再犹豫，几乎是所有的猎魔人都转过了身去，然后朝着那个方向快速地走过去。看来，他们似乎是都想要率先取得一血。

　　“不对劲啊！”然而就在这个时候，之前那名穿着重型铠的人眉头轻轻地皱了起来。他的脸上则露出了一副疑惑地神色。

　　他身边的那名穿着麻布长袍的人愣了一下，先是举目朝着自己眼前的方向看去，他连元力都运了起来，就是为了让自己能够看得远一些。在看到视线的极限之外都没有任何的身影之后，他才转头朝着自己身边的人看了过去。看上去，他是怕自己转头的这一瞬间，他们想要猎杀的目标就会出现一样。

　　没办法，听着这脚步声，他们想要猎杀的目标似乎就在他们的眼前，随时都突然出现。

　　那身穿麻布长袍的人转过头去之后，这才开口向那穿着重型铠甲的人问到，“什么不对劲？”

　　此刻，那身穿重型铠甲的人眉头皱着很深。他不断地朝着四周看着，一点也没有那身穿长袍的人的担忧。过了好一会儿之后，他才开轻声地说了起来，“我们从那家伙买到这些药液，效果可以说是奇好无比！”

　　他转头朝着身边的人看了过去，见他的脸上还是一副疑惑不解的样子，他又接着开口说到，“你想想看，我们一路上，用这些药水也用了十多次了吧。每一次的效果都好得惊人。总是能够引来一大群怪人！”

　　“那又怎么样？”那穿着布甲的人还是有些不明白，继续开口向他询问着。

　　这个时候，那穿着重铠的人给了他一个大大的白眼，然后才接着说到，“你傻啊，你想一想，每一次我们引来的那些怪人，都像是看到了脱光光的美女的色狼一样，有哪一个不是迫不及待。”

　　“你现看一看这一次！”说着，那身穿重铠的人转着四周看了过去，“这一次他们却老半天都还没有出现，你不觉得不对劲吗？”

　　听着这话，那身穿麻布长袍的人的眉头轻轻地皱了起来。看起来，他也有一些怀疑了。此刻，他也转头朝着四面八方看了过去。

　　的确，周围安静得不像话。虽然还是有脚步声不断地传出来。可是也正是这些脚步声，才让四周显得更加的安静，也跟他们一起碰到的情况大不相同。

　　只不过很快，他又摇了摇头，朝着那身穿重型铠甲的人笑了一笑，“你别担心这么多了。那些怪物根本就没有什么智慧可言。这些药剂能够最大程度的吸引他们，而且每一次也只对他们起作用。这一次虽然是有一些古怪，但是我相信，一定不会超出我们的理解的！”

　　说到这里，他把身子站得笔直，脸上露出了一副无比高傲的表情，他的嘴角向上扬着，自信地笑容缓缓地从他的脸上浮现了出来，“而且，就算是有古怪又怎么样？你别忘了我们的实力。你我可是拥有着化形期的修为。就算碰到的不是那一些怪我。我们也能够轻松搞定！”

　　这番话说得是没有错，以他们化形期的实力，的确是算得上高手了。可是那身穿重铠的人还是忍不住摇了摇头，脸上的表情在这个时候还是相当的凝重。

　　“该死，怎么回事？”而就在那身穿布甲的人的话才刚刚说完不到一分钟，突然一声轻吼传了出来。所有的人脸色在这个时候都变得有些凝重了。那身穿麻布长袍与重型铠甲的人脸色在这个时候也跟着一变。

　　因为就在这个时候，那原本朝着他们快速地窜来的轻盈脚步声突然消失不见了。而就在这些脚步声消失的前一瞬间，他们分明听到这脚步声似乎就已经在他们的跟前了一样。

　　顿时，他们所有的人都只觉得自己仿佛是陷进了一个可以将任何声音都吞噬的诡异空间之内。周围寂静得如同鬼域一般，安静得让人心里发慌。

　　而接下来，让人更加惊骇的事情发生了，当那声音消失不久之后，他们感觉到，连气息也一同消失不见了。

　　除却了他们同伴的气息，他们再也感觉不到任何异样的气息了。

　　这让所有的人都不由得愣住了。声音没了，没有关系。对于图腾武者来说，听觉，视觉有时候都会欺骗他们。有一些幻术类的元决，完全可以改变他们五感的认知。

　　可是气息是绝对不会骗人的，气息对于图腾武者来讲，就好像是灵魂一样。只要认准了气息，就相当于认准了灵魂。无论这个人是躲是逃都能够被认出来。

　　一个人的气息要想改变，是有可能的。可是却绝对没有那么简单。而一个人的气息如若消失不见了，感觉不到了，或者是发生了必变。那么只有一个可能。那就是这个人对于锁定住他气息的人，这个人的气息变得更强大了，他的实力要超了锁定住他气息的人太多了。

　　所以这个时候，所有的人都感觉到有一种不祥的预感。在听到那脚步声的时候，他们便已经将自己的五感延伸了出去。除却了脚步声之外，他们还感觉到了许许多多的人的气息，这些气息他们感知得一清二楚。

　　可是现在，所有的一切都消失不见了。所有的猎魔人都感觉到自己好像是瞎了一样，虽然眼睛还看得见，可是他们还是感觉到自己的眼前一片漆黑。

　　“啊！”而就在这个时候，一声惨叫声传了出来。

　　所有的人立刻转身朝着那惨叫声传出的方向看了过去。这一瞬间，他们所有的人脸色都变得极度的难看了起来。

　　因为就在这一刻，他们看到一个黑影突然窜了出来，那黑影瞬间扑到了一名猎魔人的跟前，将那猎魔人抓起，然后往天空中窜了过去。

　　这一切都发生得太快，任这些猎魔人的实力高强，他们也无法看清楚那黑影是什么。只听到‘咻’地一声，那黑影就抓着那猎魔人一齐消失不见了。

　　事实上，那猎魔人也反抗过。在那一瞬间，他已然运起了元力，挥动了手中的武器，甚至连图腾他都开始召唤了。

　　可是这一切却还是太迟了，瞬间之后，那黑影与那猎魔人便消失不见了。

　　“嘭！”就在众人都感觉到吃惊又茫然的时候，一声轻响又传了出来。只见到一柄染血的长剑从天空之上掉了下来，那正是那名猎魔人所使用的长剑。

　　这一刻，所有的猎魔人便抬头朝着天空中看了过去。可是他们却看到天空之中空无一物。

　　“嘭！”他们才只是刚刚抬起了头而已，又是一声轻响传了出来。只不过这个时候，这声音却是从另外一个方向传出来的。

　　所有的猎魔人再一次转头看去，只见到在这个时候，一名猎魔人摔倒在了地上。这正是之前被那黑影所掠走的猎魔人。

　　而现在，这猎魔人生气大减。他浑身都染满了鲜血，脸色也十分的苍白。显然，这鲜血是他自己的，似乎是也已经全都流尽了。而这些鲜血，则是从他的脖子上流出来的。这一刻，眼尖的人都看出来了，那猎魔人的脖子上面，有两个如同指头洞一般大小的孔洞。

　　看到这一幕之后，没有人感到震惊，也没有人去感到伤感。他们很清楚这么无畏的情绪在这一刻没有任何的用处。他们只是皱着眉头，浑身冒着元力朝着四面八方看了过去。

　　“该死！”这个时候，那身穿重型铠甲的猎魔人轻轻地喝了一声，他转头朝着自己身边的同伴看了过去，他的脸色也异常的难看了起来，“看来我没有猜错吧！”

　　“啊！”然而，他的声音还只是刚刚落下去而已，又是一声惨叫传了出来。

　　这一刻，那身穿重铠的人一愣。他看到自己的同伴‘嗖’地一声，消失不见。


第722章 狼族

　　“吼！”当那壮汉伸手朝着那双剑客抓去的时候，一声惊天的狼嚎传了出来。那双剑客的眼睛在这个时候瞪到了极限。因为他看到随着那壮汉的手抓下来的时候，一头巨大的魔狼随着那壮汉的手臂一同轰落了下来。

　　那头魔狼真实无比，其毛发威风凛凛，利齿仿佛是可以撕开幽冥的尖刀。那魔狼的眉子与眉头之间的部分，也已经皱到了一起。

　　显然，这壮汉已然起了杀心，这魔狼也一定拥有着强大的力量。

　　顿时，那双剑客的脸色一变，由之前的无奈转瞬之间变成了狰狞地表情。他的眉头一皱，双剑齐动。一柄剑挡在双剑客的身前，而另外一柄剑则冒着凛冽的光芒，飞向了天空中，最后朝着这壮汉的后背直刺下来。

　　“当！”地一声，那壮汉的狼爪重重地刺到了挡在他跟前的那把长剑之上，那头魔狼奔涌着朝着双剑客撞了过来。

　　只不过，元力从这双剑客的身上冒了出来，那魔狼没有对他造成一点伤害。透过他，魔狼重重地轰进了土地里面。顿时，只见到地面上出现了一头狼的印记。

　　那双剑客的目光没有半点偏移，他狠狠地盯着眼前这一名再度伸手朝着他抓过来的壮汉，狂喝一声，“非逼我大开杀戒？”

　　狂喝声落下，那壮汉背后的长剑便带着一声呼啸，狠狠地刺到了这壮汉的身体之上。‘噗’地一声轻响传了出来，这柄剑直直地洞穿了这名壮汉，滚荡的鲜血从那壮汉的身上飚到了双剑客的脸上，这个时候，双全客自己都愣住了。

　　他不敢相信地忘着自己身上的这一名壮汉，满脑子都是疑问。退一万步讲，就算是这壮汉想要杀自己，那敢用不着这么拼命吧。他这完全是不管自己的死活，拼了命地就是要杀了自己啊。

　　思来想去，这双剑客实在是想不到自己曾经惹到过这样的疯子，无奈之下，只能疑惑地轻吼了一句，“疯了？”

　　“吼！”然而回应他的，却是一声狂暴的吼声。当那长剑将那壮汉洞穿了之后，只见到那壮汉伸手握住了把那将他洞穿的全，然后狠狠地一拔。又是一声轻响传出，滚烫的鲜血再一次狂飚而出。

　　这个家伙，竟然不管伤势有多么严重，径直将那剑给拔出来了。他看都没有看那剑一眼，就往边上一扔。

　　他的这番动作，似乎是让那双剑客是给吓傻了，以至于让他忘记了再去控制那剑了。

　　没错，他的确是傻了。凶的怕横的，横的怕蛮的，蛮的就怕不要命的。这家伙之么不要命，真的让他彻底的傻住了。

　　只不过稍后，这双剑客的脸色又不由得一变。因为当他看到这壮汉将那把长剑扔出去之后，他的样子则快速地发生着变化了。他的脸快速地拉长，脸上更是出现了长长的黑色毛发，他的牙齿，指甲都以肉眼可见的速度增长着。

　　“兽化？”这双剑客吃了一惊，如果这家伙退下去好好疗伤的话，绝对能够活下来。可是这个时候选择兽化，那完全是找死啊。

　　只不过话又说回来，如果不是到了必死的境地，兽人是绝对不会选择兽化的。

　　双剑客的眉头一皱，轻喝一声一脚踢在了那已经兽化了的兽人身上，‘嘭’地一声，一脚便把他给踢开了。

　　当那兽人砸落到地面上之后，他的样子便已经完成变成了一头狼。然而，这头由兽人变成了狼却与其他的兽人兽化之后的野兽不相同。当他掉落在地上之后，他便人立而起。

　　他双足踩地，另外两只爪子朝着这双剑客张牙舞爪着，竟然如同人一样。

　　“吼！”只不过，兽化便是兽化，即使模样再怪异，其神智也会失去。此刻，那人立而起的巨狼狂吼一声，朝着双剑客窜了过来。

　　双剑客的眉头轻轻地皱着，冷着眼摇了摇头，“虽然不知道你为什么如此气愤，为什么要这么拼命。不过既然你找死，那我也不会手下留情的！”

　　“嗡！”手一招，分别在远处的双剑一声轻响，回到了双剑客的手里面。这双剑客冷着脸，冷冷地瞪着朝着他扑过来的巨狼。

　　“轰！”地一声，当那巨狼离他不过三米多的距离之后，他便猛地一跃朝着双剑客扑了过来，他的后双脚因为用力太过巨大，瞬间就让地面出现了一个深坑，风沙随着一同扬了起来。

　　双剑客的眉头抖了抖，当这巨狼朝着他扑过来的时候，他便感觉到一股庞大的压力朝着他压了下来，这压力堪比一坐大山。如基是寻常人感受到了，定然会被这一股压力压制得动弹不得，手脚发软。

　　然而，此刻那双剑客却是不屑地一笑。

　　山？就算真的是有一座山朝着他倒了下来，他顶多也只是感叹于这坐山有多么雄伟，它倒下来的时候引起的轰响有多么的剧烈。他绝对不会被一座倒下的山给吓到。因为就算是真的就有一座在他的面前倒下了，他也会毫不费力的将那山给切开。

　　手一抖，这双剑客只是拿起了其中一把长剑。他默运着元力，一动不动。眼见着那魔狼的前爪已经快要碰到他的脸了。

　　突然，寒光一闪。那双剑客伸手一挥。凝聚在他手中长剑之上的元力眨眼之间就涌进了那巨狼的手上。

　　“噗！”一声轻响，鲜血从那巨狼的爪子上冒了出来。他的指子从他的指根处，被齐齐的切断。

　　就在同一瞬间，那双剑客再度挥动起了手中的剑。此刻，这一剑是从上而下挥下来，就好像是斩下来一样。

　　同样元力先是凝聚在了那长剑之上，在碰到那巨狼的时候，才在瞬间爆发。

　　这一次，传出来的是更加巨大的一声轻响，当双剑客的剑指向了地面的时候，那巨狼的双眼便已经睁得斗大了。再下一刻，只见到一道血痕出现在了那巨狼的头颅之上。又一秒钟之后，只见到巨狼以那血痕为中心，一分而二了。

　　而这一切，却不仅仅只是将那魔狼切成了两半而已，当那魔狼掉落到地面上的时候，它身体中的内脏从体内流出来了。可是那些流出来的内脏肠子一类的，却只是一些肉渣而已。这双剑客出剑虽然干脆利落，可是其劲掉却厚重无比。

　　每一剑都十分的干脆，可是其作用却如同是重锤一般，又如同是在瞬间挥出了无数次剑一样，将这魔狼的内脏给砸扁，绞碎。

　　看着这魔狼的尸体，那双剑客无奈地摇了摇头，“我的老师可是神一样的人物，怎么总是小看我呢？而且就算是用看的，我也像是一个不好惹的人吧！”

　　无奈地摇了摇头，那双剑客这才转头朝着其他的地方看了过去。只不过他一转头，脸色便跟着变了。

　　只见到这个时候，那些原本埋伏在这里的，双眼冒着绿色光芒的人已然是冲到了那些白袍怪人的跟前。

　　虽然那些白袍怪人的实力修为也全都不低，可是其战斗力明显不如另外一方的人。

　　因为另外一方的人，也跟之前在对付这双剑客的那壮汉一样，完全是不顾自己的性命。这双剑客不由得低头看着地面，他发现地面上的尸体之中，也有一些与那些人穿着差不多的人，估计也是他们一伙的。

　　而他更是猜测，这些人会死，多半还是他们自己去送的死。哪有一打架，动手就是拼了命的？连半分试探都没有。

　　只见到埋伏在这里的那些人，动起手来，大开大合，完全没有任何的守势，空门大开，破绽百出。

　　可是他们虽然露出了许许多多的破绽，却还是让那些白袍怪人没有任何可乘之机，因为他们的攻势实在是太疯狂了。

　　而且，也如同之前那壮汉一样，一旦他们受了致命的伤，这些人就会毫不犹豫地选择兽化。

　　这里面有一些实力比较低微的人，在对付那些白袍怪人的时候，被压制了下去。可是这个时候，便会听到狂吼声传了出来，那些被压制的人便兽化了，一头头魔狼瞬间就冒了出来。

　　这些人，全都是狼族的兽人，本性就极为疯狂。在兽化了之后，更是疯狂到了极点。只怕真正的妖狼在这些变成狼的狼族兽人面前，都不值一提。

　　好在，这些白袍人的生命力也十分的强悍，倒是不怕这些狼族兽人这么不要命的打法。一名狼族兽人如果想要中伤一名白袍怪人，也要付出重大的代价。

　　看了稍许，那双剑客的脸色就变得相当的不好看了，他的手轻轻地一抖，双剑从他的手中飞出，只听到‘嗖’地一声，双剑眨眼之间就窜到了极高的天空之上。

　　“反正你们都要死了，我便就全都把你们给杀了吧！”双剑客的眉头一皱，一声轻喝。手往那些已经兽化，或者还没有兽化的人一指。

　　一声声破空之声传了出来，只见到天空之上，出现了一柄又一柄利剑，数量仿佛无穷无尽。


第723章 真的生气了

　　无穷无尽的利剑在天空中出现，往地面上疯狂地射了下来，那一阵阵破空之声，更是如同鬼神的尖叫一般，让人听得头皮发麻。

　　从利剑之上暴发出来的凌厉气势，更是足以让任何人都觉得心惊胆颤。

　　可是，地面上那些疯狂地朝着白袍人冲去的人，却好像真的彻底的失去了理智一般，对于天空中冲下来的利剑不管不顾。

　　“嗖嗖嗖！”一声声破空声传出，紧接着就是一声声血肉爆裂的声音。那些从天而降的利剑将那些冲向白袍人的每一人都给洞穿了，强大的力量更是将那些人牢牢地钉在了地面上。

　　“吼！”已经兽化了的兽人，化作巨狼疯狂地咆哮着。还没有兽化的兽人，则干干脆脆地催动着自己体内的血液，开始往野兽的方向变化着。

　　“这到底怎么回事？”虽然这些狼族兽人的攻势十分的强烈，可是这些白袍人却并没有产生伤亡，他们强悍的生命力，让他们在受了一些伤之后又迅速地恢复了过来。此刻，他们都惊恐地望着被钉到了地面上，却还是疯狂地挣扎着，好似又要朝他们冲过来的狼族兽人，每个人的脸上除却了疑惑之外，就再也没有其他的表情。

　　那双剑客纵身一跃，跳到了这些白袍怪人的身边。他轻轻地甩了甩手。虽然之前那狼族兽人没有伤害他，可是他的那一番扑击却还是让这双剑客的手还是感觉到有一些疼痛。他看着地面上的这些狼族兽人，不由得摇了摇头，“不知道怎么回事？我估计他们都疯了！”

　　没错，如果不是疯了，他们岂能如此不要命？如果不是疯了，又怎么会无缘无故攻击他们。

　　那双剑客轻轻地叹了一口气之后，便朝着身边的白袍人看了过去，“你们感受到的，那对于你们来讲十分重要的人，现在还感应得到吗？”

　　听到双剑客的话之后，那些白袍人先是愣了一下，随后赶紧抽动起了鼻子，开始猛嗅了起来。过了没有多久，他们全都顿了一下，而后愣愣地朝着地面上被那双剑客制服那些狼族兽人们看了过去。

　　看到他们的眼神，那双见客愣了一愣，心中立刻就产生了一种不好的想法。他试探着开口向那些白袍人询问着，“怎么样？”

　　此刻，这些白袍人都相互看了一眼。最终，他们又把目光落到了那些狼族兽人的身上。只听到其中一名白袍人开口呢喃着说到，“我们闻到，那股气味是从这些狼族兽人们身上传出来的！”

　　“他们？”那双剑客愣了一下，有些不相信地再次开口向他们询问了起来，“你们没有闻错！”

　　所有的白袍人同时摇了摇头，“错不了！”这时，又有一名白袍人走了出来，他说话的语气显得有些凝重，“肯定是他们故意引诱我们上当，想要除掉我们！”

　　“不可能！”他的话才刚刚落下去，就只听到那双剑客轻喝了一声，摇着头说到，“你们这么多时间以来，一直隐居在深山里面。图腾大陆之内知道你们的几乎可以说是没有！”

　　说到这里，他低头朝着那些还在挣扎着的狼族兽人看了过去，“我认为他们很有可能并不是针对你们的！”

　　“也不是没有这个可能啊！”一名白袍人走了出来，他看上去有些懵懂，说话的语气听上去也好像是一个小孩子的声音一样，“你想想看，之前就有几个人针对我们了。其中一个年轻人看我们像是死敌一样，还有另外一个高手看我们像害虫一样！”

　　明明他的声音听上去显得年纪很小，可是他却一口一个小伙子。

　　听到这话，那双剑客的眉头缓缓地皱了起来，“我其实不认为那两个人是专门针对我们的。你们不觉得奇怪吗？那两人都跟这些狼族兽人一样，突然之间出现，突然之间就想要把我们给干掉！”

　　说着说着，只见到那双剑客狠狠地摆了摆手，脸色在这一刻变得狰狞了起来。他再一次转头朝着地面上的那些狼族兽人看了过去，冷哼了一声，“想那么多没用，直接问他们就好了！”

　　话语一落，他走到了一名在挣扎着想要冲出来的狼族兽人面前，开口向他狂喝了一声，“说！”

　　可惜，他还只是说出了这一个字而已，就只见到那狼族兽人突然一声暴吼，他的样子则在这一声暴吼声中快速地变化了起来。眨眼间之后，这狼族兽人便选择了兽化。

　　那双剑客愣了一下，最后只能无奈地退了下来。他走到另外一名狼族兽人的面前，这一次，他还没有开口说话，这狼族兽人便立刻选择了兽化，同时朝着那双剑客张牙舞爪，好似恨不得将他给撕成碎片一般。

　　“你们这种人都该死，你身为一个人类，竟然与这样的人为伍，真是可笑。你等着吧，你迟早会为你今天的行为后悔的！吼！”当只剩下了最后一名还没有兽化的兽人，那双剑客终于听到他说话了。只不过他的话，却是让这双剑客听得一阵莫名其妙。他还没有反应过来，那狼族兽人一声咆哮，便兽话了。

　　那双剑客只能无奈地摇了摇头，然后走到了那些白袍人的身边。

　　此刻，那些白袍人也全都无奈地看着被钉在地面上的一头头巨狼，他们当然也什么都不明白。当双剑客走到他们跟前的时候，他们都不由得抬头看向了他。

　　“只能杀了他们了！”那双剑客无奈的耸了耸肩，“一放他们出来，他们肯定又要动手。我做事向来都没有妇人之仁，你们知道的！”

　　听着这双剑客的这番话，那些白袍怪人都不由得摇了摇头。随即，他们全都一转身，不再看那些狼族的兽人了。

　　而后，那双剑客扫了那些狼族兽人一眼，最终，他的手一抖。只见到那些插在狼族兽人身上，由元气凝结而成的利剑，快速地变大着。自然，随着那些元气利剑变大，那些狼族兽人身上的伤口也变得越来越大。

　　只是到了这个时候，这些巨狼却还没有一斗发出惨叫。他们还在狂吼着，可是这吼声之中只有不甘与愤怒。听得这双剑客都直摇头。

　　如果不是到了这一步，他是绝对不可能杀他们的。他们那疯狂的行为，其实只是他们执着的表现。他们一定是势着于一件某个他不知道他的事情上面。

　　“又是你！”然而，眼见这些巨狼就快要死去的时候，突然从天空中传出了一声大喝。

　　那双剑客听到这声音之后，好似吓了一大跳一样。身子重重地一抖。随即，他才缓缓地抬头朝着天空看了过去。一抬头，他的眉头便狠狠地一皱，神色变得无比的凝重了。他张开了嘴，缓缓地喝了一声，“又是你！”

　　天空中，一名身穿青色长袍的青年人凌空而立，那人，自然就是在敖兴了。

　　敖兴的身边，他的那十名随从将他牢牢地包围着！

　　这一刻，不管是敖兴还是他的那十名随从，脸色都相当的不好看。他们都看到了地面上的情景。那破败的村庄，村庄里面的尸体以及那些被钉在地面上的巨狼。

　　至于那些巨狼，他们自然也看了出来，那些巨狼全都是兽人所化。

　　“混账！”目光在地面上扫了一圈，敖兴的目光猛地一下落到了那双剑客的身上。顿时，他便咆哮了一声。只见到他缓缓地抽出了别在腰间的那柄短刀，森然的声音随着从他的喉咙里面传了出来，“上一次让你逃走了，这一次我绝对不会手下留情了！”

　　“快退！”看到敖兴抽出了短刀，那双剑客就好像是看到了什么不得了的东西一般。他连忙朝着身后的白袍人一挥手，朝他们咆哮了起来。也只有亲身领略过，才知道敖兴手中的那短刀力量有何等的强！

　　可惜，他还是慢了一步。他的声音还只是刚刚传出来而已，敖兴便已经持刀朝着地面凌空斩了下来。

　　那双剑客的眉头狂皱，催动着元力化成了两把巨大的剑。那两把剑一出现就朝着天空中冲了上去。

　　“轰！”明明没见到有元力的涌动，也没有见到有光芒的产生。当那两把剑冲到半空中之后，便听到轰地一声，那两把剑便狠委地擅抖了起来。

　　与此同时，地面上的双剑客也狠狠地抖了一下，他的身体一软，一只脚往下一颤，竟然差点半跪了下去。而那些白袍人的脸色更是一下子变得煞白，虽然天空中除了那两把剑之外就再也看不到其他的了，可是他们依然很清楚的感觉到了，有一股无比骇人的力量蕴含在天空之上。

　　“糟了！”此刻，敖兴身边的那十名随从的脸上全都露出一副骇然的表情。他们全都十默契地往后退出了数十丈的距离这才停了下来。同时他们全都盯着持刀的敖兴，不约而同地摇着头呢喃了起来，“主子好像真的生气了！”


第724章 暗夜之王

　　“哗！”当那名身穿重型铠甲的猎魔人的声音刚刚落下，他就听到了他的身边传出了一声轻风涌动之时。当他转头看去的时候，他便傻眼了。

　　他只觉得自己的眼前一花，有一道黑影从他的眼前冲了过去。紧接着，他的同伴，那名身穿麻布长袍的人便消失不见了。

　　这一次，甚至连惨叫都没有传出来，所以除了他之外，根本就无人知晓这里发生的事情。

　　当“咚”地一声，那身穿麻布长袍的猎魔人失去血色的尸体从天空中掉落下来之后，其他的猎魔人这才一愣，转头朝着这个地方看了过去。

　　“驱散烟雾！”仅仅只是安静了片刻之后，猎魔人中便有人大吼了一声。

　　顿时，所有的猎魔人都催动起了元力，让体内的元力朝着四面八方扩散出去，化成了一股股微风，眨眼之间就将笼罩在空间之内的那些翠绿色的烟雾给吹散了。

　　“大家尽量靠在一起！”同时，又有人大喝了起来，“将图腾召唤出来，点亮四周！”

　　虽然不知道是谁在发号施令，可是这些猎魔人在听到这声音之后，根本就没有去多想。现在这个时候，可畏是无比的紧急。谁也不知道下一个死的谁，会在什么时候死去。命都快要保不住了，谁还会去在意谁在那里发号施令呢？

　　所以，当那声音落下去之后，所有的人都没有任何的犹豫，立刻朝着自己身边的人靠了过去，同时全都一声轻喝，将自己的图腾召唤了出来。

　　此时此刻，这里出现了许许多多的妖兽，有虎有狮，有狼有豹，什么都有。

　　只不过如此多的由图腾化形而成的妖兽聚积在一起，竟然没有产生一种威慑力，让这些猎魔人感到好受一些。相反的，这些妖兽的低语，竟然让这一片空间显得愈加的诡异了。

　　同时，一阵阵光芒也从猎魔人身上冒了出来。原本他们所处的空间有些昏暗，而现在，终于变得通明了。

　　只不过这通明的空间却还是让他们感到一阵迷茫，因为他们还是没有看到一个人。

　　此时，那身穿重型铠甲的人竖直了耳朵，他没有将自己的图腾召唤出来，也没有催动元力使自己身上散发光芒。他倦着身子，努力地靠近着一名猎魔人召唤出来的图腾，同时尽量的收敛起了自己的气息。

　　“傻子！”他看了看这些召唤了图腾，让自己身上冒出光芒的猎魔人，嘴角往上挑嘴，不屑地喝骂了一声。

　　将图腾运起，让自己发着光，在这夜晚无疑就是最为醒目的目标。又将图腾召唤了出来，让自己最后的手段暴露在人前。他可不会干这么愚蠢的事情。

　　在图腾大陆是不存在什么灵异现像的。像鬼魂恶魔之流的，在图腾武者的眼里并不怎么可怕。

　　鬼魂？比得上图腾武者的图腾吗？恶魔？比得上肆虐大地的妖兽吗？

　　那身穿重型铠甲的猎魔人十分的清楚，之所以他们捕捉不到那些人的身影，并不是那些人是鬼怪之类的，仅仅只有一个原因而已，那就是那些人，或者那一个人拥有着超出了他们许许多多的实力，又或者修习了某一种可怕的元决。

　　面对着这样的敌人，想的不是将自己隐藏起来，而是将自己暴露于人前。那身穿重型铠甲的猎魔人真的很想要问他们，是不是都是猪脑子，把自己所受到的训练学到那些东西全都还给自己的老师了。

　　当然，他也不会去提醒这些人。本来猎魔人之间本来就没有什么情感。除却了某些独自一人无法杀死的妖魔，会选择跟其他的人合作之外，他们基本上没有什么交集。

　　事实上，有些时候他们还会成为对手。为了取得某一个妖魔的佣金而大打出手，甚至残忍杀害同行的事情，也并不是没有发生过。

　　所以此刻，他只是尽量自己显得不那么显然，然后默不作声地随着大部队移动着。现在，他们当然是很清楚，要离开这个地方。

　　“刷！”然而这一切，也正如那身穿重型铠甲的猎魔人所想的一样，这此猎魔人所做的无疑是将自己完全暴露在了狩猎者的跟前。将图腾召唤了出来，无疑是更加明确地告诉那群躲在暗地里的狩猎者，他们这些人中，谁是弱者，谁是强者了。正在这时，一阵破空之声传了出来。

　　这一刻，有数道黑影一同窜了出来。那些身影窜动的速度对于这些猎魔人来讲，实在是太快。他们全都只觉得眼前一花，然后等到他们反应过来的时候，便又只听一声声‘咚’地声音传了出来。

　　几名猎魔人从天空上掉落，他们的脸色十分的苍白，脖子上也全都有两个深深的血洞，鲜血全都被放干了。

　　“这次引过来的，到底是什么？”看到这一幕，那身穿重型铠甲的猎魔人缩了缩脖子。

　　之前他们对付的那些怪物，也喜欢咬人。可是他们在咬中人之后却不会让人流这么多的血。据他们收集到的情报，那些怪物是吸收人的生命力的。靠吸收人的生命力，他们才能活下来，同样靠吸收那些人的生命力，他们的力量才会增强。

　　而被他们吸收生命力的人，也全都会无一例外的变成一层人皮。

　　可是现在却完全不是那样。这些死去的猎魔人，皮肉饱满，只是失去了血色而已。好像这些躲在暗中的狩猎者只是单纯的出于一种报复行为，而将这些人的鲜血给放光了一样。

　　“啊！”就在这猎魔人思考的时候。猛地，一声惨叫传了出来。这一刻，又有一名猎魔人被抓走了。只不过这猎魔人好像隐藏了一些实力似的，在被抓走的那一瞬间，突然暴发。

　　或者说，他是选择了牺牲。在看到死了这么多的猎魔人之后，似乎十分的清楚自己一旦被抓走就只有死路一条了一样。他才刚一觉得不对劲，就猛地将元力聚集到了一起。

　　巨大的元力汇聚到他的身体里面，而后凝聚到了一个小点之下。下一刻，他的惨叫声才刚刚落下去。只听到‘轰’地一声暴响传了出来。那猎魔人自爆了。

　　朝着四面八方奔涌开来的元力瞬间就将天空照得通亮。这一刻所有的人也终于看清楚了，在那猎魔人自爆的地方，漂浮着一个人。那人身上穿着皮甲，背上则披着一件黑色的斗篷。

　　他的脸异常的苍白，一如那些身体中的血全都流光了的猎魔人一样。而最让这些猎魔人感到惊异的是，那个人的手指十分的修长，手指的长度与手掌完全不成比例，十分的古怪。

　　那奔涌的元力将那片区域照得无比的通亮，同时那猎魔人自爆之时所产生的巨大能量也狠狠地轰击了出去。一名图腾武者如果选持了自爆，其暴发出来的力量至少要比他原本的力量强上两倍不止。

　　而那选择自爆的猎魔人本身就拥有着化形七阶到八阶的实力。此刻选择了自爆，暴发出来的力量，直逼动天境武者的全力一击。

　　而且天空中的那人好像完全没有做好准备一样。‘轰’地一声，就硬生生了吃了这一刻爆炸。随后，便只见到他重重地抖了一抖，从天空中往地面上掉落着。

　　“抓住他！”那人‘嘭’地一声掉落到了地面上。这些猎魔人只是稍稍地愣了一下，随后便全都暴吼着朝着他冲了过去。那些早就已经准备好了的猎魔人全都招呼着自己的图腾，要一举将他拿下。

　　不得不说，这世界上还是存在着好人的。若不那个猎魔人在临死之前做出了牺牲，选择了自爆，他们是绝对不可能抓得住如此好的一个机会的。

　　至少，在所有的猎魔人看起来这是一个机会。当然，这要除了那身穿重铠的猎魔人。

　　当他看到这些猎魔人全都朝着那人冲了过去之后，他便狠狠地喝骂了一句，“一群笨蛋，这不是找死吗？一个人去不就可以了吗？非得全都向他冲朝去？”

　　那些猎魔人还没有冲到那名从天空中掉下来的人跟前，之前那猎魔人自爆而产生地照亮那一片空间的元力便散了开来。顿时，天空中又变得昏暗了。

　　就在这一刹那，一声又一声的破空声传了出来，从天空之上又窜出了许许多多的身影。这些身影一落地，就一人抓着一名猎魔人朝着天空中冲了过去。

　　同时，随着光芒的变淡，那名从天空中掉下来的人，身形也跟着一同变淡。当他的同伴有意识地将靠他最近的人抓手之后，他的周围也变得昏暗了。这个时候，竟然看到他的身形，就这么无声无息的消失了。

　　这一刻，那身穿重型铠甲的猎魔人忍不住抹了抹自己的额头。看着那人的消失，他只感觉到这个人，或者说这一群人简直就黑夜中的王者，这样的身法，这种融入黑暗之中的功法，实在是让他感到头疼。

　　元力产生的光芒或者能够将他们周围照亮，但是绝无可能将每一道阴影都遮住。看到那人消失之后，这穿着重型铠甲的武者就明白了过来，只要有阴影的地方，就很有可能是那些人的藏身之处！


第725章 冷静与耐心

　　那身穿着重型铠甲的猎魔人脸色已然变得十分的难看了，他看着遍布在四周的阴影，神色颤抖。当那身穿黑色斗篷的人随着光芒敛去之时，瞬间就隐去了身形，他便已经明白了，这些家伙可以隐没在阴影之内。

　　“气息是妖魔的气息，可是到底是哪一种妖魔呢？”那身穿金色铠甲的猎魔人轻轻地皱了皱鼻头。他闻了出来，这些气息就是以前他一直猎捕的妖兽的气息。只不过随即他便又低声开口呢喃了一声，“可是到底是什么妖魔？我怎么从来没有碰到过！”

　　想明白了之后，那猎魔人猛地一下开口大喝了一声，“那些是妖魔，将白泽之精拿出来！”这一次他不再隐瞒了。

　　之前他之所以不说，是因为他可以借着别人的死而活下来。而现在，他告诉其他的人，自然也是因为其他的人一旦使用了白泽之精就可以让他存活的机会大上许多。既然这些真的是妖魔的话，那么使用了白泽之精他们自然可以对这些妖魔下手了。

　　一听到这些，所有的猎魔人都皱着鼻子轻轻地闻了一闻。他们的脸色同时一变，果然空间之内满是妖魔的气息。他们不再犹豫，立刻全都拉出了一把白泽之精洒到了天空中。同时也将白泽之精抹在了长剑之上。

　　“吼！”当白泽之精洒向天空中，朝着四周漫延开去的时候，一声声低吼紧跟着传了出来。

　　这一声声低吼从四面八方传出来，只不过四周却没有看到任何的人影。只是没夺看到人影并不代表着这些猎魔人没有办法。一大部分猎魔人立刻就将手中的长剑背在了背后，转而将手弩淘了出来。

　　“再洒！”他们手中的弩才刚刚拉出来，那些从四周传出来的低吼便消失不见了。这一刻又有猎魔人大吼了起来。

　　他们自然没有半点犹豫，再次淘出了一把白泽之精洒向了四周，同时顺便将白泽之精抹到了手弩的弩箭之上。

　　“吼！”下一刻，轻吼声再一次从四面八方传了出来。

　　此刻，所有的猎魔人脸色一变，只不过他们的脸色却并不是变得难看。只见到他们的嘴角都向上挑了起来，露出了一副似笑非笑的表情。

　　下一刻，所有的猎魔人都动了，他们将弩抬了起来，转动了身体各自朝着一个方向瞄准了过。下一瞬间，‘嗖’地一声，他们都将弩箭射了出去。

　　“吼！”顿时，又只听到一声声轻吼传出，只见到从阴影之处，立刻就有一名名身穿黑色斗篷的人出现了。他们的身都插着一支小小的箭矢。

　　“哼！”一声声冷哼从这些猎魔人的嘴里传了出来。他们的脸上都露出了一副狰狞地神色。

　　“果然是妖魔！”他们都看到了那些身上插着箭矢，身穿斗篷的人在不断地颤抖着，在地上起也起不来，自然是可以肯定他们就是妖魔了。

　　只要他们真的是妖魔，他们就没有任何害怕的。要知道他们可是猎魔人，是专门猎魔杀妖魔的。此刻，他们都狰笑着朝着那些身穿斗篷的人走了过去。

　　可是另外一边，那身穿重型铠甲的猎魔人却是眉头一皱，惦着脚尖轻声轻脚地朝着后方退了下去。只不过他也不敢离这支队伍太远。离得太远了，反而就成了落单的目标。他就吊在所有的人身后大概一两米的样子。而且看他那个样子，他已经做好了随时逃跑的准备了。

　　“这是新品种的妖魔，留一个活着回去交给大老板！”所有的猎魔人都各自接近了不同的身穿黑色斗篷的人。他们有的人将手中的弩对准了那些人的脑袋，有些人则是把长剑拿了出来，狰狞地看着那些人。这时，又听到有猎魔人轻喝了一声。

　　“嗖！”然而就在这那猎魔人的声音刚落下去的时候。突然，一道破空之声传了出来。猎魔人的反应全都极快。那一阵破空声才刚传出来，其他的人都转过了身去。

　　这时，又只见到一条条黑影从阴影之中出现。只不过他们好像是因为受到了被他们抛出去的白泽之精的影响，速度大不如前了。

　　猎魔人们都看得清清楚楚，自然没有什么慌乱，不少人都上弦扣动了板机。轻响传出来，一支支箭矢划开空间，直射那些朝着他们窜下来的黑影。

　　“嘭！”鲜血从那些人的身上飚射了出来，箭矢准确地射到了那些人的身上。这一刻，那些黑影从天空中掉落了下来，又有不少的身穿黑色斗篷的人出现了。

　　这本是一场小胜利，可是在看到这一幕的时候，那名身穿着重型铠甲的猎魔人转身就逃，没有丝毫的犹豫。

　　就在那些穿着黑色斗篷的人掉落到地上的时候，又突然只听到一声嘶吼传了出来。紧接着，之前被射倒在的那些穿着黑色斗篷的人突然从地上跃了起来。

　　他们受到了白泽之精的影响，跳得并没有多高，元力奔涌得也没有多么的剧烈。可是他们所剩下的力量，对于他们来讲完全足够了。

　　他们从地上跳起来之后，便不管三七二十一的一把抱住了一名离他们最近的猎魔人，张开嘴朝着他们咬去。

　　从来没有哪一个妖魔兽被白泽之精影响之后还能够自由行动的，所以那些猎魔人根本就没有在意之前被他们射倒的人。当他们感觉到背后传出来异样之后，一切都已经晚了。

　　当那些突然被抱住的猎魔人反应了过来，想要转过身去的时候，那些身穿黑色斗篷的人便张口咬住了他们的脖子。那些人的嘴里的犬牙都十分的长，与妖兽的獠牙一般无二，其锋利程度也不比妖兽的獠牙差多少。

　　当他们抱住那些猎魔人，朝着他们咬下去时候，他们口中的犬牙便刺进了那些猎魔人的脖子里面，将他们的大动脉切开了。

　　鲜血如同喷泉一般从那些被咬住的猎魔人的脖子里面喷了出来，可是却全都被那些身穿斗篷的人用嘴可接住了。他们，在吸着这些猎魔人的血！

　　随着血液被那些身穿斗篷的人吸进嘴里，他们的气色开始非飞的变好着，身上的气势也越来越烈。那支射进他们身体里面的沾有白泽之精的箭矢则快速地从他们的身体里面退了出来，就好像这些人的身体里面有着什么东西，把这些箭矢给挤出来了一样。

　　当猎魔人的血被吸干了之后，那些身穿斗篷的人则毫不留情把变得冰冷地尸体扔到了一边。下一刻，他们则转身朝着另外的猎魔人扑了过去。

　　剩下的猎魔人在愣了一下之后，便全都反应在过来。他们的眉头狠狠地一皱，拿着弓弩的扳动头弩上的扳机，拿着长剑的则挥舞起了手中的长剑。

　　这一刻，猎魔人与那些身穿黑色斗篷的人正面战在了一起。

　　依靠着手中的白泽之精，猎魔人倒是能够压制住那些身穿斗篷的人。可是那些身穿斗篷的人却能够通过吸食那些猎魔人的鲜血恢复伤势。

　　一时间，猎魔人与那些身穿斗篷的人伤亡数量维持在了一个相当的水平。交战的双方，胜负是一个未知数。

　　另外一边，那身穿重型铠甲的人为了让自己跑得快一点，十分干脆地将自己身上的重型铠甲给脱掉了。以他化形期的实力，逃窜起来身形如同流光一样。

　　不得不说，他选择的时机十分的好，从始至终都保持着冷静，分板的每一次突然转变的情况。这一刻他逃走了，而那些身穿斗篷的人则与他的同伴们战在了一起，他自信自己是绝对安全的。

　　然而，人算不如天算！

　　猎魔人中，有他这样全程都保持着冷静的人。那些身穿着黑色斗篷的人里面，也有着一直保持着耐心，没有去猎魔猎魔人的人。

　　就在那猎魔人逃出去不远之后，便只听到‘嗖’地一声破空之声。只见到那战场的上方窜出了一道黑影，那黑影一出现，就朝着那猎魔人狂扑了过去。

　　在飞行的过程中，那猎魔人穿在身上的斗篷因为惯性的原因被拉长拉直了。而那斗篷张开之际，远远地看上去，就如同是一对巨大的蝙蝠肉翼一样。从远方看上去，就好像有一只比一个成年人都还要大的蝙蝠，在天空中快速地飞行着。

　　“该死！”很快，那猎魔人就感受到了自己身后窜出来的那股气息，不由得重重地喝了一声。当他的喝声落下去之后，便只见到他突然一转身，看向了天空中朝着他扑过来的那‘巨型蝙蝠’。

　　同时，他的手里抓住了一把白泽之精，冷眼等着那蝙蝠的靠近。

　　一眨眼的时间，那‘巨型蝙蝠’就飞到了他的跟前。身形停了下来，斗篷也飘落而下。只见到一名身穿着皮甲的中年人凌空悬立在天空之上，优雅但是却充满了杀意地瞪向了那猎魔人。

　　“我们跟你们无怨无仇，可是你们却设下陷阱诱捕我们，真是该死！”


第726章 蝙蝠与烟雾

　　那名穿着黑色斗篷的人身形修长，容貌亦是十分的俊美。如果不是他的脸色苍白得可怕的话，这又是一个祸水。

　　他悬浮在天空之上，脸上挂着一副淡淡地笑容，从容地看着地面上的那个猎魔人。他显得十分优雅，可是那淡淡地笑容却又让人感觉到了心中发寒，因为有一股股浓烈的杀意从他的身上冒出来。只不过这杀意，却又偏偏与他的笑容相得益彰。

　　“我们与你们无怨无仇，可是你们却想要诱捕我们，真是该死！”那人冷冷地盯着地面上的猎魔人，神色冰冷地开口呢喃了一句。

　　“妖魔，都得死！”当那人的话落下去之后，那猎魔人冷冷地一喝。同时他朝着自己的身后看了过去。只是随后他又摇了摇头。以天空中那妖魔的速度，他是绝对没有可能逃得了的。

　　“妖魔？”哪知道，天空中的那人在听到这话之后，脸上露出了一画错愕的表情。随后，他突然一仰头，笑了起来。可是这笑声听起来，却让他显得十分的无奈，“没想到啊，真是没想到。都这么多年了，你们人类竟然还是这么看我们！”

　　说着，那人的眉头一皱，冷冷地瞪向了地面上的猎魔人，“你既然知道我们，那就留你不得。我们的身份，越少人知道越好！”

　　“废话！”这猎魔人不由得冷冷地一笑，他碰到的哪一只妖魔不是这么说的。他不等天空中的人出手，而是一声大喝，抢先动了起来。

　　他手中的弩中弩箭之上，满布星辉，那是因为洒了白泽之精的缘故。他抬起了那把弩，朝着天空中的那人扣动了扳机。

　　利箭划破天空，朝着那天空中的那刺了过去。那支利箭还没有碰到天空中的人，他的眉头便皱了一皱。因为利箭之上的白泽之精已经影响到了他，让他感觉到了有些不好受了。

　　“这么多年了，你们人类还找到了我们的弱点吗？”他呢喃了一句，随即一挥手。身后的斗篷一掀。‘哗’地一声，就看到那斗篷在这一挥之际，似乎是变成了固体。‘当’地一声，将那支朝着他射过来的利箭给挡他。

　　那人早有准备，当利箭被打掉之后，又挥动起了他的斗篷，一阵阵狂风传出，将那利箭之上散逸开来的白泽之精尽数扫灭。

　　“切！”看到自己的如意算盘落空了，那猎魔人不由得啐了一声。随后将弩收后，掏出了长剑。

　　“别想骗我！”天空中的那人抬起食指朝着那猎魔人摇了摇头，神色淡定，“我一直在观察你，你比你的那些同伴更加的冷静，心思也更加的多。”

　　“猎人猎杀狐狸其实觉得比猎杀狼更加的有趣，我就是喜欢猎捕你们这种聪明的猎物！”

　　“谁是猎物，还说不定呢！”那猎魔人听到这话之后，不由得愣了一下。他还是第一次听到有妖魔把他们猎魔人称为猎物。狂喝一声，他拿着那柄长剑，朝着天空中的那人冲了过去。

　　冲至半空中，那猎魔人的长剑便凌空朝着那人横扫了过去，凛冽的剑气狂扑而去。凌厉的剑气让天空上传出了一阵阵气爆之声。

　　天空中的那人看到这剑气朝着自己袭来之后，无奈地摇了摇头。身体一抖，朝着那剑气狂扑了过去。他竟然没有躲避，也没有格挡。

　　只听到‘嘭’地一声，那剑气轰进他的肚子里面，将他的肚子轰得皮开肉绽。可是那人却只是朝着地面上的猎魔人怪叫着，同时张牙舞爪。

　　那猎魔人见到这一幕，脸色一变。手一伸将一把白泽之精抹到了自己的长剑之上。之前只是试探的一剑，他没有用上白泽之精，因为他怕浪费了，毕竟白泽之精也是要用钱买的。可是没有想到那个人竟然硬吃了他的攻击。

　　现在，他哪里还会犹豫，立刻将白泽之精抹到了长剑之上。手一抖，再欲朝着天空中的那人挥去。

　　可是天空中的那人身法在这一刻催动到了极限。他仿佛是融入了黑暗的天空之中，瞬间就失去了踪影。

　　那猎魔人连忙抓起了一把白泽之精想要像天空中洒去。可是他却没有来得及洒出去，就感觉到自己的背后一凉，同时脖子上的汗毛一下子便全都倒竖了起来。

　　就在这一刻，那人已经出现在了猎魔人的身后，身子紧紧地贴着他的背。那猎魔人就感觉到好像有一块钢板贴到了自己的身上一样，坚硬又冰冷。这哪是生着的生物该有的？

　　只不过很快，他又不能去在意这些了，他脖子上的汗毛在这个时候全都竖了起来。猎魔人的眉头一皱，脸色瞬间变冷，“想吸我的血？”他想都不用想，就知道那人肯定是张嘴朝着他的脖子咬了下来。

　　一声大喝，随即就听到一声狂吼传了出来。他的身上冒出了耀眼的光芒，一头妖兽从他的身上冒了出来。那是一头巨大的蜥蜴，背后长刺，四肢尖锐。那蜥蜴从那猎魔人的身后出来，猛地一下就扑到了那名身穿斗篷的人身上。‘轰’地一声，将他重重地压倒在了地面。

　　图腾离体而出，虽然已经无法使用元决了。可是那猎魔人脸色不改，耍了一个剑花手中的长剑朝着那被那蜥蜴压倒在地人刺了过去。

　　面对妖魔，就算是没有任何的元力，只要凭着白泽之精就完全足够了。为了不让那人逃走，那猎魔人甚至连图腾都没有召唤回来。

　　无声无息的，他的长剑斜向下着，从那蜥蜴的身下刺向了那身穿斗篷的人。

　　可是就在这个时候，只见到那身穿斗篷的人身上冒出了一股浓烈的黑气。当猎魔人的长剑快要落到那人身上的时候，一声声‘吱吱’地尖叫声传了出来，那人化成了数不清的蝙蝠飞了出来。

　　猎魔人的双眼一瞪，狂舞起了手中的长剑。一只又一只的蝙蝠被他的长剑扫中，从天空中掉落。那巨大的蜥蜴也从地面上一跃而起，朝着那些蝙蝠狂扑而去。

　　只不过，那些蝙蝠的数量实在是太多了，数也数不清。虽然也已经有许许多多的掉到了地面上，可是这对于还剩下的蝙蝠来讲，完全可以忽略不计。

　　那些蝙蝠先是朝后退了几退，随即只听到一声声尖叫传出，那些蝙蝠一反声，又朝着猎魔人反扑了过来。

　　无穷多的蝙蝠突然反扑了过来，最开始让那猎魔人吓了一跳。只不过旋即他的手一招，那巨大的蜥蜴回到了他的身体之中。

　　登时，一声轻响传了出来。充沛的元力自猎魔人的身体里面冒了出来。他手中的长剑，在这个时候更是狂舞了起来。一道又一道凛冽的剑气朝着四面八方狂卷而去，组成了一个天罗地网，将所有的蝙蝠都挡在了剑网之外。“修罗剑法！”

　　轻喝一声，猎魔人手中的长剑一抖，那些织成网状的剑气一缩，竟然真的变成了一张巨网，将所有的蝙蝠都笼罩在了里面。

　　猎魔人挑嘴一笑，长剑往后一抽，赤红色的剑气从他的手中的利剑之上冒了出来。他狰狞地朝着那被网中的蝙蝠一笑，“看你们还往哪里跑！”

　　“轰！”地一声，那猎魔人的话语一落，就将手中的长剑往那道巨网一挥。血色的剑气顿时就轰入了那巨网之上。然而，被剑气袭中，那些蝙蝠却并没有立刻死去。那些蝙蝠全都颤动了起来，随后就好像是遇到了冰的火一样，开始迅速地融化着。

　　“哼哼！”看到这一幕之后，猎魔人将手中的长剑收回了背后，他的脸上则露出了一副不屑地神色，“还说猎杀我们？就算不使用白泽之精我照样可以将你制服！”

　　随着他的话落下去，只见到那些蝙蝠全都融化了，变成了一摊黑色的血水。

　　可是，就在那猎魔人冷哼一声，转身准备离开的时候。突然只见到从那些蝙蝠化成的黑色血水之上，冒出了烟雾。

　　那烟雾越来越厚，扩散的范围越来越广。到了最后，只见到这烟雾已然掩盖了方圆十多米的范围。

　　那黑雾一阵翻腾，翻腾之际则让这猎魔人的神色大变，因为他看到那烟雾翻腾的时候，就好像是一只巨大的蝙蝠在扇动着翅膀一样。

　　“轰！”地一声，那黑色的烟雾朝着他狂卷而来。而那烟雾之中，还有着一个巨大而狰狞的脸，那是一张丑陋的蝙蝠的脸。

　　“蝙蝠类的妖魔？”这一幕又一幕，终于让这猎魔人推测了出来。可是是明白，他脸上的神色就越是疑惑。

　　妖魔他见得太多太多了，可是哪有妖魔像眼前这个妖魔这样子的？他所遇到的妖魔，无非就是在准备拼命的时候会变成妖兽，而且一旦变成妖兽就会彻底的失去人性。

　　可是再看看他，又是变成蝙蝠，又是变成烟雾！这算什么？虽然觉得这个妖魔是蝙蝠类的妖魔，可是他又觉得，搞不好这家伙的本体，就是一团烟雾！


第727章 逆转兽化

　　此刻，那猎魔人瞪大了双眼盯着那不断地翻腾着，如同蝙蝠在扇动翅膀一般的巨大烟雾，一动也不动。这个时候，他的脑子里面思绪万千。他是完全被眼前的这个妖魔给弄糊涂了。他连这个妖魔的真身都看不出来。

　　“很吃惊？”而这个时候，一阵低沉的声音从那烟雾里面传了出来，这声音听上去好像是在戏虐着那猎魔人一样。“吃惊的还在后面！”

　　当最后一句话落下去之后，只听到腾地一声，那烟雾重重地抖了一下。抖动之际，那烟雾突然散了开来。无边无际的烟雾消失不见了，取而代之的是一个无比巨大的蝙蝠。

　　那蝙蝠的头，便已然有了这猎魔人整个人那么大。当那蝙蝠一对肉翼展开之际，看上去简直就如同是一座城堡一样同，简直大得骇人！

　　“吼！”顿时，那蝙蝠一声狂吼。吼声如同惊雷一般，重重地轰进了那猎魔人的耳朵里面。这猎魔人直感觉到自己的耳朵好像是要炸了。

　　随后，那巨大的蝙蝠狠狠地扇动起了那一对巨大的肉翅。在他那一对肉翅扇动的时候，天空之中凭空出现了两股巨大的龙卷风。当那龙卷风冒出来的时候，那猎魔人要疯狂地催动元力，才堪堪抵住了从那龙卷风之内冒出来的强大的吸引力。

　　“靠！”眼见那巨大的蝙蝠已经动起了真格，那猎魔人的头狠狠地一皱，脸色也已经变得无比的冷冽了。“你以为只有你会变大啊。我也有！”

　　声音落下，一阵嘶吼声传了出来。这猎魔人的身上冒出了无比耀眼的光芒。这光芒越来越剧烈，其笼罩的范围也越来越大。

　　到了最后，这光芒凝结成了一个光芒，而这光芒的大小，竟然与那人所化的蝙蝠一般大小。

　　当这光罩出现之后，那光罩则快速地变化着形状。没多久，那光罩就变成了一头蜥蜴的模样，正是这猎魔人的图腾的样子。

　　明明将图腾召唤出来，才能拥有更加强大的战斗。他也更加有机会将那人打倒。可是现在，他却不是选择将图腾召唤出来，而只是让他的图腾笼罩在他的身体周围。实在是想不明白。这其实人是爆元境武者才使用的手段。

　　当那蜥蜴在那猎魔人的身体周围凝聚成形的时候，那猎魔人的眉头便狠狠地皱了起来，朝着眼前那头巨大的蝙蝠疯狂地大喝了起来，“来啊，看谁的大！”

　　他脸上的神色无比的凶狠，身上更是不断地往外冒着一股又一股狂暴到了极点的气息。他死死地咬着自己的牙齿。手也已经捏成了爪状，在不断地颤抖着。

　　见到如此模样，那蝙蝠似乎是先愣了一下。随后，他的那一对肉翼疯狂地扇动了起来，朝着那猎魔人疯狂地窜了过来。

　　猎魔人手一抖，伸手朝着地向自己冲过来的巨大蝙蝠指去。顿时，由他的元力凝结而成的那巨大蜥蜴人立而起，一边吐着腥经的信子，一边狂啸着朝着那蝙蝠冲了过去。

　　“轰！”地一声，当蝙蝠与那蜥蜴撞到一起的时候便传出了一声惊天爆响。巨大的力量在那蜥蜴与蝙蝠的身上扩散开来，让那元力凝成的蜥蜴一阵颤抖，而那巨大蝙蝠身上的皮肉则不断地扭曲着。

　　下一刻，那蝙蝠一声嘶吼，张开了血盆大口。他嘴里面那两颗獠牙，看上去像两把锋利的长刃，比所有的妖兽的利齿都要长，都要锋利。

　　张开嘴，那蝙蝠便毫不留情地朝着那蜥蜴咬了过去。

　　“轰隆！”，可是那蝙蝠的嘴还没有咬下去，他的牙齿还只是刚刚碰到了那蜥蜴，并没有咬下去。只听得一声轰响传了出来，那头巨大的蜥蜴猛地一下爆炸了。

　　元力朝着四周疯狂地涌去，耀眼的光芒夹带着让人吃惊的力量向那蝙蝠狠狠地轰了过去。对于这突然冒出来的光芒，那蝙蝠好像十分的敏感。光芒还没有落到他的身上，它就尖叫着朝着后方快速地退去。而当那光芒落到他的身上的时候，那蝙蝠便大叫了起来。

　　当然了，这一声声大叫不是惨叫声，而更像是因为不爽而在不断地大骂一般。那蝙蝠的双眼也已经牢牢地闭上。

　　也不知道过了多久之后，这光芒才缓缓地收敛了下去，那狂暴的元力也已经不见了。当这光芒消失不见，那巨大的蝙蝠才张开了双眼，身子一抖，变成了那身穿斗篷的中年人模样。

　　一变成人形，他伸出手不断地揉着自己的双眼，同时嘴里还在嘀咕着，“该死的，该死的！”骂声落下，他才将手收了下来。

　　只不过即使是到了这个时候，他的视线都好像还是有些模糊一样，双眼眯了眯，眼神看上去有些茫然。

　　中不过下一刻，他的双眼便瞪到了极限，大声地咆哮了起来，“耍我？”

　　此时，那人的眼前空无一物。之前那正气凛然，杀心大起的猎魔人，早就已经不见了踪影。

　　这身穿黑色斗篷的人只是稍稍地愣了一下而已，便已经明白了。之前那猎魔人那么凛然霸气，无所顾忌，原来都是都装的！直至最后，他没有将图腾召唤出来，而只是以元力凝结出图腾，都是他精心设计的。而他所设计的这一切，当然只不过是为了让他更加容易逃走而已！

　　愣了一下之后，那人又挑嘴一笑。是的，他根本就没有感觉到了生气。他的脸上，反而是露出了一副感觉十分好玩的表情，“不错不错，我就说你的心思比你的同伴都要细腻，你果然还是逃走了！”

　　说着，他笑了起，笑得很畅。那样子就好像是一个在逗小孩的大人一样，原本是想要逗小孩开心，没想到最后却是反过来被小孩逗得开心了。这似乎是一种发自内心的高兴。“不过我倒要看你能不能逃掉，又能够逃到哪里去？”

　　那人说完话之后，提起了黑色斗篷的一角，甩了甩斗篷。用那斗篷将自己给遮掩了起来。那人斗篷一将他自己遮掩起来，就听到一声声‘吱吱’地声叫，那人再一次化成了无数的小蝙蝠，朝着一个方向飞了出去。

　　同时在另外一边。正是敖兴，那双剑客，还有一群黑袍怪人与狼族兽人对峙的地方。此时，这里的气愤异常的凝重，几乎每一个人脸上的神色都相当的不好看。他们每一个都紧皱着眉头，盯着敖兴与那双剑客。

　　“完蛋了，看主子地样子，好像真的生气了，希望他不要大开杀戒！”敖兴的十名随从，此刻离得远远地看着敖兴，好像十分的害怕！

　　“轰！”就在那声音落下去的时候，一声暴响猛地传了出来。顿时，疯狂地气劲狂卷而去。敖兴的那十名随从都狠狠地一抖。好强烈的气劲差一点将他们刮走。反应过来之后，他们全都拼命地催动起了元力，这才将身形稳住了。

　　此刻，敖兴再度举起了刀朝着地面上斩了下去，无形的力量凝聚在他的刀刃之上。那力量似乎可以开天辟地。

　　地面上，当这股强大的气劲朝着地面轰落下去之时，那双剑客剑举起双剑挡了上去。可是，一声暴响传了出来，他的那两把长剑应声而断。一股可怕的力量重重地轰击到了他的身上。

　　顿时，只见到那双剑客的眉头一皱，随后闷哼了一声，整个人都倒飞了出去。

　　在这一刹那间，他的脸色变得异常的难看了。同样是往下斩来的一刀，他感觉到这一次比之前那一番下斩强大了太多了。其中的力量简直不要足挡。

　　“退下！”那双剑客的身体还在半空中，他就朝着身后的那群白袍人大喝了起来。如果他们硬吃这一刀的话，以他们的实力，绝对台只有死路一条。

　　与此同时，那些被那双剑客钉在地面上的狼族兽人也跟着惨哼了起来。那一股劲风同样席卷着他们，让那些元气凝成的利剑在他们的身上割开了一个又一个更深的伤口。

　　这一声声怪叫也终于引起了敖兴的注意了，他暂时将目光从那双剑客的身上收了回来，转头朝着那些已经变成了巨狼的狼族兽人们看了过去。

　　随即，敖兴将手中的短刀举了起来。那双剑客连忙稳住了身形，手一挥，又从空间戒指里面拿出了两把长剑，牢牢地盯着天空中的敖兴，同时，也开始疯狂地催动起了体内的元力。

　　然而就在这个时候，却只见到敖兴将手中的刀朝着地面上的那些狼族兽人挥了下去。就在那双剑客感到吃惊的时候，无形的气劲落到了那些已经兽化了的狼族兽人的身上。顿时，就看到那些巨狼的毛发，皮肤层层的剥落。他们的样子也快速地发生着变化。

　　没有多长的时候，那些兽化的狼族兽人竟然就从那巨狼变成了人形。

　　“逆转兽化？”远处的双剑客在看到这一幕之后，脸上露出了一副见了鬼一样的表情。最后，他顿了一下，盯着敖兴开口轻喝了一声，“你是敖家的人？”


第728章 两种怪人

　　“你是敖家的人？”那双剑客看了看地面上已经恢复成了正常人样子的狼族兽人，愣了一愣。随即，他立刻将头抬了起来，惊讶地朝着敖兴看了过去，“对了，逆刃刀，不杀之道。该死的！”说到这里，他又抬起了手重重地敲在了自己的头，“我早就应该想到了才对！”

　　“我是敖家的人！”听到这话，敖兴手中举到了一半的刀也停了下来。他原本冷冽的脸色在这个时候也不再地么冷漠了。当今知道他们敖家的人不多，而且每一个知道的人都不简单。最重要的是，所有知道他们敖家的人，他都认得！

　　而眼前这个双剑客，他却不认得。他没有将放下，还是平抬头随时都会砍下去。同时，他又轻轻地喝了一声，“我是敖家的人，你是什么人？”

　　“误会，真的是误会！”此刻，那双剑客干脆地将双剑收回了空间戒指之内，连忙朝着敖兴笑了一笑，“真是没想到，敖家竟然还有活着的人，不可思议！”说着，他朝着敖兴走了一步。

　　可是，那双剑客还只是往前走了一步，他便猛地一下停了下来。因为这个时候敖兴把手中的短刀一举，又狠狠地一下指向了那双剑客。

　　“站住！你别以为跟我套近乎我就可以当成什么都没有发生！”敖兴轻喝一声，手中的短刀指了指地面上那些虽然已经恢复了人身，可是却还是重伤在身那些狼族兽人们，“如果你不给出我一个合理的解释，我同样不会饶了你！”

　　“真的是误会！”那双剑客连忙开口，可是最后却又不由得无奈地一笑。这事情要解释起来还真是有些难。他对这些狼族兽人动手，肯定全都被敖兴看在了眼里。

　　正在那双剑客不知道该怎么向敖兴解释的时候，突然，他的眉头轻轻地挑了一挑，好似终于找到了说辞，这才开口向敖兴说到，“我看以你的实力，你应该也是敖家中有名有姓的人，你难道不记得我了？”

　　“我凭什么记得你？”敖兴冷冷地一哼，不以为然地向那双剑客询问着。

　　“你不记得我，那你也应该记得我师父吧！”那双剑客原本满脸的期待，期待着敖兴能够认得他。可是谁料到敖兴竟然说了那么一句傲骄的话，让他的脸色顿时就变得不好看了。

　　“你师父？”敖兴的眉头轻轻地一皱。

　　“二十年前，我跟着我师父到了你们敖家，你知道吗？”那双剑客赶紧开口继续向敖兴开口说。

　　那双剑客的话还没有说完，敖兴好似就想到了什么。他的眉头突然一挑，有点不敢相信地向那双剑客开口说到，“是你？你是方寒！”

　　“没错，我就是方寒！”那双剑没想到自己的话还没有说完，敖兴就认出了自己，差点高兴得跳起来。

　　他终于可以不用再面对敖兴了，这家伙的实力，实在让他都感觉恐怖！

　　而这个时候，敖兴也缓缓地把他手中的短刀收了回来。他的脸上已经没有了杀气，柔和了下来。同时，他转头朝着地面上的那些狼族兽人看了过去，疑惑地向方寒问到，“这到底是怎么回事？”

　　现在，他是一点杀心都没有。他相信就算之前方寒想要杀地上的那些狼族兽人也绝对有什么理由。如果这双剑客真的是方寒，如果他真的是那个人的弟子，他是绝对不会无缘无故的做那些事情的。

　　方寒看了看那些狼族兽人，也是一脸的疑惑。“说实在的，我也不知道怎么回事。我们的人从他们的身上闻到了一股对于他们来讲十分重要的气息。所以一路找了过来，结果就碰到了这些兽人。最后他们就二话不说要攻击我们！”

　　方寒的眉头狠狠地皱了起来，这些狼族兽人的想法他实在是搞不明白，看他们那个样子，又不像是完全失去了理智的样子。“我总觉得，是这些狼族兽人故意设下陷阱把我们给引了过来一样，我想他们好像是认错了人！”

　　“认错了人？”敖兴听到这话之后，眉头缓缓地皱了起来，若有所思的伸手朝着被方寒护在身后的那些白袍人看了过去，开口又接向方寒问他，“他们又是什么人？”

　　“他们？”方寒愣了愣，接着开口说到，“他们都是一群可怜的人，生活在世上，却又不能够暴露于人前。”

　　“听说这一次先皇诏告天下，宣布了华龙帝国是一个兽人帝国。于是我便想要带他们前往帝都，希望当今皇帝能够给他们一个身份！”说到这里，方寒将手朝着他身后的那些白袍人抬了起来。

　　随着他的手抬起来，他身后的那些白袍人便同时将自己头上的帽子，还有脸上的面巾取了下来。这些白袍人的真容终于露了出来。

　　只见到这些人的五官全都是呈现出了扭曲之状，看上去就如同是怪物一样，无比的骇人。

　　“你也看到了，他们这个样子。如果没有一个权威之人为他们正名，就算是兽人可能也接受不了他们！”说到这里方寒无奈地笑了一笑。

　　而在这个时候，敖兴的脸色稍稍地一变。他紧紧地盯着方寒，“你确定，你一直跟他们在一起！”

　　“我一直都跟他们在一起！”方寒郑重地点了点头，“期间外出，我都是用的剑气化身。我可以确保我一直跟他在一起！而且，他们一个都没有少！”

　　敖兴对于方寒的话一点都没有怀疑，他说什么，敖兴就信了。就好似方寒这个名字，本身就代表着真理一样。此刻，敖兴愣了一下之后，他又缓缓地开口说到，“我在龙甲山脉碰到一群，他们跟你的同伴长得一模一样！”

　　听到这些话，方寒与那些白袍人的眉头都轻轻地皱了一下。很快，敖兴又接着开口说到，“那些人猎杀龙甲山脉里面的妖兽，人类还有兽人。吸收他们的生命力，同时自己也变得更加的强大！”

　　“什么？”此刻，方寒与那些白袍人都狠狠地吃了一惊。“所以你看到我们之后，也以为我们就是那一群人当中的一拨！”

　　敖兴没有顾忌的点了点头，“那群人有很多，我所知道的龙甲山脉的数量便数都数不尽。所以我很自然的就以为，你们是他们中的一群！”

　　“等一下！”就在这个时候，方寒好像也想到了什么似的，忍不住开口向敖兴询问到，“是不是那些人吸收了别人的生命力之后，被害者便会死得只剩下一层皮！”

　　敖兴没有说话，只是轻轻地点了点头。

　　“该死！”这时，方寒又忍不住轻喝了一声，“我尧墓之中，看到尧的后裔离筑蚁全都死了，而且也全都只剩下了一层皮！”

　　“该死的，那个家伙也不会是因为认错了人，才会那么疯狂地想要动手吧！”此刻，他又想到了胡高，轻喝了一声之后，又转头朝着敖兴看了过去，“我看你肯定是认错人了。我在龙甲山脉也碰到一个人，见到我的同伴就二话不说的动手，而且丝毫都不留情面！”

　　“而且我的这些同伴，也是不吸收人的生命力！”最后，方寒又补充了起来。

　　“其实你认为他们是同伴，我就知道应该不是他们了！”敖兴点了点头，向方寒说到。

　　一听这话，方寒稍稍地愣了一下，然后便忍不住好奇地向敖兴开口询问到，“为什么这么说！”

　　此刻，敖兴的眉头狠狠地一皱，他的脸上露出了一副十分愤怒的表情，“因为那些人，跟五大军团有关！”

　　“五大军团？”方寒一愣。

　　“五大军团？”而这一刻，方寒身后的白袍人全都猛地大喝了起来。他们有些人显得很吃惊，而有些人则显得无比的愤怒。

　　这时，只见到一名白袍人突然朝前走了一步，开口向敖兴询问了起来，“你说他们跟我们长得一模一样？那么他们是不是还拥有着强大的生命力，很难杀死？”

　　敖兴与方寒同时都一愣。方寒知道，这些白袍怪人也拥有着强大无比的生命力，简直就像是不死之身一样。这种能力，连他的那个师父都无比的羡慕。

　　而敖兴之所以发愣，是因为他没有想到这些白袍人竟然会知道。因为那些怪人，的确是拥有着近乎是不死的生命力。他碰到的一些，都是被他让他的十个随从给关到了一个隐密又安全的地方！

　　最后，敖兴只是朝着那些白袍人点了点头。

　　一见到他点头，那些白袍人便全都沸腾了起来。他们向自己身边的同伴开口呢喃了起来，越是到了最后，这些白袍人则显得越是激动。

　　“该死的，四百年了，那五大军团该不会真的成功了吧！”到了最后，一名白袍人突然咆哮了一声。他也不管敖兴看上去有多么的可怕了，一下子冲到了他的跟前，向他询问起了各种细节。

　　敖兴已然知晓这件事情非同寻常，所以那白袍人问什么，他都十分详细地回答了他。


第729章 真正的仇人

　　“不可能的，不可能的，他们怎么可能真的成功了？”当那白袍人将自己一个又一个的问题问完了，又得到了敖兴的答案之后，只见到那白袍人的脸色在这个时候便已经变得相当的难看了。他一边拼命地摇着头，一边转过身去，双眼惊骇地朝着他的同伴们看了过去。

　　“不是说这条界限永远不可能被打破吗？不是说这已经是涉及到了神的领域了吗？不是说就算是五大圣地，也绝对不可能成功的吗？”那名白袍人一边呢喃着，一边缓缓地走回他的同伴里面。

　　此时此刻，所有的白袍人脸色都变得有些不好看了，似乎他们都想到了一件十分可怕的事情一样。而这件事情，哪怕是一直尽心尽力地保护着他们的方寒都不知道。此刻的方寒，也是一脸奇怪地望着那些白袍人。

　　“不管怎么说！”就在这个时候，一名白袍人走到了那不断地开口呢喃着的白袍人身边，抬手重重地在他的身上拍了一下，“不管五大军团是不是真的已经成功了，那些人都出现了。也不管他们是不是说是当初五大圣地依照当初的蓝图设计出来的怪物，还是残次品，这件事情都要引起绝对的重视！”

　　说着，他抬头扫了所有的白袍人一眼，“此事，要回去通知剩下族人与长老们！我这就动身回去！”

　　所有的白袍人好像是早就商量好了一样，同时点了点头。这时，那这提议要派人回去的白袍人快速地走到了方寒的跟前，朝着他躬了躬身，这才开口说到，“大人，此时事关重大，一定要回去通知其他的族人与长老，所以我请求反身回去！”

　　方寒愣了愣，他先是看了敖兴，这才转头朝着那白袍人点了点头。

　　得到了方寒的同意，那白袍人没有任何的犹豫，一抖身，冲天而起。下一刻，他的踪影便已经消失不见。

　　此刻，敖兴则朝着方寒拱了拱手，“既然是一场误会，那在下便先行告辞了，我还要继续去追踪那些怪人。另外，替我向家师问一声好！”

　　“真是可惜！”看到一场误会就这样解决了，天空中，敖兴的那十名随从都不由得摇了摇头。他们明明之前怕得要死，可是现在脸上却是一副十分可惜的表情，“主子还是没有动杀戒！”

　　“慢走！”方寒也不作挽留，只是礼貌性地向敖兴抱了抱拳。

　　“吱吱！”然而，敖兴才刚转身，准备招呼他的十名随从离开这里之时。突然，一声声尖叫传了出来。随着这一声声尖叫传出来的时候，还有一股股无方言合喻的诡异气息，跟着一同传了出来。

　　“吼！”而与此同时，原本全都趴在地上动都动不了的狼族兽人们，在听到那一声声尖叫之后，也不知道是从哪里来的力量。突然全都咆哮了起来，然后猛地一下从地上跳了起来。

　　所有的人都是一惊，然后转头朝着那些狼族兽人们看了过去，尤其是那些白袍人，更是吓得要死。

　　可是很快，他们便又全都松了一口气。因为他们看到，那些狼族的兽人这个时候并不是针对他们的。那些狼族兽人全都是挺着身体，朝着他们的身后更远的地方看了过去。

　　这个时候，这些狼族兽人比起之前来显得更加的狂暴，更加的没有人性。他们在嚎叫的时候，每一个人的五官都因为情绪太过激烈而挤到一起，他们看上去，简直是要比那些怪人还要更像是怪人。

　　而且，除此之外，还有更加恐怖的事情。这些狼族兽人之中，已经有不少人觉得自己可能要顶不住了，干脆再一次选择了兽化。

　　所有的人都在愣了一下之后，这才转头朝着这些狼族兽人看向的地方看了过去。

　　此刻，只见到在远处，有一个人正朝着他们这边快速地窜了过来。而在那个人的身后，则有一群数量数不清的小蝙蝠在追赶着他。也不知道那个人是干了什么，所有的人都只见到那些是蝙蝠全都张开了嘴，恶狠狠地对着那个奔逃的人。看那样子，是恨不得将他给吃了。

　　“吼！”所有的人都被那怪异的一幕给吸引了。他们都还没有反应过来，一个个身影就从他们的身旁窜了过去。

　　那些狼族兽人，根本就不管自己的身上有多么重的伤势，全都拼了命地朝着那一人还有一群蝙蝠扑了过去。有一些还在奔跑的过程中，便狂吼了一声，再一次兽化了。

　　“不是吧！”那名猎魔人本来就郁闷得不得了，好不容易才想到了一个脱身之迹，可是却没有想到最后还是被那个蝙蝠妖给找到了，并且还牢牢地紧跟着，就好像一块牛皮糖一样。现在好了，后面的那一块牛皮糖甩不掉，前面突然又蹦了许许多多的妖魔。

　　看到一群狼族兽人朝着自己跑了过来，还有一些已经变成了巨大的魔狼。那猎魔人的脸色顿就变得一片死灰。而后，他猛地一顿，十分干脆地停了下来，也不再逃了。他很清楚，就算是再逃下去，他肯定也只有死路一条。

　　顿时，他的眉头一皱。身上一下子就冒出了骇人的光芒。他看了身后的那一群蝙蝠一眼，又看了看那些朝着他扑过来的狼族妖魔。猛地，他大喝了一声，“跟你们拼了！”

　　“嘶！”一声嘶吼，一道光芒从他的身上冒了出来，瞬间，那光芒就变成了一头巨大的蜥蜴。蜥蜴狂民着，突然之间人立而起，想要朝着那些狼族妖魔扑过去。毕竟那些狼族妖魔的数量还是占据优势的，眼下最要紧的还是先对付他们。

　　“吼！”可是让他吃惊的一幕产生了，当那些狼族妖魔跑到了他的跟前的时候，却只听到了一声咆哮传了出来，那些狼族妖魔竟然管也不管他了，从他的身边跑了过去，然后狂吼着朝着他身后的蝙蝠扑了上去。

　　一时间，只听到传出了一声声蝙蝠的尖叫之声。那猎魔人赶紧转过了头去，他不由得一呆。原本那气势汹汹地追逐着他的蝙蝠，在那些狼族妖魔冲上来的时候，竟然全都怪叫朝转过了头去。

　　那些蝙蝠一阵颤抖，合在了一起，变成了那俊美的中年人。这个时候，只见到那中年人的脸色异常的难看，“该死的，这里怎么会有狼族的兽人？”一声惊骇地大叫，那身穿黑色斗篷的人立刻转身就要逃开。

　　“抓住他！”没有人知道发生了什么事情，不管是敖兴还是方寒都搞不明白。那些白袍人自然更加的不清楚。明明之前那些狼族兽人的目标还是他们，可是现在却又变成了另外一个人。只不过在随后，便又只听到了敖兴轻喝了一声，“要活的！”

　　敖兴的话才刚刚落下去，他的脚往前一踏。下一刻，他就出现在了那些狼族兽人与那身穿黑色斗篷的中年人的前面。

　　敖兴冲了出去，方寒的动作也不慢。他的身体一抖，如同利剑一般冲了出来。呼啸声传了出来，他便冲到了敖兴的身边。

　　敖兴将别在腰间的短刀抽了出来，苦笑了一声之后，扬起手中的短刀朝着那些扑过来的狼族兽人挥了过去。

　　顿时，看不见的强大力量从他的短刀之上挥了出去。那些已经兽化了的狼人，兽毛与表皮再度从他们的身上快速地掉落着。不到一眨眼的时候，他们便又全都由巨狼逆化成了人。而那些没有选择兽化的狼族兽人，被那气劲卷中之后，便倒飞了出去。

　　敖兴一刀就将这些狼族兽人给阻止了。

　　方寒同样不弱，他的双手一招，双剑从他的空间戒指之中出现。双剑一阵呼啸，直刺那身穿斗篷的人。

　　那身穿斗篷的人故计重施，当那两把剑快要碰到他的时候，一声声尖叫传了出来，那中年人便化成了数不清的蝙蝠。

　　方寒的后轻轻地抖动着，那两把剑便快速地分化着，没多久，便化成了数不清的利剑。那些利剑随着方寒的手轻轻抖动的时候，狂舞了起来，美妙的剑花将一只又一只的蝙蝠绞成碎肉。

　　眼看蝙蝠不行，那些蝙蝠一抖，又化成了烟雾。烟雾升腾跳动，无视了地一柄柄利剑的伤害。

　　可是这时，方寒却只是冷冷地笑了一声，他的手往下一按。顿时，那所有的利剑全都往地面上刺来。让人惊奇地一幕产生了，那中年人所化的烟雾随着那些利剑往地面上刺下来的时候，竟然同时跟着一同往地在上掉落着。

　　“钉钉钉！”一声声累响传出，那些利剑重重地刺进了土地里面。同时，那烟雾也被限制到了地面上，任那烟雾如何的翻腾，都没有办法挣脱地面。

　　方寒挑嘴笑了一笑，这才开口说到，“不想死的话，就别想着逃。好好的合作，回答我们的问题！”他的话一落，就只见到他的手一挑。一大群钉在地面上的利剑化成元气消失不见了。而那烟雾则一阵鼓荡，化成了那中年人。


第730章 三者间的联系

　　“放开我！”那中年人一恢复本身的模样，就朝着将他束缚起来的方寒大吼着。那中年人挣扎的时候，只见到一道光膜覆盖在他的身上，随着他身体的动作而不断地发生着变化。同时，那中年人在大叫的时候，还紧紧地盯着被敖兴挡下来的狼族兽人们，好像十分的害怕。

　　“别挡着我们！”就在那中年人大吼的时候，那些被敖兴挡下来的狼族兽人也开口狂吼了起来。他们在狂叫的时候，双眼牢牢地锁定着那被制住地中年人，一声声低吼从他们的喉咙里面传出来。而且，他们一个个还紧紧地咬着牙，狰狞无比。

　　如果不是敖兴的实力太过强大，震慑力无比强大的话，这些狼族兽人早就忍不住扑向那中年人了。

　　“该死！”而被那狼族兽人与那中年人夹在中间的猎魔人，先是惊异于敖兴与方寒的强大。随后又忍不住大骂了起来。他算是明白了，那狼族妖魔与他身后的这蝙蝠族妖魔肯定是死敌，看他们那个样子，都是恨不得把对方给吃掉的样子。

　　“闭嘴！”看着那中年人不断地咆哮着，又想要逃出去，方寒便朝着他重重地喝了一声，“要是再敢乱动一下，我立马就杀了！”说罢，方寒将自己身上的气息释放了出去。顿时，那中年人就感觉到了一阵心惊。

　　这股力量实在是太强大了，强大到他感觉到自己在这股力量面前完全就好像是一个小孩子一样，连走路的力气都没有。

　　这一刻，他也不敢乱动了。就只能一脸担忧地看着那些狼族的兽人。方寒也在这个时候转头朝着敖兴看了过去。

　　“够了！”敖兴看着那些狼族兽人们还是一副跃跃欲试，随时都会跳起来扑过去的样子，敖兴也一声咆哮。可是这咆哮根本就不管用。无奈之下，他只能狠狠地一抖。顿时，无边的黑气从他的身上冒了出来。那黑气快速地朝着四面八方涌去。当涌动了到了那些狼族兽人身上的时候，顿时就让那些狼族兽人如同坠入了冰窖之中一般。立刻就让他们安静了下来。

　　“为什么？”这个时候，这些狼族兽人不再咆哮了，他们恢复了理智。其中一名狼族兽人朝着敖兴开口询问了起来，“为什么保护了我们，救了我们，却又要维护那些该死的混蛋！”

　　“这世间没有人是该死的，没一个生物都有活下去的机会！”敖兴眉头一皱，显然他对于那些狼族的那些话感到十分的反感。

　　“他们那种人，就是该死！”可是此时，那些狼笔兽人好像也激动了起来一样。当敖兴的话还只是刚刚落下去的时候，立刻就有狼族兽人开口咆哮了起来。同时，那狼族兽人伸手狠狠地指向了那被方寒困住的中年人。

　　“他们那种人，要喜欢吸血，还要靠吸血为生。被他们杀死的人数不胜数，难道这样的人就不该死吗？”

　　“吸血为生？”一听到这样的话，所有的人都不由得转头朝着那中年人看了过去。而敖兴与那些白袍人的脸色更加变得不好看了。

　　“喂，你别胡说好不好，该死的狼人！”可是那狼族兽人的话在那中年人听起来却好像是在诽谤一般。很快，那人便开口反驳了起来，“我们只是喜欢吸血，但是绝对不是靠吸血为生的。血液，对于我们来讲只是补药而已，在受重伤的时候我们才会吸，或者想要加菜喝饮料的时候，才会吸一点！”

　　“而且，我们也从来没有因为吸血杀死过人好吗？不说其他的，我们都有自己的奴仆。娘的，这么多年了，你看到图腾大陆上有哪几个人是被吸干了鲜血而死的？”那中年人怒目瞪着那些狼族兽人。看来，对于他们的胡说，这中年人的确是感觉到无比的愤怒。

　　“靠，你们要是真的不吸血，我的那些同伴们是怎么死的？他们可是被你们给吸干了鲜血而死的！”而这个时候，那猎魔人赶紧开口一喝。他巴不得这蝙蝠妖魔去死。

　　“你还好意思说？”那蝙蝠妖魔狠狠地瞪向了那猎魔人，“明明就是你们设下了陷阱，利用我们对鲜血，对生命力的渴望将我们引到了那里。明明就是你们不怀好心，我们只是先下手为强罢了！”说罢，那中年人的嘴角向上挑了起来，露出了一副不屑地笑容。

　　“本想当猎人，可是最后却成了猎物，真是可笑！”随后，他又朝着那猎魔人讥讽了起来。

　　“我们那根本就不是为了你们而布下的陷阱，是你们自己笨，自己贪心跑过来了！”那猎魔人见这蝙蝠魔根本就动不了，一点都不害怕了，朝着他大声咆哮着，“而且，既然是妖魔，那也是该死！”

　　“嘶！”那中年人没有再回应这猎魔人的话，只是张开嘴，露出尖牙朝着这猎魔人嘶叫了一声。

　　“等一下，我算是明白了！”听到他们的话，方寒的眉头紧紧地锁着。没有多久，他便轻呼了一声。这时，他走到了那些狼族兽人跟前，一脸好奇地开口向那些狼族兽人开口询问了起来，“你们本来设下陷阱，是为了吸引那些人？”说着，方寒转身一指，指向了那个被他困住的中年人。

　　那些狼族兽人盯着方寒，过了好久，他们才点了点头。“我们是收到了休息，说有一只蝙蝠族兽人不知道为何前往了华龙帝都。为了不让这只蝙蝠族兽人作恶，所以我们提前做好了准备，想要埋伏他们！”

　　“既然你们是想要埋伏那些蝙蝠族兽人，那为什么要对我们出手？”方寒一愣，这果然就跟他猜的是一样。只不过他却不明白为什么这些狼族兽人又要攻击他们。

　　“因为在此之前，我们碰到过一族人。他们虽然不是蝙蝠族兽人，可是却是靠着吸收生物的生命力维持生命的。”这时，又有一名狼族兽人站了出来，指了指不远处的那些白袍人，“那些白衣服的人跟我们之前击杀的那一批人有着同样的气息。而且！”说着，那狼族兽人转头朝着那蝙蝠族兽人看了过去，“也跟他们身上的气味一模一样。我们用来对付蝙蝠族人的手段，对于之前那些来也有用。所以我们认为那些人是蝙蝠族人的一个支脉，你们这一行人也一样！”

　　“猎杀蝙蝠族人，是月神赐给我们的职责，所以我们想也没有想就对你们动手！”说着这话的时候，其中还有一大部分狼族兽人朝着那些白袍人呲牙咧嘴，大有立刻朝着他们冲过去的意思。

　　只不过好在有敖兴还有方寒两人坐镇，他们倒是没有敢乱动。

　　“哼！”那狼族的话才刚刚落下去，只听到那蝙蝠族人开口冷哼了一声，“月之魔女所赐予我们蝙蝠族人与你们狼族兽人明明是同样的东西。我真是不知道你们哪里觉得魔女经你们猎杀我们的天职了。你们不过只是为了你们在月夜的滥杀，找一个合理的借口而已！”

　　“吼！”这一番话，引来了那些狼族兽人疯狂地咆哮声。只不过最后在敖兴冰冷的神色之中，他们最后都还是安静了下来。

　　“行了！”随后，方寒猛地喝了一声。他分别瞪了一眼那猎魔人，还有那蝙蝠族兽人与狼族兽人一眼之后，伸手指向了那些白袍人，“我不管你们到底有什么恩怨，现在所有的来龙去脉都搞清楚了！”

　　“狼族兽人们，你们的死对头在那，不是我们！”说着，方寒伸手指向了那被他困住的蝙蝠族人。而后他又对那蝙蝠族人开口说到，“我一下就放了你，你能不能逃走，我全不干涉。但是我要跟你们说的是，所有的事情都与我们无关。我们只想要安安全全地进入到华龙帝都里面！”

　　说完之后，他又瞪向了那猎魔人。刚刚那蝙蝠族人说了。这个家伙布下了陷阱，让他们感觉到有强大的生命力。而之前那些白袍人也是闻到了一股股代表着强大生命力的气息。方寒不得不认为这家伙设下的陷阱说不定就是为了吸引他们的。

　　“吸血蝙蝠族人，吸收生命力的怪人！”而这个时候，敖兴没有再管他们了。他只是皱着眉头，轻声地开口呢喃着。说着，他又忍不住着那些白袍人看了过去，“这三者到底有什么联系？五大军才在这三者之间到底扮演了什么样的角色？”

　　这突然出现的吸血蝙蝠族人，敖兴可不认为他们跟他所追踪的那些怪人没有什么联系。如果表现上看上去没有，那么一定还有着潜在的联系。而这，肯定也与五大军才有关。

　　敖兴根本就没有什么证据，可是他却完全可以肯定。那些吸收生命力的怪人本就是五大军团弄出来的。说不定方寒所保护的这些怪人还有那吸血蝙蝠族人，也是他们给弄出来的！

　　想到最后，敖兴却还是摇了摇头。虽然不知道怎么回事，可是如今看上去，他似乎只用对付那些吸收生命力的怪人而已，其他的想法，皆为多余。


第731章 德库拉

　　“我不管你们到底要怎么样，但是别把我们扯进去。行吗？”方寒转头朝着那些狼族兽人还有那个蝙蝠族兽人看了过去。只不过最终，他的目光还是落到了那些狼族兽人的身上。比起那些蝙蝠族兽人，还是那些狼人对他威胁要大一点。

　　“我现在就放了他，你们要追要杀悉听尊便！”方寒冷冷地喝了一声，随后又转头朝着敖兴看了过去，“放了他们吧！”

　　敖兴没有说话，只是默默地点了点头。随后，他便将气息缓缓地收敛了下去，那些狼族的兽人的脸色在这一刻变得越来越狰狞了，一个个都瞪着那个蝙蝠族的兽人！

　　“等一下！”那些狼族兽人的气息越来越盛，凛冽的气息在那一刹那间就落到那个蝙蝠族人的身上。只见到那蝙蝠族人重重地抖了一下，连忙喝了一声。“你们想要去华龙帝都？”

　　“嗯？”方寒愣了一愣，他轻哼一声，随后才开口向那蝙蝠族人说到，“别想要转话题。”说完之后，他的手一抖，一柄钉在地上的小剑立马飞走，那蝙蝠族人身上的光罩淡了一些。

　　同时，敖兴身上的气息也越来越淡。那些狼族兽人都挣扎了起来，狂啸着好似要发疯似的。

　　“等一下，等一下！”看到那些狼族兽人叫唤得更大声了，那蝙蝠族人连连大叫。可是见到方寒管也不管，依然解开着他身上的束缚，那蝙蝠族人顿了一下，接着继续开口，“如果你们不听我的话，绝对会后悔的。”

　　“后悔？”方寒愣了下，随即一声冷笑，双剑往天空一抛。顿时，天空之上传出了一阵阵震耳的轰响，一道道涟漪从天空中冒了出来，无比强大的气息更是从天空中轰然落下，“华龙帝都里面能让我后悔了，也只有华龙皇帝罢了！”

　　这一刻，那些狼族兽人与那些蝙蝠族兽人的心里头都狠狠地一跳，这一剑竟然绞动了风云。眼前这个疤面双剑客，到底拥有着什么样的实力。这个时候，连那些多重叫不止的狼族兽人都停止了吼叫。

　　“你拥有这么强的实力是没事。只不过你身后的那些人，要没有你这么强。你要是不听我的话，你是能够活下来，他们只怕还得死！”那蝙蝠族人很快就回过了神来，再一次朝着方寒轻喝了起来。

　　方寒愣了一下，随即转头朝着那些白袍人看了过去，脸上露出了一副犹疑的表情。是的，以他的实力，这图腾大陆他哪里都去得。而这些白袍人就不一定了。好不容易才保护得他们到了现在，只差踏出最后一步了而已。如果真的就是在这最紧要的关头出了什么事，那实在是太划不来了。

　　“等一等！”方寒连忙朝着敖兴挥了挥手，让他等一下。敖兴听到这话之后，还是没有说话，也没有再将身上的元力催动起来。只是瞪了那些狼族兽人一眼。顿时，那些狼族兽人便又安静了下去。

　　“你倒说说看！”随即，方寒才转头朝那蝙蝠族人看了过去。

　　那蝙蝠族人笑了一笑，只不过他却是没有立刻就开口向方寒说。这个时候，他反而是卖起了关子，似笑非笑地看着方寒。

　　“有屁快放！”方寒白了那蝙蝠族人一眼。他还不知道那个家伙想要干什么？肯定是借此跟他要筹码呗。

　　“要我告诉你们也可以，只要让我跟你们一起进城就好了。而且这个期间！”那蝙蝠族兽人一笑，伸手指了指那些正冷眼瞪着他的狼族兽人。只不过他的手指才刚伸出去，又立刻缩了回来，看来他还是相当的害怕。“而且在此期间，你还要保证我不被那些蠢狼杀死！”

　　“吼吼！”此话一出，那些狼族兽人便立刻嚎叫了起来。脸色狰狞地盯着远处的蝙蝠族人。只不过最后敖兴又是一瞪，他们再一次安静了下去。当然，脸上全都露出了十分不甘的表情。

　　“我说你是不是有病？”而在这个时候，方寒却忍不住笑了起来。听这家伙的话，华龙帝都好像是一个地狱一样，十分的危险。可是却没有想到他竟然又提出要带着他进到华龙帝都里面。“你到底想要说什么，赶紧的！”

　　看出了方寒有些不耐烦了，那蝙蝠族再也不敢这么卖弄了，轻轻地咳了一声，这才开口说到，“我们听说在大陆各处都出现了一些奇怪的人，他们喜欢吸收人的生命力。”

　　说到这里，他又瞪了那些狼族兽人一眼，再次开口向方寒说到，“当然这跟我们可不一样，我们只是吸血而已，并不杀人！”

　　“而且我们还听说，那些怪人全都涌到了华龙帝都里面！”胡那蝙蝠族人笑了一笑，“我们很想要看看，那些吸收生命力的怪人到底是个什么样子。”

　　“而且！”说到这里，那蝙蝠族人又笑了一笑，脸上露出了一副十分狰狞地表情。他现在哪里还有一分半点的华贵之状。他看上去，就好像是一个十足十的怪物。这个样子，也才符合他喜欢吸血的嗜好！

　　“而且我们也很跟那些喜欢吸收生命力的怪物比一比。看看到底是我们蝙蝠族兽人吸血厉害，还是他们更加的厉害。”只见到这个时候，好蝙蝠族兽人的脸上露出了一副十分陶醉的模样。

　　“你们想想看，到时候我咬住一名怪人的脖子，吸他的血。那怪人也咬住我的脖子，吸收我的生命力。那感觉是多么美妙啊。哈哈，我们蝙蝠族兽人隐世了这么多年，终于有一件可以引起我们兴趣的事情了。哈哈！”

　　“变态！”方寒冷冽的哼了一声，不停地摇着头。“只不过你这些话，可并不足以让我保住你啊！”最后，他又瞪向了那蝙蝠族人。

　　“你说那些怪人到了华龙帝都？”然而敖兴在听到这话之后，脸色一变，猛地一转头具瞪向了那蝙蝠族兽人。被敖兴的眼睛一瞪，那蝙蝠族兽人的心脏咯噔一跳。他感觉到那像有一柄刀重重地砍在了他的心脏上面，让他觉人得燥热又无比的疼痛。

　　“没错！”那蝙蝠族人连忙朝敖兴点了点头，然后又转头朝着方寒看了过去，“而且那些人的数量十分的多。具我们在华龙帝都的探子回报，在我们出发前往华龙帝都的时候，整个华龙帝都的所有百姓都死！”

　　“都死了！”听到这话，敖兴猛地一震。他的脸色瞬间就变得无比的难看了起来。他好似十分的痛苦，眉毛都已经绞在了一起。

　　“嘶！”天空中，敖兴的十名随从全都忍不住倒吸了一口凉气。他们朝着自己身边的同伴看去，惊骇地开口呢喃着，“帝都有着将近千万的人口，全都死呢？”

　　“不可能！”然而紧接着，敖兴却是冷地哼了一声，“华龙帝都有狂龙武院守护，是绝对不会出现这样的情况的！”

　　“不会错的！”那蝙蝠族人兽抬手指了指自己的脑子，“我们蝙蝠族兽人，可脑子里可以散发出一种特殊的波，可以看到被我们控制的一些低级蝙蝠族兽人看到的东西！”

　　“我清清楚楚地看到，那些普通的百姓全都死了！”可是说一驼里之后，却又只见到那蝙蝠族人摇了摇头，再一次开口说到，“不对，我看到的是，他们全都变成了那种吸收生命力的怪人！”

　　话语声一落，那蝙蝠族人挑嘴朝着方寒笑了笑，“近千万的怪物。其中还有更多的实力十分强劲的怪人。据我所知，那些实力强大的怪人，跟普通的兽人或者人类一样，有修为，能使用元力，还有智慧！”

　　“怎么样？如果不是我提醒你们，你们贸贸然的进入到华龙帝都，是不是全都得死？你就算你的实力再强，是不是也保不住他们啊？”此刻，那蝙蝠族兽人高抬头着，一副得意洋洋的表情。

　　“算你运气好！”方寒愣了片刻，这才朝着那蝙蝠族人一瞪。的确，就如同这蝙蝠族人所讲的，如果不是有他提醒的话，只怕一进去真的要死。

　　将近千万的图腾武者就够他们受的了。更何况是将近千万那种可以吸收生命力的怪人？

　　“你要信守诚心诺啊！”那蝙蝠族人连忙朝着方寒笑了起来，眼角撇着那些狼人。

　　“吼！”这时，那狼些狼族兽人狂吼了起来，显然他们十分的愤怒。

　　“你们够了！”方寒听到这些吼叫之后，连忙转头朝着那些狼族兽人一吼。随后又伸手指向了那蝙蝠族兽人，“我也只是暂时保这个家伙一段时间而已，等我们出了华龙帝都，我就不管他了，到时候随你们怎么办！”

　　那些狼族兽人虽然猛得不像话，可是也不是傻子，再一次安静了下来。

　　方寒瞪了他们一眼，这才转头朝着那蝙蝠族兽人开口询问了起来，“你叫什么名字？”

　　“我姓德，叫德库拉！”那蝙蝠族人连忙一笑，心中的石头总算是落了地了。


第732章 无穷无尽的不死者

　　“别把我当白痴行吗？”那蝙蝠族兽人的声音刚刚落下去，方寒白眼一翻，神色有些不爽地看着德库拉，“德库拉是你的名字，但是德不是你的姓。你这是西方大陆的名字。别以为我不知道好吗？”

　　德库拉一愣，没料到方寒竟然知道，最后只能够呵呵地笑了一声，耸了耸肩。

　　“我曾经跟着我师父游历四方，不仅仅只是图腾大陆而已。即使是幽冥魔域，深海水晶宫都去过，更何况是西方爱琴大陆呢？”

　　“别以为你们蝙蝠族兽人隐世多年就不知道，连海族都跟我有交情。所以，我可以暂时保你。但是你最好也别在我的面前的耍花样。否则就别怪我不客气！”

　　“我听话，我听话！”看到方寒的双眼里面冒着凛冽的光芒，身上更是往外冒着惊人的气息，德库拉连忙点了点头。“我保证不搞风搞雨。我的目标就些怪人而已！”

　　“行了！”这个时候，方寒才转头朝着敖兴看了过去，“麻烦你了！”

　　敖兴点了点头，自然知道方寒是想要干什么。随即，敖兴又瞪向了那些狼族兽人，“那个蝙蝠人你们暂时不能杀他。如果你们有什么不服，只管来找我！”

　　“吼！”顿时，那些狼族兽人全都咆哮了起来。可是最后却还是不得不安静下来。敖兴就如同是一座大山一般，而且还是一座不可逾越的大山。

　　狼族兽人都是唯强者瞻首，敖兴表现得够强，所以那些狼族的心头虽然很是不甘，但是此刻却也不敢违背敖兴的意思。到了最后，他们只能朝着敖兴点了点头。

　　“那我是不是也可以走呢？”就在这个时候，那猎魔人这才敢插嘴。一边说着，一边移动了脚步。

　　“等一下！”方寒立即一吼，这才转头朝着那猎魔人看了过去。此刻，他不断地打量着那猎魔人，“猎魔人？”

　　那猎魔人愣了一下，这才开口向方寒说到，“怎么？”

　　“我认识你们大老板！以前我还请他吃过饭呢！”方寒笑了一笑，“看在你们大老板的份上，你就走吧！”

　　“喂！”那猎魔人顿了一顿，转身就准备离开。可是那德库拉又突然开口喝了一声，当那猎魔人转身的时候，德库拉又朝着那猎魔人看开口说到，“你那些粉蛮有意思的。只比那些狼人的血差一点。怎么样，能不能弄点给我？”

　　“你想要就给你啊！”那猎魔人愣了一下，随后就大喝了一声，“我没杀了你就算是你运气好！”

　　“我花钱买！”德库拉自信地一笑，随后弹出了一枚金币。

　　看到这枚金币，方寒却不屑地笑了一笑，“你行了，你那枚金币连一个指头的白泽之精都买不到！”

　　可是那猎魔人却是伸手将那枚金币接在了手里，朝着德库拉哈哈一笑，“多谢！”话语落去，他又抬嘴在那金币是吹了一下，‘锵’地一声轻吟传了出来。

　　那猎魔人得意的将那枚金币收好，转身离去。一边走还一边呢喃着，“又是一种新品种的妖魔，看来得通知师父了。呵呵，我倒要看看师父这一次怎么利用这新品种的妖魔发大财！”

　　“我的妈呀！”然而，他的声音才刚刚落下去，便又只听到他突然大喊了一声，一转身，又跑回来了。

　　这个时候，言寒已经准备带着那些白袍人还有德库拉朝华龙帝都进发了。而敖兴则将那些狼族兽人安抚好了之后，也准备招呼他的那十名随从前往华龙帝都。既然那些吸收生命力的怪人在华龙帝都，他自然是要再前往华龙帝都的。他一路追踪，怎么可能现在就放弃呢。

　　正在他们都商量好了该以何种方法进入到华龙帝都，而不引起那些不死怪人的注意的时候。突然，一声惨叫猛地传了出来。

　　所有的人一转身，只见到那才刚刚转身准备离去的那名猎魔人又转身回来。他的脸上则挂着一副骇然的表情。

　　“你又干什么？”德库拉瞪了着那猎魔人。除却了那些狼族的兽人之外，他自然是最看不惯这猎魔人了。说话的语气也相当的不善。

　　“完蛋了，完蛋了！”那猎魔人发疯了一样的跑到了敖兴，方寒的身边。随后抬手朝着天空中一指，“这下真完蛋了！”

　　随着他的话落下去，众人的眉头一皱，朝着天空中看了过去。可是天空中除了漆黑的夜之外，就再也没有任何的东西。

　　可是即使是如此，所有的人脸色都在同一时刻一变。因为他们虽然没有看到天空中有什么东西，可是他们却都感觉到了一阵阵强大的气息传了出来。

　　一阵阵涟漪也随着从天空中扩散了出来，他们都知道，那是强者身上冒出来的元力奔腾之际对他们周围的空间所产生的影响。

　　“别出声！收敛气息！”也不知道天空中有多少人，方寒连忙朝所有人都瞪了一眼。他还是怕有些不包险，又从空间戒指之中拿出了一对双剑，往天空中一抛。

　　顿时，那些双剑在抛到了半空中之后，便化成了无数柄利剑。那些利剑还只是刚刚出现，只见到天空中传出了一声声呼呼的风声。在这一刻，所有的人脸色都变了。

　　黑压压的人群出现在了天空之上，那些人，其中有一大部分脸色木然，脸色苍白，好像是木偶一样。而那些领头的，则全都穿着各种颜色的长袍。他们的脸上也全都戴着一副面具。

　　地面上，所有的人都不是普通的人。虽然他们全都将气息收敛了，可是这么多人聚集在一起，从活着的生命体身上冒出来的淡淡生命力，也足够引起别人的注意。而且这么大的一堆人，就暴露于人前更是没有任何掩蔽体。

　　可是，当天空中的那些人从他们的头顶上飞过去的时候，天空上的那些人却根本就没有看到他们。那些脸色木然的人也就算了，连那些戴着面具的人也没有看到他们，就好像他们全都不存在一样。

　　“看来你师父的本领，你还是学到了一些嘛！”看着头顶上的那些人，敖兴转头朝着方寒看了过去。

　　“那是当然！”方寒得意的一笑，“这怎么也是我师父最拿手的本领，就算我悟性再低也总该学到一些吧。”

　　方寒的话落下去之后，天空中的那些人便已经从他们的头顶上飞走了。

　　“五大军团！”方寒将悬挂在他们头顶上的那些利剑都收回去之后，敖兴的脸色一冷，冷冷地开口喝了一句。

　　“这数量，估计又有一万多了吧！”方寒却没有在意什么五大军团。他只是震惊于天空中那些人的数量。

　　“没错没错！”这个时候，那猎魔人也跟着大叫了起来，“就是那些人，我们原本准备对付的就那些怪人，那些要吸收生命力才活下来的怪人！”

　　说着这些话的时候，那猎魔人转头朝着方寒身后的那些白袍人看了过去。他实在是看不明白，这些白袍怪人跟天空中的那些怪人有什么不同。

　　“就是他们？”此刻，德库拉也愣了一下，他也转头朝着那些白袍人看了过去。天空中那一群人中，有一些实力低微的不死怪人，他们的五官扭曲着，就跟那些白袍怪人一模一样。他也看不明白，他们之间的区别在那里。

　　只是他虽然疑惑，可是一边又感觉到兴奋。他的身子抖着，斗篷哗哗作响，好像随时都会冲上去一样。

　　“就这样进去不行啊！”当德库拉的声音落下去之后，那些白袍人也呢喃了起来。他们看着天空中已经消失不见了的那些怪人，脸色有些不好看。

　　本来华龙帝都里面可能就存在着差不多千万的不死怪人，现在又有一万多的。看他们前进的方向，很明显又是向华龙帝都进发着。

　　他们总算是意识到了，无论了们想何种方法进入到华龙帝都，其结果绝对也只有三个字，那便是，‘惨惨惨！’

　　“看来，不能就这么进去了！”方寒也意识到了，苦恼地摇了遥头。“也不知道现在华龙帝都怎么样了，希望华龙皇帝没有死才好！”

　　敖兴没有说完，只是定定地望着华龙帝都。即使是已经知道现在华龙帝都之内无比的危险，可是他也没有一丁点打算放弃的意思。

　　他牢牢地看着那华龙帝都的方向，他的十名随从跟在他的身边也是一脸的苦恼，不断地交头接耳，也不知道在说些什么。

　　突然，敖兴好像想到了什么一样，猛地转头朝着方寒看了过去，迫不及待地开口向方寒问到，“你的师父有一式元决，可是在一瞬之间让视野之内所有的人都陷入到幻像或是沉睡之中，你会不会？”

　　方寒一愣，先是一喜。可是随后他的脸上就露出了一副无奈的神色，“我会倒是会。可是要施展那一式元决得有一个先绝条件！”

　　“是什么？”敖兴连忙向方寒开口询问着。

　　“那施展那一式元决，需要有一个拥有双族并生守护之力的人配合才能行！”


第733章 无量刀法

　　“那一式元决虽然强，可惜要施展出来实在是太因难了！”方寒的脸色在这一刻也变得有些难看了。他摇了摇头，“要有一名拥有双生部族守护之力的兽人，才能够使用出来！”

　　“现在，有谁拥有双生部族守护之力呢！”方寒无奈地叹了一口气。

　　可是，这个时候，敖兴却是挑嘴一笑，“我还以为是什么大事呢，原来只是这件事情啊！”

　　“这件事情还不算大？”方寒张着嘴，不敢相信地望着敖兴。拥有双族并生守护之力的兽人，几百年都难得见到一个，而且每一个都夭折了。

　　可以毫不夸张的说，现在一名拥有双族并生守护之力的兽人，绝对是兽人之中的瑰宝。而且在兽人之间也一定是相当出名的。现在，到哪里去找一个拥有双族并生守护之力的兽人。

　　敖兴摇了摇头，他当然是知道方寒是个什么意思了。笑了一笑之后，他才开口接着向方寒说到，“我就认识一个拥有以族并生守护之力的兽人。而且如无意外的话，他现在就应该在华龙帝都之内！”

　　“你真的认识？”方寒的脸上露出了一副像是见了鬼的模样。他呆呆地看着敖兴，愣了好半天之后他才抖了一下，回过了神来，“你没骗我吧！”

　　“骗你干什么？”敖兴笑了一下，“而且我跟那家伙的关系还算是不错，他的人也蛮好的。依现在的情况来看，他肯定也会帮忙的！”

　　“好！”就如同敖兴一点也不怀疑方寒的话一样，方寒也一点都不怀疑敖兴的话。双族并生守护之力的兽人虽然如同珍宝一般的难见，可是方寒相信，敖兴既然说有，那就一定有。此刻，他重重地点了点头。

　　“这是我唯一从师父那里学到的一套拥有大威力，又完整的元决。而且也是我能够使出来的为数不多的元决，我正好也想要好好的试一试！”说到这里，他的脸上还露出了一副十分兴奋的表情。

　　“如果你们说的那个人，真的在华龙帝都里的话，那我劝你们最好是快一点！”这一刻，德库拉的声音传了出来。“一千万的怪人，用口水堆都能够堆死他们了。你们要是不快点的话，估计到时候见到的，已经只剩下了一具尸体！”

　　一听到这话，方寒也不由得一愣。的确，照这种情况下去，任何人处在华龙帝都里面，都会要死的。“那最好是快点！”如果那人真的拥有双族并生守护之力的话，那么就这么死了，就太可惜了。

　　“那个家伙应该没有那么容易死！”敖兴却是摇了摇头。他可清楚得很，以胡高那鬼灵精的脑子，想要就这么让他死，实在是困难。只不过他也不敢多耽误，随后便开口说到，“我们出发吧！”

　　可是，让敖兴没有想到的是，当他的话落下去之后，方寒却是伸手摆了摆，“如今我们主要是对付那些人，要不然你们就别去了。就让我们两个去吧！”说罢，方寒走到了敖兴的身边。

　　“还有我！”德库拉顿了一下，连忙一把站到了方寒的身边，急切地开口说到，“别忘了还有我，我也想要会一会那些怪人！”

　　“你们哆嗦来哆嗦去，还有完没完呢？”这时，那猎魔人的声音又传了出来。他也窜了过来，伸手指向了天空“你们要是再不动身的话，又更加的危险了！”

　　随所的人一愣，随着他的手朝着天空看了过去。顿时，所有的人都愣了，随即脸色大变。因为在这个时候，他们看到天空中又出现了一波人。这一波人又如同之前那些人一样，也是一群五大军团的人带着一波脸色木然的人！

　　看到这些人，方寒赶紧拿着双剑往天空中一抛，无数的利剑瞬间出现，悬浮在了所有人的头顶之上。天空中的那些人自然又将他们完全无视了。

　　等到那些人离开之后，方寒也没有将悬浮在他们头顶上方的数不清的利剑收回来。他转头朝着敖兴看了过去，“就我们三个人进去吧，其他的人都留下。要是再不进去的话，只会有越来越多的敌人，到时候肯定就麻烦了！”

　　听到他的话，敖兴点了点头，“那小子住离皇宫最近一座男爵行宫之中。到时候我去引开所有的人，你趁机进入到行宫之中，跟那小子合力发动元决！”

　　“我不认识他啊！”方寒先是点了点头，可是最后又不断地摇了起来，“我该怎么找他？”

　　“他很好认的！”敖兴淡淡地一笑，“你见到的最猥琐，最猖狂的那个人就是他了。哪怕是整个华龙帝都，也属他最是张狂！”

　　“好！”方寒轻喝了一声，脚一抖，冲天而起。

　　敖兴也一抖身，转瞬间也冲到了天空之上。德库拉朝着那些狼族兽人眨了眨眼，斗篷一甩，‘哗’地一声，直直地冲到了天空上。

　　“吼！”看到德库拉那耀武扬威的模样，那些狼族的兽人自然忍受不住，立刻朝着那他狂吼了起来。可是，他们还只是刚刚的吼了一声，随后便又立刻闭上了嘴巴。

　　“糟糕！”与此同时候，那些白袍人也忍不住轻喝了一声。因为就在这个时候，他们又看到了天空中出现了许许多多人。竟然又有一波出来了。

　　“靠！”还只是刚刚窜到了天空上的方寒冷喝了一声，神色无比的难看。

　　敖兴的眉头一凛，‘锵’地一声将手中的短刀抽了出来，“趁他们还没有与华龙皇宫之中的人汇合，先解决他们！”

　　“轰！”他的话才刚刚落下去，便毫不留情将手中的短刀朝着那些人斩了过去。一声暴响，无形的力量突然狠狠地落到了那些人的身上，天空中的那些人甚至都还没有反应过来。就听到一声声轻响，那些人纷纷地从地面上掉落。

　　“走！”敖兴轻喝了一声，方寒毫不犹豫，转头就朝着华龙帝都冲了过去。只不过这个时候敖兴还是一动未动。当看到掉落到地面上的那些人又爬了起来之后，他又缓缓地将手中的刀举了起来，“无量刀法！”

　　轻喝了一声之后，敖兴再一次将手中的刀朝着那些人挥了过去。这一次，从敖兴的刀中挥出来的力量不再是无形无质了。只见到他的刀斩下去的时候，天空中出现了数不清的刀光。

　　“嘭嘭嘭！”顿时，一声声轻响传了出来。那一柄柄刀光准确无误的轰击在了每一个人的脑袋之上。强大的力量狠狠地撞击在了那些人的头上。

　　顿时，不管是那些戴着面具的五大军团的人，还是那些神色木然的人都猛地一抖，倒在了地上一动不动。

　　“出现了，出现了！”看着天空中那击中了所有的人重重刀影，敖兴身边的那十名随从都轻声地喝了一声。只不过随即，他们又重重地摇了摇头，“可惜了可惜了，连无量刀法都使了出来，却还是没有动杀戒！”

　　明明之前他们一想到敖兴要动杀戒的时候，是一副吓得要死的样子。可是现在他们却都好像还有一些期待。

　　“还看什么？”敖兴将刀收回刀鞘之内，转头朝着他的十名随从瞪了过去。

　　登时，那十名随从都怔了一怔。只不过在瞬间之后他们就反应了过来。他们也不敢犹豫，朝着那些掉落在地面上的人冲了过去。

　　看到自己的随从都已经动了，敖兴也不管了，立刻转身朝着华龙帝都之内冲了进去。

　　只不过才刚刚一冲到华龙帝都的边缘，敖兴便愣住了。不止是他而已，方寒与德古拉都呆在原地一动不动，愣住了。

　　因为他们看到，在华龙帝都的上空中，从不同的方向还在不断地有人朝着华龙帝都涌进着。

　　“怎么会有这么多人？”方寒愣了一下，忍不住开口呢喃了一声。

　　“吼！”他的声音才刚刚落下去，只听一声声狂吼传了出来。那些在天空中朝着华龙帝都涌来的那些人也注意到了他们。一声狂吼，那些不死怪人朝着他们疯狂地冲了过来。

　　“我来！”方寒的身体才刚刚的抖了一下，将双剑持在了手里。敖兴的声音便传了出来。“锵”地一声，他再一次把短刀抽了出来。“我来给你开路，你留着力气。这里的人太多了！”

　　说着这话的时候，敖兴便低头朝着地面上看了过去。地面上黑压压的人，那些人全都如同疯子一样，朝着四周不断地狂扑着。这让他都感到一阵心惊。

　　随后，敖兴这才把目光收回落到了天空中的那些怪人身上。他的脸色顿时变得一冷。“无量刀法！”轻喝一声，手中的短刀轻轻地举起。

　　无尽的刀影从天空中出现，此时朝着他们扑来的怪人比之前敖兴打倒的那些多了十倍。可是当敖兴手中的短刀落下之后，天空中的那些怪人便闷哼了一声，纷纷从天空中掉落。


第734章 归元化虚

　　即使此刻天空中的那些怪人比之前的多了十倍，可是依然还是被敖兴砍出来的刀光全都砍倒在地。

　　“喂，你留一个给我啊！”德库拉看到所有的怪人都从天空中掉落了下去，急得连忙向敖兴大吼着了一声。

　　“下面多得是，就怕你捉不过来啊！”方寒冷笑了一声，指了指地面。然后瞬间就将手收了回来，‘嗖’地一声化成了一道流光，朝着皇宫所在的方向冲了过去。

　　德库拉愣了一下，随即轻笑地低头看了过去。可是他才刚刚将头低下去，他脸上的笑容瞬间就消失不见了。因为这个时候，地面上已经有数不清的，脸色狰狞，五官扭曲的怪人朝着他们扑了过来。

　　“轰！”地一声，德库拉赶紧甩了甩自己的斗篷化成了烟雾，追着方寒窜了出去。“我只要一个，这么多我可受不了！”

　　敖兴脸色冰寒。真的很难得看到他露出这副模样，而不是那悲天悯人的样子。此刻，他的脚步轻移。下一刻他就出现在了方寒的身后。他手中的短刀挥动了起来，一个又一个硕大的刀气从他的短刀之上射出，狠狠地扫向了那些朝着他们狠冲过来的怪人们。

　　那剧烈的刀气将所有的怪人都从天空中扫落。可是这个时候，敖兴的脸色变得相当的不好看了，“数量实在太多了，我只怕是没有办法替你开路到那家伙住的行宫了！”

　　“呆会我会用毕生的功力，替你打开了一条道路，能冲多远，你就冲多远！”随后，敖兴的眉头一皱，冷喝了一声。

　　他的话才刚刚落下去，只见到他将手中的短刀平举了起来。此刻，他缓缓地转动着手中的逆刃刀。没多久，他就将那逆刃刀整个转了个人。

　　此刻，那未开刃的刀刃朝向了他，而那已经开了刃的刀背，则朝向了外方。他的刀一转过来，一阵古怪的黑气就从他的刀上凝聚了起来。

　　“吼！”与此同时，一声咆哮也从嗷兴的身后冒了出来。无边的黑气从他的身上朝着外面疯狂地冒着，不多久，他整个人就已经被包裹在了黑气之中。

　　“黑炼刀法！”一声轻吼，敖兴拿着手中的短刀挽了一个诡异地刀花，而后往前方一指。顿时，他手中短刀之上的黑气无限的放大，他身体周围的那一层黑气顿时随着他的刀指着的方向，狠狠地射了出去。

　　这一股黑气似乎是拥有着无法比拟的强大力量，所过之处，所有的怪人皆是从天空中掉落，不管那些怪人的修为有多管，不管是通体的，爆元的还是化形的，甚至是一些动天境的怪人，都没有一合这力，全都快速地从天空中往地面上掉落着。

　　很快，方寒的身前就被敖兴清出来了一条空无一人的大道。方寒略略地看了一下，被敖兴这一招元决扫落天空的那些怪人，其数量差不多有一两百多万！敖兴轻吼一声，“随着这通道，你便能到达那处！”

　　方寒一愣，看着一脸虚弱的敖兴想要开口说知，可是敖兴却率先轻喝了一声，“不用管我！我死不了！”敖兴的话才刚刚说完，就看到他抖了一抖，头朝地的朝着地面上掉落了下去。

　　只不过才刚刚往地面上掉落着，就看到敖兴的身体周围冒出了一股黑气，那黑气奔涌之间，又化成了无数道黑气，朝着四面八方狂涌而去。

　　只不过这些黑色的气息却似乎没有什么杀伤力一样，只是在那些怪人的身体之间不断地奔涌着，躲藏着。

　　“归元境大圆满的修为？只差一步就在进入到破空境呢？”方寒吃惊地看着那无数道黑气，忍不住呢喃了起来。归元境的武者，能够归元化虚，化成最为精纯的天地元气。只不过这一招消耗极大，一般都是归元境武者用来逃命用的。到了这个等阶的修为的图腾武者，基本上已经很难被人打死了。

　　就如同方寒所讲的一样。下一刻，那无数道黑色的气息一凝，突然间消失不见了。方寒知道，这是敖兴化成了天地元气，只要寻找到一个合适的一方，他便能归虚化实，再现真身了。

　　知道敖兴不会有事了，方寒赶紧抖了抖身，顺着敖兴为他打开的通道冲了出去。他已经化成了一柄利剑，飞行之时传出了一阵阵咆哮之声。

　　德库拉化成烟雾，紧紧地跟在方寒的身后。他的实力没有到达归元境，虽然也如同敖兴那样化成了烟雾，可是却不是真正的归元，那些怪人却还是能够伤得了他。在他紧跟着方寒的时候，有一些怪人窜到了他所化成的烟雾之中。登时，他就感觉到了自己生命力在快速地流失着。

　　不过好在他的这个状态，其防御力还是比较强的，那流失的生命力对他来讲，也并不是什么大事。

　　然而，这些怪人的数量实在是太我了，敖兴一刀虽然斩落了百万，为方寒打开了一条通道。可是他却根本就没有冲出去多远，就立刻又被那些怪人包围了起来。此刻，他其实已经可看到在自己的远处，有一座巨大的行宫了。

　　而且，那行宫之内还有活人的迹像。他看到有许许多多身穿金色重型铠甲的士兵在奋战着。他也看到有许许多多的怪人，发了疯了要朝着那行宫内窜去，明显那行宫之中似乎是有什么他们十分感兴趣的东西一般。

　　眼见到许许多多的怪人再一次朝着自己涌了过来，方寒的眉头一皱，将双剑架了起来。“我来！”可是这时，一道轻喝传了出来，他身后的德库拉突然开口轻喝了一声。

　　“腾！”地一声，方寒还没有反应过来，德库拉所化成的烟雾突然一阵爆涨，将许许多多的怪人笼罩在了他的烟雾之内。

　　只不过德库拉并不是想要困住那些怪人，此刻他好似已经尽了全力，化成烟雾之后猛地往前一窜。

　　只是窜出了短短的一百多米的距离而已，他又停了下来。此刻，只见到那黑气又是一阵翻涌。只不过在翻涌的时候，也有一名又一名怪人从天空中往地面上掉着。而那些往地面上掉落的怪人的脖子上，则可以十分清晰的看得到，都有着两个手指般粗细的血洞。

　　“该死的，这些人的血是死的，他们都是死人啊！”这时，德库拉的声音传了出来，“真他娘的难喝。我顶不住了，先走了。我要通知其他的族人，让人们都甭来了！”说着，那那烟雾又是一抖。

　　一声声‘吱吱’地高频尖叫声传了出来，从那阵黑色的烟雾之内窜出了许许多多的蝙蝠。

　　化身蝙蝠似乎才是德库拉的拿手好戏。尽管那些怪人的数量似乎无穷无尽，可是他所化成的那些蝙蝠却灵活的不像话，每一只都灵活的躲避过了那些怪人的扑抓。

　　当然，其中有一些蝙蝠会落于那些怪人的手上，可是这对于德库拉来讲根本就无所谓。哪怕只有半只蝙蝠没有死，他都不会死。

　　德库拉虽然只是给方寒开辟出了一条百米多长的通道，比起敖兴开辟出来的简直可以说是忽略不计。但是这对台于方寒来讲已经完全够了。

　　他低头朝着地面上看了过去，现在他与那处在暴乱之中的行宫还有一些距离。可是仔细计算一下，这距离已经远全够了。他完全可以用自己的最拿手的元决开辟出一条道路。这道路虽然不足以使他冲进那行宫之内，可是却完全可以将他带入到那一片安全地带了。

　　方寒的眉头轻轻地一皱，双手的双剑交叉，那交叉的中心部分则正好对向了地面上的行宫。

　　“吼！”一声声咆哮声不断地传了出来，数不尽的怪人朝着他狂扑了过来。可是方寒却一动也不动，只是拿着手中交叉的双剑对准了地面。

　　“十字斩！”终于，当那些怪人就要扑到他身上的时候，方寒冲算是动了。他交叉的两把长剑朝着地面上一按。

　　登时，一个巨大的十字剑气朝着地面上射了出去。那十字剑气就好像是一块抹布，而那些怪人则是污点。所过之处，将那些怪人尽量的抹除。

　　在那十字剑气射出去的一瞬间，方向便一抖身，紧紧地挨着那十字剑气朝着地面冲去。

　　一路往下，挡在这十字剑气之前的所有怪人都被这十字剑气抹掉了。可是这剑气的力量也有穷尽之时。还没有落到地面上，这十字剑气就消失不见了。

　　只不过方寒却长长地呼出了一口气，因为他现在已经到了安全区域了。所谓的安全区域，就是那些士兵与那些怪人战斗的地方。这个地方的怪人全都被那些士兵挡了下来，所以来讲是相对安全的。

　　“吼！”然而，方寒才刚刚松了一口气，耳朵边上就传出了一声暴吼。他一转头，不由得狠狠地吃了一惊。明明之前还奋力战斗着的士兵，此刻却一个个脸色狰狞地朝着他扑了过来。


第735章 汇合

　　此时，胡高一行人的脸色都相当的不好看，他们全都没有想到，原本还在努力奋战着，抵抗着那些不死怪人的帝国士兵，会突然转过身，狂叫着朝他们扑过来。

　　“该死的，都被寄生了！”胡高的眉头皱了一下，当然明白了这是怎么回事。这些不死怪人肯定是能够感染给其他的人。要不然这华龙帝都，哪来的这么多的怪人？

　　“大家准备逃吧！”愣了一下，胡高便转身朝着自己身旁的同伴开口轻喝了一声。

　　“嗡！”可是，他的声音都还没有落下，一声轻响便突然从天空中传了出来。同时一道凛冽的光芒出现在了天空之上。所有的人都不由得抬头朝着天空中看了过去。只见到天空之上出现了一个巨大无比的十字剑气。

　　那十字剑气以催枯拉朽的方法从天空中向地面轰了下来。以无比可怕的力量，将那些处在了十字剑气之下的所有怪人都给轰杀了。

　　无比干净的轰杀，让那些怪人全都化成了飞灰。甚至连那些怪人脚底板中的元气结晶也一同被轰碎了。

　　当那十字剑气轰落到行宫的上头的时候，那剑气终于消失不见了。可是这个时候，胡高的脸上非但没有露出高兴的神色，反而是彻底的愣住了。“怎么是他？”

　　随着十字剑气的消失，胡高也看到了处在剑气之后的方寒。他那张有一个刀疤的脸，胡高这一辈子也不会忘记。他怎么也想不到，这个家伙怎么出现在了这里。

　　与胡高一样，当方寒被那些金甲士兵突然调转了方向朝着他冲过来的时候，他却并没有惊异于此，而是更加的惊讶地看着地面。他也看到了胡高，这个一见到他，就对他大打出手的家伙。

　　虽然已经知道了胡高应该是认错了人，一场误会，可是他的心里就是对胡高提不起半点好感。这可能就是第一感觉吧。现在，如果不是还有数不清的怪人，他早就已经抄起双剑朝胡高冲了过去。

　　“轰！”地一声，方寒的长剑一扫，剑气飞射而出，将那些逼近的怪人全都扫飞了出去。随即，他才朝着胡高所住的行宫之中大喝了一声，“你们谁，是拥有双族并生守护之力的兽人？”

　　胡高的眉头重重地皱了一下，方寒是人类。他现在却提起了兽人，这让胡高实在是有一点拿不出主意。

　　见地面上没有人说话，方寒愣了一下。可是情况紧急，他实在是没空做出什么多余的解释。又是一剑扫出了一道巨大的剑气，将那些怪人扫开之后，他立刻开口大喝了起来，“我有一式元决，能够解决当前的危机。只不过需要双族并生守护之力的兽人配合！”

　　胡高的眉头挑了一下，他先是朝着四周都看了一眼，随后他猛地一窜，眨眼间就窜到了方寒的身边，“我就是！”

　　方寒一愣，突然抬起了手重重地拍在了自己的脑子上面，大骂了一声，“该死的，我早就应该想到了才对！”此刻，胡高与他对战中的画面不断地在他的脑海里面闪现。种种迹像，他早就应该知道了才对。“都是被这些怪人给闹的，搞得我太紧张了！”

　　“我该怎么做？”如果真的以够解决这一次危机，胡高倒是不介意拼一拼。想一想，这可是先皇赢政努力打拼出来的。如果就这么毁了，胡高实在是过意不去。

　　“吼！”此时，暴吼声再起，那些怪人又全都狂吼着朝着他们冲了过来。

　　胡高与方寒同时催动了元力想要还手。可是这时，却只听到一声声暴响传了出来。慕卓衣化成了一道巨大的火幕。将胡高与方寒牢牢地护在了其中。

　　这一次，胡无双转而使用了九尾天狐的力量，狐火被他召唤了出来，融合进了慕卓衣的火焰之中。虽然胡无双所召唤出来的狐火不及慕卓衣所化的火焰那么庞大，可是当那狐火融合进慕卓衣的所化的火焰之中时，也让她所化的火焰威力大增。

　　同时，韩冲狂暴了一声，他的皮肤眨眼之间就变成了耀眼的金黄色，鼻子也变成了长长的象鼻。冷喝一声，他一把冲进了慕卓衣所化的火焰之内。

　　“尧的功法，人化为兽！”看到韩冲变成的那古怪的样子，方寒吓了一跳，忍不住嘀咕了起来，盯着韩冲，一动也不动。

　　然而很快，他的目光就从韩冲的身上转移到了另外一个人的身上。只见到这个时候，‘轰隆’一声炸响传了出来。云丰抽出金色长剑，身化雷霆就冲到了火焰之外。他的长剑挥动，天空这上便乌云遍布，雷电奔涌。

　　“奔雷剑法？”方寒抬起头看向了天空中那充满了雷电的乌云，惊呼了一声。随即，他又看到了那闪耀着金色光芒的长剑，又惊呼了起来，“雷霆神剑！”

　　“是云丰！”最后，他抬头看向了云丰。他认出了云丰。只不过云丰却好像不认得他，连多看他一眼都没有。

　　而这个时候，又只听到方寒小声地嘀咕了起来。“幸好进来了，要不然该多后悔啊。怎么连云丰也在？”说到这里，他的脸上露出了一副十分庆幸的样子。

　　地面上，慕锦与花荣也已经将手中的长弓拉得如同满月一般。箭矢已然散发出了慑人的光芒。

　　胡飘彩手里持着精灵刺，隐身于花荣与慕锦的身旁，再度负起了保护他们两人的责任。

　　黄恢宏则早就已经冲到了天空之上，疯狂地砍杀着这些不死怪人。火云蟾吞吐着火焰，一边灼烧着这些怪人，一边生吞着他们。

　　除了朔儿与少筠之外，能动手的全都已经动手了。方寒与胡高的谈话，他们都已经知道了，他们很清楚自己该做什么。就是给胡高与方寒两人争取时间，让他们能够完成无决。

　　另一方面，方寒此刻则无比的吃惊。又是尧的功法，又是无虚剑馆的少馆主云丰。实在是让他感到吃惊。直到胡高再一次在他的耳边轻喝了一声，他才反应了过来。

　　“我们到底该怎么做？”胡高冷冷地瞪着方寒，开口轻喝了一声。

　　方寒一抖，这才开口向胡高说到，“我的元决，能够我让我所看到的所有的人都陷入到幻境或者是觉眨之中。”

　　“你要做的，就是随着我冲到天空之上，确保我能够看到华龙帝都的每一个角落之后，便全力催动你那双族并生守护之力就可以了！”

　　“明白了！”胡高点了点头，然后朝着天空中看了过去。

　　登时，慕卓衣所化成的火焰朝着天空中升腾了上去，云丰冲在最前面替慕卓衣开路，韩冲则隐没在那火焰里面，随着一同朝着天空中冲去。

　　他们自然是又听到了方寒的话，不用胡高说他们就知道该怎么做，护送胡高与方寒冲到天空上。

　　这一次，他们没有任何一个人留有余力，完全没有给自己留半点后路。因为他们知道，一旦留有余力的话，他们很有可能无法护送胡高与方寒冲到足够高的天空之上。

　　方寒他们倒是无所谓，他们就是怕胡高会出事。要上不上，要下不下，到时候处在半空之中那反而更加的尴尬。

　　“吼！”无数的怪人咆哮着，他们强大的力量与庞大的数量而产生的破坏力无比强大。虽然他们没有办法打破这重重地防御，可是却也将他们所拥有的范围越压越小。

　　胡高与方寒不断地往天空之上冲着，还没有到达方寒所希望的高度。胡高与方寒两人便已经没有了活动的范围了，他们紧紧地挨在了一起，无法移动分毫。

　　“哼！”正在这个时候，胡高与方寒的头顶之上传出了一声轻哼，他们头顶之上，打头阵的云丰猛地一抖，鲜血从他的嘴角流了出来。他已经到了极限。

　　胡高与方寒皆是一愣，两人在同一时间都露出了一副无比担心的表情。他们张了张嘴正准备说话之际，云丰身体一抖，从天空中往下掉落着。

　　当云丰从天空中掉落下去之后，又是两声轻哼声传了出来，黄恢宏与那死尸复生也皆是从天空中往地面上掉落了下去。

　　紧接着，是入在火焰之中的韩冲。他的样子已经恢复成了原貌，脸色苍白地往天空中掉了下去。

　　再接下来，便是地面上的胡无双，她的额头上冒出了冷汗，表情在这一刻变得狰狞了起来，她的身形此时看上去也有一些怪异。这是因为他已经到了极限，为了维持这力量，她让自己处在了随时都可能会兽化的边缘。

　　“呼！”最后，一声轻响传了出来，慕卓衣所化成的那道火焰，以无比快的速度消散着。当火星飘飞之际，慕卓衣无声无息地从天空中掉落了下去。

　　那青金两色的箭矢，也在这一刻不再出现了。

　　好在，胡彩飘一直保留着实力，从天空掉落的所有人都被她接住了，倒是没有让他们在元力耗尽之后摔伤。

　　“已经够了！”所有人做的努力并没有白费，就在胡高的脸色变得很不好看的时候，方寒大喊了一声。


第736章 无极幻境

　　“已经够了！”此刻，方寒的声音突然传了出来。他的脸上露出了一副欣喜的表情。

　　听到这话，脸色已经变得十分难看的胡高总算是露出了满意的笑容。他一直注意着慕卓衣，云丰，韩冲等人的情况，所以直到这个时候，他才来得及低头朝着地面看了过去。

　　只见到地面上的所有人在他们的眼里看上去都已经只有蚂蚁般大小了。只不过虽然看不清那些人，可是好歹还是将整个华龙帝都的人都尽收眼底了。

　　“吼！”那些无法飞行的怪人只能在地面上看着天空间中如同黑点一般的胡高与方寒。拥有爆元期修为的怪人无法飞得这么高，最后也只能在天空中狰狞地看着胡高与方寒。而剩下的，拥有着化形期以及化形期以上实力的怪人，都紧紧地追着他们。

　　胡高他们虽然已经冲到了千多米的高空中，可是现在却还是有许许多多，数量无穷无尽的怪人紧追着他们。他们的脚下，依然还着黑压压的一群怪人。

　　“腾！”地一声，胡高的身上冒出了赤色的元力，隐没的咆哮嘶吼之声也从他的身体里面不断地冒出来。

　　“让我来！”可是胡高还没有来得及将血光蛇召唤出来，方寒便开口大喝了一声。喝声一落。他手里持着双剑突然往下方一刺。然而他的剑却并没有刺到下方的那些朝着他冲下来的怪人身上。

　　在与方寒脚掌水平的位置，此刻好像是出现了一块土地一样。方寒手中的双剑刺到空气里面，就好像是刺进了土地里面，给人一种十分安稳的感觉，好似永远都不会倒下去一样。

　　“嗡！”然而方寒的双剑没有刺到这些怪人的身上，可是却还是让这些怪人全都停了下来。只见到一声轻轻地嗡响传出来，从方寒双剑的剑尖之上，突然冒出了一道涟漪。

　　那涟漪一出现，就朝着下方扩散了出去。而被这涟漪所波及到的那些怪人们，则立刻一顿，停了下来。

　　这道涟漪力量强悍，眨眼之间就将天空中的怪人完全给制住了，让他们一动也不能动。只不过。这天空中的怪人，比起地面上的那些怪人，数量简直是大巫见小巫。

　　“精神力？”血光蛇精通离神刺，所以胡高自然是一眼就看出了方寒使用的这招乃是利用精神力的元决。

　　可是胡高的话还没有落下去，方寒就冷冷地瞪了他一眼，“还看，还不快点催动你的双生部族守护之力！”

　　胡高愣了一下，他不知道方寒具体到底是要怎么做。当然他现在也没有心情多问。当方寒的话传出来之后，他便立刻催动起了他体内的元力。

　　只不过让胡高十分尴尬的是，他虽然一直听别人感叹他拥有双族并生守护之力。可是他自己却压根就不知道这到底是个什么情况。而他则更加不知道如何运用这双族并生守护之力了。

　　印像中，第一个认出他拥有双族并生守护之力的是那越城狼家的天才狼争。那个时候，胡高所展现出来的力量在血光蛇与九尾天狐的。

　　所以此时，他便毫无保留地催动起了九尾天狐与血光蛇的力量。

　　顿时，赤红如血和鲜红如火一般的力量从胡高的身上冒了出来。一阵疯狂又融合着霸道的气息从他的身体里面朝着四面八方狂卷而出。

　　这一股气息化成了一道无形的劲风，‘呼’地一怕刮到了方寒的身上。顿时就让他的心头一凉。而他此时也转头朝着胡高看了过去。

　　看到胡高身上所笼罩着的那层赤血之色与火红之色的光芒，方寒忍不住轻喝了一声，“果然是双族并生守护之力。太好了，看来这一次可以渡过难关了！”

　　“还不够！”兴奋地笑了一笑之后，方寒便朝着胡高大喝了起来。“我还感觉不到。我的元决可以依靠双族并生守护之力来得到增辐。可我现在一点感觉都没有，还要更加强大的力量！”

　　听到这话，胡高的眉头缓缓地皱了起来。他已然是将九尾天狐的元力与血光蛇的元力催动到了极限。

　　只不过他也没有反驳。虽然元力已经催动到了极限，可是现在这个样子却根本就不是他最强的状态。

　　只见到胡高的眉头轻轻地一皱。‘腾’地一声轻响传了出来。胡高的身后冒出了一条元力凝结而成的狐尾。同一时刻，胡高的样子也开始发生了变化。他的身形开始被拉长，眼珠子也变成了野兽一般的竖直瞳孔，而他的指甲也变成了野兽的爪子。

　　“你疯了？”看到胡高这个样子，方寒先是愣了一下，随后就朝着胡高大吼了起来，“我是要你使用双族并生守护之力，不是让你兽化！”

　　“你闭嘴！”现在情况十分的紧急，胡高的心情也不太好。要知道他们现在在天空中虽然安然无事，可是天知道地面上的情况怎么样呢？此刻在听到方寒的话之后，让他的心情更加的不高兴了。他可不管方寒的实力有多强，身上冒出的气息有多么可怕。他转头就朝着方寒大喝了一声，“是你拥有双族并生守护之力，还是我拥有。该怎么使用还得用你来教？”

　　方寒的心里虽然万分不爽，可是却被胡高说得哑口无言。没错，他虽然知道双族并生守护之力，可是却根本就不知道这力量到底是怎么回事。

　　最终，他只能无奈地撇了撇嘴，任由胡高自己行动了。

　　“腾腾腾！”一声声轻响传出，胡高身后尾椎之上，冒出了一条又一条由元力凝结而成的狐尾。随着这些狐尾冒了出来，胡高脸上的表情越来越疯狂，越来越狰狞。不过好在，胡高现在没有感觉到他体内的九尾天狐要控制他的意思。

　　终于，到了最后，只见到胡高的身后，已然冒出了九条元力凝结而成的狐尾。只不过，当那九条狐尾凝结成型之时。又只听到一声声嘶吼传了出来。随着这一声声嘶吼，胡高身后的那九条火红的狐尾，化成了九条长蛇，那蛇头与血光蛇一模样，狰狞又无比的霸气。九条长蛇吐着蛇不断地窜动。窜动之时，又只见到火光阵阵。

　　然而，就在那火光冒出来的瞬间，那些火光猛地一下窜进了方寒手中的一对长剑之上。

　　可是方寒却全然没有在意这件事情。他只是惊异于胡高此时的样子。他见过许许多多的兽人，也亲自经历过无数古怪的事情，更是从书本里面读到过奇闻轶事。可是他却从来没有见到过胡高这个样子。

　　不管是人类还是兽人，他都没有看到有谁能够变成这半人半兽的模样。兽人，要么就是人类的全样，要么就变成妖兽的模样！

　　“看什么看？”看到方寒牢牢地盯着自己，胡高一阵不爽，连忙开口朝他咆哮了起来，然后头朝着方寒手中的长剑抬了抬，“看你自己的！”

　　被胡高这一声大喝惊醒，方寒不由得苦笑了起来。他就想不明白了，自己的实力比眼前这个家伙高出了那么多，这家伙却好像一点都不在意，竟然还在自己的眼前这么狂。

　　随后他又无奈地一笑，他也算是明白了敖兴为什么要这么形容眼前这个家伙了。他只觉得敖兴的形容一点都没有错，这家伙的确是张狂地可以。

　　无奈地笑过之后，方寒这才转身朝着自己的长剑上看了过去。顿时，他的脸上露出了一副狂喜的表情。只见到当从胡高身后那九条长蛇挥动而窜出来的火焰落到他的长剑之上时，他的那两把长剑便轻轻地抖动了起来。随着他的抖动，一阵阵涟漪也随着冒了出来。

　　“没错，就是这样！”方寒兴奋地朝着胡高看了过去，连声大吼，“再多一些，再来一些！”

　　听到这话，胡高白了方寒一眼，也不知道这家伙怎么突然变得这么兴奋了。只不过看不惯归看不惯。随后，便只听到胡高轻喝了一声。顿地，更加剧烈的火焰自从蛇尾之间窜了出来。方寒的那两把长剑在吸收了火焰之后，抖动得更加的剧烈了。

　　“嗡！”到了最后，因为那两把长剑因为实在是抖动得太过剧烈了，而让那一声声嗡响听上去十分的尖锐，十分的刺耳。

　　这一刻，方寒将手按在了那两把长剑之上，大吼了一声，“无极幻境！”

　　“嗡！”一声轻响传出，那两把长剑停止了抖动。这时，一道道巨大的涟漪从那长剑之上冒了出来。这一次，这些涟漪不仅仅只是扩散到处在天空中的这些怪人的身上。

　　那一阵阵涟漪从天空中往地面上扩散了下去，方寒与敖兴都瞪大了双眼，他们看到这涟漪在快要落到地面上的时候，已经扩散得无比的巨大了，那一阵阵涟漪，已然扩散得有了整个华龙帝都般大小。当涟漪落到众人身上的时候，他们看得清清楚楚，华龙帝都之内每一个角落里面的人，都被那涟漪波及了。


第737章 不是你

　　从方寒手中的双剑之上，泛出了一圈圈巨大的涟漪，涟漪朝着地面落地，波及到了地面上的每一个人。那涟漪扩散到了化龙帝都的每一个角落。从天空中往地面看去，好像整个华龙帝都在这个时候都重重地抖了一下似的。

　　“成功了！”看到那涟漪扩散到了整个华龙帝都，方寒先是愣了一下，随即只见到他猛地一下跳了起来，然后大笑了起来，“哈哈，果然真功了。太棒了，太棒了。我一定要告诉师父，哈哈！”

　　“吼！”然而，就在这个时候，却猛地一下只听到一声咆哮传了出来。

　　“吼吼吼！”紧接着，更多的咆哮传了出来。这些咆哮是从地面上传出来的。本来他们现在离地面如此之高，地面上那些怪人的咆哮声他们应该是听不到的。

　　但是将近千万的怪人一同大声嘶吼，其声音合在一起，听上去就好像是雷霆在疯狂轰响一样，让胡高与方寒两人全都听得一清二楚。

　　而且在听到这声音之后，他们两人的脑子里面更是一炸，当真就如同是有一道雷霆猛地一下轰进了他们的脑子里面一般，连他们的身体，都不由得轻轻地抖动了起来。

　　“沃茨法克！”下一秒钟，一声咆哮从胡高的嘴里传了出来。他的脸色在这一刻也已经变得极度的难看了。方寒的眼皮在此时更是狂跳不止。

　　此刻，从他们的视野中可以看到，地面上的那些怪人还是不停地动着，就好像是一大群蚂蚁在快速地移动着，看得他们心头发麻。

　　而这，同样也代表着方寒的元决，根本就没有用！

　　“你耍我啊！”胡高的眉头狠狠地一皱，转头就朝着方向瞪了过去。他的身体之上，元力不断地在翻腾着，九条变成了长蛇的尾巴甩得啪啪作响。看得出来，他现在无比的气愤。

　　能不气愤吗？他的同伴将元力全都消耗了，拼了命才他们两人送到天空之上。现在好了，方寒的元决没有起作用，那也代表着地面上的人很可能有危险了。

　　方寒的脸色在这个时候也变得十分的难看了。他也知道这代表了什么。他冷着脸，默不作声。只不过他的心里，却是一边在大骂着自己，一边不断地反问着自己。

　　他的元决没有问题，他在许多许多年前曾经见他的师父施展过。他在学习这招元决的时候，他的师父也十分肯定地告诉过他，这元决他能用，关键是要找到一名拥有双生部族守护之力的兽人。

　　而且，在使用这元决的时候，他也可以肯定，每一个步骤都没有错，从催动元力开始，到元力的流转汇聚，都没有任何的差错。

　　“但是，问题出在了哪里呢？”就在这个时候，方寒的瞳孔一抖。此时此刻，他看到从地面上，突然冒出了一道诡异地光芒。

　　那光芒白金相交，一会儿是白色的，一会儿是金色的。在看到这光芒的时候，方寒更是只觉得自己的心里‘嘭嘭’直跳，他的脑子里面，更是冒出了一个十分古怪的想法。

　　当这个想法窜进他的脑子里面之后，方寒便猛地一下瞪大了双眼转头朝着胡高看了过去。“你不是拥有双族并生守护之力的兽人！”

　　这话真的很荒唐，说真的连方寒自己都有些不信。胡高身上所展现出来了，与双图腾的图腾武者有着无比明显的差异。狐类图腾与蛇类图腾完美的融合在了一起，形成了一头似乎是新种类的妖兽，半蛇，半狐！

　　“你说什么？”自然，听到他的话之后，胡高的眉头一挑，转头朝着方寒轻喝了一声，指了指自己，这才开口说到，“你说说看，我这不是双族并生守护之力，那是什么？”

　　只不过当胡高的话落下去之后，胡高自己也不由得一愣。说起来，他自己都不知道什么叫做双族并生守护之力。

　　此刻，方寒也没有向胡高做出解释，他只是朝着胡高挥了挥手，“我也不知道怎么跟你解释，当是也只有这个可能！”

　　说着，方寒伸手朝着地面指了过去，朝着胡高说到，“你看到那个光芒了没有，那个白金相替的光芒。散发出那个光芒的兽人，才是拥有着双族并生守护之力的兽人！”

　　胡高的眉头一皱，随着方寒的手朝着地面看了过去。他之前也没有注意，这个时候才看到方寒手指着的地方，果然如同所讲的一样，有一阵白金交替的光芒。

　　而看到这光芒的时候，胡高不由得一顿。因为那一阵光芒，是从他的行宫里面传出来的。难不成，在他的同伴里面，有着方寒所说的，那真正拥有双族并生守护之力的兽人？

　　“时间无多，我们再拼一拼！”胡高还没有来得及说话，方寒的声音便又传了出来，“我们将那兽人带上来，再试一试！”

　　“试一试，试个毛线！”可是哪知道，胡高转头就朝着方寒咆哮了一声，“如果还是不行呢？你知不知道，如果不试的话，我还有力气带着我的同伴逃走！”

　　“逃走？”方寒一愣。突然，他的脸色变得相当的难看了起来，他伸手指向了地面，开口朝着胡高咆哮了起来，“你看看这帝都，死了多少人？有多少人变成了那种怪人？你现在居然想着要逃？”

　　方寒看了出来，那些怪人中，有不少是华龙帝都的普通百姓转化而来的。他人都穿着普通人穿的衣服！

　　猛地一下，方寒的身上冒出了冽凛的气息，那气息轰地一下，直落到了胡高的身上，“我告诉你，你如果想要逃。我第一个就杀了你，再杀了你的那些同伴！华龙帝都的人既然都死了，那么你们身为华龙帝都的一员，也不能活下来！”

　　此时此刻，方寒看上去异常的狰狞。他脸上那条从眼睛一直蔓延到嘴角的那一条狭长的伤疤与他现在这狰狞的表情，简直是堪称绝配！

　　“别唬我！”可是，面对着状若疯狂地方寒，胡高脸色不变。他依然冷冷地看着方寒，冷然的声音从他的嘴里传了出来，“我不会拿我同伴的生命再替你来试你的元决。你或者能杀了我，但是在这之前我一定能送我的同伴离开。对不起，我不能为了这些死去的人拿我同伴的生命冒险！”

　　说完，胡高一咬牙，转身就想要朝着地面上冲了过去。

　　方寒的脸色一变，将手抬了起来。他的手掌之上元力充沛。看那样子，他的确是准备一掌将胡高击杀了。

　　可是就在两人都有所动作的时候，他们两人的脸色在同一时刻都变了。因为他们看到，那白金交替的光芒，猛地一下冲天而起！

　　“你看！”方寒一愣，将手收了回来。他的双眼瞪到了极限，紧盯着那朝着他们冲上搂一白金交替的光芒，脸上露出了一副无比喜悦的表情，“你看，那兽人自己应该也有所感应了，他是想要冲上来跟我们会合！那兽人自己都想要试一试，你也要拦住吗？”

　　胡高愣住了，他怎么也没有想到最后竟然会发生这样的事情。

　　顿了一下，他深深地叹口气。“腾”地声，剧烈的狐火从他的身上冒了出来，他已然将元力催动到了极限。

　　“你敢！”看到胡高如此动作，方寒一声大喝，再一次将手掌抬了起来。

　　“我去接他上来，白痴！”胡高转头朝着方向一骂，然后朝着那白金交替的光芒冲了过去。

　　“吼！”一声狂啸，胡高的身体快速地发生着变化。他的皮肤剥落，身形变长。赤色的元力不断地绞动着他的肉体。眨眼之后，他便彻底的化成了九尾天狐的模样。

　　如若不动用此力量，胡高根本就不敢确定自己能够冲到地面上。

　　“吼！”当脱离了那一片被方寒控制住的怪人所在的区域之后，胡高的耳朵里面便被那一声声剧烈的咆哮声所占据了。一名又一名爆元境的武者朝着他飞冲而来。

　　不过一刹那的时间而已，胡高的身边就已经围满了无数爆元境的武者。胡高所化的九尾天然狐咆哮着，疯狂地扑击着，嘶咬着。九条狐尾不停地甩动。狐火更是疯狂地往外跳动着。

　　可是熟话说，蚁多咬死象。这些不死怪人的数量实在是太多太多了。九尾天狐的身上，很快就出现了伤口。好在胡高还有奎木狼的力量，那些怪人倒是没有办法从他的身上吸取生命力。这最致命的攻击手段对胡高没有用，倒是让他还是显得相对的安全。

　　胡高也是拼了，体内的元力没有半分保留。也不想着去屠杀这些不死怪人。他狂叫着朝着地面冲去。

　　终于，他艰难的突破了那些怪物的重围，看到了那白金交替的光芒之内的人。

　　在这一瞬间，胡高一顿，他好像如同是石化了一般，突然之间一动不动了。他那狐脸上的表情，自然也完全凝固住了。“怎么可能？”


第738章 拥有双生部族守护之力的兽人

　　“怎么可能？”看到那白金交替的光芒之中的人，胡高一下子就愣住了。他的双眼之中，尽是不可思议地光芒。过了好半天之后，他才重重地抖了一抖，嘴唇颤抖着开口呢喃了一声，“花荣？”

　　没错，此刻朝着天上冲上来的，散发着白金交替的光芒的人，就是花荣！

　　“胡高大哥！”花荣看到了胡高之后，脸上露出了一副高兴的神色。他那单纯的大眼睛扑闪扑闪着，无比纯真，“我的元力突然之间又恢复了，所以我想帮忙！”

　　胡高心里突然一疼。他想过，这白金交替的光芒不管是谁传出来的，他都会将那个人给带上去。可是唯独不想是花荣。

　　这是一个单纯的孩子，在他的眼里所有的事情都是美好的。他拥有着让人羡慕的九阶图腾，实力高强。弓箭的修为更是出神入化。可是他却从来没有以此为傲。

　　胡高一直是把他当成了亲弟弟，一直在尽可能的让他不被外界所玷污。在胡高的心里，花荣那一双充满了单纯的双眼，是唯一可以提醒他，这个世间是还存在着美好的，让他努力在故作下贱猥琐的同时不将自己的底限打破。

　　此刻，胡高的心里在不断地挣扎着。此时，如果他转身带着花荣以及他的同伴们逃走，还有几率能够活下来。如果将花荣带上去，那么花荣有一半的几率会没命。天知道那方寒的元决是不是真的有用。

　　他不知道该如何是好。这个人是花荣啊，他还只是一个孩子。胡高真的舍不得拿花荣的命去冒险。

　　“胡高大哥，你不用来帮我。你先跟那个人施展他要的元决吧。我在底下替你们断后！”花荣身上的光芒似乎具有无比凛冽的气息，那些不死怪人们都远远地离着他，不敢靠近！

　　“花荣！”听到花荣的这话，胡高的心里一疼。先是低头看了他地面上的同伴一眼，然后再缓缓地开口说向花荣问到，“如果你有机会救你的哥哥姐姐，但是可能会搭上你的命，你愿不愿意救！”

　　“当然！”花荣想也没有想，便朝着胡高点了点头。

　　胡高的脸上露出了一副苦笑的表情。他早在问这个问题的时候，就已经知道了答案。以花荣的性格，他又怎么回拒绝呢？他永远都保持着那颗单纯的心。

　　“到我身上来！”胡高苦笑了一下，随后猛地开口朝着花荣一声大喝。

　　花荣愣了一下，可是却没有任何的犹豫，他对胡高的话向来都不怀疑。立刻一抖身，跳到了胡高的身上。

　　“抓紧了，我带你上去！”胡高的声音传了来。在听到这声音的时候，花荣赶紧抓住了胡高身上的兽毛，然后运起了元力将自己固定在了胡高的身上。

　　“好花荣，哥哥们的命，就靠你了！”胡高一声低吼，腾地一声，先是一层青色的光罩将身后的花荣护在了背后，然后狐火从他的身上猛烈的往天空中窜着。

　　“嘶！”他身后的那九知狐尾已经化成了九条巨蛇，朝着天空中的那些不死怪人狂啸着。

　　“吼！”胡高一转身，也张嘴朝着那些不死怪人疯狂咆哮了起来。巨大的咆哮让一道巨大的音波随着窜了出去。轰到了那些怪人们的身上，让那些怪人在这一刻皆是重重地抖了一抖。

　　下一刻，胡高的身体一躬，四肢猛地用力，如同箭一般朝着天空中窜了过去。

　　“吼吼吼！”顿时，那些怪人疯狂地咆哮了起来，无数的怪人脸色狰狞地朝着胡高扑了过去。

　　“都给我滚开！”胡高疯狂地咆哮着，他身后那九条巨蛇不停地甩动，如同钢鞭一般，将一名又一名不死怪人抽成了两段。

　　他的四肢利爪，不断地挥击着。利爪之上的尖指，比刀还要锋利，将一名又一名的怪人撕成了碎片。

　　他身上的狐火，已经快要窜到天空上。将一名又一名的怪人给烧成了灰烬。

　　胡高疯狂了，他毫不保留地将自己的全都使用了出来。无论如何，他也要将花荣送到天空上。

　　那些怪人的数量实在是太多了，哪怕胡高将三个图腾的力量都使用了出来。哪怕是他已经竭尽了全力，可是却也没有办法如同长板坡的赵子龙一样，七进七出。

　　连一个来回都没有，胡高就感觉到异常的辛苦。无数的怪人死了又来，来了又死。数量对于胡高来讲，基本上没有什么减少了可言。

　　很快，他所剩的元力就不足以支撑起他这巨大的身体周围冒出狐火了。他将那狐火缩成了一团，奎木狼的力量也缩成了一团，牢牢地将花荣护在了其中。

　　他的身上，已经出现了无数的伤口。就好似群蚁噬象一样。最开始伤口虽然小，可是一旦出现了伤口，哪怕是再小也足以成为大象致命的地方。

　　每一道细小的伤口，都快速地放大着。直到那伤口的深度已经接近了骨头，直到那伤口的大小与另外一个伤口连接在了一起的时候，那伤口才停止了扩大。

　　此时此刻，胡高似乎是又感觉到了被胡亥凌迟的那种惊天痛苦。这种痛苦，即便已经经历过了一次，胡高还是受不了。他往上窜去的时候，脑子已经开始眩晕了。巨大的眼眶之中的瞳孔也不断地往上翻着。

　　到了最后，胡高已然只剩下本能了。他只是本能的往天空中窜着，本能的挥动着四肢。

　　而现在，他离方寒所处的位置，还有一些距离。

　　“花荣！”胡高使出了吃奶的力气，才只说出了这两个字。他本来是想对花荣说，接下来就要靠你了。可是就在这个时候，一阵阵涟漪从天空中冒了出来，那涟漪落到他周围的怪人身上，那些怪人立刻就止住不动了。

　　他知道，这是天空上的方寒出手了。最后，他再一次使足了全身的力量轻喝了一声，“听话！”

　　胡高的声音刚刚落下，那包裹着花荣的狐火与青色的光芒一抖，然后裹着花荣往天空中一窜，往高空之上窜了过去。

　　胡高双眼模糊，看到方寒已经伸出了手将花荣拉住了，他这才闭上了双眼，无力地往地面上掉落下去。

　　“吼！”当掉落到了一定的距离之后，那些没有受到方寒影响到的那些怪人就咆哮着朝着胡高冲了过来。他们的脸色狰狞无比，手中的利爪挥出，朝着胡高所化的九尾天狐狠狠地挥击了出去。

　　“胡高！”胡高一动不动，一下子就被那些怪人给包裹住了，地面上的人都看到一股股的鲜血从胡高那巨大的狐身之上冒了出来。所有的人都嘶声力竭的大声咆哮着。

　　“胡高！”胡彩飘轻喝一声，根本就不顾行宫上方有着数不清的怪人，身体一抖，狠狠地朝着天空中窜了过去。

　　其他的人，都狂抖着身体。他们拼命地催动着体内的元力，可是却连一点都没有办法催动起来。他们多想与胡彩飘一样，朝天空中冲上去。

　　胡无双与慕卓衣双双捂住了自己的胸口，脸色发白。韩冲则激动得‘噗’地一声，狂吐了一口鲜血。慕锦脸色狰狞，他的脸已经开始发生变化了。他的五官慢慢在他的脸上缓缓地移动了起来，他的嘴里，则不断地轻喝着，“快一点，再快一点啊。混蛋，为什么这么慢，为什么？”

　　云丰抓着腰间的长剑，神色奇寒无比。他紧紧地咬着牙，一声声轻响从他的嘴里传了出来，“五大圣地！”

　　少筠则张大了嘴巴，不敢相信地望着天空中的胡高，不知道她在想些什么。朔儿则是一脸苦色。她与慕锦都跟胡高签下了血誓，所以她跟慕锦心中的感觉一模一样。她感觉到自己的心脏很痛，好像有一根针，现在正在不停地扎着她的心脏。

　　“吟！”然而，眼见到胡彩飘已经持着精灵刺冲进了怪物堆中，地面上所有的人都一脸绝望之色的时候，一声轻吟突然传了出来。

　　在这一声轻吟传出来的那一刹那间，只见到一阵金光从胡高的身上冒了出来。很快，那金光又便凝聚成了一条金色的光线。

　　那光线一出现，就绕着胡高窜动了起来。

　　“吼！”那光线还只是绕着胡高转了一圈而已，所有扑在胡高身上的怪人皆是一声惨嚎，纷纷从胡高的身上脱离了出来。

　　他们还想要继续朝着已经昏迷不醒的胡高冲了过去。那光线立刻一抖，再一次窜动了起来。顿时一声声‘嘭’地轻响传了出来，那光线毫不客气地洞穿了那些怪人的胸口。

　　只不过，这些怪人的弱点却不在心脏，那金色的光线在洞穿他们心口的时候，他们毫无反应，依然怪叫着朝着胡高冲过去。

　　“轰！”可是紧接着，一声声爆响传了出来。当那光线回到了胡高的身旁之时，只见到那些怪人们全都狠狠地一抖。而后，一股强大的力量从他们的身体里面爆发了。那一瞬间，所有的怪人都被炸成了肉屑。


第739章 羽蛇

　　天穿上，方寒则伸手将花荣给接住了。他看着花荣身上冒出来的白金交替的光芒。脸上只剩下了一副无比高兴的表情。

　　“双族并生守护之力，哈哈，果然是双族并生守护之力！”良久，方寒才开口呢喃了起来。看到花荣，他也已经全然忘记了胡高身上发生的一系列的事情了。

　　“小兄弟，等下你只管催动你的双族并生守护之力，一定要全力催动！”方寒朝着花荣点了点头。随后，他便转过了头去，朝着地面上的那些怪人看了过去。他的双手握在了刺入空气之中的那两柄剑的剑柄之上，脸上充满了信心。

　　“无极幻境！”一声喝，方寒已然将他的元决催动了起来。然而这个时候，却还是一点反应都没有。

　　方寒愣了一下，连忙转头朝着一旁的花荣看了过去。可是只见到花荣双眼迷茫，脸上一副疑惑不解的表情。

　　花荣可不是傻子，看到方寒转头看向了他。他立刻就开口向方寒说到，“什么双族并生守护之力，我不懂啊？”

　　“你不懂？”方寒一愣，随即忍不住抬手在自己的头上重重地拍了一下，“我真是傻子，这小家伙肯定不知道自己是双族并生守护之力，他又怎么可能懂得运用这力量呢！”

　　“只不过现在教他，只怕来不及了啊！”方寒一脸苦色，看着地面上那不断地朝着胡高的行宫涌去的那些怪人，也急得不得了。

　　最终，他的眉头一皱，转头盯向了花荣，“小兄弟，等一下我要教你怎么使用双族并生守护之力。只不过方法可能有点诡异。你相不相信我？”

　　花荣愣了一下，先是低头朝着地面看了一眼，随即才抬头看向了方寒，“胡高大哥让我听话，我会听你的话的！”

　　“好！”方寒高兴地点了点头，这个懂事的小家伙让他也感到十分的喜欢。“所幸，我就成全你吧！”

　　方寒呢喃了一句，这才开口向花荣说到，“等一下我会让我的精神力进入你的脑了里面，将关于双族并生守护之力的一切都刻入你的脑子里面。这样你就相当于早已经学会了这些。”

　　“只不过！”说到这里，方寒的脸色立刻就变得有些不好看了，他朝着花荣轻轻地点了点头，“此时情况十分的紧急，所以我会用全力。这就要求你不能有半点反抗。你要完全将自己放松下来，不能有任何想法，更加不能怀疑。要是有半点没做到，你会立刻死去，知道吗？”

　　“我知道！”花荣眨巴了一下双眼，他的脸上没有露出半点害怕的神色。只是十分懂事的朝着方寒点了点头。这话才刚刚说完，他又向方寒开口说到，“我已经准备好了，你来吧！”

　　“这么快？”方寒自己也吓了一跳，因为花荣完全没有做任何的准备动作。

　　“吼！”只不过此时，地面上又传出了一声声狂啸，方寒看到地面上的那些怪人似乎更加的多了，也变得更加的疯狂了。他也不敢再有半点犹豫，只见到他的双眼一瞪，瞪向了花荣。

　　没有任何的光芒冒了出来，也没有任何的元力波动冒出来。可是还是只见到花荣抖了一下，他眼眶之中的瞳孔立刻扩大了。

　　此时此刻，花荣感觉到自己的脑子里面多了许多的东西，有图画，有文字。还有影像。顿时，他就沉迷在了其中，因为他只是看这些东西而已，他就感觉到自己的体内有强大的力量在奔涌着。

　　“好！”而这一刻，方寒也忍不住轻喝了一声，“果然是个好孩子！”

　　在方寒的方眼之中，花荣身上那白金交替的光芒越来越淡，随后又快速地融合进了花荣的身体里面。而在这个时候，花荣身上的气势却完全相反，他身上的气势越来越浓烈。

　　没多久，只听到‘腾’地一声，花荣的身后猛地冒出了一对由元力凝结而成的白色羽翼。然而那羽翼虽然是由元力凝结而成的，可是却以无比快的速度化成真实。一眨眼的时候都没有，那一对洁白的羽翼便变成了真实的翅膀。似乎还有淡淡的白色光芒从那一对洁白的羽翼之内散发出来。

　　看到这羽翼的时候，方寒不由得怔了一下。因为这一对羽翼，实在是太漂亮了。此时的花荣，看上去显得无比的圣洁，高贵。那眼中那单纯的神色，与他背后的羽翼相配到了极点。

　　羽翼轻轻地扇动着，花荣的身体还在继续地发生着变化。只见到他的双腿并在了一起，然后他的双腿融化了，合在了一起。

　　又只不过只有一眨眼的时间，他的双腿竟然已经化成了一条遍布鳞片的蛇尾。好在当那条蛇尾凝成型之后，他便不再变化了。

　　方寒一抖，花荣也跟着一抖。顿时，花荣的瞳孔就已经恢复了正常的大小。而他的眼神之内，也恢复了神彩。

　　这才不过只是短短的一分钟而已，方寒便已经将关于双族并生守护之力所有的资料都印入了花荣的脑子里面。这里头有关于双族并生守护之力的背景，有适合双族并生守护之力的功法还有许许多多与之相契合的元决。

　　可以说，方寒已经将自己知道的与双族并生守护之力所有有关的东西都交给了花荣。他实在是太喜欢这孩子了，看着他的双眼他就感觉到自己的心里一片清明。所以哪怕只是跟双族并生守护之力稍稍沾一点边的东西，他也全都教给了花荣。

　　而花荣在回过神来之后，便低头看了自己一眼。只不过当他看到自己变成了这个诡异地样子之后，却并没有半点吃惊。

　　他很清楚这是因为双族并生守护之力的缘故。而关于这一切，他感觉到自己好像早就知道了一样，好像从他出生那一切，他便已经知晓了。

　　“现在，催动你的双族并生守护之力！”方寒朝着花荣一笑，连忙转身握住了那双剑的剑柄，开口轻喝了一声。

　　花荣笑着点了点头，顿时，就只见到他身后的那一对翅膀缓缓地挥动了起来。白色的光芒从他的翅膀上冒了出来，映衬得花荣显得十分的圣洁。

　　同时，从他的胸口则冒出了一阵金色的光芒。当那白色与金色的光芒都融合在了一起之后，那一道光芒便朝着方寒手中的双剑上涌了过去。

　　方寒挑嘴一笑，手按在双剑的剑柄上重重地抖了一抖，朝着地面一声轻喝，“无极幻境！”

　　“嗡！”顿时，就只听一声轻响传了出来。从方寒双剑的剑尖之上涌出了一道道涟漪。正如同之前胡高催动元力之时所产生的情景一模一样。那涟漪一出现，就朝着地面上扩散了出去。

　　当那涟漪扩散到花荣与方寒脚底下的那些怪人的身上的时候，只见到那些怪人的双眼一翻，昏了过去，朝着地面掉落了下去。

　　“嘭！”地一声，那些怪人重重地砸到了地面上。他们将地面砸出了一个坑，身上更是被砸得血肉模糊。可是即使是这样，那些怪人却闭着双眼，一动不动。就好像是死去了一样。

　　当那些怪人掉落到地面上的时候，那从方寒双剑之上冒了来的涟漪也随着扩散到地面上了。还是如同之前的情景一模一样，这些涟漪扩散到了方寒视野之内的每一个角落，整个龙帝都都跟着抖了一抖，华龙帝都之内的人也跟着一抖。

　　顿时，那些原本还是在疯狂地咆哮着的怪人们，全都闭上了双眼。天空中的怪人，无力地从天空中往地面掉着。地面上的怪人，则无力的往地面上倒去。

　　连胡高所住的行宫之内的所有人，此刻都只觉得眼皮十分的沉重。他们的脑了里面好似出现了一个声音，在引诱着他们闭上双眼。

　　只不过稍后，他们所有的人都感觉到自己的脑子一痛。他们立刻就恢复了清明。

　　仅仅只是这一眨眼的时间，整个华龙帝都近千万的怪人便全都倒了下去。他们闭上了双眼，倒在地上一动不动，不管修为的高低！

　　“呼！”方寒长长地吁出了一口气，脸上露出了一副无比庆幸的表情。他收回手，抬起来抹了抹自己额头上的豆大的汗珠，“总算是成功了！”

　　话语一落，他才转身朝着花荣看了过去，朝着他高兴了笑了起来，“小家伙，这一次多亏了你了！”

　　花荣知道元决已经完成，也笑了一笑。随后，他身后的那一对羽翼消失不见，蛇尾也变成了正常的双腿。

　　“小家伙，我让这些人全都昏迷了，估计能让他们昏迷一天多的时间。你们要怎么处理你们看着办。我先走了！”方寒向花荣点了点头。只不过刚准备离开，他又顿了一下，朝花荣嘱咐着，“双族并生守护之力拥有无限的潜力，你好好努力修行。我最近还会来找你的。到时候带你一起去见的师父。相信我师父一定会收你为徒的！”

　　花荣一怔，嘴张了张。可是这时却只听到‘嗖’地一声，方寒已经消失不见了。


第740章 武院内的战斗

　　“我才不会跟你走呢！”花荣还没有来得及讲话，全只听到方寒‘嗖’地一声消失不见了。愣了一会儿之后，花荣这才将没有说完的话说了出来，“我才不会跟你走了！”

　　说罢，他毫不犹豫地一抖身朝着地面冲了过去。此时他已然可以使用双族并生守护之力了，他整个人看起有一些不同了。只不过，那股单纯的气息却没有半点改变。

　　地面上，胡高安全掉到了地面上，也已经恢复成了人形。而那道金色的光芒也全然隐没在了他的身体之中，不见踪影。

　　他虽然昏迷的了过去，要是气息却十分的平稳。之前他所化的九尾天狐虽然受伤极重，可是对于胡高来讲，其实不过是元力迅速地在消耗，心神受到了打南。那九尾天狐毕竟不是他真的肉身。

　　而且，他现在的胸口的玉配也没有什么作用。要不然他立马就能醒过来。

　　总之，当胡高并没有什么生命危险的时候，所有的人都放下了心来。

　　此刻，又见到花荣从天空中冲到了地面上，所有的人都愣了一下，然后快速地冲到了花荣的身边，一脸担心地看着他。胡高拼了命才保住花荣，如果他还是出了事，估计胡高会疯掉。

　　好在，花荣完好无损，身上也没有半点伤口。此刻，所有的人都松了一口气。

　　“好小子！”这时，慕锦冲上去，伸手轻轻地拍在了花荣的头上，柔着他的头开口说到，“这一次，可多亏了你了！”

　　“没想到你这么强啊！”韩冲也是哈哈直笑。

　　对于慕锦与韩冲的赞扬，花荣只是呵呵地傻笑着。他抬着手挠着自己的后脑勺，显得十分的窘迫。

　　“行了！”慕卓衣瞪了慕锦一眼，“小花荣害羞了，你别笑他了！”

　　“我不是笑他！”慕锦一愣，“我这是羡慕他呢！”

　　“花荣是真的不好意思了，你们别再笑他了！”胡无双也瞪了所有的人一眼，伸手把他拉到了自己的身边，想要把他揽进怀里。可是花荣的年纪虽然小，可是个头却不小。他比胡无双还要高了一个头。胡无双在愣了一下之后，也只能作罢了。

　　“胡高在哥怎么样呢？”花荣的眼角撇见了昏迷过去的胡高，一脸的担忧，想地朝胡高走去。

　　只不过慕锦却是将他拦了下来，“那个贱人没啥事，就是昏过去了。”说着，一把揽住了花荣的肩膀，好奇地看着他，“来来来，跟哥哥我好好的说一说，到底是个什么情况？”

　　“我来听听！”韩冲笑了一笑，也搂住了花荣的肩膀，两人就这么架着他，往一边走了过去。

　　胡无双，胡彩飘还有慕卓衣都不痛快地瞪了他们一眼，随后又回到了胡高的身边。此刻云丰也来到了胡高的身边，他弯腰准备将胡高抱起来送回房去。

　　“还是让我来吧，你的情况也不算太那！”慕锦连忙跑到了云丰的身边，将他的动作制止了。就在云丰摇头之际，她一弯腰，手往胡高的身下一抄，便把胡高给抗到了背上。朝着云丰笑了一笑之后，便抗着胡高往他的房间走去。

　　看到目瞪口呆地云丰，胡无双掩嘴一笑。她还没有见过这个酷酷的白衣剑客露出这么好玩的表情。笑过之后，立马跟在了慕卓衣的身后。

　　云丰顿了一下，连忙跟了上去。

　　火云蟾身子一抖，化成了一个狗犊子一般大小的蛤蟆，跟在了胡无双的身后，一蹦一蹦地的。每跳一次，都在呱呱叫着，好像是在呼唤着胡高。

　　朔儿则是愣愣地看着胡高。她没有一丁点记忆，也不知道自己现在该如何是好。只不过随后，她轻轻地叹了一口气。与胡高签定的那个血誓，此时正指引着她，让她跟着胡高。愣了一下之后，她也跟了上去。

　　黄恢宏则狰狞地看着从天空中掉落到行宫之内的那些怪人，双拳双颤。他很想要再次屠戮一番，可惜这个时候，他的双腿也在颤抖着。他只能眼睁眼地看着那些怪人。他没有动，就这么定定地站着。也不管这院子里的人，已经只剩下他与少筠了。

　　那苗家的两百近侍，早就跟着苗首图退了下去。苗首图就不用说了，伤得根本就没有办法参与战斗。那两百近侍也死去了十多名，剩下的人伤势也十分的重。那些怪人一从天空中掉下来，他们便已经退了下去，安心的养伤了。

　　他们都是军人，对局势自然看得十分的透彻。当那些怪人从天空掉落的时候，他们就知道这场战斗，已经结束了。

　　“奇怪！”而少筠，也跟黄恢宏一样，呆在这院子里面一动不动。只不过她的脸上当然没有黄恢宏那狰狞无比的表情。她抬着头，看着天空。她的脸上只有十分疑惑的表情，“姐姐们，你们到底到哪里去了。你们可千万别出事啊！”

　　虽然她对自己的十二位姐姐的实力十分的自信，可是这个时候她还是担忧了起来。华龙帝都发生的事情，实在是太恐怖了！

　　少筠没有走，最后只是轻轻地叹了一口气，无奈地坐到了地面上。她抬头仰望着天空，在等着她的十二名姐姐回来。

　　就在所有的不死怪人倒下去的那一刻，狂龙武院也发生了不同寻常的事情。就在那个时候，那笼罩在狂龙武院上方的那厚重无比的乌云重重地抖了一抖。一股股惊天的气势从狂龙武院之内冲了出来，眨眼之间就没入了那狂龙武院之内。

　　“糟糕，所有的傀儡都失去了控制。”同时，乌云之中传出了一声声大喝，既是显得气愤，又显得吃惊，“是谁有这么大的本事？难不成是胡亥？”

　　“不是胡亥！我的探子一直在不停地向我传达信息。胡亥为了复活扶苏，被人轮番攻击，身受重伤，不可能是他！”紧接着，另外一道声音传了出来。

　　“管他是谁！”那声音才刚刚地落下去，立刻就又只听到一道喝声传了出来。那声音显得极为不耐烦，不断地咆哮着，“还不走，都等死呢！”

　　那人的咆哮声落了下去之后，一声声轰响传了出来。只见到那笼罩在狂龙武院上方的乌云，剧烈的滚动了起来，一边滚动，还一边缩小着。

　　“想来就来，想走就走。真当我们狂龙武院是你们五大圣地的后院了吗？”那一团巨大的乌云还只是收缩了少许。突然之间，从狂龙武院之中冒出了一声狂喝。

　　“轰！”一声轰响，一道青色的流光从狂龙武院里面冲了出来。那流光朝着天空中的乌云冲出去的时候，引得天地间轰鸣之声不断地传了出来。眨眼之中，那流光就没入了乌云之内。

　　“这就准备走呢？我们还没有打完呢？”当那流光冲入到那乌云之中后，又只听到一声大喝传了出来。然而这一声大喝听上去，却充满了奶气。就声音听上去分明就是一个只有七八岁的孩童的声音。

　　只不过当这声音落下去的时候，又只天空中传出了一阵剧烈的轰鸣声。一道赤色的流光从眨眼之间就冲到了天空上面。

　　当那道流光冲进了天空中的乌云之内后，狂龙武院之中又猛地窜出了一道又一道流光。那些光芒狠狠地扎进了乌云之内。有的流光好像是在逃，有一些则是在追。

　　“该死的五大军团，这就想走了吗？”同时，一声声咆哮声也是不断地传了出来。

　　过了一会儿，从狂龙武院之中窜出来的流光终于不再有了。而这个时候，一股股可怕的力量从那乌云之内散发了出来。这些力量狂暴无比，从天空中的乌副扑到了地面上的时候，只见到地面都在轻轻地抖动着。

　　连地面都没有办法承受得住这样的力量，那乌云更加没有可能承受得了了！紧接着，只听到‘轰’地一声，那乌云突然一抖。狠狠地一下炸开了。

　　黑色的云气在眨眼之间就被强大的元力化成了虚无。只见到原本那乌云的位置，有着许许多多的人。

　　这些人分成了两拨。其中一拨，身上穿着十分统一的制服，除却了这制服的颜色与花纹略有不同之外，款式都是一模一样的。他们的脸上，也全都戴着各种颜色的面具。

　　这些人，自然都是来自于五大军团的人。

　　而另外一拨人，身上则穿着各种各样的衣物，并没有统一。只不过他的神色却十分的统一，全都冷冷地瞪着那些五大军团的人，全都是好像想要把他们给吃了一样。

　　这两拨人还有一个共同点，就是他们看上去十分的狼狈。那些五大军团的人，有不少的人脸上的面具歪歪斜斜的，多一块，少一块的。一点也不完整。

　　而另外一拨人，身上的衣物都有些破烂。他们暴露在空气之中的脸上，也几乎全都是青一块，紫一块的。很明显，那是被人打的。

　　“哼！”这个时候，天空中的那五大圣地之人突然冷哼了一声，神色不屑。


第741章 祖师爷

　　“哼！”看到对面气势汹汹的一群人，所有的五大圣地之人竟然都挑嘴轻哼了一声。从那些面具已经破烂了的，露出了嘴唇的圣地武者的脸上，可以看得到他的嘴角往上翘了起来，露出了一个十分不屑地轻笑。

　　“别以为你们可以挡得住我们，我们若是想走，我看谁能够挡得了！”一名圣地武者轻喝了一声。他的喝声一落，所有的圣地武者都重重地抖了抖身。

　　就在他们的身体抖动之际，各色的光芒从他们的身上冒了出来。每一名圣地武者的光芒最后都连接到了一起。顿时，他们身边的空间开始扭曲了起来。随着空间的扭曲，那些圣地开者的身形看上去都有一些模糊不清了。

　　“还看着干什么？上啊！”就在这个时候，一声大喝突然传了出来。那喝声传出来的刹那间，一道身影从另外一拨人之人窜了出来。

　　只见到这身影是一个小孩，小胳膊小腿的，十分的精细。他的手臂如同莲藕一般，看上去十分的诱人。

　　只不过他的脸上，却是挂着一副无比凶狠的表情。他脸上的表情，活脱脱的就是一个地痞流氓。配着他那小孩的样子，怎么看都怎么让人觉得无比的滑稽。

　　可是，他的样子配上动作看上去十分的有趣，他所拥有的力量可不小。当他朝着那些五大圣地的人窜过去的时候，天空之中不断地传出一声声如同雷霆一般的轰响声。他窜过的地方，天地间的元力都被他给绞乱了。

　　“开天！”一声大吼，他抬起了他那小小的拳头，朝着那一群动也没有动的五大圣地之人轰了过去。顿时，天空中出现了一个巨大无比的拳头。那拳头无比的真实，就好你就是一个人的拳头一样。

　　“轰！”地一声，那拳头朝着那些五大圣地的武者砸了过去。可是，那拳头还没有碰到那些武者，一声轰响陡然间传了出来。只见到那砸头没有碰到圣地的武者，而是轰到了一阵不断地扭曲的空间之上。

　　“他们想要打开时空通道，利用时空通道遁走！”眼见到那巨大的拳头轰在了那扭曲的空间之上后，便无法往前寸进分毫，那孩童立刻朝着自己身后的众人大声咆哮了起来，那奶声奶气的声音，实在是听得人想要发笑。

　　“五大军团难道已经拥有了可以控制空间的力量了吗？”其他的那些人，似乎是早就已经看穿了。这个时候，他们还是一动不动，不像那孩童一样，满脸愤怒。这些人都十分的淡然。

　　“哼！”这个时候，那五大圣地的武者们再次笑了一笑，脸色不屑地看着眼前的这个孩童，“小娃娃，别白费力气了。你的那些同伴都明白，驱动空间之后，你们的攻击没有任何的作用，你又何必白费力气呢？”

　　“小娃娃！”听到那五大圣地的人轻喝了一声，那孩童先是愣了一下，随即，他的脸色变一阵狂变。他的眉毛狠狠地竖了起来，牙齿咬得咔咔直响，“老子最恨别人把我当成小孩！”

　　那孩童磨着牙齿，不爽地怒哼着，“不就是打破空间，老子也会！”

　　喝声一落，他的手一转。只见到天空中那只如同真人的手也跟着一抓。此时，那手改拳为爪，猛地一下抓到了那空间裂缝之上。

　　“开天！”再一次，那孩童吼了一声。那只手便用力一抓。

　　顿时，所有五大军团的人脸色都变了一下。因为他们看到，在那手掌的狠抓之下，那一道扭曲的空间，竟然开始变化了形状。这个小娃娃真的想要将空间裂缝给打开。

　　“该死！”可是，就在那些五大圣地的人感到心惊的时候，那孩童突然咬牙一喝。

　　此刻，只见到那被抓着的空间裂缝突然之间抖了一下，那落在空间裂缝之上的手，被那扭曲的空间一抖，给狠狠地震开了。随后又听到了‘啪’地一声，那孩童召唤出来的手一下子就破碎了。

　　“哈哈！”顿时，五大军团的人同时哈哈一笑。随后又只听到有人轻喝了起来，“小娃娃果然就是小娃娃，脾气就是倔！”

　　“切！”那孩童冷冷地啐了一声，然后转头朝着他身后的那些人大喝了起来，“你们真的打算就这么放走他们？”

　　此刻，另外那一拨人脸色都相当的不好看。对方利用了空间。如果没有破空境的强者根本就没有办法干扰他们。此刻，他也不得不对五大圣地的手段感到惊奇。

　　“我们走！”此时，那些五大圣地的武者好像终于完成了他们要做的事情一样，同时开口大喝了一声。顿时，那扭曲的空间一窒，竟然停了下来。这个时候，那些五大圣地的人，就好像是被包裹在了一道晶莹的水晶之中一样。

　　所有的人，都只能眼睁睁地看着那巨大的水晶不断地颤抖着，好像随时都能够破空而去一样。

　　“你们走不了！”然而那水晶抖了半天，还是没有破空而去。正在所有的五大圣地的武者脸上露出了一副莫名其妙，又有些惊讶的神色的时候，一声大吼传了出来。

　　这一声大吼，是从狂龙武院最深处传出来的。而当这声音传出来的那一刹那间，那些狂龙武院的人都忍不住转头朝着那声音传出的地方看了过去。连那孩童也跟着一起转头了。他的脸上，在一刻也露出了一副无比兴奋的神色。

　　“哈哈，我们祖师爷出手了，你们完蛋了！”登时，那孩童转头朝着那些五大圣地的人轻哼了起来。

　　“催动元力，大家都别留手！”那些五大圣地的武者也十分明显的感觉到了一股力量落在了他们的身上，这力量好似将他们禁锢住了。顿时，不少的圣地武者都咆哮了起来。

　　“十二天珠，封神阵法！”下一瞬间，一声声声音甜美的娇喝之声从天空中传了出来。

　　一时间，所有的人都忍不住转头朝着天空上看了过去。顿时，他们所有的人脸色都不由得一变。只见到在天空之上，不知道什么时候出现了十二名身穿白色长裙的绝色女子。

　　那些女子一个个美艳无比，身上的气息则傲然脱俗。一个个都宛如是天仙一般，美丽不可方物。

　　此时此刻，那十二名女子围成了一个圈。这圈的范围十分的大。而在她们围起来的空间之内，从他们的身上冒出来的淡淡地元力在那一个圈中行成了一个复杂精美的图案。

　　“那是阵法！”有不少人都认出了那圆圈中的图案，轻喝了一声，“好复杂的阵法！”

　　听到这一声声惊呼，那十二名女子神色不动。只是缓缓地从天空中往下掉着。与此同时，那些五大圣地的武者脸色也越来越难看。因为随着十二女子离他们越来越近，他们的就感觉到自己身上的压力越来越大。

　　“该死的！”很快，那十二名女子已然降落到了与他们水平相当的高度。而她们则把那五大圣地的所有人都围在了中间。那个由她们的元力所凝结而成的巨大图案则覆盖在那由空间扭曲，而形成的晶莹的水晶球上。

　　此时此刻，所有的五大圣地的武者脸上都一片死灰，他们的身体更是不断地颤抖了起来。这原本可以保护他们的扭曲空间，此刻他们却感觉到好像是成了自己的牢笼一样。被困在这个里面，他们一动也动不了。

　　“你们不是喜欢我们狂龙武院吗？那便永远留在这里吧！”这晃动，一声轻喝又从狂龙武院的深处传了出来。

　　顿时，那水晶之内的所有圣地武者一抖。这一刻，只见到他们的脚突然之间变成了石头，而且那石头还不断地蔓延着，很快就蔓延到了那些圣地武者的全身。

　　才不过一眨眼的时间而已，这些自信且高傲的图腾武者就化成了一座座石像。

　　“啪！”当五大圣地武者身上的元力消失，气息收敛，好似真的变成了石像一样。一声轻响传了出来，那包围着他们的那凝固不动的扭曲的空间破碎了。

　　“嗖！”那些石像在这一刻好像是受到了什么力量的吸引一般，突然朝着狂龙武院之内窜了进去。

　　这些石像飞速地窜动着，最终从一处别院的大门进入了狂龙武院的地底。当这些石像进了那满是石像，原本苗多罗用来保存魔龙印章的地下室之后便停了下来，稳稳当当地停在了这地下密室之内。

　　“看看！看看！”当那石像进入到狂龙武院之后，那孩童的脸色立刻一变。他的嘴角向上挑着，露出了一副十分不满的表情。随后，他一转身看向了自己身后的那一群人。“看看，还是我们老祖宗有办法，哪像你们啊。看到那些人动都不动一下，就这么放他们走！”

　　说着，他伸手一指天空中的那十二名女子，不屑地说到，“你们连她们这些女人都不如呢！”


第742章 止战之殇

　　听到这孩童的话，其他的人脸色都稍稍地有些不好看。有一些人也已经别过了头去，轻轻地咳了咳，以掩饰自己的尴尬。

　　只不过很快，他们就朝着天空中那十二名女子看了过去。这十二人，他们都不认识。当然他们也不会在意这一点。

　　他们在意的是，十二名女子在他们狂龙武院的上空结成了一个大阵。他们与那些五大圣地的武者竟然都没有发现。这也太不可思议了吧。

　　看这十二名女子结成的那个大阵，除了大之外，还十分的精巧细致。而且还能够将处在空间壁障的保护之中的所有圣地武都都封印，这说明这个大阵绝对不简单。要结成这样的阵法也要花很长的时候，同时也肯定会弄出不小的动静。可是却没有一个人发现。

　　这里所有的人脸色都十分的疑惑，他们全都不解地望着天空中的那十二名女人。

　　“喂！”这时，那孩童模样的人突然开口，朝着天空中的那十二名女子轻轻地喝了一声。

　　可是，那孩童接下来的话还没有说出来，便只听到从狂龙武院的深处又传出了一阵喝声，“你们都回来，武院之内不少的学员要靠你们来疗伤！”

　　一听到这声音，所有的人都愣了一下。连那行事乖张，脾气暴燥的孩童在听到这声音之后，连忙闭上了嘴巴，乖巧得好像真的是个孩子。

　　所有的人再一次望了那十二名女子一眼，这才转身回到了狂龙武院之内。

　　当这些人从天空中消失，回到了狂龙武院之中时。只见到他们原本所站的地方，空间突然一阵扭曲。没多久的时候，从那扭曲的空间里面，缓缓地出现了两个身影。

　　这两个身影一高一矮，一装一瘦。一眼就看了出来，这是一男一女。

　　当见到这两个身影的时候，那十二名女子都顿了一下。随即，她们的脸色大变，有的人十分的激动，有的人则十分的紧张。甚至有一两人，还在不知不觉之间流下了泪水。

　　“主人！”良久之后，这十二名女子同时深深地吸了一口气，一边矮身想要朝着眼前的那两名黑袍人跪下去，同时开口朝着他们躬敬的轻呼了起来。

　　见到那十二名女子要跪下去了，那名身材纤细的黑袍人立刻往前走出一步，伸手想要将他们的动作阻止。只不过这个时候，那身材壮硕的黑袍人一抬手，一股柔和的力量从他的手中传了出来，落到了那十二名女子的身上，将她们扶了起来。

　　“不必如此多礼！”那黑袍人开口，声音十分的柔和。

　　“主人！”那十二名女子都站定了，她们都牢牢地盯着那名黑袍人，“我们终于又见面了！”

　　听到这话，那黑袍人轻轻地点了点头，随即又轻叹了一声，“这么多年了，真是苦了你们了！”

　　“无事！”十二名女子都摇了摇头，努力地让自己的眼中挂着笑容。

　　“这一次多亏了你们了！”此话落下去之后，那黑袍人又开口向那十二名女子说到。

　　一听到这话，那十二我女子都重重地抖了一下，连连开口向那黑袍人说到，“主人快别这么说，听主人的话都是我们该做的！”

　　说着，那十二名女子都低下了头，她们的脸上在这一刻也全都露出了一副十分不好意思的表情，“我们没有想到会在这个地方见到主人你，也不知道我们如今的修为，会不会让主人满意？”

　　“我很满意！”那黑袍人赶紧一笑，“说实话，你们如今的修为远远超出了我之前的估计。看来你们十二姐妹，这些年都十分的努力！”

　　“我们一直谨记着主人的教诲，每日都勤加修炼，不敢有半点怠慢！”十二名女子在听到那黑袍人说他十分的满意之后，这才将头抬了起来，看向了那黑袍人。

　　此刻，这十二名中年纪最长的那名女子朝前走了一步，开口向那黑袍人说到，“主人，我们已经找到了那名拥有双族并生守护之力的人了。现在正在观察他，只要他的考验一过，我们就实施主人要我们所做的事情！”

　　“很好！”那黑袍人轻轻地点了点头，“你们暂时先离开此地！”

　　听到这话之后，那十二名女子都抖了一下，她们的脸上都露出了一副想说话却又不知道该说什么的表情。

　　那黑袍人好像看出了她们心中所想的，轻轻地咳了一声，“你们不必如此，相信用不了多久，我们就可以真正的见面了！”

　　“太好了！”一听到这话，那十二名女子的脸都露出了高兴的神色，都笑了起来。

　　“先离开吧！”到了最后，那黑袍人挥了挥手。

　　那十二名女子也不再犹豫了，一抖身，化成了十二道流光，朝着胡高所住的行宫冲了过去。

　　当那十二名女子的身影消失不见了之后，那身材纤细的黑袍人轻轻地叹了一口气，而后就看到她将头抬了起来，看向了夜空，“终于，终于不用多长的时候，我们就可以重见天日了！”

　　“重见天日啊！”一听到身边同伴的这话，那黑袍人也忍不住叹了一口气，也将头抬了起来看向了天空，“时间一到，我真是不知道该哭，还是该笑啊！”

　　“当然是该笑啊！”那身形纤细的黑袍人突然一转身抱住了另外一人的胳膊。看他们这个样子，分明就好像是两名情侣，“我们等了这么长的时候，总算是可以将黑袍脱去，以真面目见人了。而且我也想要告诉他们我们之间的关系，让他们好好的高兴高兴呢！”

　　“至于他！”说到这里，那身形纤细的黑袍人顿了一下，过了好一会儿之后，才听到她继续开口说到，“至于他，就让他当成是一种磨炼吧。反正都过来了不是吗？四百年，也不是多长的时间嘛！”

　　“你啊！”这时，那壮硕的黑袍人缓缓地伸手点在了另外一人的额头上面，声音只有宠爱。“好还这些年有你这个古灵精怪的丫头陪着，要不我估计真的会疯掉！”

　　“你才是丫头呢，你才是丫头呢！”一时间，两人竟然在这里打闹了起来，就好像是普通的情侣，年轻的小孩子一样。

　　可是，没有多久的时间，两人同时一顿。这一刻，他们两人的身体突然一阵扭曲，随后开始变虚，好似随时都会消失一样。

　　“时间到了，我们回去吧！”那壮硕的黑袍人连忙牵住另外一人的手，转身就朝着狂龙武院冲了进去。

　　狂龙武院之内，损失十分的惨重，有许许多多的学员失去了生命，也有许许多多的学员失去了战斗力。这对于大陆上来说，可能算不是上太大的损失，但是对于兽人，每死去一名兽人都是难以接受的损失。

　　狂龙武院的建筑也被打烂了许许多多，整个狂龙武院都破败不堪。

　　只不过，比起华龙帝都，狂龙武院的损失又几乎是可以算得上是可以忽略不计了。之前五大圣地来犯之时，也只有华龙皇宫变成了废墟而已。而现如今，是整个华龙帝都都变成了废墟。这放在图腾大陆也可以算得上是繁华的都城，此时已经完全可以用鬼城来形容了。

　　除却了胡高行宫之内与皇宫之内还有活人之外，这偌大的帝都便再也见不到一个活物，哪怕是一只活着的狗，也难以找到。

　　华龙帝都之内，每一间房屋都被轰成了碎片，每一条街道都变得坑坑挖挖的。那些怪人强大的破坏力，让这才变成废墟的都城一下子就变成了好像是破败了百年的城市一样。只差岁月在这些残迹之上染上痕迹了。

　　除此之外，还有浓重的死气笼罩着这华龙帝都。如果有普通人处在这华龙帝都的话，定然会被这死气影响，产生可怕的幻觉，然后被吓得屁滚尿流。

　　唯一值得庆幸的就是，方寒的那一式元决十分的霸道。中了这招的近千万不死怪人都倒在地上一动不动。就算是打雷下雨，似乎也没有办法惊动他们。

　　虽然最多好像也只有一天的时间，但是也已经让人们足够有时间去清理掉那些昏迷过去的不死怪人了。

　　苗首图在恢复了力气之后，便又跑到了皇宫里在。这一次没有人再阻止他们了。敖兴也没有在为难他们。在苗首图说明了情况之后，胡亥再一次派出了一地强悍的军队。苗首图在告诉了他们那些怪人的弱点之后，他们便着手清理起了那些怪人。

　　一天的时间都不到，那些不死怪人便全都化成了灰烬，他们脚底板的元气结晶全都被打破了。

　　当第二天太阳落山之际，华龙帝都就再也不用受这些不死怪人的侵扰了。然而当血红色的夕阳毫不吝啬的洒下了它的余辉，将华龙帝都染红了之后，地更显得这华龙帝都无比的破败。

　　谁也不清楚，这满目疮痍的华龙帝都，到底要花我长久的时间才能恢复元气，甚至有没有人再敢定居到华龙帝都，也没有人知道。


第743章 逆推而上

　　日子一天一天的过去，华龙帝都的样子毫无变化，虽然各种残恒已经被派出来的人手给清理完毕了，可是华龙帝都之内却还是没有什么活人。

　　谁也不知道华龙帝都发生了什么事情。在外人看来，就好像华龙帝都之内所有的人在一夜之间就消失不见了。

　　这在他们看来是一种诅咒，前一段时间华龙帝都才被五大圣地打击，如今又发生了如此的事情，自然让不明其所以然的人感到十分的惊恐。

　　只不过在这个世间上，有些事情十分的奇怪。有的时候，人们往往向那方面去想，事情却恰恰朝着相反的方向发展着。而这，也是人们活在这个世上的乐趣之所在。

　　正因为事情的不可预见性，才让活着的人有着往下活下去的念头，想要创造生活的人，也才能够从这里面找到创造生活的机会。

　　在一个月之后，当华龙帝都之内变得干干净净，没有断壁残恒，没有了碎石草木之后，也是胡亥的伤势恢复了过来之后，他便发出圣旨，诏告了天下。华龙帝都之内所发生的事情，皆是五大圣地搞得鬼。

　　他将那些五大圣地所制造的不死怪人公之于众，将华龙帝都之内死亡的人数，以及死亡的人的名单也全都列了出来，传播到整个图腾大陆。

　　自然，胡亥这一番作法引来了一片唏嘘。除却了华龙帝国之外，其他的帝国都还信奉着五大圣地，他们依然将五大圣地看成了是人类的守护神。

　　这些人，怎么可能会相信胡亥的话，当即，他们便大骂胡亥是骗子，大骂胡亥不得好死，会遭天谴。甚至有许多国家立即就中止了与华龙帝都的外交关系。

　　甚至连之前明明知道五大圣地与华龙帝国站到了对立面之时，依然还与华龙帝国保持着亲密联系的一些国家，如今都开始动摇了。

　　华龙帝国的外部，可谓是一片嘲讽。可是在华龙帝国内部，却引来了一片愤怒。

　　那是对五大圣地的愤怒。自从华龙帝国开国以来，华龙帝国就着重的培养已经觉醒了的兽人，唤醒未觉醒的兽人。同时暗中向其他的国家招收兽人。

　　现如今的华龙帝国，已经真的算得上是一个真正的兽人帝国了。其兽人的数量在华龙帝国里面占据了九层。而以觉醒的兽人则占据了这九层中的五层。

　　当他们听到胡亥所散布出去的消失之后，每一名兽人都愤怒了。而在这之后，有许许多多的兽人，开始打包好自己的行礼，往华龙帝都迁移着。

　　华龙帝都被毁了，那么他们便重建起来。华龙帝都没有人了活人，他们便充当其百姓。如果五大圣地再次来犯，他们便是下一波抵抗五大圣地的兽人。

　　这一切，单纯的只是这些兽人为了气五大圣地的那些人，只是为了向五大圣地所有的人表明一个态度，那便是，他们兽人永远不可战胜！

　　又一个月，在不断地有兽人迁往华龙帝都之后，笼罩在华龙帝都之内的死气也终于被驱散了，华龙帝都开始恢复了生气了。

　　一幢幢如同雨后春笋，从华龙帝都之内冒了出来。普通的民居，酒楼还有铁铺，娱乐场所也被规划了出来，并且迅速地建立了起来啊。

　　不得不说，胡亥除却了那爆燥得可怕的脾气与自以为是的秉性还有他所拥有着的浓烈的杀气之外，其他的方面他还是不错的。

　　当华龙帝都重建之时，他几乎是将国库之内的金币全都拨了出来。他也几乎是派出了所有他能够调动的，能够帮忙重建帝都的人手，哪怕是连宫女都被他调了出去，他的身边也只留下了赵高陪着他左右，任他差遣。

　　又一个月过去了，在君民上下一心的情况之下，华龙帝都终于传出了第一声作买卖的吆喝声，紧接着，各种各样的声音不断地传了出来。这一刻，华龙帝都虽然没有完全恢复，可是已然燃烧起了恢复火焰。以现在华龙帝都所表现出来的生命力来看，要完全恢复，也花不了多长的时间。

　　而就在华龙帝国开始真正的恢复的时候，躺在床上的胡高猛地一下睁开了双眼。他一睁开双眼，便从床上坐了起来，同时大喝了一声，“小五！”

　　他的意识，还停留在他昏睡过去的前一刻。在那一刻，他感觉到了一股让他感觉到无比熟翻，无比向往的气息。那是小五的气息。

　　是的，他感受得十分的清楚，他也自认为是绝对不会有错的。那一刻，他能够感觉到小五苏醒了过来，并且还保护了他。

　　可是现在，在他惊呼了那一声之后，他便低头朝着自己的上下打量了起来，同时伸手在自己的身上乱摸着。他顾不得去想现在外面到底是个什么情况，自己又是一个什么情况。他只想要弄清楚，小五的情况到底怎么样呢？

　　可惜，他摸了半天也没摸出什么其他的东西来，看了半天也没有看到哪里有什么异样。同时他更是没有感觉到小五的半分气息。

　　“不可能啊！”胡高呢喃了一句，随即又在心里大叫了起来。可是无论他如何的大叫，小五却还是没有半点回应。

　　“老乡！”最后，胡高不得不在心里叫着刘大官人了。可惜这一次，连刘大官人都没有回应他。这一次他又跟以一样，再也感觉不到自己的身体里面有任何的异样。就好像刘大官人，九尾天狐还有那奎木狼，压根就是不存在的一样！

　　“吱呀！”就在胡高的脸色渐渐地变得难看的时候，一声轻响传了出来。

　　胡高连忙转头看了过去，只见到是胡无双推门走了进来。

　　胡无双一推开门，就看到胡高坐在床上定定地看着她，瞬间，他就愣住了。张了张嘴，她想要大叫，只不过最后，她却没有叫出声来。

　　朝着胡高笑了一笑，她转身将门给关上了。只是在关门的这一瞬间，胡无双的脸颊一下了就变得通红无比了。

　　她轻盈地走到了胡高的床边，坐了下去。秀目看向了胡高，“你醒了？哪里有不舒服的吗？”

　　胡无双的出现，终于把胡高心中胡思乱想的念头给打断了。听到胡无双的话之后，她连忙一笑，“我没事了！我现在壮得能够一拳打死一头牛了！”说罢，还将拳头扬了起来，在胡无双的眼前晃了晃。

　　在他醒过来之后，他胸口的玉配也开始起了作用了。他的元力虽然还没有恢复，可是力气却依然还在。能够一拳打死一头牛，倒也不是他吹。

　　然而不知道为什么，胡无双在听到胡高这句话之后，脸变得更加的红了。她的双眼之中，也瞪时就露出了一副十分迷茫的神色。

　　看到胡无双眼中的神色涣散，胡高吓了一大跳。连忙朝前挪了挪，伸出双手抱住了胡无双的肩膀，有些担心地看着她，“无双，你没事吧！”

　　可是胡高的话还没有说完，胡无双突然将手抬了起来，轻轻地按在了胡高的嘴唇上面。

　　“轰！”地一声，这一刻胡高只觉得心脏狠狠地一跳，脑子里面也炸开了。他的嘴唇感受着在地双柔嫩的小手，鼻子里面闻着胡无双手传出来的一阵具有着诱惑气味的清香。

　　胡高一下子就痴了，说起来，他也仅仅只有一次，与胡无双这么亲密过。

　　“吻我！”正在胡高回想着之前那一次可惜的亲密接触的事情之后，突然，胡无双轻声地呢喃了一句。

　　这一刻，胡高感觉到自己的脑子快要炸开了。他如同痴儿一般盯着胡无双一动不动。终于他发现，胡无双的眼睛里面根本就不是什么迷茫，而是一阵妩媚娇柔之色。

　　“你说啥？”胡高轻轻地呢喃了一句。他当然知道胡无双的意思。要是这突如其来的幸福真的让他完全反应不过来。他的嘴，根本就跟不上他脑子里面的想法。胡高只觉得这个时候，他的脑子与自己的身体根本就没有办法协调。

　　见到胡高愣住了，胡无双一愣。最后，她的眉头轻皱，也没有等胡高说话，往前一钻，嘴唇映在了胡高的嘴唇上在。

　　顿时，一阵天旋地转感传了出来。胡高感觉到自己的嘴唇之上的那一片柔软与甜香。他觉得，如果就算只是这样，他都可以吻上一整天，这感觉实在是太棒，太销魂了。

　　然而紧接着，胡高又突然感觉到自己的身上冒出了来了一股推力。在胡无双吻上他的那一刹那，他整个人本来就软了。这一刻，这推力一冒出来，胡高就‘嘭’地一声，被推倒在了床上。

　　他还没有反应过来，就感觉到自己的小腹处一热，一阵温润的柔软之感就出现在了他的小腹之上。这一阵热感快速地蔓延着。仅仅只是眨眼的时候，胡高的全身便已经变得地比的燥热了。

　　“我被逆推呢？”胡高的脑子里面冒出了这样一个想法，瞬间之后，他的脑子里面就变得一片空白了。


第744章 新的往程

　　“我要，我还要！”

　　胡高下贱的声音在房间内不断地回响着，看着胡高如同狼一样，双眼冒着光朝着自己爬过来。胡无双连忙用被子将自己洁白的身躯牢牢裹住，缩在床头惊恐地望着胡高，“我不行了，真的，疼！”

　　说罢，胡无双夹紧了自己的双腿。

　　胡高一愣，看到胡无双的脸色虽然潮红，但是其中却还是有着一些痛苦。他当即明白了过来。俩人大战了一晚上，说真的，胡无双初经人事能够忍受得下来，的确是有些不可置信。

　　看着被子上那一抹殷红，胡高连忙向胡无双怜爱地一笑。一晚上胡无双都极度的配合胡高，无论胡高想要怎么玩，她都笑脸相迎。胡高也总算是领略到了狐族特有的‘媚力’了。简直就停不下来，当真有一种快要精尽人亡的感觉。

　　现在想来，胡无双主动拒绝他，肯定是胡无双是真的受不了了。胡高笑过之后，将脸色变缓，柔和地爬到了胡无双的身边，将她环抱在了自己的怀里，“辛苦你了！”

　　胡无双低头一笑，娇羞中带着几分媚态。让胡高看得刷的一下就不能自主了。胡无双看到被子下面瞬间鼓了起来，脸更加的红了。

　　气氛，就在这暧昧之中安静了下来，胡高就这么静静地抱着胡无双，心满意足。

　　“吱呀！”只不过就在这个时候，一声轻响。这是房门被推开的声音。

　　胡无双的脸色一白，立刻钻进了被子里面。胡高的眉头则不由得一皱，心想这还得了？怎么人人都喜欢不打招呼就推门进来？这以后他要是再跟胡无双亲热的时候被人碰了个正着，那还不得羞死？

　　紧皱着眉头，胡高快速地将裤子穿好，从床上站了起来，朝外厅走去。

　　只不过，当他走出去之后，脸上的表情瞬间就发生了改变。他的嘴角缓缓地向上弯了起来，眼睛里面也露出了一副猎艳的表情。

　　“卓衣！”胡高挑嘴一笑，眼角不由自主地朝着内屋看了过去。心想胡无双看到自己醒过来之后主动献身，按理说卓衣也该如此吧。正好自己火气难消。再来一个正好！胡高越想脸上的表情就越是猥琐，“你来看我啦？”

　　慕卓衣看到自己眼前的胡高，也是愣了一下。她是没有料到胡高醒过来了。只不过很快，她的脸色也跟着一起变了。

　　她看了胡高一眼之后，也随着胡高的目光朝着内屋看了过去。随后，她又嗅了嗅，闻到了屋子里面香气之后，这才开口向胡高说到，“我来看你死了没有！”

　　这话，让胡高一笑。他抬手摸着自己的鼻子，也显得有些尴尬。显然，慕卓衣是明白发生了什么了。

　　可是，胡高这厮的脸皮也算是厚到了极限，在略微的尴尬过了之后，他竟然搓着自己的双手朝慕卓衣笑了起来，“要不？你也一起！”

　　“你想得美！”慕卓衣横了胡高一眼，随手一扔，扔出了一块黄色的布帛。那又是一道圣旨，“对无双妹妹温柔点，她身子骨弱！”话语说完，转身就要离去。很知趣的给胡高与胡无双两人私密空间。

　　可是这话在胡高听来却是另有一番滋味，他又是呵呵一笑，看着慕卓衣挺拔纤细的身躯，英武的气质配着那扭动的腰肢让胡高的心头一热，“无双的身子骨是没有你的强，以后我不用温柔待你吧！”

　　一听这话，慕卓衣一顿，身上突然冒出了一股凌厉的气势。

　　胡高愣了一下，心中暗叫一声，“完蛋！”

　　而这个时候，慕卓衣也缓缓地把身子转了过来。可是让胡高没有想到的是，慕卓衣的脸上并没有生气的表情，反而是挂着一副高深莫测的笑容。她下上打量了胡高一眼，嘴也像胡高一样挑了起来，“我怕你到时候会吃不消！”

　　话音落去，慕卓衣已然如同一阵风一样窜出了屋外，只留下了还在发愣中的胡高。

　　“嘭！”地一声，冲出屋外的慕卓衣一把将房门关紧。这时，才只见到她长长地呼出了一口气。而她的脸色也变得通红无比，像一枚熟透了的苹果。

　　“死胡高，还不满足！”偷偷了瞥了一眼自己身后的房子，这才露出了一副貌似有些生气的模样，娇啐了一句，“有了无双妹妹还不知足，还想吃我。作梦呢！”

　　说罢，她深深地吸了一口气，默运着元力。瞬间就让自己的脸色恢复了正常。朝着四周看了一眼，确定没有人看到自己的异样之后。一挺身，又恢复了那如同女武神一般的英武之状，大踏步地走开了。

　　“是卓衣姐姐？”慕卓衣刚走，胡无双便从内屋走了出来。不过她已经穿戴整齐了，这让胡高一阵失望。看着他这个样子，胡无双重重地白了他一眼。

　　胡高朝胡无双点了点头，然后才将被慕卓衣扔到桌上的圣旨拿起来。看了一眼，胡高一阵冷笑。

　　“怎么呢？”看到胡高这表情，胡无双就知道是没有什么好事发生了，她连忙担心地向胡高询问着。

　　“还能有什么？”胡高不爽地一笑，“那个胡亥又想要召我进宫我呗。”

　　胡高撇着嘴，脸上是万分的不爽，“说什么我什么时候醒了过来，让我什么时候进宫。哼哼，那就给我好好的等着吧！”说完，他朝着胡无双不怀好意地一笑。

　　“呀！”胡无双吓了一大跳，连忙一个闪身跑到了门口，“我去通知大家，告诉他们你醒了！”说完，慌忙地跑出了屋外。

　　胡高笑着摇了摇头。如今胡无双已然拿下，什么时候该把慕卓衣也拿下呢？虽然有点贪心不足蛇吞象的嫌疑，但是就是忍不住啊！

　　一想到这里，胡高的脸上就露出了一副下贱的笑容。

　　很快，知道了胡高醒了过来之后，除了黄恢宏，与苗首图之外的所有人都过来了。连朔儿也在其中。不办法，她有血誓在身，做为主人的胡高醒过来了，她也只能过来看一看。尽管他对一切都还是十分的迷茫。

　　胡高醒了，所有的人其实都也没有太惊讶。毕竟他们都跟胡高在一起这么久了，知道这货的生命力堪比小强，要他死哪有这么容易的？

　　倒是胡高，看到所有的人都安然无恙，真是高兴得不得了。这一次，他们可以说算得上是有史以来遇到的最大的危机了。比之丧尸围城都还要可怕。

　　毕竟他们这里哪一个，如果真是遇到他所知道的那种生化危机。先不说逃出去，反过来屠杀那些丧失都是分分钟的事情。可是在之前，他们遇到的却是一名名有着修行的丧尸。

　　当丧尸们拥有了蜘蛛侠的敏捷，蝙蝠侠的格斗能力。其后果，还用想么？

　　“大家没事就好？”胡高扫了所有的人一眼，最后再把目光落到了花荣的身上，“花荣，你过来！”

　　这其中，最让胡高感到欣慰的是，花荣竟然才是拥有着双族并生守护之力的人。他根本就懒得去想为什么不是自己，也懒得去想自己所表现的到底是什么。他只是由衷地为花荣感到高兴！

　　拥有九阶图腾的花荣，其天赋本来就强大得可怕。如今他又拥有了双族并生守护之力，胡高觉得，他搞不好以后还得超过自己。

　　“好，很好！”胡高想到高兴之处，忍不住伸出手轻轻地在花荣的头上揉了揉，让花荣害羞的低下了头。

　　“以后说不定我们要叫花荣是老大了！”慕锦在这个时候笑了一笑，朝着花荣点了点头，“是不？花老大！”

　　这话，让花荣的头一下子低得更低了。

　　“花老大就花老大！”胡高瞪了慕锦一眼，连忙向花荣说到，“同样是箭修，人家花荣年纪比你小，实力却比你高，天赋还要比你强。做你老大也没问题。哈哈！”

　　“靠！”慕锦憋了半天，最终还只是憋出了这一个字。最后，他朝着胡高竖了个中指，“你懂什么？我这叫做不鸣则已，一鸣惊人！”

　　“那你先鸣一个我看看！”胡高朝着慕锦一阵挑笑。

　　慕锦一愣，脸一红，猛地一张嘴，“嘎！”

　　果然，所有的人都惊住了。随即又传出来一阵暴笑。

　　好久之后，爽朗的笑声这才停了下来。这时，胡高的脸色也渐渐地变得凝重了起来。他扫了所有的人一眼，见到所有的人也随着他一起而变得严肃了起来之后，他才继续开口说到，“这几天大家好好的休整休整，我们到希望之海去吧！”

　　“希望之海？”小狐狸先是一惊，然后不断地朝着胡高点着头。她早就已经等得有些心急了。如今，就属她最开心了。

　　其他的人自然也没有什么异议，都朝胡高点着头。

　　“希望之海？”只是此时，朔儿却是轻轻地呢喃了一声，同时，她也是皱着眉头看着一旁的花荣。

　　她的神色有些古怪，好像看到花荣她能够想起什么，可是却又记不清楚一样。


第745章 陛下驾到

　　听到胡高已经做好准备前往希望之海了，胡无双真是高兴坏了。当天晚上便又一次献身给了胡高。

　　只不过，比起小狐狸的高兴，其他的人在听到胡高提议要前往希望之海的时候，其他的人虽然没有什么异议，全都没有犹豫便点了头。只不过心里却十分的紧张。

　　他们一直都计划着要去希望之海，可是一直都被事情所牵拌着，而在这个过程之中，他们也一直做着准备。

　　他们都很清楚，希望之海是一个相当危险的地方。以有他们的实力低微，在通体境，爆元境的时候，便在担心这一点。如今，他们都拥有了化形境的修为，却更加的担心起了这点。

　　修为越高，便越是对这个世界认识得清楚，也越加的知道人外有人，天外有天。这个世界，比他们想像中的更加危险。

　　所以，他们全都在这个时候选择了闭门苦修。

　　修行，无疑是一件十分枯燥的事情。可是实力越强，也越是能够明白修为的重要性。而且，他们所有的人在修行上面都有着过人的天赋，所以很快，每一个人全都沉浸在了修行之内。

　　当然了，这里头要除了胡高了。他现在哪里有心思去修炼？从再一次前往龙甲山脉一直到现在，有好多好多的事情需要人从生头整理一番。

　　小五明明已经吸收了赤龙剩余的龙气，却到现在都还没有醒过来。那该死的蛋吸收了人参果，明显是变活了，可是胡高却不知道这蛋里有什么。

　　还有朔儿，黄恢宏这些人，都有着太多的疑问。

　　希望之海，胡家早就已经说明了，那是兽人的希望所在。那里兽人强者林立。五大圣地也早已经将主要战力调往了希望之海，也就是说免不了一场大战。胡高可不想在这种紧急关头，还要去考虑其他的事情。

　　而除了胡高之外，还有一个人没有心思修炼。这个人，就是黄恢宏了。

　　华龙帝都之内的所有的不死怪人都已经被清理的干干净净了。许许多多的别的城市村庄的兽人也在陆陆续续的迁往华龙帝都，在帮助重建华龙帝都的同时，也是对五大圣地的一次示威。

　　胡高昏迷的这段时间里面，华龙帝都已经慢慢地恢复了生气。当然，想要恢复往日那般的雄伟与华繁，肯定还是没有的。

　　只不过也已经初具规模了。至少华龙帝都之内已经有了许许多多低矮的房屋了，大街上也已经有了许许多多的行人。

　　胡亥在这一方面还是做得比较出色的。他已经将华龙帝都之内五年的税收全部免掉，任何税务都已经没有了。这在吸引了许多移民的同时，也让这些移民的工作热情达到了极点。在胡高醒来的那天，华龙帝都的人口普查便已经统计出了华龙帝都的人口已然上升至了两百多万。

　　正如那句话所讲的，林子大了什么鸟都有。人多了也难免出什么妖娥子！

　　至少，黄恢宏是相当的同意这句话的。所以他这一段时间，都一直在华龙帝都逛着。这已经让他对华龙帝都熟悉得不能再熟悉了。即便现在把他随便扔到哪个角落里面，他都能闭着眼睛回到胡高住的行宫。

　　而与他同行的还有一人。不，应该说是还有一尸。正是复生。

　　黄恢宏天天把复生带在身边，逛遍了华龙帝都的每一个角落。他想要以复生的能力，再寻找出有可能还潜伏在华龙帝都里面的不死怪人。

　　这些人，毁了他的家园，灭了他的宗族。他当然不甘心。他觉得，还会有不死怪人的存在。只要让他再找出哪怕是一个，让他杀了，都能让他解一解心中的闷气。

　　这一天，黄恢宏依然是领着复生准备离开胡高的行宫。只不过还没有走到大门口，便被胡高给截了下来。胡高瞪着黄恢宏，又看了一眼复生。他当然是知道黄恢宏的意图。轻轻地叹了一口气之后，胡高这才开口向他说到，“你能不能消停点？像别人那样好好修炼不行吗？”

　　“村长奶奶只是让我跟着你，没说让我服你管！”黄恢宏白了胡高一眼之后，又朝着行宫外走去。

　　胡高愣了一下，随即不由得苦笑了起来。这初见这黄恢宏的时候，虽然这小家伙给他胡高一标枪，可是还是给了胡高一种彬彬有礼，温文而雅的感觉。如今看来他真的是被仇恨冲昏了头脑，说话间一点都不客气。

　　胡高无奈地摇了摇头，伸手打了一个响指，“你是可以不服我管，不过复生是我的，我不许你带着他乱搞！”‘啪’地一声脆响，复生便伸指双手，一蹦蹦到了胡高的身边。

　　黄恢宏没想到胡高会来这么一手，当即就愣住了。可是很快，黄恢宏的眉头重重地皱了一皱，“不让带就不让带，我自己一个人也可以！”

　　“嗖！”地一下，黄恢宏的声音都还没有消失，他的人便已经冲了出去，消失在了胡高的眼前。

　　胡高伸出手，话都还没有来得及说出来便已经没有看见黄恢宏了。无奈地笑了笑。他这么做又怎么会是小气呢？黄恢宏现在心气已乱，再让他这么弄下去指不定会出什么事情。

　　胡高没想到这家伙竟然冲动到了这个份上！

　　叹了一口气之后，胡高不得不也出了行宫，复生则一蹦一跳地跟在胡高的身后。

　　黄恢宏早就已经走过了华龙帝都的每一个角落，已经入驻了华龙帝都内的所有兽人都已经见识过复生了，所以他这么怪的行为倒是没有引起什么人的测目。

　　来到街上，胡高也来不及去感叹华龙帝都渐渐恢复过来的生气。而是调转目光，寻找起了黄恢宏的身影。

　　只不过可惜的是，黄恢宏的实力不低，这一会的时候他已经不知道冲到了哪里。

　　无奈之下，胡高一抖身，‘嗖’地一声便冲到了天空之上。

　　顿时，地面上便乱了。华龙帝都的上空已经便变成了禁飞区域，任何武者不得在帝都领地的上空飞行。

　　胡高一冲上去，地面上巡逻的卫兵们想都没有想便将元力催动到了极点。这一次大战，倒是让他们将警觉性提升到了极限。

　　只不过，当他们抬头一看，看到了天空中的是胡高之后，又不由得全都抖了抖肩，一副吓了一大跳的样子。

　　这些巡逻的卫兵，大多数是之前被胡亥留在了皇宫里面的卫兵。也正是这样，他们或多或少的听说了胡高与胡亥之间的事情。

　　他们纵使不知道胡高与胡亥大战的具体情形，可是他们都知道，这位男爵不好惹。连当朝皇帝都敢顶撞，这位位爷是他们能够惹得了的？现在他们一开口，估计立刻就会让这位爷对他们产生不好的想法。

　　所有的卫兵们在权衡利弊之后，皆是选择了沉默不语。

　　而其他的兽人们，虽然不认得胡高。可是当感受到他身上那强烈的气息之后，还是乖乖的闭上了嘴。

　　这么短的时候内，的确是还没有什么强者莅临。胡高这份实力，在现在的华龙帝都来讲，已然是可以算得上拔尖了。地面上的兽人自然知道自己也惹不起胡高。

　　“这小子，到哪里去呢？”胡高飞在高空中，努力地寻找着黄恢宏。可是，他把整个华龙帝都都扫了一遍，依然没有办法寻找到他。

　　就在胡高感到有些疑惑的时候。突然，同样飞行在天空中，在他身后的复生突然一抖，紧跟着凌空一蹦。

　　这一蹦，让胡高的眉头跟着一挑。复生这样子他太清楚不过了。自然是因为不死怪人的缘故，“还真的有？”在愣了片刻之后，胡高赶紧又努力地寻找了起来。

　　如果真的还有，那就太可怕了。能够潜伏在人群中的不死怪人的实力绝对十分的高强，而实力高强的不死怪人，又能够感染其他的普通兽人。若是没有提前防范，说不定等大家反应过来的时候，整个华龙帝都恐怖要再一次爆发生化危机了。

　　然而，他身后的复生只是跳了这一次便没有再跳了，同时胡高也没有寻找到可疑的人物。

　　当然，胡高不可能就此放弃。就在这个时候，胡高的嘴角猛地往上一挑，露出了一副奸诈的模样。他扫了地面一眼，突然开口一声咆哮，“陛下驾到！”

　　“吾皇万岁，万岁，万万岁！”胡高的话还只是刚刚开口，听到这声音的兽人几乎在同一时间都跪了下去，开口大呼。而那些卫兵们则抬着头死死地盯着胡高，不敢相信地忘着他。

　　这也太敢玩了吧？要换成是其他的人，早死一百次了。

　　然而胡高在大喊了这一句话之后，却是朝着那些呆住的卫兵们眨了眨眼，笑了笑之后。身形一闪，快速地冲了过去。

　　他已然看到，在兽人们跪下去的时候，有几道身影快速地在行人之间闪烁着，眨眼之间就已经消失不见。身形之快，如若奔雷。


第746章 发财了

　　那几道身影的身法虽然迅捷，快速。可是还是被胡高给捕捉到了。而且，那些身影的每一个动作他都捕捉得一清二楚，包括他们已经藏到了何处。

　　胡高挑嘴笑了一笑，一抖身冲向了地面。

　　“这事，要不要报上去？”胡高的身影刚刚从天空中消失，地面上的那些卫兵这才敢开口说话。

　　“当然要报！”领队的卫兵反应过来之后，立刻轻喝了一声，“这可是欺君的大罪。如若不报，死的可是我们！”

　　那头领说完之后，嘱咐自己的手下按路线，时辰巡逻，自己则往皇宫的方向快速地前进立夏。

　　胡高敢那么做，当然就不怕胡亥怪罪他了。事实上，他根本就没有想过胡亥会拿他怎么样。倒不是他不怕胡亥，自信自己能够胜得了他。而只是很单纯的他对这一点概念都没有。

　　来自于二十一世纪，他哪里知道什么是欺君大罪啊？

　　此刻，他只是远远地跟在那几名可疑的身影后，没有去把他们捉住，也没有让他们发现自己。

　　当胡高冲到地面的时候，胡高就已经有了准备要将他们都擒下来。可是，当他冲到地面的时候，他却觉得不可以这样做。

　　他发现，这些人没有那些不死怪人的长相，也没有那些不死怪人拥有着强悍无比的生命力的气息。

　　这些人，不是那些不死怪人。而且没有多久的时候，胡高便认了出来，这些人是五大圣地的人。

　　华龙帝都已然成了五大圣地的禁区。他们要想对华龙帝国动手也只能假手于这些不死怪人。胡高很有兴趣知道他们是为了什么目的而以身犯险的。

　　而且胡高也看了出来，这些五大圣地的人很明显是有着什么目的。

　　胡高将自己的气息完全收敛，为了不让他跟着的那些五大圣地的人发现，他也已经将复生遣回了行宫。

　　“怎么样？还有多久才能到？”前方一共有三名五大圣地的武者，都拥有着动天境初阶的实力，可是却没有一人发现胡高在跟着他们。

　　“很快了！”一名五大圣地的人突然停了下来，猛地转头朝着四周看去。这一下十分的突然，胡高根本无处可躲。只不过也是在同一时刻，胡高催动元力。一记离神刺就轰在了那转头的圣地武者的额头之上，他的眼睛一花，明明看到了胡高却好像没有看到。在扫了一眼之后，他这才转身朝着自己的同伴说到，“按照之前那些傀儡的回报，应该就是这处了！”

　　“快点吧！”他的话语刚刚落下去，他身边的同伴便开口向他催促了起来。同时，他也转头朝着四周看了过去。此刻，胡高又是一记离神刺赏给了他，让他感觉到自己的眼前空无一物。当他把目光收回去的时候，他这才再一次开口，“这么多兽人，我全身都发毛了，真是感觉很恶心！”

　　“我看看！”那人的落下去之后，其中一名圣地武者便仔细地观察着周围的环境。

　　只不过周围实在是没有什么可以观察的地方。这里的地形十分的简单，他们其实是处在一个死胡同里面。他们的身边只有房屋的墙壁，身后是胡同口，身前同是一面堵死的墙。

　　胡高也不知道，他们到底是在打量着些什么。

　　只不过很快，就只见到那名观察了许久的圣地武者，突然半蹲到了地面上。随即，他的手往地面上一按。

　　顿时，青色的元力从他的掌间冒了出来，涌进了土地里面。一阵阵轰隆隆地轻响传了出来，大地也开始轻轻地颤抖着。

　　很快，就只见到那面将胡同封起来的墙壁移了开来。移开了之后出现了一个房门。

　　那房门是石制的，一看就给人十分厚重的感觉。

　　这个时候，另外一名圣地武者走上了前去，用手按在了那石门之上。很快，又只听到一声声轰响传出。那石门化成了无数道石块，轰隆隆地掉落到了地面上。

　　当那石门打开之际，又只见到另外一名圣地武者一挥手，一阵火光从他的手中涌现，变成了一团手掌般大小的火球。

　　手一挥，那火球就飞入了那石门之内。顿时，胡高的双眼一下子睁到了极限。火光将那石门之内照得通亮。胡高看到那石门之内是一个通道。

　　可是这通道却十分的不简单，这通道里面，竟然是数不清的那种他在黄恢宏的村庄外面的那种，可以将人寄生，变成不死怪人真菌。

　　只不过这里的真菌没有那处的那些真菌那么可怕。那些真菌长得有几米高，粗细也比一个壮汉都还要初。而这通道之内的真菌最高的也不只有一臂长短，最粗的也只有大指般粗细。

　　而且这些真菌也应该不是被刻意植栽的，生命力没有胡高以前所见的那么强横。当那拥有着火系元力的圣地武者手中的火球飞入那通道里面之后，不仅仅只是将那通道照亮了，也将那些真菌给烧成了灰烬。

　　这三名圣地武者显然也十分的担心这些真菌。直到所有的真菌都被烧掉之后，他们都还等了好一会儿。到了最后，他们确定了这些真菌不会再重新找出来之后，终于进入了那道通里面。

　　这道通里面没有地方可以躲藏，所以胡高也只能等他们的身影消失在了自己的视野之中后，才敢进入到这通道里面。

　　只不过很快，胡高就长长地呼出了一口气。这一个通道并不是他想像之中的连接着一个迷宫。而是一条笔直的通到底的通道。而且在通道的尽头所连接着的，也仅仅只是一个小房间而已。

　　这应该只是一个临时建造的，用来收容器具的地方而已。没有任何的防御力量。胡高就这样轻而易举地进入到了核心地带。

　　可是，一进入到通道尽头的房间里面之后，胡高就呆住了。

　　一进入到这房间里面，他就闻到了一股无比浓烈的酒香。胡高抽了抽鼻子，才闻到这酒香而已，就感觉到自己的脑子里面一阵眩晕，天知道这些酒的度数有多高。

　　“这些家伙，任何迷药都没有用，只有把他们灌醉了才能够让他们安静下来！”正在胡高发呆之际，又有声音传了出来。

　　胡高转头一看，这才恍然大悟，总算是知道进入到这房间里面之后怎么发现没有一个人了。原来这房间里面还有暗室。

　　就在胡高左边的墙上，开了一个小小的裂缝，光芒从那裂缝之中冒了出来，这浓烈的酒香，也是从那裂缝里面冒出来的。

　　胡高憋了一口气飘浮在地上走到了那裂缝之前，而后俯身往那裂缝里面看了过去。

　　顿时，胡高一震！

　　然而这并不是他看到了什么让他感到十分惊恐的事情，也不是什么让他感到很出乎意料之外的东西。他之所以震了一下，是因为他太兴奋了。

　　透过这裂缝，他看到密室之中的情景，在几颗夜明珠的照耀之下。他看到了许许多多的人。

　　然而这些人看上去却并不像是普通人。他们的身高都偏矮，而且一个个看上去也十分的强壮。最显眼的，就是他们那一个红红的酒糟鼻了。

　　这些人，胡高全都认得！就是他在坑苗首图的，那间不长眼的铁匠铺的青丘原住民们。那些工匠大师们！

　　那间铁匠铺已经毁了，其中的人也死了。胡高也以为这些青丘原住民们也跟着一同死去了。真是打死胡高他也不也相信，竟然会在这里碰到这些陌生又熟悉的人。

　　“沃茨法克！”不由得，胡高忍不住轻轻地骂了一句，“这一下，可真是要发财了啊！”说罢，他还伸出舌头舔了舔自己的嘴唇。那样子，要有多变态，就有多变态！

　　既然那铁铺已经被毁了，这些青丘原住民那就已经失业了。这个时候还不把他们收到自己的帐下，那还等什么时候？

　　而且，这些青丘原住民们也算得上是那个胖老板的员工了。虽然这样挖墙角看上去有些不厚道，倒是想来，那胖老板也是不会怪他的。

　　就在胡高越想越兴奋的时候，里面的那三名圣地武者却是犯了难了。他们一个个都面面相觑。过了好久才只听到有人开口说到，“怎么样，是要弄醒他们，还是该怎么做？”

　　他们真的是不知道该怎么办。一旦把这些人叫醒，他们就大喊大叫，烦都烦死他们了。

　　胡高虽然不知道为什么他们不敢把这些原住民给叫醒。但是让这三名圣地武者如此犯难，他用脚指头想都知道，把他们叫醒了肯定没有什么好事！

　　当即，胡高挑嘴冷冷地一笑。暗暗地运起了奎木狼的力量。

　　木属性元力，暗含有强大的生命力，对于解毒，疗伤续命十分的有用，更何况是区区的醒酒了。

　　狰狞地一笑之后，胡高透过缝隙，朝着一名醉过去的青丘原住民屈指一弹。奎木狼的木元素之力无声无息的没入了那青丘原住民的体内。


第747章 正义感暴棚

　　胡高屈指一弹，奎木狼的木元素元气就射进了一名青丘原住民的身体里面。顿时，那青丘原住民便一个激灵，被蕴含有强大生命力量元气刺激，醉意瞬间就消失不见了。

　　那原住民的双眼一瞪，瞪到了极限。他的眼睛先是转了一圈，当他看到了眼前的这三名圣地的武者之后。他猛地一抖身，从地上站了起来。

　　就只是这个动作而已，那三名拥有着动天境实力的圣地武者，竟然全都在同一时间朝后狠狠地退了一步。

　　看到这情形，胡高不由得愣了一下。他当然看出来了，这三名圣地武者并不是怕那名青丘原住民。他们之所以后退，只是因为他们好像是十分的讨厌那青丘原住民一样。

　　只不过，那青丘原住民从地上站起来，然后想要朝着这三名圣地武者冲去的时候，只听到叮叮当当一连串的脆响传了出来。只见到这青丘原住民的双手，双脚下还绑着四根粗壮的大链子。也不知道这链子是用什么材料做成的。胡高看一眼，就觉得这链子坚固无比。

　　这青丘原住民瞬间就将那链子给绷到了极限，朝着那三名圣地武者张牙舞爪，大声地咆哮。可是就是碰不到那三名圣地武者。

　　“狗日的，放开老子！”那青丘原住民大声咆哮着。不断地狂吼着。声如洪钟，听得胡高的心脏跟着一颤一颤着。

　　这青丘原住民一爬起来，就已经不知道骂了多少句难听的话了。脾气烈得令人发指。那密室再加上胡高所处的这房间，也在不停地嗡嗡作响。

　　胡高是明白那些圣地武者是烦什么了，合着就是怕这青丘原住民的骂声啊。那原住民的语言表达能力一点也跟他那憨厚纯朴的外表相符合。骂人的话凌厉无比，听得人心烦意乱。

　　此时此刻，那三名圣地武者已然是将自己的耳朵给捂住了，三人都不断地摇着头。

　　胡高也摇了摇头，只不过他当然不是觉得厌烦，而是觉得好玩。那三名圣地武者瞪着那破口大骂的原住民，一副想杀又不敢杀的样子，真是让胡高大觉爽快。

　　“还不够啊！”良久之后，胡高轻叹了一声，又朝着那裂缝内屈指一弹。顿时，又只见到一名青丘原住民一个激灵，猛地一下从地上翻身站了起来。

　　当他看到了这三名圣地武者之后，他便立刻加入到了骂战里面。

　　果然是同一个地方出来的，这名原住民所骂的话，与开始那原住民所骂的简直是一模一样。双剑合壁，威力更胜一筹。

　　眼见着这两名原住民一同破口大骂，可是那三名圣地武者的脸色还是没有其他的改变。胡高又摇了摇头。下一刻，他再一次屈指一弹。

　　顿时，第三名青丘原住民打了一个激灵，从地上一跃而起。眨眼之后，他也加入了骂站。

　　一时间，胡高已然听不到他们三名原住民到底是在骂什么了，他的耳朵里面只剩下了一阵阵‘嗡嗡’地响声。

　　只不过，那三名圣地武者脸色发含，面无血色。看来，他们三人是将那天名青丘原住民所骂的话给听得一清二楚。

　　“唉！还是不够啊！”看着那三名圣地武者的反应，胡高深深地叹了一口气。他透过裂缝朝着剩下的青丘原住民看了过去。说真的，他也不想再唤醒其他的原住民。

　　这些原住民太能骂了，已经有几分钟了，骂人的话连一点重样都没有。这可比一只苍蝇不断地在耳朵‘嗡嗡嗡’地飞着烦人多了。这简直就是数不清的苍蝇看耳朵边上飞着，而且还是在别人睡觉的时候。

　　可是无奈，那三名圣地武者竟然还能忍！胡高的手，再一次缓缓地弯曲了起来。

　　“都给我闭嘴！”就在胡高准备将手弹出去的那一瞬间。突然，一声暴吼传了出来。一名圣地武者运起元力，疯狂地大吼了一声。这吼声震得大地都抖了起来。可见这圣地武者是有多么的愤怒！

　　那三名青丘原住名倒不是被他的声音给吓到了，而是被从他身上冒出来的那股强大的力量给镇压住了，也不得不安静了下来。

　　“腾！”地一声，这时，那狂吼的圣地武者将手举了起来，他的掌中，瞬间就冒出了一团剧烈升腾的火焰。火焰一冒出来，他便抬掌朝着那三名中的一名原住民拍了过去。

　　“住手！”这时，他的同伴大喝了一声，将他接下来的动作制止住了，“这些人不能杀，要不然长老们会生气的！”

　　那抬起掌的圣地武者先是愣了一下。只不过随后，他的嘴角便往上一扬，“杀一个，总该是没有问题的吧！反正上头也不知道我们手里有多少青丘原住民，不是吗？”

　　他的话，让其他的两名圣地武者都愣了一下。只不过随后，他们便同时朝着那人点了点头，“说得没错，反正上头也不知道我们到底有多少个！”

　　“哼！”紧接着，那名手中冒着火焰的圣地武者便转头朝着那三名没有办法开口说话的青丘原住们冷冷地一笑，“要怪，就怪你们太吵了。我先杀一个，你们要是再敢吵，我立马杀第二个！”

　　说罢，那圣地武者便抬掌朝着其中一名青丘原住民拍了过去，眼中没有半分犹豫，杀气四溢。

　　“住手！”只不过，那圣地武者的手还没有碰到那青丘原住民，一声暴喝便在陡然间传出。同时‘轰’地一声，他们身后的墙壁被撞出了一个大洞。

　　胡高撞开了一个缺口，眨眼间便冲到了圣地武者的手掌之间。

　　这时，那名准备一掌拍下去的圣地武者大吃了一惊。这个突然冲出来的人，竟然主动窜到了他的手掌之间。这是干什么？找死么？

　　虽然想不明白，可是他还是毫不犹豫地一掌拍了下去。“轰！”地一声，那一掌落到了胡高的身上。

　　“哼！”顿时，胡高一声闷哼。张口‘噗’地一下，喷出了一口鲜血。而他，也一下子瘫坐在了地上。

　　“是你？”那三名青丘原住民先是一愣。随后看到了是胡高之后，都一阵错愕。

　　他们都还认得胡高。托胡高的福。上一次胡高在他们的铁铺大出了血之后，那店小二也分给了他们不少的钱。比他们一年赚的都还要多上一些。

　　这么阔气的一个人，他们也没有碰到过多少个，所以很自然的将胡高给记了下来。

　　此刻，又看到胡高出现在了此地，着实是吃惊不已。

　　“找死！”那三名圣地武者也没有想到竟然会有人找到此地。在吃了一惊之后，就立刻大喝了起来。敢跟踪他们，那还不是找死吗？

　　胡高先是看了一眼自己身后的那三名原住民，朝着他们笑了一笑。而后这才一挺身，从地上站了起来，瞪着那三名圣地武者，开口大喝，“我不允许你们伤害他们！”

　　这话，让那三名青丘原住名与那三名圣地武者都不由得愣了一下。

　　“你快走吧，要不然他们会打死你的！”看着胡高的嘴角还溢有鲜血，那三名原住民好心地劝着胡高。

　　“哈哈！”而那三名圣地武者，却是抬头哈哈一笑，“放了他们，你凭什么让我们放了他们？凭你的实力？”

　　“不错，我的实力是不如你们！”胡高浑身颤抖，好像是努力地在让自己站直身体一样。他深深地吸了一口气，这才开口向那三名圣地武者咆哮了起来，“只不过，我乃华龙帝国男爵，我以男爵的身份命令你们，把他们给放了！”胡高装成没有认出这三名圣地武者身份的样子，高傲得不得了！

　　“男爵？”那三名圣地武者听到这话之后不由得一愣。同样的，那三名青丘原住们也愣了一下。

　　原来这家伙竟然还是男爵，难怪那么有钱了。

　　“哈哈！”只不过紧接着，那三名圣地之人又哈哈大笑了起来，“男爵？区区一个男爵也敢在我们面前叫嚣。你知道我们是什么人吗？”

　　那圣地武者张了张嘴，只不过很快他又摇了摇头，“算了，你这种凡人，实力低微的武者也不配知道我们是什么人。既然你发现了我们的秘密，也想要保他们。那你们就去死吧！”

　　那圣地武者的话一落，就看到他猛地抬起了手，朝着胡高拍了过去。他的手掌之上，火焰升腾，跳动的火焰似乎是一个在狰狞的恶魔头颅。

　　“你快逃吧，要不然可真的死定了！”那三名青丘原住名见此情况，立即朝胡高大喝着。

　　“我不走，你们是青丘原住民，是图腾大陆的瑰宝。就算是拼了我的命，也绝对不能够让你们出什么事！”胡高义正严辞地朝着他身后的那三名青丘原住民大吼着。

　　此刻的胡高，看上去正气凛然，好似一名行侠仗义的侠客一般。虽然实力低微，但是却给人一种无法言喻的安全感。

　　此时此刻，那三名青丘原住民算是被彻底的震惊了，一动不动地看着胡高。


第748章 都是假的

　　“轰！”地一声，那名圣地武者的手掌又狠狠地一下拍在了胡高的身上。顿时，胡高就如同木偶一般，被那名圣地武者给拍倒在了地上。随后，他又再一次‘噗’地一声，狠狠地吐了口鲜血。

　　“哼！”顿时，那三名圣地武者不屑地冷笑了起来，“区区一名化形境武者，我两只手就能够我把你给捏死了！”

　　“那你，倒是把我捏死看看！”那圣地武者的话刚刚落下去，虚弱的声音便在同一时间传了出来。一时间，所有的人都愣住了。

　　不管是那三名青丘原住民，还是那三名圣地武者，都不由得低头朝着地面看了过去。只见到胡高又颤抖着从地上爬了起来。他不断地颤抖着，好似随时又会摔倒下去一样。

　　只不过他的眼里，却是闪烁着坚定的目光，好似无法被打倒一样。

　　“我就是化形境的武者那又如何，别以为你们拥有动天境的实力，就可以在我的眼前向他们出手了。我誓死也要保护他们！”胡高咬着牙，开口大声地喝着。他将化形境，动天境这几个字眼咬得特别的重。

　　那三名青丘原住民也是听得一阵心惊胆颤。心想你一个化形境的武者，就算再强撑也不可能是这三名动天境武者的对手吧。

　　“你还是快走吧，我们无亲无故，别为了我们丢了命！”那三名青丘的住民立刻又向胡高劝说了起来。

　　“不行！”可是，胡高立刻抬手朝着他们挥了挥，“就算是无亲无故，但是做为青丘原住民，你们的铸造技艺让在下无比折服，就冲了这一点，我也不能让你们有事！”

　　话说完之后，胡高又已经站得笔直了。那三名青丘原住民的身高本来就比常人要矮。此刻他们仰着头看着胡高的背影，只觉得异常的高大。

　　此时此刻，他们三人的眼睛里面都闪现着异样的光芒，好似都在思考着什么问题一样。

　　“不自量力！”那三名圣地武者的嘴角却是在不断地抽搐着。这弱小的化形境武者，在吃了他们两掌之后，竟然还能够站起来。

　　很快，三名圣地武者的眉头都狠狠地一皱。一名圣地武者‘刷’地一下，冲到了胡高的跟前，而后‘腾’地一声，他的身上冒出了熊熊烈火。他瞪着胡高，朝着他疯狂地咆哮了起来，“之前你没死，是我手下留情。现在，你没有那么好的运气！”

　　吼声落下，那圣地武者将自己的手高高地抬了起来，那熊熊的烈火瞬间就汇聚在了他的手掌之上。眨眼之间，那圣地武者的手掌之上便凝聚起了一个脸盆般大小的火焰。

　　炙热的火焰将胡高与那三名青丘原住民的脸都印得通红无比，剧烈的温度让他们的脸上也已经冒出了汗水。

　　那三名青丘原住民的脸上瞬间就露出了一副大义凛然的模样，准备好了慷慨赴死。可是哪知道，胡高却是一把张开了双臂，将那三名青丘原住民给牢牢地护在了身后。

　　“就算是死，我也不会让你们出事的！”胡高转身朝着身后那三名已经呆住了的青丘原住民大吼了一声。

　　“轰！”那三名青丘原住民还没有反应过来，就只听到耳朵边上冒出了一声巨响。转眼间，他们也看到了胡高的身上冒出了熊熊的火焰。

　　然而与他们跟前的那圣地武者不相同的是，当胡高身上冒出火焰的时候。他们还看到胡高的身形开始发生着变化。

　　“兽化？”这些青丘原住民明显是也知道兽人的存在，他们看到胡高的身形已经被拉长了，便看了出来胡高这是选择了兽化。

　　虽然胡高是背对着他们的，可是这三名青丘原住民却猜得到，胡高现在的脸跟四肢肯定都发生了剧烈的变化。

　　正如同他们所想的一样，胡高的脸很快就变成了狐狸的脸，而且四肢也开始变长，指甲已经变成了如刀般锋利的指甲。

　　他的确是发生着变化，可是却不是兽化。这只不过是他借助了九尾天狐的力量而已。“腾”地数声传了出来，没过多久的时候，胡高的尾椎骨上出现了五条由元力凝结而成的火焰狐尾。

　　“兽人？”那三名圣地武者在这个时候也明显得吃了一惊。只不过很快，他们的脸上就露出了一副无比狰狞的表情。

　　“正好，既然你是兽人，那更加留你不得！”那手掌凝聚着巨大火球的圣地之人在愣了片刻之后，便开口咆哮了起来。他的手掌一扬，再也没有犹豫地朝着胡高拍了过去。

　　“吼！”这一刻，胡高狂吼一声。他身上的狐火一阵抖动。强烈的火狐猛地窜出，窜到了那圣地之人的手掌之上。

　　狐火瞬间就包裹住了那圣地之人手中的火球，那圣地武者的脸色立刻就是一变，轻喝了一声，“不可能！”

　　随着他的吼声落下去，只见到那包裹着他掌中火球的狐火不断地跳动了起来。而在这跳动之间，只见到他掌中的那个火球在快速地收缩着。

　　以狐火的威力，已经可以吞噬那圣地武者手中的火焰。

　　“吼！”就在这个时候，胡高四肢伏地，大声地咆哮着，不断地挥动着自己的手。他的样子，好像完全疯了一样。他的脸上，露出了一副完全失去了理智的模样。

　　自从可以妖兽化之后，胡高变成这个样子，已经是不受九尾天狐的影响了。他可以完全保住自己的理智。现在他这个样子，一点也不符合常理。

　　只不过虽然是不合常理，但是胡高的这个状态，力量的确也相当的强悍。当那狐火将那圣地武者手中的火焰吞没之后。胡高狂吼着，猛地朝着那圣地武者冲了过去。

　　“轰！”地一声，胡高狠狠地撞到了那圣地武者的身上，强大的力量瞬间暴发。只见到那圣地武者立马就飞了出去。

　　再度狂吼一声，那圣地武者还未落地，胡高又已经冲到了他的身边。他抬起已经变成了尖爪的手，凌空从上而下往那还在空中的圣地武者挥了下去。

　　然而，当胡高的手还没有落到那圣地武者身上的时候，那圣地武者的身上突然间被覆盖上了一层厚厚的土石。

　　胡高的兽爪挥下，在那土石上留下了几条深深地爪印，强大的力量也将那圣地武者给轰到了地上。可是有了保护，那圣地武者却一点伤都没有受。

　　“这畜生兽化了，实力暴增。大家一起动手，不可大意！”很快，一声声咆哮便紧跟着传了出来。剩下的两名圣地武者同时出手。

　　一名圣地武者的拳头，已经变成了石拳，另外一名圣地武者的全身都裹着荆棘，而另外一名圣地武者全身冒着火焰，已然从地上爬了起来。

　　三人冷哼着，朝着如疯如魔的胡高冲了过去。胡高转眼扫了三名圣地武者一眼，猛地，他也朝着他们冲了过去。

　　一道残影出现了在了空间之内，这残影还没有消失，便突然只听到‘轰’地一声。只见到胡高已经撞到了那石拳圣地武者的拳头上面。

　　一声暴响，那圣地武者的脸色一白。他拳头之上的石块化成了粉末，他也被一个巨大得可以吓死人的力量震得飞了出去。

　　可是他还没有来得及惨哼，身体也没有落地。他的脸上就露出了一副无比疑惑的表情。因为他看到那名自称为男爵的兽人竟然惨叫了一声，也倒飞了出去。

　　虽然力的作用是相互的，但是做为一名武者，在拳头击中目标的时候，胜负感是十分明显的。

　　所谓的胜负感，即是指。如果拳头的力量能够打败目标，事实上拳头是不会觉得疼的。而如果拳头不敌目标，拳头会相当的疼痛。

　　这一刻他很清楚，自己的拳头根本就没有对那兽人造成什么伤害？那他为什么会飞出去，还要惨叫？

　　何止是他？很快，连剩下的那两名圣地武者也感觉到不对劲了。

　　那浑身绕着荆棘的圣地武者一挥手，想要用荆棘将这兽化的兽人给制住。而当那荆棘落到了那兽人身上的时候，就看到那荆棘不断地往那兽人的身体里面钻着。

　　与此同时，那兽人也凄惨地大叫了起来。

　　可是这圣地之人却十分的清楚，那哪是什么荆棘刺入了那兽人的身体之中？那根本就是这些荆棘在碰到这兽人之后，便被他给吸收了。那些荆棘是在快速地消失着！

　　此刻，这名圣地武者感觉到自己体内的元气在快速地流失着，一点也不受自己的控制。很快，他就反应了过来，瞪大了双眼不敢相信地盯着胡高，“始祖之力？”

　　比起这两名圣地武者，那名火系圣地武者更加的难堪。他已经被胡高给抓了好几爪子了，身上的皮肉往外翻着，伤口十分的骇人。

　　可是偏偏眼前这个兽人一碰到他，就会惨叫不止。他那样子，假得实在是不能再假了，他就是在故意装成很受伤的模样，他的每一声惨叫，根本都是假的。


第749章 演戏

　　“王八蛋，这畜生是在演！”那火系圣地武者思来想去之后，总算是明白了过来。指着胡高破口大骂。其他的两人本来就已经感觉到不对劲了。此刻听到他的话之后，立马就反应了过来，朝着胡高破口大骂了起来。

　　“吼！吼！吼！”然而，他们的大骂却是被胡高一声声狂暴的吼声给遮掩住了！胡高此刻就好像是真的疯了一样，整个密室都只有他这疯狂到了极点的吼叫，听得那三名青丘原住民的耳膜无比疼痛。

　　而这个时候，胡高那狐脸之上的表情也已然变得狰狞无比了。猛地，他的身上冒出了一道青色的光芒。在这青色光芒冒出来的那一瞬间，只见到那木系圣地武者一抖。轰地一声倒在了地上。

　　他这一倒下去，剩下的两名圣地武者都大吃了一惊，他们根本就不知道自己的这名同伴为何会突然变成这个样子。

　　而他之所以会这样，是因为胡高已经让奎木狼透过那荆棘，将他的元力给抽干净了。自从奎木狼吸收了那海中真菌之后，它就拥有了近乎那些不死怪人的能力，很强！

　　这圣地武者倒了下去之后，胡高一阵狞笑，又朝着那火系圣地武者狂奔了过去。

　　那圣地武者的身上本来就伤痕遍布，他的火元素之力又无法突破胡高的狐火。最后，他只能眼睁睁地看着胡高扬起爪子朝着他挥了下来。

　　“刷”地一声，寒光四起。只不过在胡高的利爪挥下来的时候，这圣地武者的身体周围又笼罩起了一层石制护甲。

　　可是胡高好似早有所料，这石制护甲一出现，胡高的指甲再变，狐爪一下子就化成了狼爪。魔狼的利爪要比九尾天狐的利爪利锐许多倍。之前九尾天狐的利爪只是在这石制护甲之上留下了一层划层而已。

　　可现在，魔狼利爪却是直接穿透了这石制护甲，爪型气劲更是痛快地穿透了那圣地武者的身躯。那圣地武者的嘴角立刻就留出了鲜血。他感受得十分的清楚，自己的胃与肠子，已经被那狼爪给抓成了碎片。

　　一举打败两名圣地武者，胡高一转身狰狞地望向了最后一名圣地武者。

　　那圣地武者看到了自己两名同伴被打倒了，可是脸上却没有露出半点惊恐的表情。他皱着眉头瞪着胡高，随即开口大喝了一声，“来吧！”

　　“吼！”胡高开口一声暴喝，随后四脚一蹬，朝着最后一名圣地武者冲了过去。

　　胡高还只是冲到半路上，那圣地武者便轻喝了一声。瞬间，他的身上便布满了石块，他已然化成了一名石头人。看上去就那像是千古磐石一样，坚不可催。

　　胡高的狐脸之上露出了一副冷笑，这圣地之人的作法，正是他最喜欢的。狐嘴咧到了极限，胡高人立而起，狼爪扬了起来。他狼爪之上的指甲瞬间就收回了他的狼爪的肉脯之中。而后，那狼爪握成了拳头。

　　“轰！”地一声，由狼爪握成的拳头重重地轰击在了那圣地武者所化成的石头人身上。只见到那石头人一动也不动，好像生根扎在了地上一样。

　　只不过这个时候，胡高那狰狞的狐脸之上露出了更加疯狂地笑容。他开口不断地咆哮着，拳头狠狠地轰在了这石头人上面。一声声让人听得头皮发麻，牙关打颤地轰响声不断地传出来。

　　那石头人虽然还是在原地一动不动，可是现在却可以十分清楚地看到，那圣地武者的脸上露出了一副十分不好看的表情。

　　胡高的拳头虽然没有将他身体周围的石块给打碎，可是那力量却透过这石块，传进他的身体里面，再传到他的内脏之上。

　　没有任何的技巧，根本也没有使用什么含有暗劲的元决之类的，这只是十分单纯的蛮力而已。而这蛮力经过了他身体表面的石块的抵消，又经过了他肉身的减震，可是最后传到他体内的时候，他还是感觉到自己的内脏受了些影响。

　　本来，这些影响是可以忽略不计的。可是胡高拳头落下的频率实在是太快了。一拳又一拳，一点间隙都没有。

　　最后积小成多，这一丝丝小小的影响，也终于对这圣地武者脆弱的内脏造成了不可忽视的伤害了。他能够清楚地感觉到自己的内脏在颤抖，在缓缓地裂开，将近破碎。

　　他还是呆在原地一动也没有动，可是，他的嘴角却缓缓地流出了鲜血。

　　他抬头朝着眼前这已经‘兽化’了的兽人看了过去，又让他不由得狠狠地顿了一下。他看到这兽人的脸上虽然是一副无比疯狂的笑意，可是这笑意里面分明还蕴含着让人心惊的诡秘笑容。

　　这笑容，分明就是阴谋得逞了的笑容，下贱无比。

　　最终，这圣地武者还是没有动一下。他最后倒也是想要动。可是当他想要动的时候才发现自己已经动不了了。他的内脏已经碎掉，他想要动都已经没有办法动了。

　　这家伙，是被胡高拳头上的余力给活活震死了。

　　三名圣地武者都已经死了，可是这个时候，胡高却还是在大喊大叫着，疯狂地乱舞着，一点理智都没有。

　　“完了，完了！”看到胡高那如疯如魔的样子，那三名青丘原住民都愣了一下，而后都忍不住开口呢喃了起来，“兽人兽化会完全失去理智，你说他会不会把我们也都给杀了？”

　　“吼！”那原住民的话才刚刚说完，猛地，一声惊天的咆哮声传了出来。三名青丘原住民的心里都不由得咯噔一跳，因为在这个时候，胡高所化成的那狐狸猛地一转头，看向了这三名青丘原住民。

　　“嘶！”地一声，他们都重重地倒吸了一口凉气。以这狐狸刚刚表现的狂霸的力量来看，它要是真的对付他们，那这些青丘原住民肯定就只有死路一条了。

　　“吼！”正如同这些青丘原住民所想的一样，胡高冷冷地盯着他们，缓缓地朝着他们靠近着，呲牙咧嘴，一副想要吃人的模样。

　　然而，当他造近这些青丘原住民的时候，却又只见到他突然一顿，又停了下来。而这个时候，他的脸上还露出了一副十分痛苦的样子。

　　他好像在挣扎着，努力地忍受着，极力地在控制着自己。胡高有好几次都已经向那三名青丘原住民伸出了爪子，可是最后却又全都收了回来。

　　那三名青丘原住民则是看呆了。他们不可置信地看着眼前这头古怪的狐狸。他们当然看了出来，这狐狸是在努力地控制着自己不伤害他们。

　　终于，过了好久好久之后，这三名青丘原住民的心算是彻底地松了下来。因为在这个时候，胡高所化的狐狸，‘轰’地一声摔倒在地上了。

　　笼罩在胡高身上的狐火在这一刻也快速地消失着，同时他的身形也快速地变着模样。在那三名青丘原住民的眼中，胡高很快就恢复成了人形。

　　一恢复成人形，胡高就先是痛苦地吐出了一口血，在吐出这一口血的时候，他的脸色已经变得无比的苍白了。

　　过了好久之后，他才缓缓地将头抬了起来，看向了那三名青丘原住民，脸上努力地挤出了一丝笑容。只不过好像这一笑就花费了胡高所剩的全部力量一样，他看上去无比的难受。“我说过，就算是死，也会保护你们的！”

　　“嘭！”地一声，说话这句话之后，胡高无力的倒在了地上。只不过没有昏过去，而是抬着头定定地那三名青丘原住民。

　　此刻，那三名青丘原住民是彻底的惊呆了，听着胡高这句话，他们的脑子里面一片空白。

　　这到底是怎么样的一个人啊？除了有钱也就算了，还具有这么强烈的正义感，竟然真的拼了命的要保护他们。

　　而且最重要的事，他还有这么强的实力。天啊，一个化形境的兽人，竟然是硬生生地将三名动天境的武者给打败了！

　　一时间，他们都没有办法反应过来。

　　三名青丘原住民都就这么怔怔地看着胡高，完全不知道该如何是好。

　　而不久之后，胡高看上去好像是恢复了一些力气，从地上爬了起来。他从一名圣地武者的身上找到了一把钥匙。

　　没有犹豫，胡高立刻去解开那些原住民的手铐脚镣，同时开口向他们说到，“你们自由了，赶紧找个硬的后台，以你们的身份与本事，估计很多人都抢着要你们。别再落到这些人手里了，这些人没人性了！”

　　“爵爷，我们想要跟着你，不知道你收不收我们？”一名原住民被胡高解了开来，他在活动了手脚之后，突然转头看向胡高。

　　一听这话，胡高一愣。他瞪大了双眼，不敢相信地望着跟自己说话的这名原住民，眼中既有震惊，又有兴奋还有迟疑。

　　“沃茨法克，老子的戏果然没有白演，哈哈！”然而，在他的心里，这货却是在听到这话的一瞬间，笑开了花了。


第750章 得了便宜，就是还是要卖乖

　　笑话，像这样一个既有钱，又有责任心，正义感，而且实力还强的人，不跟着他，那还跟着谁？

　　这些青丘的原住民们，骂起人来虽然十分的狠。可是其实到底还是老实人。胡高那一番可谓是‘惊天动地’的演技是完全将他们折服了。

　　为了保护他们，先是被打得重伤。然后又奋起反抗，毅然决然地选择了兽化，拼着命地将那三名动天境武者给干掉了。这一系列的事情，让这三名青丘原住民们完全忘记了胡高在兽化之后，又变回了原形这一事实了。

　　此时此刻，三名青丘原住名都是沉浸在胡高那英雄无比的事迹之内。而他们，也已经铁了心的要跟着胡高了。最起码，能有这样一个实力高强，而且肯为他们拼命的人保护他们。能让他们在图腾大陆这个纷乱的世界里面站稳脚根。

　　这一刻，他们都牢牢地盯着胡高，视图又自己澄明的双眼来让胡高知道，他们拥有多么强大的决心！

　　然而，胡高在愣愣地看了他们几秒钟之后，便猛地一抖，朝着他们摆了摆手，连忙开口说到，“不行不行，不可以这样！”

　　顿时，那三名青丘原住民都是一愣，不敢相信地望着胡高。其中一名原住民忍不住开口向胡高询问到，“你难道看不起我们吗？是不是就是因为我们都是乡下人？是土著？”

　　“不是，不是！”胡高连忙开口向这些原住民们解释，“图腾大陆所有的人都知道，你们青丘山民，都是图腾大陆上最出色的铁匠大师，拥有着超出当代的工艺水准。我怎么会看不起你们呢？”

　　“那你怎么不愿意我们跟着你？”此刻，这些原住民都有些急了，说话的声音也大了起来。

　　胡高赶紧朝着他们一笑，继续向他们开口说到，“你们都是大师，只要走出去，大把大把的人抢着要你们，高官权贵都肯定会让你们做坐上宾！”

　　说到这里在，胡高指了指自己，朝着这三名青丘原住民苦笑了起来，“你们再看看我，我虽然说出去是个男爵。可是事实上我一没实权，又没钱势。你们跟着我，只会吃苦。我给不了你们很高的工钱！”

　　“开玩笑！”胡高这话一落，立刻就有一名青丘原住名朝着胡高重重地摆了摆手，“你把我们当成什么呢？我们如果要享受荣华富贵，还会来当铁匠，天天打铁？”

　　“是啊！”立刻，又有一名青丘原住民朝着胡高一瞪，“不妨告诉你，只要你供我们一日三餐，有穿有住，逢年过节再给我们放个假我们就心满意足了，我们哪里还会要其他的要求？”

　　“就是！”最后一名青丘原住民赶紧附合着说到！

　　“耶死！”那三名青丘原住民的话才刚刚落下去，胡高便在心里轻喝了起来。如果可以，他现在真的想要跳起来大声欢呼，“这下又省掉了一大笔钱了，哈哈。我老胡果然是个天才啊！”

　　这货，压根就没有真的想过要拒绝这些青丘的原住民！他就只是要让这些青丘原住民以后的花费降到极限而已。

　　只要包吃包住包穿就心满意足了，胡高听到这话也已经心满意足了。这一刻，他甚至都已经忍不住快要答应这三名青丘原住名了。

　　然而很快，胡高还是忍了下来。他还是一脸的难色，“其实这样倒是没有问题，可是我毕竟只是一个小爵爷而已。没钱没势的，我怕别人看到了你们之后，会红了眼，过来抢你们呢！”

　　“那简单！”胡高的话刚刚落下去之后，一名青丘原住名的大手一挥。这时，他指了指还处在醉酒之中的青丘原住民，朝胡高一笑，“看到没有？我们一共有十名老乡。大不了，我们十个人快马加鞭给你打造盔甲，武器。一来，你可以用来装备你的亲信，二来也可以卖了赚钱。只要我们努力，用不了多久你就能够发大财了！”

　　“除此之外，我们还能够免费给你教学徒。也用不了多长时间，不用我们出手，你们就有源源不断地货源了！”很快，另外一名青丘原住民赶紧开口。

　　一听到这话，胡高不由得朝着其他几名昏睡之中的青丘原住民看了过去。青丘原住民，在图腾大陆上来讲已然算是十分的罕见了。整个华龙帝国，加起来只怕都不会超过一百位。这十位原住民大师打造出来的兵器与盔甲不说每一件都卖到天价，但是绝对是价格不菲。

　　要造他们十位发财，虽然有些困难，但是绝对不是不可能的事情。

　　更主要的是，他还肯免费收徒呢。授人以鱼，不如授人以渔！这无论对于授人者还是被授者，绝对都是真理！

　　只要日后拥有这门手艺的人多了，那还愁金币不是哗哗地往自己的空间戒指里面钻。

　　一想到这些，胡高差点没有忍不住奸笑了起来。只不过很快，他便又重重地咳了一声，这才将自己的情绪平复了起来。

　　而这个时候，这厮还是没有恢复正常，他依然还在装着。他伸手指了指剩下来那些还在昏迷之中的青丘原住民，继续开口向这三人说到，“你们是看到了我为你们的付出，可是他们却都不知道呢？我担心人们不会心甘心愿啊！”

　　“你放心！”胡高的话刚刚落下去，原住民们便同时开口，“我们一定会将你的事迹完完整整地告诉我们的老乡，我们可以打包票。他们绝对会跟我们一样，对你心悦成服的！”

　　终于，此刻的胡高终于露出了满意的笑容。

　　没有把所有的人青丘原住民都唤醒，也是在他的算计之内。

　　有的时候，人们传递出去的信息，远远要比别人亲眼看到的更加的夸张，也更加的让人信服。就如同是谣言一样，越传越广，越广就越是有人信。到最后，假的，也能变成真的。

　　胡高故意只是唤醒了少数的人，这样他所做的事就能由他们之间口口相传。一来能够增加胡高的神秘感，二来也能够让这些人对胡高越来越感到好奇。

　　胡高的嘴角露出了一个谁也无法察觉到的奸笑的神色。一瞬间之后，他才朝着那三名青丘原住民点了点头，“好吧，既然你们坚持，那你们就跟我回行宫吧！”

　　明明是占了天大的便宜，可是却还是一副看上去有点委屈的样子。

　　要是让别人知道了，非得一巴掌把他给拍死不可。不费一分钱，收了十名青丘铸造大师。而且还让这些大师免费为他做苦力，免费给他教徒弟，这是多少人都羡慕不来的事情。

　　可是偏偏这家伙，脸上还是一副吃了亏的模样！

　　胡高将剩下的青丘原住民的手铐脚镣全都解开了。然后一边默运元力恢复着自己的伤势，一边等其他的青丘原住民醒过来。

　　事实上，胡高根本就没有受多重的伤。三名动天境初阶的武者而已，而且其中一名还被奎木狼的力量，他们所谓的‘始祖之力’给压制着，打败他们其实费不了胡高多少事情。

　　也不知道这些青丘原住民是喝了多少酒，洒的度数有多高。胡高足足等了一天，直到太阳快下山的时候，这些青丘原住民们才悠悠转醒。他们这样子，如里像是被人给绑了的样子？

　　剩下的七名青丘原住民一醒过来。之前那三位便立刻就胡高为他们所做的事情向所有的人都诉说了一遍。

　　果然就如同胡高所预料的，有的时候，有些事情被人说出去的效果，远远要比别人亲眼看到的效果好了许多。

　　胡高所做的，其实就不过是为了这三名青丘原住民豁出命了去打了一架而已。

　　可是被那三名青丘原住民经过了添油加醋说出来之后，活脱脱的让胡高成了为了一名实力高强，拥有着圣人之心的纯洁兽人。是一个好的主人，好的追随着。

　　那七名青丘原住民虽然没有亲眼看到胡高所做的，可是最后他们竟然都如同之前那三位一样，全都被胡高表示了忠心。而且之前那三名青丘原住民所提到的那些。可以不要工钱，免费为胡高打造装备，给他教学徒之类全都毫不犹豫的答应了。

　　到了最后，胡高已经高兴得在心里狂叫了起来。如果他的面前有一个不透风，不透音的黑洞的话，他会毫不犹豫地冲着那黑洞里面大声咆哮一声。

　　“各位，就先跟我回家吧！”虽然心里乐得快要疯掉了，可是胡高却还是不得不保持着一副无比淡定的模样。

　　他带着众人走出了这密室，走出了那通道，出现了在胡同里面。

　　可是，他才刚刚走出来而已，又不由得一惊。因为他看到，有一群人早就已经等着他了。这一群人，身穿着金色的铠甲，很明显这是帝国的士兵。

　　而在这一群人最前面的，是一名身穿着白色流金长袍，手里持着一根骷髅头法杖的少年，正是胡亥的宠臣——赵高！


第751章 半兽人

　　对于赵高，胡高现在感觉他还不错。虽然他还是那一副娘娘腔的样子，胡高看一眼就很想要揍他一顿。可是至少，在皇宫之内是他最先求胡高要阻止胡亥的。至少在这一点上，让胡高感觉到他这个人，并不如同他所认知的那个赵高一样，恨得让人牙痒痒。

　　在稍稍地愣了一下之后，胡高这才向赵高走了几步，开口向他询问了起来，“你怎么来呢？”

　　“爵爷！”赵高朝着胡高苦笑了一下，随后又朝着他躬了躬身，“这一次，您可以随我进宫了吧！”

　　“不去，不去！”胡高麻利地向赵高挥了挥手，“你还是说我现在站不起来，现在进不了宫！”

　　现在离胡高醒过来已经有一段时间了，按那圣旨上说的，只要胡高一醒过来立刻就要进宫。可是胡高却一直没有去。

　　胡亥也已经派赵高请过几次胡高了，可是都被胡高给拒绝了。理由当然就是胡高所说的那个，重伤不起，下不了地了！

　　“爵爷！”听到胡高又这么说，赵高的脸色更加的难看了。他先是朝着四周看了看，这才小声地向胡高说到，“您要是再不跟我进宫，我可就要掉脑袋了啊！”

　　“没这么严重吧？”胡高白了一眼娘娘腔，看着赵高的兰花指，白眼直翻。

　　“真有这么严重！”赵高摇了摇头，“您之前在帝都内大喊‘陛下驾到。’又飞到了天空上面。有太多太多的人百姓跟侍卫看到您了，我也不好再骗陛下了。您要是再不跟我回去，非要背上欺君之罪，掉脑袋不可啊！”说到这里，赵高竟然垂首抹起了自己眼中的泪水。喉咙里还发出了一阵阵轻轻地唔咽之声。

　　女人哭，是让人心急且心疼。而男人哭，是让人心酸。可是一个娘娘腔哭，胡高所感觉到的只有万分的恶心而已。连他身后的那些青丘原住民们，也直翻着白眼，一副作呕之状。

　　“行了行了！”最终，胡高朝着赵高摆了摆手。胡亥已经发下了圣旨，说真的胡高其实无论如何也是要进一趟宫的。只不过胡高就是觉得称了那胡亥的心让他不爽，所以一拖再拖。

　　如今看上去也没有这些必要了，于是瞪了一眼赵高，“别哭了，我跟你一起进宫就是了！”

　　人说女人变脸比翻书还快，胡高觉得这赵高变脸的速度，简直快赶得上打雷闪电了。胡高前三个字才刚说完，赵高便已经笑吟吟地看着胡高了。当胡高的话落下去之后，赵高一躬身，朝着胡同外一指，“爵爷，您请！”

　　“你派人将大师们送回我的行宫！”胡高扫了赵高一眼，伸手指了指自己身后的青丘原住民。

　　赵高一愣，随后又不由得一抖。他这个时候才注意到胡高身后的青丘原住民们。他自然认得这些人。这些人在华龙帝都的名气可是相当的大。皇宫中的精锐士兵，才穿得起他们打造的盔甲。

　　他不敢相信地望着胡高，心想难不成胡高将这些珍宝给收伏呢？只不过他也不敢多问，挥了挥手，吩咐了几名卫兵之后，他便带着胡高往皇宫的方向走去。

　　一路上，胡高也没有多讲些其他的话。他也没有问赵高，胡亥找他进宫到底是为了些什么。按理说，两人已经没有什么好谈的了，而且这胡亥，也应该是没有脸面让胡高为他做什么事了才对。

　　在他看来，赵高虽然深得胡亥的心，但是胡亥也未必会对他讲这些。

　　很快，胡高就随着赵高走进了皇宫里面。这一段时间，随着华龙帝都的修复在一步又一步的完成，皇宫也修复了许多。

　　走入皇宫里面，那荒凉的感觉已经没有了，雄伟的建筑似乎是在以肉眼可见的速度拔地而起了似的。

　　赵高没有带胡高去金銮大殿，而是带着他走进了一处偏殿里面。这偏殿应该是急急忙忙搭建起来的，占地虽广，可是修建却十分的粗糙。好像是临时起意，被皇帝陛下催工建成的。

　　“爵爷，您请！”走到这偏殿的门口，赵高朝着胡高躬了躬身。自己没有进去，只是伸手指着这偏殿之内。

　　“搞什么搞，搞得这么神秘？”胡高白了赵高一眼，朝他竖了个中指之后，便走进了这偏殿，他反正也不怕胡亥会出手杀了他。

　　相信胡亥是绝对不会在这种地方干出这种事情的。

　　胡高虽然无惧，可是当他走进这偏殿的时候，他还是不由得吃了一惊，当场就呆在了原地。因为他看到了，这偏殿之内十分熟悉的人。或者说一群东西。

　　那些人，身上都穿着白色的袍子，脸上都蒙着一层面巾。胡高很清楚，这一层面巾之下，便是那让人看一眼，就感觉到了十分丑陋，而且十分古怪的脸。

　　“是你们？”顿时，胡高的眉头一皱，身上‘腾’地一下，就冒出了一股磅礴到了极点的杀意。他还分不清这些怪人，与那些怪人的区别到底是在哪里。

　　“住手，住手！”只不过，胡高身上的杀气才刚刚冒出来，一声大喝便又随着传了出来。

　　胡高一愣，随即便转过了头去。而在这转头的一瞬间，他又不由得一愣。他又看到了一名熟人，正是那疤面双剑客。

　　“是你？”看到他，胡高的眉头松了松。这家伙不单单帮助他渡过了难关，还唤醒了花荣的双族并生守护之力。更重要的是，花荣还告诉他，这双剑客将双族并生守护之力所有的修行功法，元决以及心得都映到了他的脑海里面。

　　对于花荣，这双剑客可以说是算得上比胡高要给花荣的付出得更多。所以，胡高也不想给这个家伙脸色看。

　　“你别误会！”那双剑客立马就冲到了胡高的身边，指了指那一群身穿白袍的人，开口向胡高说到，“他们跟那些怪人是不相同的，这一点你放心！”

　　“不同？”胡高的眉头轻轻地皱着，撇着头，目光绕过了这双剑客，落到了那些怪人们的身上，“你倒是跟我说说，他们有怎么样的不同？”

　　胡高横看竖看，也看不出不同点了。他们不仅仅样子一样，而且全身也都冒着那强盛到了极点的生命力气息！

　　“其实最开始，我也觉得他们应该是同一类人！”这个时候，那双剑客笑了一笑，“过了好久，我才弄明白原来两者根本就不相同！”

　　“能别说这些废话吗？”胡高白了这双剑客一眼。如果这个家伙不在这里说明白的话，而且不立刻说明白话，胡高真的怕自己会忍不住对这些人大打出手。他现在，拳头都已经捏得咔咔作响了！

　　“好吧，好吧！”双剑客耸了耸肩，然后指了指身后的那些白袍人，开口向胡高说到，“这些人，你可以称他们为半兽人！”

　　“半兽人？”胡高一愣，却是感觉到一阵莫名其妙。《妖兽大全》可谓是图腾大陆的百科全书，里面几乎是记载了图腾大陆以知的一切。

　　再加上胡高从传承之门里面所看到的一切，还有尧的秘籍里面会提到一些秘闻。胡高完全可以说得上是对于图腾大陆所有的秘闻了然于胸了。可是他却完全不知道有什么半兽人的存在？

　　一时间，他只能疑惑地看着方寒。

　　“就如同字面上的意思一样，他们是半人，半兽！”方寒又朝着胡高一笑，向他卖着关子。

　　“半人，半兽？”胡高愣了一下，对于蚊寒这种骂关子的做法他当然是十分的不齿。于是随后，他便又恶意地向方寒笑了一下。“难不成是人跟兽杂交出来的品种！”

　　在图腾大陆，兽人是可以与人类通婚的。生下来的后代，要么就是继承了兽人的基因，成为兽人。要么继承了人类的基因，成为人类。不存在中间分类。

　　既然是半人半兽，胡高也只有这么想了。

　　果然这话一出，方寒的脸色一变。连那些戴着面巾的人在这一刻都浑身颤抖了起来。显然，他们应该是十分的愤怒了。

　　“说什么鬼话！”方寒看了身后的那些白袍怪人一眼，这才转头朝着胡高轻喝了一声。只是到了最后，他又不由得轻轻地叹了一口气，接着向胡高说到，“其实在好多好多年之前，他们跟你们一样，全都是最纯种的兽人。实力高强，全都掌握了唤醒血脉之力的方法的兽人强者！”

　　“又变成兽人呢？”胡高又不由得一愣，一会儿半兽人，一会儿兽人的。实在是让他感到糊涂。

　　只不过有一点却是让胡高心惊。这些人竟然全都掌握了唤醒血脉之力方法的兽人？

　　唤醒血脉之力，最常见的就是兽化而已。化成狂暴，失去理智的妖兽，拥有着更加强大的力量。

　　而还有一部分悟性极高的兽人，可以在不兽化的情况下也运用这种力量。当年的郎争就是一个例子。不兽化而使用血脉力量，既可以保持理智，同样又拥有着超出常人的力量，超越同级别骇人实力。虽然不如直接兽化所获得的力量，可是依然可以让任何人都望之生惧。


第752章 可怕的五大圣地

　　当初的郎争，只不过是拥有了通体境的实力而已，可是却懂得唤醒血脉之力而保持人形的方法。便以一人之力，屠了整个宁城。不止胡家而已，宁城其他的家族也被他一人杀了个鸡犬不留。

　　可见，这血脉之力有多么的强横。

　　如果这些人都懂得唤醒血脉之力的方法，那可就太可怕了。这些人绝对是兽人强者之中的强者。

　　可是，既然是兽人，那又为什么会变成这副鬼样子？

　　而且，胡高与其中的人交手的时候，也并没有感觉到他们有多么强大，只是很当纯的感觉到他们怎么也打不死而已。

　　“说清楚一点！”胡高越想越是觉得疑惑，最终他皱着眉头，朝方寒轻喝了一声。

　　方寒却没有在第一时间就回答胡高的话。他朝着胡高笑了笑，不急不慢地开口说到，“我到底不是当事人，有些事情说不清楚，还是让他们自己来说吧！”

　　说着，方寒转头朝着身后的那一众白袍人看了过去。顿时，就有一名白袍人走上了前来。他先是看着胡高看了好久，最后才朝着胡高躬了躬身，以示尊敬。

　　“男爵大人！”这白袍人似乎是涉世未深，想了好久才想到该以什么称呼胡高，只不过这称呼却听得胡高一阵别扭。

　　只不过胡高也没有在意这么多，而是皱着眉头，咬着牙。这家伙离他实在是太近了，他一伸手就能够一巴掌呼到这家伙的脸上。他在努力地咬牙克制着自己，让自己不动手。

　　“一切，都要从四百多年前说起！”正在胡高努力地控制着自己的时候，这白袍人说了一句让胡高大吃了一惊的话。

　　“又是四百多年前？”胡高一愣，自己所经历的一切都如同过场动画一样，在他的脑子里面过了一遍。

　　好像所有的一切，都发生在四百多年前一样。敖广入世，枯潮发生，狂龙武院迁址。甚至是连明明才不过二十多岁的扶苏，竟然都认识四百年前的敖广。

　　这一切，着实是让胡高感觉到有些糊涂了。

　　只不过，那白袍人却是没有去管胡高现在在想些什么。他顿了一下之后，又继续开口向胡高说到，“五大圣地，一直有一个计划，或者说一个研究。他们，一直想要自己人工创造兽人！”

　　“人工创造兽人？”这话，终于是将胡高的思绪拉了回来。这白袍人说五大圣地是想要创造！而不是培育！

　　培育与创造，完完全全就是两种不同的概念。像胡高所知的，所谓培育，简单来讲就只是将幼崽养大而已，复杂了讲就是将原本所拥有的生命改变一番之后再进行抚养。就比如狮虎兽，这类新的物种也只能是称之为培养而已。

　　可是创造则不相同，用玄幻一点的说话，就是凭空变出一种新的东西。

　　“五大圣地想要创造兽人，直到四百多年前，他们才有了初步的成果。”那白袍怪人完全没有理会胡高脸上那好像是石化了一样的表情，自顾自地开口说着，“而他们的成果，则是依拖在一个理论，或者说是两个研究方向上面！”

　　“五大圣地的人认为，要创造兽人。要么，就是将妖兽改造成兽人。要么，就是让人变成兽人！”那白袍人说到这里的时候，语气变得相当的凝重了起来。

　　“当然了，不能直接将妖兽改造成兽人，因为妖兽到底还是兽，没有人的智慧。于是，五大圣地选择了兽化的兽人。兽化的兽人只是失去了理智而已，而并不是失去了智慧！”

　　听着这话，胡高不由得看向了眼前的这个白袍人。已经不用他多说，胡高便已然知道了。这些白袍人，肯定就是那些兽化之后，被改造而成的兽人！

　　“在我们被强制兽化之后，五大圣地的人便开始进行改造了。他们将我们的身躯分割掉，仅留下了我们如同野兽一般的头颅。最后又安上了人类的身体！”

　　这一刻，胡高的眉毛已经紧紧地皱了起来，他已经被这白袍人所说的话震慑得无法开口了。他根本就不知道自己该说什么。

　　整个身体，只有头才是自己的，想想，胡高就觉得无比的可怕。

　　“你们，是怎么活下来的？”到了最后，胡高只能如此开口询问着。是的，他们到底是怎么活下来的？只保留了头而已，有什么东西能够活下来。

　　此时此刻，胡高似乎是能够听到眼前这白袍人传出了一声十分凄惨的笑声。“五大圣地的手段的确是让人匪夷所思。虽然我们在之前，都是拥有着强大生命力的兽人！”

　　说着，那白袍人伸手指了指自己，“像我自己，我是一名龟族兽人。”说着又朝着另外的白袍人指了过去，“他是土蜥族兽人，他是蟑螂族兽人！”

　　“只不过，虽然我们的生命力十分的强悍，也断不可能在只剩下头的情况下还活下来，更不可能让没有了头的身体再充满活力。可是五大圣地却另辟蹊径！”

　　那白袍怪人突然拼命地摇起了头，“五大圣地啊，难怪能够掌控大地这么多年，他们的思想，他们的手段真的已经超出了图腾大陆目前所拥有的水平极限。”这一刻，他的声音听上去有些颤抖，好像十分的激动，又好像是十分的恐惧。

　　“他们想出了一个办法，用元力结晶代替我们的生命力，用植物来代替我们的身体，用植物的脉络来代替我们的筋脉！”

　　“当我们只剩下一颗头的时候，他们将我们的头移植在一株植物上面，用植物的生命力再加上五大圣地木系武者所拥有的强大生命力的元力保住了我们的思维！”

　　此时此刻，那白袍人已经都不说是保住自己的性命了。的确，这样的情况已经说不上还有什么性命不性命了！

　　“自然，那些人类的身体，也是以这种手段保持了下来，使之充满了活力。最终，我们的头被移值在了这样的身体之上。我们的体内没有内脏，也没有血液。所拥有的是植物的脉络与脚底板下两颗蕴含了我们所有生命力的元气结晶！”

　　“五大圣地是不是疯了？”胡高死命地摇着头，他实在是想不明白。五大圣地这样做的意义到底是在哪里？在他看来，这纯粹就是科学怪人为了挑战上帝而做的惨绝人道的研究而已。

　　“五大圣地是想要依此，创造出拥有着强大生命力，又能够被他们躯使，而且又不会被兽人排斥的全新兽人。同时也是探究兽人与人类的区别在哪里，以彻底的终结兽人！”

　　“这是对生命奥秘的探究？他们真的把自己当成神了？以为能够看穿生命的本质，随后就牢牢的掌控生命吗？”胡高不由得轻喝了起来。

　　他想一想，就觉得无比的可怕。

　　而那白袍怪人则又摇了摇头，叹了一口气，“可惜，他们最终失败了。他们虽然成功的让我们活了下来。可是却没有探挖出生命的奥秘之所在。而我们也无法拥有强大的战斗力！”

　　“就像你之前跟我们交手的一样，我们所拥有的，仅仅只是强大的生命力而已。无法使出元决，甚至连元力都无法使用出来。任何力量在进入我们的体内之后，都会变成强大的生命力！”

　　“那另外的那一些怪人呢？”胡高略略一想，的确就是这么回事。与这些白袍怪人交手的时候，他们根本就没有还手。只不过另外那些怪人，却完全不是这么回事！

　　“四百年了，五大圣地的研究似乎是有了长进了！”这白袍人叹了一口气，这才向胡高说到，“我能够感觉到，那些人应该是跟我们一样，被同样的方式创造出来的。只不过肯定是还有其他的地方不同，使得他们拥有了可以攻击的手段！”

　　“他们，是我们的进化版吧！”此刻，这白袍人还开起了玩笑。只不过怎么听，怎么都像是在自我嘲讽。

　　“深海真菌！”而听到这里，胡高也算是明白过来了。那一些怪人之所以拥有这么强的攻击手段，肯定就是因为那些深海真菌的缘故。

　　没错了，那些深海真菌就相当于生化病毒，另外那些怪人基本上就是丧尸而已。在那些深海真菌对生命力的渴望在支配着他们。支配着他们不断地谋害另外一些活着的生命，支配着他们使得自己能够繁殖下去。

　　如果不有奎木狼，胡高都差点被那些真菌给寄生了。可见那些真菌对生命力的渴望是有多么的强烈了。

　　话又说回来，虽然这白袍人讲那些人是他们的进化版。可是胡高却觉得，那些人比他们更加的可怜。除也是五大圣地的奴隶不说，还是毫无智慧的真菌的奴隶！

　　“其实也应该感到幸运，那些怪人的弱点跟我们是一样的。要不然他们不仅拥有强大的生命力，还能够吸收别人的生命力，那可真是太可怕了！”最后，那白袍人也不由得感叹了起来。


第753章 熟人？

　　“那另外一类人呢？五大圣地不是还有另外一个研究方向吗？”胡高死命地摇着自己的头，才将脑海里面那恐怖的想法给抛了出去。这时，他又开向这白袍人询问起了另外一个问题。

　　“另外一类人？”那白袍人愣了一下。随即便摇起了头，“另外一类人，就我所知道的人，是五大圣地试图是将兽人的灵魂，引入到人类的身体里面！”

　　“沃茨法克！”一听这话，胡高就忍不住轻骂了一声。他之前就想到了这一些，如今一听还真是这样。

　　“那外一些人的情况我们不知道！”那白袍人叹了一口气，“四百多年前，我们承贵人相助，从五大圣地的人手里逃了出来，躲避在了世外逃源，不问世事。而另外一些人，我们却不知道情况如何了！”

　　“唉，希望他们也有贵人相助吧，我们跟他们，也算得上是难凶难弟了！”那白袍人似乎十分的多愁善感，不断地唉声叹气。

　　只不过，他们的经历也的确是够骇人听闻的，听得胡高也忍不住心里发毛。

　　“怎么样，现在弄清楚了吧！”方寒虽然早已经知晓了事情的来龙去脉，可是现在听到这白袍人讲起来，也还是觉得感同身受，十分的痛苦一般。他的脸色也相当的不好看。走到胡高的身边，开口向胡高说到。

　　胡高点了点头，只不过随即，他又愣了一下，继而又转头朝着四面八方看了过去。没多久，他便又一脸疑惑地向方寒问到，“明明是胡亥下了圣旨让我进来，怎么不见他的人，反而是见到了你们？”

　　“爵爷？”就在这时，赵高那娘娘腔的声音传了出来。本来听到这些白袍人的事之后，便让胡高感觉到心头一阵一阵的难受。现在又贸然听到赵高的声音，让胡高的汗毛一下子全都竖了起来。

　　他转身白了赵高一眼，轻喝了一声，“能不能不吓人？”

　　赵高连忙朝着胡高笑了起来，表示十分的不好意思。随后才看了胡高与其他的人一眼，开口向胡高询问着，“各位，你们谈得怎么样呢？”

　　“该说得已经说完了！”方寒瞟了赵高一眼，又连忙将目光收了回来。显然，他也是相当的不喜欢赵高这个凉凉腔。

　　赵高也没有去管方寒脸上的表情，听到这话之后先是朝着他点了点头，而后才看向了胡高，“是这样的！”赵高指了指那一群白袍人，“这些人希望大白天下，但是贸然出现又肯定会引起其他的兽人疑惑。所以就希望皇帝陛下诏告天下，给他们一个正式的名声！”

　　“胡亥答应呢？”胡高一愣。以胡亥的性格来讲，这种事情他哪里会去管？

　　似乎是对于胡高直呼胡亥的名字，赵高感觉到相当的不适应，愣了好久之后他才反应了过来。连忙朝胡高点了点头，“陛下的确是已经答应了！”

　　“他敢不答应吗？我亲自向他提出的要求，他哪有胆子拒绝？”这个时候，方寒的声音又传了出来。

　　胡高转头朝着他看了过去，只见到他高高地抬着头，一脸高傲无比的样子。看那样子，头都要顶到天上去了。

　　胡高撇了撇嘴，他不知道这双剑客哪里来的这种傲气，竟然还说是自己对胡亥提出的要求。先不说胡亥乃是一国之主，他的实力已经堪称当世无敌了。胡高承认，方寒的实力是很强，至少胡高是看不透的。但是要说命令胡亥，那简直是痴人说梦。

　　可是偏偏，方寒就是一副吃定了胡亥的样子。更让胡高吃惊的是，赵高现在还一副讨好的样子向方寒笑着。

　　这方寒长得也不帅，气质也不出众。想来，他不是某个大国的王公贵族吧？除此之外，胡高实在是想像不出他有什么资格来跟胡亥谈条件了。

　　“那胡亥又让我来干什么？”胡打量了方寒好久却都看不出一个所以然来之后，胡高这才转头朝着赵高看了过去，开口向他询问了起来，“这里头，好像没有我什么事情吧！”

　　“爵爷，是这样的！”赵高连忙朝着胡高笑了一笑，“陛下已经率军出征了。按照华龙帝国的习俗，诏告天下这事情，在陛下许可的情况下，得由地位最高的人来做！”

　　胡高张了张嘴，刚想要说话，可是赵高却是抢在了胡高的面前，“除了陛下与扶苏亲王之外，剩下的五位亲王皆是领兵在边疆驻守，而帝国另外十一位爵爷也在各自的封地。如今华龙帝都之内，论地位最高的，就是爵爷您呢！”

　　“公，候，伯，子，男！”胡高扳着自己的手指数着，他的男爵在五个爵位之中数最小的，他没有想到自己在华龙帝都内的地位算是最好的呢。

　　只不过在稍稍感叹了一番之后，胡高的脸色一变，冷冷地瞪向了赵高，“为什么别的爵爷都有封地，我就没有了呢？”

　　“爵爷真是说笑了！”赵高跟胡高的眼睛逼视着，表情一窒。眼见胡高的脸上露出了一副越来越不爽的神色，他连忙开口向胡解释了起来，“帝国的其他几位爵爷，要么有着不世军功，要么就是治国有方，都是有大功在身，而且年岁也长，基本上除却了几位亲王之外是在帝国名气最旺的人。爵爷您！”

　　赵高的扫了胡高一眼，无奈地笑了一笑，“爵爷您虽然也有天大的功劳，可毕竟不是德高望重，没有封地尚且是正常的。想来只是年纪大一些，也是会有自己的封地的。而且，当初您也没有找先皇要，不是吗？”

　　“沃茨法克！”一听到这话，胡高就忍不住竖起了中指。他的心中更是忍不住小声地呢喃了起来，难怪当初总觉得少了点什么。原来是少了封地。现在胡高的心里，真是一万个后悔啊。不断地摇着自己头，差点就摇掉了。

　　只不过骂了一句之后，他便也只能不了了之了。要在胡亥的手底下要到封地，那估计只有做梦才有可能呢。

　　“那我该怎么做？”在叹了一口气之后，他这才向赵高询问了起来。

　　赵高连忙朝胡高笑了一笑，随后从他的那白色长袍子里面拿出了一块黄色的布帛。赵高将那布帛递到了胡高的手里面，这才开口说到，“其实也没什么大事，只要等我们找到了一个良辰吉日，爵爷您当着满朝文武百官的面，照着这上面的念一下就可以了。到时候文武百官们自然就可以将这消息宣传出去了。”

　　“不麻烦就好！”胡高将那布帛给收好，“要等到什么时候？我可没多余的时间！”他已经计划好了，要前往希望之海。如果这件事情要等得太久的话，他不介意扔下这诏纸跑路。反正没有了他，还有其他的人不是？

　　“爵爷不必担心！”赵高笑了一笑，“占星师们已经开始观星占卜了。我估计着最多也只用等三天而已！”

　　“那就好！”胡高朝着赵高点了点头。刚准备转身离去。可是他的眉头却狠狠地一皱，又疑惑地看向了赵高，“你说胡亥已经率军出征了？他去征谁去呢？”

　　“征谁？”似乎是对胡高这么直白的话感觉得有些不适应，亦如同不适应胡高直呼胡亥的大名一样。过了好久赵高才反应了过来，明白了胡高的意思。

　　“回爵爷，这个陛下也没有多说。”赵高朝着胡高无奈地笑了一笑。眼见到胡高的脸色渐渐地变得有些不好看了。他连忙再次向胡高补充到，“奴才只知道陛下将帝都内所有的精锐以及扶苏殿下，还有边疆来的巨熊战将们都带走了。行军的路线好像是往北边！”

　　“北边？”胡高愣了愣。希望之海也在北边。胡亥不会带军出征希望之海了吧？

　　想一想也不是没有可能啊，现在如今，五大圣地与兽人都集结前往希望之海。胡亥坐拥一个兽人帝国，实力也强得不像话，会出征希望之海也没有什么希奇的！

　　“这王八蛋！”想到这些，胡高又忍不住轻轻地喝骂了一句。胡亥把他留了下来，自己却落跑了，怎么可能会让胡高感到高兴？

　　朝着赵高挥了挥手，胡高转身就想要离去。可是就在这个时候，却突然只听到那些白袍人之中有人轻呼了一声，“男爵大人，请等一等！”

　　胡高停了下来，刚一转身，就吓得不住地往后退着。此刻，一名白袍人突然冲到了他的跟前，靠着他的身子不断地嗅着胡高身上的气味。

　　那一瞬间，胡高的身上起了一层鸡皮疙瘩，伸手拍了拍自己的身上，似乎是想要把那恶心感给拍走，“你干嘛！”不由得，胡高朝着这白袍人轻喝了一声。

　　被胡高这么一喝，那白袍人这才停了下来。先是不断地向胡高点头认错，示意他不必太介意。随后，他才开口向胡高询问着，“这位大人，您是不是认得慕锦与慕卓衣两兄妹？”


第754章 愤怒的慕卓衣

　　此时此刻，胡高愣住不动了。他有些惊讶地望着这白袍人。过了好半天，他才开口向这白袍人询问了起来，“你也认得卓衣跟慕锦？”

　　“你真的认得？”听到了胡高这话之后，那白袍人自然是已经知道，胡高是认得慕卓衣与慕锦了。这个时候，他显得十分的激动。

　　他没有等到胡高回复他，而是立刻转过了身去，朝着他身后的那些白袍人轻喝了起来，“他真的认得慕锦跟慕卓衣。”

　　“真的吗？”一时间，听到这些话的白袍人都表现得有些兴奋，一个个都一副跃跃欲试的模样。

　　一旁的方寒此刻却是一副莫名其妙的样子。显然，他是不知道这些白袍人与慕锦还有慕卓衣之间的事情。当看到胡高朝着他看过来的时候，他则是朝着胡高耸了耸肩，脸上露出了疑惑的表情。

　　正在这个时候，那名之前跟胡高说话的白袍人又朝着胡高开口说到，“男爵大人，您是否能带我去见见慕锦与慕卓衣呢？”

　　“也带我去吧！”那白袍人的话还只是刚刚落下去，所有的白袍人便立刻涌了上来。即使是看不见他们的脸，可是胡高也看得出来，他们的脸上此时应该露出了一副十分兴奋的表情。

　　胡高盯着这些人看了好半天，最终还是点了点头。这些人想必也没有什么恶意，胡高看他们的那个样子，分明觉得他们好像是期待见到自己心爱的儿孙一样。“都跟我走吧！”

　　胡高的话一出，所有的白袍人都不由得欢呼了起来。

　　“你去不去？”这时，胡高又朝着一脸疑惑地方寒看了过去，向他询问着。

　　方寒愣了一下，不过随后就向胡高摇起了头，“不去了，我不认得他们，还不如好好的休息一下！”

　　胡高耸了耸肩，于是带着这一群人离开了。这一行人的待遇极好，走在皇宫里面，没有任何一名守卫前来盘问他们，也没有任何一个人敢挡住他们。

　　胡高顺利地将他们带出了皇宫，而越是接近自己的行宫，胡高便明显得感觉得到这些人的心情越是兴奋了起来。本来在皇宫里面的时候，他们还十分的安静。可是现在，那们已经在叽叽喳喳地讨论了起来。

　　终于，胡高带着他们到了行宫。在行宫的门口，那些人却又全都停了下来。此时此刻，胡高已经可以感觉到他们好像是兴奋紧张到了极点。正是因为这样，所以他们才停了下来。

　　而另外一边，就在这些人还处在行宫门口的时候，处在修炼之内的慕卓衣与慕锦同时睁开了双眼。他们在这个时候都做出了同一个动作，都不由得伸手捂住了自己的胸口。他们那样子，看上去就好像是有一些喘不过气一样。

　　两人在犹豫了片刻之后，又同时从地上站了起来，冲出了房间之外。

　　两人的房间本来就挨在一起。一出门就看到了对方。这个时候，他们则朝着对方看了过去。

　　“是他们？”慕锦瞪着双眼，脸色看上去既是兴奋，又是紧张。

　　“不可能的！”可是慕卓衣却在这个时候重重地摇了摇头，“不可能是他们的，他们在那个地方根本就出不来！”

　　慕锦愣了一下，暗自点了点头。只不过稍后，他便又朝着慕卓衣看了过去，“这感觉太不对劲了，我们去看看！”

　　慕卓衣顿了片刻，随后就朝着慕锦点了点头。下一刻，两人一同朝着行宫的大门口走了过去。

　　在胡高的劝说之下，那些白袍人终于抬脚跨进了胡高的行宫。而也是在这个时候，慕卓衣与慕锦出现在了他们的视线之中。

　　“卓衣，慕锦！”那些白袍人都还来不及将脚放下去，就不由得轻呼了一声。这个时候，他们之前的那股兴奋之意消失不见了。转而是愣在了这里，好像变成了化石一样。

　　“真的是他们？”此刻的慕锦，则好像是见了鬼一样。瞪大了双眼不敢相信地望着那些白袍，“我就知道，我就知道前几天的感觉肯定没有错。而且那些怪人也跟他们长得一模一样，没可能他们不出现的！”随即，慕锦不断地呢喃了起来，随着他的呢喃，慕锦的脸上露出了一副十分兴奋的表情。

　　然而慕卓衣脸上的表情却与慕锦脸上的神色一模一样。当她看到这些白袍人的时候，她的眉头缓缓地皱了起来，他的脸色已经变得相当的难看了，身上也冒出了一股强大的气势。

　　“是你们！”就在这时，慕卓衣一声冷喝。这娇喝如同霹雳一般轰进了所有人的耳朵里面，让所有的人都只觉得脑子一炸。

　　“腾！”地一声，随即，慕卓衣的身上又冒出了熊熊烈火。明明慕卓衣被烈火包裹着。可是此时此刻，所有的人都感觉到了从慕卓衣的身上冒出了一股无比冰冷的气息。

　　其他的人，也被慕卓衣的那一声大喝，以及慕卓衣身上冒出来的气息所影响了，全都停止了修炼，从房间里面跑了出来。

　　他们都看着慕卓衣，脸色相当的不好看。所有的人，从认识慕卓衣到现在，他们全都没有见到过慕卓衣露出这样的表情。

　　她的五官已经因为极度的愤怒而扭曲到了一起。他的牙齿紧紧地咬着，秀目之内火光迸射。他们都看得出来，慕卓衣已经是怒到了极点。

　　此刻，慕锦也从那兴奋之中回过了神来。转头惊骇地看了一眼慕卓衣，连忙大喝，“快逃啊，卓衣要杀人了！”

　　“想逃？晚了！”慕卓衣沉声一喝，身子一抖，‘腾’地一下化成了一名火焰人。“流刃若火！”

　　一声狂喝，慕卓衣已经化成了一道火焰化成的刀刃之状，朝着那些白袍人冲了过去。

　　胡高大吃一惊，慕卓衣脸色开始发生变化的时候他就已经感觉到不妙了。他与慕卓衣立有血誓。就在这一刻，血誓异动，他很清楚地感受到了慕旧衣心底里突然冒出了一股十分羞辱且气愤的情绪，他同样感受得十分的清楚，在这样的情绪之下，慕卓衣是真的能够杀人的啊。

　　可惜，现在胡高也感觉到自己有点手忙脚乱了。在盛怒之下，慕卓衣的实力好像又翻了一番一样，胡高都还没有反应过来，那慕卓衣已然窜到了他的身边。

　　慕卓衣的手先是朝着胡高一掀，一股强力便把胡高给掀开了。等到胡高被掀飞了出去之后，只听到一阵咆哮传了出来。火焰狂跳，一个火焰巨人出现。只见到那火焰巨人一出现，就抬起了火焰巨掌朝着地面上的那些白袍怪人拍了下去。

　　此时，在胡高的行宫大门聚集了数十名白袍怪人，而慕卓衣那一掌，已然是将所有的白袍怪人都笼罩在了其中。

　　“轰！”地一声，那火焰巨掌拍了下去，将胡高行宫的大门给拍了个稀巴烂，剧烈的火焰将残渣给烧成了灰烬。而后又是一声暴响。那火焰巨掌又拍到了那些怪人的身上，拍到了地面之上。

　　巨大的力量瞬间就将那些白袍怪人给轰趴在了地上，同时地面上也出现了一个巨大的五指坑洞。

　　“嘶！”地一声，胡高倒吸了一口凉气。这一掌若是拍在他的身上，他估计也不好受。

　　其他的眼皮也一阵狂跳，韩冲忍不住在云丰的耳边小声地呢喃了起来，“女人生气起来真可怕，寻常怎么没见到这小妮子这么强悍！”

　　胡无双双手捧胸朝后退了几步，花荣则躲在了她的身后。花荣看着慕卓衣的时候，都觉得有一团火在他的跟前燃烧一样，让他受不了。

　　“你们真是好大的胆子，我没有去找你们，你们竟然还敢出现在我的面前！”慕卓衣的秀目已经瞪到了极限，大声咆哮着。同时，‘锵’地一声，只见到慕卓衣化成的那火焰巨人的手中，出现了一把赤色的长剑。

　　那长剑反射着金属的光泽，不是虚幻的火焰之剑，而是一柄真正的剑。应该就是慕卓衣一直配在身边的那把赤色长剑。

　　“完蛋，真的生气了！”一看到慕卓衣手中的那柄长剑，慕锦的脸色在这一瞬间就变得相当的难看。他很清楚，慕卓衣既然已经拔剑了，她估计就是真的想要杀了这一伙白袍人。

　　要知道这些白袍人的生命力虽然无比的强悍，可是慕卓衣却很清楚地知道他们的弱点在哪里！

　　“卓衣，不要！”反应过来的慕锦朝着慕卓衣大吼着。

　　“去死吧！”可是慕卓衣却好像是疯了一样，不管不顾地朝着地面上的那些白袍怪人挥了下去。一道巨大的火焰剑气带着噼呖啪啦的燃烧着空气的声音，激起了一阵阵骇人的涟漪，往下斩去。

　　此时此刻，慕锦突然一声狂吼，他的身体一躬，朝着那一片火海窜了过去。而在同一时间，慕锦的脸开始快速地发生着变化了。只是眨眼的时间而已，慕锦的五官已然扭曲在了一起，看上去十分的导陋而且可怕。


第755章 胡彩飘的尴尬

　　“疯婆娘！”看到慕卓衣总算是离开了，慕锦重重地翻了翻白眼，轻骂了一声。

　　听到了他的话之后，胡高笑着摇了摇头，缓缓地走到了慕锦的身边，拍了拍他的肩膀，“卓衣是你的妹妹，你也舍得骂！”

　　慕锦甩了甩头，很快，他脸上那扭曲到一起的五官便舒展了开来，恢复了正常的模样。与此同时，他又看向了胡高，开口向他说到，“这有什么舍不得的？而且再说了，只会打打杀杀，不是疯婆子是什么？凶得要命！”

　　只不过说着说着，他又朝着胡高竖起了拇指，朝着他开口赞叹道，“还是你有办法，能够搞掂他！”

　　“那是你傻！”胡高白了慕锦一眼，“卓衣在气头上，跟她对着干肯定没有什么好果子吃。还不如就顺着她来，好好学着点吧！”

　　慕锦被胡高说得一愣一愣了。过了好久之后，他一甩自己身上的那件火红色的风骚长袍，甩了甩自己的头发，“我慕锦向来自认为对女人很有一手，不成想却还是不及你胡高。不愧是把我妹妹搞到了手的人，佩服，佩服！”

　　“你行了！”慕锦的话才刚落下去，韩冲的声音就传了出来，“对付女人，你比得上人家胡高半点吗？再说了，也没见你搞定过一个女人。你也好意思！”慕卓衣离去了，其他的人也只敢在这个时候围上来。

　　“咳咳！”慕锦的脸色一红，重重地咳了一声。

　　“慕锦！”就在此时，那些白袍人的声音传了出来。慕锦连忙转身朝着他们看了过去。

　　他还没有说话，那些白袍人就开口向他说到，“男爵大人说得没错，卓衣现在还在气头上，我看我们暂时先离开吧！”

　　“就要走了吗？”不比与慕卓衣，慕锦对这些白袍人的感情十分的。现在听到他们想要离开，都不由得愣了一下。随后更是不舍地朝他们开口说到。

　　所有的白袍人都点了点头，其中一人更是走上来拍了拍慕锦的肩膀，“有生之年能再见到你们两个，已经让我们很开心了。还看到你们两个将我们传给你们的功法修炼得炉火纯青，我们已经心满意足了！”

　　“有生之年？”慕锦顿了一下，然后挑嘴笑了笑，“有生之年说的是我们两个吧！”

　　听到这话，所有的白袍人都哈哈一笑。随后，又有一名白袍人开口向他说到，“这一段时间我们暂时会留在华龙帝都的皇宫里面。如果你有什么问题，可以去找我们！我们走了！”

　　话说完之后，这些白袍人也不再停留了，转身便离开了。胡高与慕锦本来还想要送他们一程，只不过最后还是被他们拒绝了。

　　目送那一群白袍人离开之后，胡高这才转头朝着慕锦看了过去。其他的人此时也是如此，全都牢牢地盯向了慕锦。

　　不管是胡高，还是其他的人，都是第一次见到慕锦变成那副古怪的样子。那样子，与他们之前所杀的那些怪人简直是一模一样。能有这样的功法，变成那副鬼样子，自然说明他肯定有着非同寻常人的经历。

　　而且，他们除了知道慕锦是来自于越城的一个大家族慕家之外，就再也不知道其他的了。此时，他们都好奇地看着慕锦，很想要知道他跟慕卓衣到底经历了一些什么。

　　八卦，其实并不是女人才特有的。有时候男人比女人更加的八卦！

　　“说吧，到底发生了什么事情！”所有的人都瞪向了慕锦，胡高也轻轻地咳了一声，开口向他询问了起来。他自然也不能免俗了。

　　慕锦环视了所有的人一眼之后，他才轻轻地叹了一口气，开口向所有的人都说了起来。

　　“很小的时候，大概是我在七八岁，卓衣也只是五六岁的时候吧，我们两个贪玩，不小心跑到了一个山谷里面！”

　　慕锦娓娓道来，几乎是将所有的细节都讲了出来。可是讲了半天硬是没有讲到重点上面。胡高又忍不住重重地咳了一声，白了慕锦一眼，这才开口说到，“说重点！”

　　慕锦愣了一下之后，这才连连点头，“后来我们两人碰到了一只巨大的蜘蛛，现在想想，应该是一阶妖兽黑寡妇吧！”

　　“一阶妖兽而已，简直是不值一提，可是对于当时的我们来讲绝对无异于死神。我们两个很害怕，开始逃。可是两个小孩子哪里逃得过妖兽。我们被黑寡妇咬了一口，最后还掉下了山崖！”

　　“山崖下面就是那群白袍人所住的地方？”胡高立刻开口插嘴问到。

　　慕锦看了他一眼，轻轻地点了点头。“我们摔了下去，山崖很高，我跟卓衣都受了重伤。而且还中了剧毒。我们两个本该死了，是他们救了我们！”

　　“既然他们救了你们，那为什么卓衣姐姐一看到他们就那么生气？”胡无双实在是想不明白，这太不合常理了。其他的人又何尝不是这样呢？

　　要知道，慕卓衣可不是什么喜怒无常的人。她的冷静也只有云丰才比得过！

　　听到他们的话，慕锦挑嘴笑了一笑。这一副笑容，好像是既是想到了高兴的事情，又想到了尴尬的事情一样，“这还得要说到救我们的方式了！”

　　“救人而已？那还得有什么其他的方式？”胡高忍不住开口询问着。

　　“他们似乎并不是想救我们这么单纯而已，而他们应该是还看上了我们其他的东西！”说到这里，慕锦突然将头抬了起来，伸手指了指自己的胸口，“现在想来，他们应该还看上了我跟卓衣的潜力才对，哈哈！”

　　“得得得，您老能不能别嘚瑟了！”慕锦瞬间就变了样子，韩冲的声音立马就冒了出来。他瞪着慕锦，“讲故事就好好讲，别发闷骚，成不？”

　　慕锦朝着韩冲比了个中指，这才开口说到，“他们不止救了我们，还传给了我们与世俗完全不相同的功法！”

　　“他们好像是称我的为兽族血脉之力修行功法，把卓衣的叫做什么元素之力修行功法！”说到这里，慕锦的眉头轻轻地一皱，他的样子则快速地发生着改变，再次变成了那恐怖丑陋的兽头了，“瞧，我的就是这个样子！”

　　听着这里，胡高的眉头不由得一皱。慕锦所说，他跟慕卓衣修行的功法，压根本就分别是兽人的修行功法与五大圣地之人所修行的功法。

　　可是，慕锦可是人类啊，他是怎么能够修行兽族血脉的修行功法的？想到这里，胡高不由得将手举了起来，揉着自己的下巴，若有所思。

　　正在这个时候，慕锦又开口说了起来，“这两种功法，好像都不是普通的人能够修行的。我跟卓衣体质特殊，符合先决条件，但是也要经过另外一番洗礼，才能够修炼！”

　　说到这里，慕锦顿了一下，抬起手摸起了自己的头，脸上也露出了一副十分痛苦的表情，“过程，相当的痛苦！”

　　“痛苦？”胡高一愣，关心地开口向慕锦问到，“卓衣是不是因为太过痛苦而忍受不了？”

　　慕锦摇了摇头，“痛苦的那个是我！”朝着胡高翻了个白眼，他才开口接着说到，“我也不知道他们干了些什么。只不过我当时觉得自己整个人都要碎掉了，好像是粉身碎内，千刀万剐都没有那么痛苦。当时想来，真是生死不如啊！”

　　眼看胡高又要开口向自己询问慕卓衣的情况，胡高赶紧率先开口向他说到，“卓衣可比我好受多了。她啥事也没有！”

　　说到这里，慕锦突然拿手在自己的身上比划了起来，“他们只是在卓衣的身上描绘了一些纹身图腾罢了。用他们的话进，那是要让卓衣与元素之力的亲和度提升到极限！”

　　说到这里，慕锦耸了耸肩，手一摊，“没了！”

　　“这就没呢？”胡高与其他的人都是一愣，“这也没什么啊？为什么卓衣见到那些人之后那么生气，还要杀了他们？”

　　此刻，慕锦没有立刻回答他们的问题，而是朝着四周看了一眼。尤其是他最后还朝着慕卓衣所住的房子看了许久，确定慕卓衣的确是听不到他的话之后，他才往前躬了躬身子，将声音压低到了极限，嘶着喉咙，一边在自己的身上比划着，“我猜卓衣很生气的原因，是因为当时我们两个都被脱光光了！”

　　“什么？”胡无双与胡彩飘两女脸上都是一红，惊讶地开口。

　　韩冲与云丰这一刻都张大了嘴巴，不敢相信。

　　“你猜？”胡高先是愣了一下，好像没有反应过来。过了好久之后，他才猛地开口一声轻喝。

　　看着他们这几人诡异地表情，慕锦却是耸了耸肩，脸上露出了一副无所谓的样子，“那时我们才多大啊。卓衣不过是才五六岁而已，反正我是觉得无所谓啦！”

　　胡无双与胡彩飘都愣了一下之后，两人都同时开口呢喃了一声，“女孩子都比较早熟！记事比男生早一点！”


第756章 卸甲

　　“耻辱啊，真是耻辱！”听完了慕锦的话之后，胡高不由得摇起了头，脸上更是不由得露出了一副苦笑。“自家老婆就这么被别人先看光了，真是大耻辱啊！”

　　只不过很快，胡高便又转念一想。在他的那个世界，好多好多单身汉子的老婆在结婚之前都躺在别人床上呢。这样一想，胡高到底又好过了一些。

　　“沃茨法克，好过些你妹啊！”然而，很快胡高又跟发了神经一样，重重地啐了一声。然后这才转头朝着慕锦问了过去，“除了这些之外，没有其他了吧！”

　　慕锦耸了耸肩，随后便摇了摇头，朝着胡高挤眉弄眼地笑嘻嘻地说到，“我们那个时候还那么小，他们又不是变态，还能对我们怎么样？他们就只是很单纯的要救我们的命一样！”

　　不知道是不是来这个世界久了，胡高一时间还是没有办法释怀。只要一想到那些怪人，他就感觉到是想到了慕卓衣的前男友一样可恶。

　　狠命地摇了摇头，胡高才将那可笑地想法从他的脑子里面抛了出去。

　　此刻，慕锦又朝着胡高看了过去，“我说妹夫，卓衣现在是不听我的话了。你好好的劝劝她。要不然，说不定她真的会把那些人全都杀掉的！”

　　胡高愣了愣，这才开口向慕锦呢喃着说到，“劝，我一定劝！”说罢，拍了拍他的肩膀，“这事你交给我吧，我保证卓衣不会杀了他们的！”

　　慕锦似乎是相当看重此事，郑重地向胡高点了点头。

　　“对了！”就在这个时候，胡高又转头朝着其他的人都扫了一眼，随即一边又手笔划着，一边开口向他们询问到，“有没有一群人，大概有这么高到这里来？”

　　“你说是那群青丘的原住民，就是你买东西的那个铁铺的铁匠大师们？”胡无双第一个反应过来，立马朝胡高问到。

　　胡高点了点头。

　　“早已经来了，我已经安排好他们了，你放心吧！黄恢宏也已经回来了，你不用担心。”胡无双立即向胡高回答着。

　　“记住，好好的招待他们。”胡高笑了笑，向胡无双抛去了一个‘你懂的’眼神。

　　胡无双只是稍稍地愣了一下之后便明白了过来，连忙朝着胡高笑了一笑。她自然明白胡高是想要她干什么了。

　　“大家先散了吧，还有便是随时做好出发的准备。我想着就这几天了！”最后，胡高朝着所有的人都摆了摆手。

　　其他的人也没有多说什么了。只有慕锦在胡高的肩膀站轻轻地拍了一下，这才转身离开了。

　　看到所有的人都离开了之后，胡高在稍稍地愣了片刻之后，便朝着慕卓衣的房子走过去了。

　　“咚咚咚！”走到房门口，胡高抬手轻轻地在门上敲了敲，清脆低沉的声音随即传了出来。只不过当胡高再次抬手的时候，房门便‘吱呀’一声，自动打开了。

　　看来，慕卓衣是早就等着他来了。

　　“卓衣！”胡高先是在门口探头探脑地朝着四面八方看了看，这才小心翼翼地走进了房间之内。慕卓衣现在正在气头上面，以她那火爆的脾气，胡高真是不确定自己走进来之后会不会遭到突然袭击。

　　然而这一次他还是多心了，当他走进房间之后，只见到慕卓衣坐在茶桌前，气呼呼地瞪着胡高，“怎么样？我哥把什么都给你说了吧！”

　　胡高愣了一下，随后重重地点了点头，“说了，说了！”说到这里，他的眉头重重地皱了一皱，捏起拳头狠狠地扬了扬，“妈蛋，那群人竟然敢对你做出那种事情。走，跟我一起去分分钟把他们灭了！”

　　“好，我们走！”胡高此话一落，慕卓衣便从倚子上站了起来，‘锵’地一声将火红色的长剑收了出来，“我绝对不会手下留情的！”

　　胡高吓了一大跳，没想到慕卓衣竟然没有半点犹豫。“呵呵！”随即，他搓着手朝着慕卓衣笑了起来，下贱无比，“不过我们还得找另外一个时间，现在估计还不行！”

　　“哼，我就知道你要说这些！”慕卓衣横了胡高一眼，脸上一副我早就看透了你的表情。将长剑收好，她又坐回到了椅子上面，“我哥让你劝我就这么算了吧！”

　　胡高点了点头，“无双跟彩飘都说女孩子记事早，很早就懂事了。她们说要是她们，她们也会相当生气的！”

　　胡高一边说着，一边缓缓地挪到了慕卓衣的身边，坐下去之后，又伸手搂住了她的肩膀，“只不过，你那个时候还那么小，有些东西不必记住就不用记住了吧！”

　　慕卓衣抖了抖肩，想要把胡高的手给抖开。可是胡高的咸猪手死死地扣着慕有的肩膀，慕卓衣用得力气再大，也没有办法将胡高的手给甩开。

　　最后，慕卓衣也只能放弃。她在重重的白了胡高一眼之后，这才开口向他说到，“你到底知不知道那些人对我都做了些什么？”

　　胡高拉了拉自己的衣服，“不就是，脱光光了吗？”

　　“哼！”慕卓衣轻轻地哼了一声，猛地一下又从椅子上站了起来，触不及防之下，胡高都差一点被慕卓衣给掀翻了。

　　然而胡高都还来不及生气，他便一窒，双眼一下子瞪到了极限，眼珠子都快从他的眼眶里面掉出来了。同时，他的嘴也缓缓地张了起来。

　　因为在这个时候，慕卓衣将手抬了起来，缓缓地落到了她身上那件短火红色的短铠之上。

　　慕卓衣的短铠，本就极为性感。她铠甲的上半身只有胸甲而已，腹甲的地方只有一小块包裸着小腹小半部分的皮甲。慕卓衣平坦的小腹下半是暴露在空气之中的。

　　除此之外，她的腿甲也极短，其长短就与寻常的迷你裤差不了多少。至于袖甲之处，则空无一物！

　　别看这一套铠甲所覆盖住的身体范围不多。但是其防御能力十分的惊人。在慕卓衣运起元力的时候，这一套铠甲会自动地在她的身体周围结成一层火焰结晶。

　　而当慕卓衣化成火焰人的时候，这套铠甲也会跟她一同虚化，变成火焰。即便慕卓衣没有讲明，胡高也知道这一套铠甲肯定是一件品质不错的宝器。至于级别如何，胡高却猜测不出来。

　　而且，这套铠甲应该也是与慕卓衣手中的赤色长剑是一套。

　　此些，暂且不表。总之胡高一度认为以慕卓衣刚烈的脾气与这一套性感的铠甲堪称绝配。火暴与妖娆相配，绝对能让所有看到的人都觉得靓丽无比。

　　只不过胡高不知道的，为什么以慕卓衣这样的性格会穿这样一套铠甲。慕卓衣的性格虽然直爽，但是直爽却绝对于开放搭不上边。

　　此时此刻，慕卓衣抬手放到了她那件短小精悍的胸铠上面。看她那个动作，分明就是要解开胸甲的动作。这样的动作，怎么能叫胡高不傻眼呢。

　　慕卓衣还只是把手放到那上面而已，胡高便已然开始咽口水了。

　　“咔！”一声轻响，慕卓衣终于解开了那件胸甲。此刻，胡高已然感觉到自己浑身都变得无比的燥热了。

　　胡高忍不住抬捭将自己的袖口松了松了，‘咕咚’一声咽了口唾沫。

　　而就在这一刻，慕卓衣也终于伸手把胸甲解了开来。凹凸有致的精致胸甲从慕卓衣的胸口掉落到地面上，胡高的双眼里面一下子布满了血丝。

　　“沃茨法克！”然而很快，胡高又忍不住重重地啐了一声。

　　因为这个时候，虽然慕卓衣是将胸铠解了开来。可是她的胸口却还穿着一件小小的兽皮抹胸，也是狂野的赤红之色。

　　“我让你看的可不是这些！”慕卓衣看到胡高那失望的样子，恶作剧一般的笑了笑，然后才指着自己的露出来的其他部分开口说到，“我是让你看这些！”

　　胡高回过了神来，随着慕卓衣的手看了过去。顿时，胡高一惊。因为他看到在慕卓衣的身上，有着一个十分精致且复杂无比的纹身。

　　那纹身无比的精细，胡高略略地看了一眼就完全的陷入到了其中。其完全可以上升到艺术的水平之上了，看一眼就能够让人陶醉在里面。绘制而成的笔划，也应该是不下千笔了。

　　而这个图案，也不是胡高所知晓的那种兽形纹身。这一道纹身，看上去向是一道火焰，好似随时都会从慕卓衣的身上跳动出来一样。

　　慕卓衣笑了一笑，随后又把手放到了自己的腿铠之上。虽然明明知道慕卓衣的腿甲里面肯定还有什么安全底裤一类的物件，可是胡高却还是忍不住咽了口唾沫。

　　‘嘭嘭’两声，腿铠从慕卓衣的腿上掉落，果然还有一件赤红色的小内，比基尼的款式，看得胡高的眼睛都直了。

　　自然，在露出来的部位上面，也有着细致如艺术品的纹身，也全都是如同升腾的火焰一样。

　　看到胡高痴痴的望着自己，慕卓衣的脸也一下子红了，显得十分的害羞。


第757章 大限将至

　　即使慕卓衣的性格再直爽，此刻被胡高盯着的时候，还是感觉到十分的害羞。此时她已经伸手捂住了自己双腿之间的部位。低垂着头，轻声地向胡高呢喃着，“这些，是不是很丑？”

　　听到这话，胡高一愣。连忙拼命地摇起了头。慕卓衣身上的这些纹身，其造型就异常的精美，绝对是赏心悦目！而且在慕卓衣的身上，当真是别有一番蕴味。慕卓衣英武无比，可是配上这些纹身，又透露出一种妖艳的气质。

　　与其说胡高是被慕卓衣光滑洁白的皮肤所吸引了，还不如说是他是被慕卓衣身上的这些纹身所吸引而看得目瞪口呆的。

　　过了好久之后，胡高这才开口说呢喃了起一声，声音显得嘶哑而且还具有着不可言喻的磁性，“不不不，你怎么会这么想？”

　　说着，胡高缓缓地从椅子上站了起来，朝着慕卓衣伸出了手。他抚摸着慕卓衣身上的那火焰纹身，“你知不知道，在我的家乡，有多少女孩子想要这种纹身却一辈子都得不到。这简直，太漂亮了！”

　　“你是说宁城？”慕卓衣愣了一下，不由得开口询问着。

　　胡高摇了摇头，“是另一个家乡，你要是在那里，露出这一身纹身，绝对会吸来无数男人女人的尖叫，相信我！”

　　慕卓衣的眉头一皱，‘啪’地一下把胡高的手给打开，“你吃我豆腐，而且我才不会才所有人面前脱衣服呢！”

　　“妈蛋！”胡高在心里轻声地骂了一句，好不容易有一个跟慕卓衣这么亲近的机会，他却没有想到被自己给绞了。他真的恨不得扇自己两个大嘴巴子。

　　无奈地笑了笑，胡高双装成了一副被纹身所吸引的样子，再度朝着慕卓衣伸出了手。可是哪知道幕卓衣却是在这个时候，三下五除二的又将那套性感的铠甲给穿了起来。

　　看到慕卓衣那急切的模样，胡高也总算是明白了慕卓衣为什么会穿这样的性感的铠甲了。就如同越是高傲的人就越是自卑是一个道理，慕卓衣就是因为讨厌自己身上的那些纹身，所以在将其牢牢遮掩起来的同时又想要将自己的其他地方暴露出来，以此来表明自己是个正常的女人。

　　“这才是你真正讨厌他们的地方？”胡高定了定神，这才开口向慕卓衣询问了起来。

　　慕卓衣双眉一皱，朝着胡高点了点头，“是的，我哥不知道我的身上有纹身。只不过我知道他当时也十分的痛苦。那是一种折磨，而这些！”说着，慕卓衣又伸手指了指自己，“是对我的羞辱！”

　　“卓衣！”胡高轻喝了一声，朝着慕卓衣摇了摇头。随即，他朝前走了一步，抱住了慕卓衣，“其实你不必要这么去想！”

　　“你不必劝我！”胡高的话还没有说完，慕卓衣便朝着他摆了摆手，“我只是需要知道你是不是支持我！”慕卓衣在说完之后，又坐回了椅子上面，将长剑抽了出来，挽了个剑花，“不管怎么样，我都要让他们付出代价。在我身上画了这么多东西就想这么算了，没门！”

　　胡高一张嘴，便只听到‘刷’地一声，慕卓衣拿起那赤红色的长剑对准了胡高。

　　胡高一顿，随即耸了耸肩，脸上也立刻露出了一副无奈地笑容，“行行行，你想怎么样就怎么样吧。对了，那群人还会在帝都呆一段时间，你看着办吧！”

　　胡高清楚，如果慕卓衣不出了这口恶气的话，估计永完都好不了了。至于慕卓衣到底会不会杀那些怪人，胡高也懒得去管了。他相信慕卓衣肯定会有自己的分寸的。

　　再说了，胡高没有亲自动手就不错了。那群人不仅看光了自己老婆的身子，还在她的身上涂涂画画，虽然说最后的成果是挺漂亮的，但是真的不付出点什么，真的说不过去。

　　说真的，胡高倒是还有点期望，看看慕卓衣会闹出什么来呢。

　　“唉，要是你能多看久一点就好了！”胡高才刚转身而已，猛地他就顿了一下。因为在这个时候，只听到他身体中的刘大官人的声音突然间传了出来，“要是能让我再看久一点就好了！”

　　“沃茨法克！”胡高脑子一抽，随即就在心里破口大骂了起来，“我日，我说咱们老乡归老乡，那可是我老婆，你偷看有点不好吧！”

　　“我偷看你老婆？”胡高的声音一落下去，老大官人的声音便传了出来，充满了不屑，“就你那老婆？你别逗行么？我随随便便一个老婆都要比你的卓衣漂亮十倍不止，行吗？”

　　“你哄鬼呢！”胡高翻了一下白眼。慕卓衣虽然称不上倾国倾城，可是绝对算得上是绝色。而且除此之外，她的那份英武的气质无比超绝。一般的女人，压根就比不上他。

　　胡无双是要比慕卓衣漂亮，可是也只是漂亮了那么一点而已。胡高还真是不相信，这世界上有比慕卓衣漂亮十倍的女人。不，古往今来都没有。

　　“不信拉倒！”刘大官人也不想跟胡高胡扯，只不过说到最后，他好像也想到了什么似的，语气变得不那么好了。顿了一下，接着开口说到，“你找个时候，再让那小妞脱了衣服让我看看！”

　　原本，刘大官人说话的语气已经变得有些深沉了，显然是有什么事情让他的心情变得变得不那么好了。胡高还以为刘大官人会对他讲一些意味深沉的话。可是没想到，他一开口所说的竟然是这个。

　　“我呸！”当即，胡高狠狠地骂了一句，“你再有这些想法，我可真翻脸啊！”

　　“等一下！等一下！”然而一骂话，胡高就感觉到不对劲，他狠狠地跺了跺脚，脸色变得无比的苍白。除此之外，他更是感觉到自己的背上有些发行，额着上都已经不由得冒出了冷汗了。“沃茨法克，不会我跟我女人那啥的时候，你还在一边偷看吧？你这个偷窥狂！”

　　“你想像力敢不敢再丰富一点，啊？”刘大官人显然是也感觉到有些愤怒了，开口便朝着胡高一声大喝，“你那破事，你以为很好看？我告诉你，只有恶心而已！”

　　“你没有就好，要是有我真的分分钟翻脸给你看！”胡高翻了翻白眼，随即又轻声一喝，“说清楚，你到底有啥想法，你就这样让我脱我妹子的衣服，我很没安全感，你知道吗？”

　　“我又不戳你菊花，你没个毛线的安全感啊！”刘大官人不满的声音传了出来，“你傻呀，你不知道我让你能够兽化的原因是什么呢？”

　　“图腾？”胡高想也没有想便开口回答了刘大官人的话。他能够兽化，就是得意于他身上这诡异的图腾。他当初还当这是没有办法愈合的伤口呢。

　　“你也知道是图腾啊！”刘大官人的声音越来越有些不高兴了，似乎胡高的脑子让他相当的针奈，“你妞上的那些纹身，跟我弄出来的很相像！”

　　“不瞒你说吧，你对你的提升现在正往第二阶段进行着，只不过我暂时还没有头目！”刘大官人的声音顿了一下，过了好一会儿才接着开口说到，“你妞上的那些纹身，让我感觉像是突破口，我需要研究一下！”

　　“纹身啊！”胡高皱了皱眉头，“你早说啊，既然你要的是纹身，那我找个时候帮你拓下来，让你好好研究，行了吧！”说到这里，胡高举起了食指在眼前摇了摇，“不过我拓的时候，你不许看！”

　　“欧比斯拉奇！”刘大官人不满的啐了一声，“你还真当我稀罕啊！”

　　胡高摇了摇头，又不由得好奇地开口向刘大官人询问了起来，“对了，你那第二阶段是个什么意思？你倒是给我说清楚点啊。你这样，真的让我很心慌啊！”

　　“第一阶段是兽化，第二阶段当然是变成其他的样子！”刘大官人这一次倒是十分的爽快，干干脆脆地向胡高说了起来。

　　“那是个什么样子？”刘大官人还是搞不明白。自己被这么搞来搞去，完全摸不着头脑，他不由得又开口询问了起来。

　　“变成什么样子？欧比斯拉奇，你其实早就知道了的，有人早就提醒过你了，你自己好好想想吧！”刘大官人似乎是真的被胡高给弄得有些不爽了，“对了，那个蛋你给我好好收着知道吗？”

　　“妈蛋，最近越来越感觉到心绪不宁，看来我大限将至了！”最后，刘大官人又不爽地大骂了一声。

　　这话一出，瞬间就把胡高所有想说的话给打了回去。他如同呆子一样立在了原地一动不动，过了好久好久，他这才开口嘀咕了一声，“大限将至？这是什么意思？”

　　“你傻子啊，就是要死了，不懂？你赶紧把那些纹身弄给我看看！”刘大官人不满的大喝了一声，而当这声音落下去之后，胡高就感觉到自己的心里一阵翻腾，他明显得感觉到了，刘大官人好似十分的烦闷。


第758章 上古妖魔

　　“我擦，不是吧！”这个时候，胡高也有一些着急了，完全没有理由的。一听到刘大官人说自己要死了，他就感觉到是有什么重要的亲人要离自己而去了一样，心绪瞬间就乱了，“老乡，你都能穿越虫洞了，都是这个级别的人物了，还会死吗？”

　　“不会啊！”刘大官人声音听上去好像也有些疑惑，看来他自己也被搞得糊涂了。

　　听到这话，胡高又不由得抹了抹额头的汗水，只觉得自己的额头上直冒冷汗，“大哥啊，我真是被你搞糊涂了，那你是会死，还是不会死啊！”

　　“会死！”刘大官人的声音又传了出来，显得极度的不耐烦，“算了，你早点给我把纹身弄到，我去睡觉了！”这声音一落，胡高便再也感觉不到他了，就好似从来都没有出现过似的。

　　胡高现在也被刘大官人给搞得心里七上八下的，这一会儿会死，一会儿又不会死的，实在是把他弄得不明所以了。

　　“管他的！”此刻，他已经从慕卓衣的房间里在走了出来。叹了一口气，他便抬头看向了天空，脸上露出了一副匪夷所思的表情。看着天空看了好久，他才缓缓地开口呢喃了一声，“应该差不多了吧，都已经逼到这份上了，该用的都用了吧！”

　　“哼哼！”胡高的嘴角往上挑了起来，诡异地笑了一笑，随后便朝着自己的房间走了过去。

　　此刻，在另外一个地方，这一片针叶林，针叶林内有一个简单的营地，正是那猎魔人所在的营地。

　　此时此刻，只见到那猎魔人与他年轻的学徒坐在火堆旁边。火堆上正烤着一个娇嫩滴油的香猪。那年轻的学徒在小心翼翼地翻转着，生怕有哪一个地方烤焦了。而那猎魔人，则一脸笑开了模样。

　　他这个样子，就跟胡高见到钱之后的样子一模一样，眼睛里面都快要冒光了。而事实上，在他的面前的确是放了许许多多的金币，这家伙现在所做的，就是在数着这一枚又一枚和金币。

　　“第一百九十八枚，第一百九十九枚，第两百枚！”在这猎魔人的身边，还摆着一个木箱子，当他把最后一枚金币放进这木箱子里面之后，他又笑着将那木箱子提了起来，随即一个翻转，便只听到稀里哗啦，叮叮当当的声音不断地传出来，那木箱子里面的金币又被他给倒了出来。

　　“你这都是数第多少遍了？”他一向不爱说话的年轻人好像也看不过去了似的，忍不住白了他一眼，“都已经第四五遍了吧！”

　　“两枚啊！”这猎魔人没有怪那年轻人对自己的不敬，而是兴奋地朝着他竖起了两个手指，“足足两百枚啊，比我三四年赚得都多。这才多久的时间？早知道，我就好好的做研究，就卖这些研究出来的小东西得了，哪里用得着这么拼命啊！”

　　“哼！”然而那猎魔人的话才刚刚落下去，又只听到一声暴喝声传了出来，“赚这么多，你也该有钱花才行！”

　　这声音十分的突兀，好似从虚空中传出来的一样。可是在听到这声音的时候，无论是那猎魔人还是那年轻人都没有出现半点以其乱的样子。两个人都只是停下了自己手里的动作，然后同时转头朝着一旁了过去。

　　此刻，只见到在针叶林的深处走出来了一个人。那人身上穿着一身破烂的重铠，背上背着一把剑与一把弩。

　　这个人是一名猎魔人，而且正是被蝙蝠族人围攻，而后又碰到了方寒与敖兴的那名猎魔人。

　　“别人都在猎捕那一类新的妖魔，你怎么还有空跑到我这里来？大老板这一次是难得的开出了这高的价格啊！”那猎魔人看到来了，先是愣了一下，随后又笑了起来。

　　“你还说！”一听到这话，那从针叶林内走出来的猎魔人的脸上立刻露出了一副十分不爽的神色。话语落下去之后，只见到他的手伸进了重铠里面，等到他的手拿出来的时候，手里便多了一个小瓶子。“你这玩意儿差点把我害死！”说着，他拿着那瓶子往那猎魔人一扔。

　　“我这药绝对没有问题！”那猎魔人连忙伸手接住了那扔过来的瓶子，朝着来人摇了摇，“钟刑，是你的实力有问题吧。是不是我的药引过去太多的新品种妖魔，你对付不过来了才要死的？”

　　“放屁！”钟刑瞪着这猎魔人狂骂了一声，“以我的实力，就算是不敌，至少也能逃吧。”说着，他一伸手指向了那猎魔人手中药瓶，朝着他大喝了一声，“你这药，根本就是半成品，都吸引了一些乱七八糟的东西！”

　　说着，钟刑的脸色也变得难看了起来，“我告诉你，我是好命活了下来，跟我一起的，至少几十名猎魔人都因为你这药而死了！”

　　听到这话，那猎魔人的脸色终于变了变。只是很快，他又恢复了原样。看了钟刑一眼，他将那药瓶的瓶盖打开，放在鼻子前闻了闻，“我这药能够散发出强烈的生命力气息，除此之外一无是处，这药是专门针对新品种的妖魔的，而且也只能针对那新品种的妖魔！”

　　见到钟刑又想要开口说话，那猎魔人将手一抬，摆了摆，“这药可不是我随随便便就研究出来的。很久之前我就碰到过那种妖魔，从那开始我就已经开始研究了。这药绝对是相当的完善的！”

　　钟刑听着这话翻了翻白眼，一副你不信我就拉倒的样子。

　　而那猎魔人好像十分的吃这一套，看到钟刑的模样，他愣了一下之后，这才将那药收了起来，耸了耸肩这立刻就朝着钟上刑开口询问到，“好吧，到底发生了什么事情！”

　　“切！”钟刑的嘴角一挑，得意地笑了笑。这时，他才走到了那火堆边上，也不管篝火上的烤香猪有多烫，伸手在那香烤上扯下了一块肉，看也没看就扔进了自己的嘴里。嚼得肥油直流后，他才开口说到，“我们本来是在华龙帝都之外，已经准备好了用你的药引出那种新品种的妖魔后，大杀特杀一番的。可是不成想！”说到这里，钟刑又耸了耸肩。

　　“有屁快放！”那猎魔人瞪了他一眼，也撕下来一块香猪肉放进了嘴里。

　　“可是没想到，我们引过来的不是那种新品种的妖魔，而是另外一种！”钟刑摇了摇头，此时一想到之前的事情，他都还感觉到一阵骇然。他脸上的表情也已经相当的难看了，“也是一种新的妖魔，我们从来都没有见过的，一种蝙蝠类的妖魔！”

　　“蝙蝠类妖魔？”那猎魔人听了之后愣了一下，随即立刻朝着钟刑摆了摆手，“别逗我行吗？蝙蝠类妖魔我们又不是没有见过。”说着，他再度拿出那药瓶朝着钟刑扬了一下，“而且蝙蝠类妖魔是不喜欢这种生命力的！”

　　“跟以前风的不同！”钟刑白了那猎魔人一眼，又狠狠地撕下来一块香猪肉放进嘴里嚼了起来，“都说了是一种新品种的妖魔。那种妖魔可以自主变身，而且还不会失去理智！”

　　说着，钟刑把双张了开来，朝着那猎魔人摇了摇头，“他们能够自由的变成蝙蝠，有这么大，那样子别提有多狰狞了！”

　　“能变成蝙蝠？”那猎魔人刚撕下来一块香猪肉，想要放进嘴里。可是这个时候却又提了下来，他抬头看着钟刑，最终将那块肉扔了出去，一脸好奇地向钟刑开口询问到，“他们是不是还喜欢吸血？”

　　钟刑愣了片刻，然后朝着那猎魔人不断地点头，“没错，没错。之前那些妖魔是喜欢吸收生命力，那些蝙蝠类妖魔的确是喜欢吸食鲜血。”

　　“不过其实所有的人都没有死吧！”紧接着，那猎魔人再度开口询问了起来。

　　钟刑再度愣了一下，过了好一会儿，他又不断地朝着那猎魔人点头，“是的，所有的人虽然全都是奄奄一息的，可是全都没有死！”

　　“该死的！”突然，钟刑又忍不住大骂了起来，他瞪着那猎魔人，忍不住轻声地朝着他喝到，“该死的，我说钟魁，你不会也见过那些妖魔吧！”

　　“我们以前的确是见过！”那猎魔人没有说话，倒是那年轻人开口说了起来，“我跟老师以前在一个偏僻的地方碰到过那种妖魔！”

　　“那一类妖魔！”就在这个时候，那猎魔人终于开口，他的脸色也变得凝重了起来，“并不是新品种的妖魔！”

　　看到钟刑脸上那一副不明所以的样子，那猎魔人再度开口说到，“那一类妖魔，是上古的妖魔，可以说得上现今妖魔的祖宗辈人物了。所以我们现在对付妖魔的手段对他们都没有办法。白泽之精虽然能够起作用，但是实际上效果也并没有多大！”

　　“这么说，他们是装的？”钟刑大吃一惊，之前当他们洒出白泽之精的时候，那些蝙蝠类妖魔看上去明明是受了影响的样子。


第759章 冰河秘闻

　　“装的？”钟刑吓了一大跳，他这么说的话，那些蝙蝠类妖魔完全是在戏耍他们？虽然那些家伙没有要他们的命，可是这样做却显得更加的可恶！

　　“我调查过那些蝙蝠类的妖魔！”此时，钟魁站了起来，吮了吮自己手指上的香油，看了钟刑一眼之后，转身走进了那简陋的帐篷里面。

　　过了好一会儿，他才走了出来。此时此刻，他的手里多了一本笔记本。看了那笔记本一眼之后，他便将那笔记本朝着钟刑抛了过去，“那些妖魔跟寻常所见的妖魔不太相同，不管是体质还是习性都很不相同！”说着，又指了指钟刑已经接到了手里的那本笔记本，“这里头有我对那些妖魔的研究！你好好看看！”

　　“那他们不怕白泽之精，那怕什么？”钟刑一边翻看着钟魁送过来的笔访本，一边开口询问着，他的脸上则是一副若有所思的模样，“总不可能什么都不怕吧。普通的妖魔除了白泽之精外，可就没有其他的东西可以克制了！”

　　“怎么可能？”钟魁此时又回到了那头正在被烤着的香猪之前，割下了一块香猪肉，一边嚼着，一边朝着钟刑翻着白眼，“你可别忘了我们猎魔人的一条准则，无论是生物，物件还有功法，元决都有其弱点或者克制的方法。”

　　听到这话，钟刑将目光转移到了钟魁的身上，顿了一下之后，他皱着眉头开口呢喃了一句，“该死的混蛋，你不会刚好就知道那些家伙的弱点吧！”

　　钟魁耸了耸肩，将嘴里的那块香猪肉咽了下去之后，这才开口向，“好吧，我的确是知道！”钟魁的眉头缓缓地皱了起来，抬手指了指天空，“按我的研究，他们讨厌太阳！”

　　“害怕光？”钟刑大吃了一惊，呢喃着开口说到，“这是什么样的妖魔，竟然害怕光？”

　　“不是害怕，是讨厌！”钟魁白了钟刑一眼，好似对他的智商感到着急一样，“我观察了他们很久的一段时间。虽然他们在阳光下看上去好像不受到什么影响。但是事实上他们的实力是会下降的。对阳光的讨厌会让他们变得慵懒，变得想要睡觉。就好像我们生病了一样！”

　　这个时候，钟刑没有再说话了，他不由等方面主地将手里的那本笔记本合了起来，一步一步地走到了钟魁的跟前，双眼紧紧地盯着他，“该死的，你到底是个什么样的猎魔人？”

　　“那些蝙蝠族妖魔我们所有的猎魔人都没有见过，连大老板都不知道，组织里连一点资料都没有，你到底是怎么知道的？”说到这里，钟刑顿了一下，抬手指了指天空，“还有那些生命力强悍的怪人，也是你第一个知道的？你到底还知道多少事情？”

　　钟魁耸了耸肩，看也没有看钟刑了，专心致志地吃起了香猪肉，也没有回答钟刑的问题。过了好久之后，他才不急不慢地开口说到，“比起我的事情，你还是赶快去通知大老板吧。这份资料，加上我手里的那本笔记本，可又是一大笔钱呢！”

　　一听到这话，钟刑愣了一下，随后好像想到了什么似的，连忙转头朝着北边看了过去。

　　“大老板现在还在希望之海，你要是加快点脚步的话，我估计你还能在他前往下一个地方之前跟他碰上一面！”眼看钟刑还有一些犹豫，钟魁撇了他一眼，有意无意地开口向他轻声地说了起来，“你要是不去，我可就去了！”

　　“靠，不要白不要！”被钟魁这么一说，钟刑也不再犹豫，朝着他刚刚看的方向，拔腿就跑。

　　钟刑一溜烟地就跑开了，直到这个时候，那年轻人才开口向钟魁说到，一脸的好奇，“奇怪了，这次你怎么不想要自己赚那一笔钱了！”

　　钟魁摇了摇头，他的脸色在这一刻变得前所未有的凝重了，一点也没有之前那吊儿郎当的模样。盯着那少年看了许久之后，他才缓缓地开口说到，“那些家伙，明明都说了是绝对不会出世的。可是现在却突然跑出来了，还伤了那么多的猎魔人，我现在哪里还有心情赚钱？”

　　“你以前可不担心这些事情的！”那年轻人愣了一下，这才开口呢喃着。

　　“啪！”地一下，钟魁把手里的一块香猪肉扔到了地上，“这一次不能不管啊，妈蛋，早知道这些人迟早都要出来的，老子当初还不如拼一拼呢！”

　　“把东西都收拾一下！”钟魁猛地从地上站了起来，“我们准备东西，也前往希望之海，赶紧的！”

　　听到这话，那少年一下子就愣住了，他张着双眼不敢相信地看着钟魁，“去希望之海？我还以为你要往西走，要阻止那些蝙蝠类妖魔呢！”

　　钟魁白了那少年一眼，“那些妖魔身为上古妖魔，据我考究很有可能是当今妖魔的直系祖宗，而且还相当的有可能是一直传承自冰河之乱时期。现在所有的妖魔基本上都前往了希望之海，肯定是有什么大事要发生了，那些蝙蝠类妖魔肯定也要前往希望之海的，我们去那里等着他们就好了！”

　　说着说着，钟魁的眉头缓缓地皱了起来，他深深地吸了一口气，然后这才开口呢喃了一声，“这一次，干脆一不做，二不休，就把他们那个仪式完成，跟他们彻底说拜拜！”

　　“咔！”地一声，钟魁的拳头重重地捏了起来，捏得咔咔作响，他的脸上也露出了一副无比坚决的表情。

　　而那少年则是呆呆地看着他，过了好久之后，只见到那少年耸了耸肩，一副无所谓的表情，“好好好，去希望之海，就去希望之海！”

　　这个时候，钟魁转头望了这营地一眼，又轻轻地叹了一口气，“唉，本来还指望着这营地能大赚一笔，现在看来又得丢掉！”

　　“轰！”地一声，当钟魁的话落下去之后，一声暴响猛地传了出来。只见到那年轻人突然之间一挥手，直直地朝着地面一拳轰了过去。顿时，地面上出现了一条条硕大的裂痕。眨眼之后，整个地面便坍塌了，整个营地就这么被掩埋到了土地里面。

　　钟魁最后望了一眼，转身朝着北方快速。

　　夜晚，明月高悬，魔月就如同是天神放在天空中的镜子一样，反射出神圣的而明亮的光芒，将地面照得通亮无比。

　　大地之上，有一伙人正跪在地面上，他们的头高高的抬了起来，望着天空中的那一轮圆月，如痴如醉，脸上的表情既是兴奋，又是幸福。

　　或者应该说是虔诚，他们那个样子，分明就好像是在朝着心目中最神圣的女神跪拜一样。

　　而没过多久之后，只见到这些人的身上又都冒出了一层洁白的光茫。这些人，都是身形粗壮的汉子，可是当他们被那圣洁的光芒所笼罩的时候，看上去却显得十分的动人。

　　这个时候如果仔细看的话，其实还是可以看得很清楚的，天空中有一团团朦胧的，如同烟雾一般的气体萦绕在他们的身体周围，而这一层气体，是来自于天空中那一层圆月的。

　　图腾大陆的武者所修炼的功法，大多是吸收天地间所蕴含的天地元气。像这般吸收月亮的精化的功法，实在是十分的少见。

　　随着月亮的精华被地面上的那些人吸收，他们的身后又都出现了一团光芒。那是这些人的图腾，只不图腾却还没有完全凝聚成型。只见到那光团不断地扭曲着，滚动着。一声声奇怪的响声也不断地从那些还没有凝聚成型的图腾之中传了出来。

　　“呦呦呦！”就在那些人在疯狂地吸收着那些月亮的精华的时候，突然，一声轻佻到了极点的声音传了出来。

　　随着这轻佻的声音传出来，天空中突然一下出现了团阴云。那阴云一出现就将天空中的那一轮圆月完全遮住了，顿时天地一片昏暗。

　　与此同时，地面上的那些参拜月亮的人都重重地抖了一下，他们的神色瞬间从那如痴如醉的状态之中回复了过来。

　　他们先是看了一眼乌云遍布的天空，然后全都同时转头朝着另外一个方向看了过去。只见到他们所有的人在这个时候都愣了一下，表情顿时狠狠地一变。

　　只见到在天空中，也有着一群人，只是那群人的身后，却全都长着一对巨大的黑色肉翼。此时，那些人飞行在天空中，全都一脸轻挑地看着地面上的那些人。

　　“哈哈，我说了吧，像这月圆之夜，这群狼崽子肯定都在干这些事情！”这名开口说话的，正是那德古拉。他笑嘻嘻地朝着自己身边的同伴说了一句之后，这才转头朝着地面上的那些人看了过去，又哈哈一笑，“喂，狼崽子们。我们都跟你们说过多少遍了，你们这样做是没有用的。你们以为你们的仪式就完成？如果真的这么容易，那我们还有必要从冰河之乱一直等到现在？”


第760章 调戏

　　“真是一群四肢发达，头脑简单的蠢狼。这么多年了，你们怎么还没有看清呢？”德古拉的话落下去之后，另外又有一名身后长着肉翼的蝙蝠族兽人开口呢喃了一起。

　　“唉，你们也别怪他们了！”这时，又有一名蝙蝠族兽人开口说了起来，“想来知道真相的那些小狼现在都变成了老狼，以我估计可能连动都动不了了，这些小狼不知道也不能怪他们吗？”

　　“无礼！”地面上的那些人一直都默不作声，只是皱着眉头盯着天空中的那一群蝙蝠族人。终于在听到天空中的那些蝙蝠族人唠唠叨叨地说了半天之后，地面上的这些人都缓缓地从地上站了起来。他们的脸色在此时都变得相当的难看了起来。

　　“真是无礼，真是太无礼了！你们为什么会有如此大的胆子？竟然胆敢侮辱神明，竟然敢忘却远古先祖！”当他的话落下去之后，所有的人都从地上站了起来。他们的双眼之中，尽然露出了浓烈的杀意！

　　“先祖？”此刻，那些蝙蝠族人愣了一下，旋即哈哈一笑，德古拉此刻更是笑得眼泪都快要流下来了，“你们竟然跟我们谈祖先？你是想要笑死我们？”

　　此刻，那些地面上的人好像是想到了什么一样，脸色在这一刻全都变得无比的尴尬了，他们一个个都通红着脸，轻轻地咳了几声。

　　“该死！”然而很快，仿佛是为了掩饰自己脸上的尴尬似的，几乎所有的人都开口大吼了一声。随即，立马又有人站了出来，猛地大喝，“不管先祖，而且你们竟然忘见到了我们狼族兽人就要逃的铁律了，吼！”

　　那人的话一落，便猛地开口大吼了一声，如同狼一般的狂吼从他的喉咙里面传了出来，听得人心惊胆颤。而当这一声吼叫传出来之后，更多的可怕吼声传了出来，在这阴云笼罩的天地间，简直让人胆寒。

　　当这吼声传出来的那刹那间，那些人便全都开始发生着要怕的变话了。一个个脸都突然变得极为恐怖了，浓密的兽毛眨眼之间就长满了整张脸，他们的身高快速地拔长，腿与手都变得更长更粗。

　　这，是他们在进行着兽化。他们的表情也渐渐地变得狰狞了，呲牙咧嘴，好像是要快吃人一样。

　　然而，他们却并没有就此失去理智。很快，他们就变成了人立而起的巨狼。他们都紧紧地握着狼爪，朝着天空中瞪了过去，同时有人开口大吼了起来，“你们难道都已经忘了被我们撕成碎片的同伴们了吗？”

　　看到这些狼族的兽人全都变得成了狼人的模样，天空中的那些蝙蝠族人都明显是露出了一副吓了一大跳的表情。有一些人更是轻轻地震动起了身后的肉翼，好像做好了随时逃走的准备了。

　　这其中有不少人都被吓坏了。

　　德古拉也明显是吓了一大跳，他没有想到这些狼族兽人竟然会这么干脆，这就已经兽化要用全力了。

　　“你们不用这么着急吧！”只不过德古拉很快就反应了过来，连忙朝着地面上的那些狼族兽人摆了摆手，然后伸手指向了天空，“等等，等等。现在还是圆月呢，你们不趁着这个时候表示你们的虔诚真的没事吗？”说罢，他的手一挥，天空中那浓烈的乌云缓缓地散开了，露出了那圆如玉盘的月亮。

　　顿时，所有已经兽化的狼人都轻轻地抖了抖，全都抬头望向了天空。

　　“吼！”然而很快，又只听到一声巨大的狼嚎声传了出来。其中一名狼族兽人没有望向天空中的月亮，而是朝着那些蝙蝠族人狂吼着。

　　“你们好不容易从你们那古堡中出来，我们也花了这么大的力气突破屏障出现，你真的以为我们会了一次圆月放弃杀你们的机会？”那狼人疯狂地咆哮了一声之后，双脚一蹬，眨眼之间就窜到了天空上。

　　紧接着，一名又一名的狼人跟着朝着天空中窜了过去，圆月在这一刻仿佛给了他们更加强大的力量，让他们看上去更加的恐怖，更加的强悍！

　　“我去！”地面上的那些狼族兽人才刚刚跃起来，天空中的那些蝙蝠族人吓得更加厉害了，他们一个个都大呼小叫了起来。有不少的人都转头朝着德古拉看了过去，“这下玩大了吧，你这混蛋还说他们不会对我们怎么样，还说只会拜月！”

　　“我哪里知道他们这么叛逆？竟然不管那么多了！”德古拉也吓了一大跳，“我们也跟他们拼了吧！”

　　只不过，他的话还只是刚刚说完，他的身后便传出了一阵阵叽叽喳喳的声音。只见到几乎所有的蝙蝠族人都化成了数不清的蝙蝠，朝着四面八方逃了出去。

　　“不用这样吧？”德古拉愣了一下，随后就破口大骂，“几千年了，还这么怕，不必要吧，真当他们是我们的克星吗？”然而，他的话还没有说完，一名狼族兽人已然窜到了他的跟前，德古拉‘啊’地一声，也清洁再犹豫了，转身就逃！

　　“胆小的鼠辈！”德古拉眨眼之间就化成了数不清的小蝙蝠，那名冲在最前面的狼族兽人立刻大开一声大骂，脸上已然只剩下了不屑的表情，“这样的小把戏也敢在我们面前耍？”

　　“吼！”顿时，一声声惊天的巨吼传了出来，所有的狼族兽人都同时开口大吼了起来。这吼声听上去只是普通的兽吼而已，可是事实上却引得音波激荡。只见到一道道化成了涟漪的音波随着这些狼族兽人的吼叫声朝着四面八方扩散了出去。

　　那些蝙蝠族人虽然早就已经化成了小蝙蝠朝着四周逃窜了开来，可是这音波的速度实在是快得惊人，眨眼之间后竟然就已经扩散到了所有的蝙蝠族兽人的身上。

　　顿时，一阵阵叽叽喳喳的声音传了出来，漫天的蝙蝠都抖动了起来，而且一个个都不断地大叫着。随即，那些蝙蝠又全都凝聚在了一起，最终，所有的蝙蝠都变成了蝙蝠族兽人。他们的脸上，则全都露出了一画十分痛苦的表情，一个个都捂着自己的耳朵。

　　德古拉也已经恢复了正常的样子了。他捂住自己的耳朵，神色扭曲痛恨地看着这些狼族兽人。

　　所有的蝙蝠族人已经恢复了真身了，狼族兽人们也停止了大吼。他们的脸上全都露出了不屑地表情，冷冷地笑过了之后，他们便朝着蝙蝠族兽人冲了过去。

　　“别逃了！”德古拉深吸了一口气，朝着那些也已经缓过了神来的蝙蝠族兽人大吼了起来，“让这些狼崽子们也知道我们都不是好惹的！”

　　“我们才不管你！”可是哪知道，另外的那些蝙蝠族兽人与德古拉心里所想的一点都不相同。他们在听到德古拉的话之后，都齐齐地大喝了一声，转身就逃。化身蝙蝠已经没有什么作用了，他们只能够狠命地扇动着自己的肉翼，催动着元力以最快的速度逃走着！

　　“吼！”德古拉还来不及开口，就只听到自己的耳朵里只剩下了狂吼之声。下一刻，一阵剧痛传了出来，一名狼族兽人的爪子便已然落到了他的身上。

　　德古拉根本就来不及多想，身子一抖连忙退去，身后的肉翼也狠命地扇动了起来。

　　他的身后，数不清的狼人在追着他。德古拉一边逃窜着，一边低头看着自己身上的伤口还不断地咒骂着，“该死的，这些狼崽子怎么这么讨厌？被抓伤的伤口短时间内也愈合不了！”

　　“杀了他们！”看着在逃窜着蝙蝠族兽人们，狼族兽人们都开口狂啸着，脸上的表情都越加的狰狞。

　　而在前方，德古拉又猛地一顿，因为在这个时候，他前方的那些蝙蝠族兽人们又全都停了下来。

　　“该死的，你倒是逃啊？怎么这个时候又停下来呢？”看到这一幕，德古拉便不由得破口大骂了起来。之前这些蝙蝠族人比任何人逃得都快，可是这个时候却又停了下来，实在是让他感到又气又怒。

　　可是，那些蝙蝠族兽人却都还是一动不动。

　　德古拉急了，破口大骂了起来，因为他的身后，那些狼族兽人已经逼近了，那狂野的气息已然让德古拉感到相当的难受了。

　　他的眉头狠狠地一皱，身子一抖，瞬间就冲进了人群之中。而在他冲进人群之中的一瞬间，他便猛地一顿，随跟其他的蝙蝠族人一样，停了下来。至于他脸上的表情，则完全凝固在了他的脸上。

　　“哼！”眼见到所有的蝙蝠族人都不再逃跑了，那些狼族兽人虽然感到疑惑，可是脸上全都露出了一副无比高兴的神色，“不逃呢？也好，既然你们不逃了，你们的命也一定会终结在这里了！”

　　“吼！”顿时，一声声剧烈的咆哮声传了出来，狼族兽人们扬起兽爪，朝着蝙蝠族兽人凶狠的扑了过去。

　　然而下一刻，他们也愣住了。


第761章 圣女与魔女

　　眼见到那些狼族兽人已经扑到了那些蝙蝠族兽人的跟前了，一个个都将爪子扬了起来。看那些狼人们的样子，都恨不得将那些蝙蝠族人给撕成碎片。

　　然而这个时候，所有的狼族兽人却跟那些蝙蝠族兽人一样，全都猛地一下停了下来。他们的脸，也跟那些蝙蝠族兽人没有任何的区别。他们的整张脸都好像是石化，表情完全凝固在了他们的脸上。

　　“怎么可能？这怎么可能？”此刻，有些狼族兽人们开口呢喃了起来。可以看到，那些蝙蝠族兽人的嘴也不断地呢喃着，也是在说着一些什么。

　　在这些狼族兽人还有蝙蝠族兽人的前方，他们的视野之内的，则是十二名白衣飘飘，如同出尘仙子一般的少女。

　　这十二名少女看着这些突然跑出来的蝙蝠族人还有狼族兽人也万分的吃惊。瞪大了双眼望着他们。由于蝙蝠族兽人与狼族兽人此时的数量实在是太多了，所以这十二名少女也不敢轻举妄动，都皱着眉头，警戒地望着他们。

　　“是她们吗？真的是她们吗？”良久之后，一名蝙蝠族人转头朝着身边的德古拉看了过去，疑惑又带着些许兴奋地向他询问着。

　　德古拉此刻完全愣住了，他脸上的表情十分的古怪。他目不转睛地盯着那十二名女子，仔细地打量着。可是在同一时刻，他又好像十分的害怕，不敢与那十二名女子对视。

　　不由得，德古拉缓缓地朝着那十二名女子接近着，似乎是想将她们看得更加的清楚一样。而这个时候。那十二名出尘的女子同时将眉头一皱，同一时间伸出手指向了朝着他们缓缓走过来的德古拉。

　　顿时，看不见的气劲瞬间就笼罩在了德古拉的身上，他的脸上也已然露出一副惊骇的表情。在这劲笼罩之下，一种从来未有的死亡感一刹那间就笼罩在了他的全身。

　　德古拉重重地抖了一抖，脸上那惊骇的表情眨眼之间就消失不见了。与此同时，他转头着自己的那些同伴们看了过去，而他脸上的表情在这个时候已经换成了一副无比兴奋的样子。

　　“是她们，真的是她们！”德古拉朝着他的同伴们兴奋地高喝了起来，随即又转头朝着那十二名女子看了过去，“四百年前，是我亲自将她们埋葬于深海之内的。她们身上的气味我还记得，就是这个样子！”

　　“不是应该有十三名吗？”这时，一名蝙蝠族兽人不由得开口询问了起来。

　　“不是十三名，只有十二名！”德古拉摇了摇头，自信满满地开口，“你们不记得了吗？还有一名是长伴我主左右的，行走世间的，只有十二名！”

　　听到他的话，德古拉身后的那些人也渐渐地变得兴奋了起来，有不少的人在这个时候都不由自主地颤抖了起来。

　　自然，那十二名女子脸上都是一副莫名其妙的样子，正当她们准备开口询问的时候。突然，接下来的一幕让她们十二人都呆住了。

　　只见到德古拉深深地吸了一口气，随后，他的头垂了下去，身子也躬了下去。到了最后，只见到德古拉半跪了下去。

　　不仅仅是他而已，连他身后的那些蝙蝠族兽人都半跪了下去，他们都低着头，不敢看那十二名女子。

　　“圣女！”那十二名女子都愣住了，可是随后更加让她们吃惊的事情又发生了。所有的蝙蝠族人齐齐开口，语气无比的恭敬，好似在朝拜天神一般。

　　就在这些蝙蝠族人露出这些异样的时候，那些追杀过来的狼族兽人也是如此。只见到所有已经化成了魔狼的狼族兽人缓缓地飞行到了蝙蝠族兽人的身边。在这个过程中，他们也已经恢复了人身了。

　　当他们飞生到与蝙蝠族人同一个地方的时候，所有的狼族兽人也猛地一下跪倒在了地上，恭敬地朝那十二名女子开口说到，“参见魔女！”

　　什么圣女，魔女之类的，那十二名女子显然也一点都不知情。她们此刻也显得无比疑惑，只是莫名其妙地看着那些下跪的人，没有开口说话。

　　只不过，当那些蝙蝠族兽人见到狼族兽人的反应之后，则全都愣住了。他们有些不敢相信地望着那些狼族兽人，一个个都想说话，可是却都没有开口说话。看那样子，好像是不敢似的。

　　狼族兽人同样也是如此，有些狼族兽人时不时的偏头朝着旁边的蝙蝠族兽人低吼一声。

　　十二名女子没有说话，那些狼族兽人与蝙蝠族兽人都动都不敢动。其中一名女子，正是寻常与包子头侍女少筠笑闹得最厉害的那名女子好像想到了什么，往前走了一步。

　　然而这个时候，看上去最年长的那名女子却是将手一伸，将那女子给挡了下来。随后便朝着她摇了摇头。

　　等到那女子退下去之后，这最年长的才往前走了一步，轻声地开口喝了一声，“你们都站起来吧！”

　　这十二名女子见都没有见过这些蝙蝠族兽人与狼族兽人，可是她们的话，这些蝙蝠族兽人与狼族兽人们对她们的话却没有半点怀疑。当那最年长的女子开口说话之后，那些蝙蝠族兽人与狼族兽人皆是没有任何犹豫就从地上站了起来。

　　“圣女！”才刚一从地上站起来，德古拉就迫不及待地往前走了一步，兴奋地向那十二名女子询问到，“可还曾记得我？”

　　“无礼！”一旁的狼族兽人低吼了一声，“你怎么敢对魔女不用敬称！”说罢，那狼族兽轻轻地躬了躬身，文质彬彬地开口向那十二名女子询问到，“请问魔女大人，你们是何时苏醒的，为何不让我等迎接！”

　　越说，那十二名女子显得越是疑惑。这时，眼见到那蝙蝠族人也想要开口说话了，那最年长的一人连忙将手一伸，制止了他们的话。

　　“我不管你们为何而战，从今天开始，你们要和平相处，一直等待着吾等的召唤！”此时此刻，那最年长的女子好像是完全融合到了这些蝙蝠族人与狼族兽人所谓的圣女，魔女的角色之中了。

　　她高昂着头，俯视着那些处在比他稍低的空中的兽人们，倨傲地向那些蝙蝠族兽人与狼族兽人下着命令。她们十二人的身上本来就有一种十分出尘的气息，宛若神灵。此时那女子这番装模作样，让她看上去更加神圣不可侵犯。

　　此刻，只听到了那女子的话之后，所有的蝙蝠族兽人与狼族兽人都愣了一下，随即都忍不住转头朝着自己的死对头看了过去。

　　他们的脸上都憋着一口气，尤其是那些狼族兽人们，脸都已经憋得通红了，喉咙里面更是时不时地就传出一阵低吼，看来是在心里做着挣扎。

　　“既然是圣女的命令，我等自然不会不从！”过了一会儿，还是蝙蝠族兽人率先妥协，德古拉有些愤恨也有些得意地瞪了那些狼族兽人们一眼之后，这才向那十二名女人保证到。

　　“吼！”狼族兽人们都不满地低吼了一声。可是也不知道这魔女在他们的心底里面到底占有多么重要的份量，在片刻之后，所有的狼族兽人竟然全都同时转身朝着那十二名女子点了点头，“我等自当遵从魔女之令！”

　　“很好！”那年长的女子嘴角往上一挑，满意地笑了一笑。

　　“圣女，用不用我们通知族中高层，告诉之他们你们苏醒过来的消失？”这时，德古拉又兴奋地开口向那十二名女子询问了起来，看他那样子，简直就像是一名想要极尽拍马屁之能的哈巴狗一样。

　　听到这话之后，那年纪最长的女子顿了顿，朝着他身后的姐妹们都看了一眼之后，这才朝德古拉点了点头，“没问题！”

　　“那我们？”这时，那些狼族兽人们也开口询问了起来。

　　那年纪最长的女子也朝着他们点了点头，惹得他们一阵低吼。

　　“我知道你们有许许多多的疑问，但是我现在还不能回答你们。从今天开始，你们不能再相互为敌，两族不得争斗，安心等待我们的召唤！”那年纪最长的女子扫了所有的人一眼，那灼灼的目光让狼族兽人与蝙蝠族兽人都不由自主地将头低了下去，不敢去看她们的双眼。

　　“我们先行离开，记住我的话！”那年纪最长的女子轻喝了一声，长袖一挥。她与其他十一名女子皆是化成了一道幻影，消失不见了。

　　“吼！”那十二名女子刚走，那些狼族兽人立马朝着那些蝙蝠族兽人大吼了起来。

　　“哦！”德古拉立即朝着那些狼族兽人们伸出了食指，朝着他们摆了摆，“你们这么快就忘了圣女所说的话呢？”

　　一听到这话，狼族兽人们的低吼声便渐渐地小了下去，最终，所有的狼族兽人都停了下来，“虽然不知道为什么我们的魔女会是你们的圣女，不过既然话已经说出了口，我们自然会做到！”

　　“真是有趣的狼崽子！”德古拉得意地一笑。


第762章 自由之境

　　“少得意！”看到蝙蝠族兽人们的脸上都露出一副得意又带着戏虐的表情，那些狼族兽人们的脸上立即就露出了一副相当不好看的表情。他们都张开口，指甲同时暴涨了出来。可是良久之后，他们却还是将头别到了一边，不满地开口呢喃了一句。

　　“我们回去，通知族中老者！”最终，所有的狼族兽人在示威一般地朝着那些蝙蝠族兽人低吼了一声之后，一同转身离开了。

　　“这些狼崽子，跟他们的祖先们的个性真是一模一样啊！”当所有的狼族兽人的身影消失在了视野之中后，德古拉耸了耸肩，挑笑着呢喃了起来，“又蠢又笨，还死在面子。”说着，他转头朝着其他的蝙蝠族兽人看了过去，好笑地开口向他们询问了起来，“你们说，在我们的家乡，他们是不是已经灭绝了？”

　　听到这话之后，所有的蝙蝠族兽人都忍不住挑笑了一下。随即，只听到一名蝙蝠族兽人忍不住开口向德古拉询问了起来，“现在该怎么办？”

　　“当然是照计划办事了！”德古拉的眉头一皱，脸上的笑容变得有些兴奋了，“还好这一次出来了，要不然怎么也不可能知道圣女已经苏醒了！”

　　“既然圣女已经醒了，圣人应该也出世了才对。”说着，他转头朝着身后几名蝙蝠族兽人轻喝了一声，“你们几人速度最快，先回去通知族中上层。其他的人继续跟我活动在这图腾大陆上面。主人既然出世了，我们也该好好查探一下这大陆的局势，说不定会给主人一些帮助才是！”

　　他的话音一落下去，立刻就有几名蝙蝠族兽人化身黑暗，朝着天边窜了过去。而德古拉则轻轻地皱了皱眉头，带着一行人朝着狼族兽人离去之时相反的方向离开了。

　　另外一头，已经离开了的狼族兽人们，脸上的也露着各不相同的表情，有些狼族兽人一脸疑惑，有的则一脸的不爽。

　　“真是该死，我们的魔女跟那些臭老鼠的圣女，怎么会是同样一批人？”终于，过了一会儿之后，有的狼族兽人忍不住小声地呢喃了起来。

　　“不奇怪！”可是这个时候，一个有着白色短发的壮硕男子却是摇了摇头，“族人老人们所说，我们跟他们是来自于同一个地方。而在那个地方，我们的头上也有同样一个统治着。所以我们的魔女与他们的圣女是同样一些人，也没有什么好奇怪的！”

　　“按照自古流传下来的传说，既然魔女已经出现了，那我们的王也应该是出现了才对！”那白发男人的话落下去了之后，另外一名头上长着青色长发的男子则低沉地开口说到，“我们现在要做的，就是尽快回去通知族中的长老们，让他们尽快准备好仪式，我们回家的日子，应该不远了！”

　　“只要回家了，终于就可以不用被这身皮所束缚了！”听到‘回家’这个字眼，有不少的狼族兽人一下就变得兴奋了起来，有许多人都低头看了看自己的身体，明明是在看自己，可是眼睛里面却是一副十分讨厌的表情。

　　与蝙蝠族人还有狼族兽人一样，少筠的那十二名姐姐也感到相当的奇怪。此刻，他们已经进入了华龙帝都之内，一边走，他们还在一边讨论着，而她们所展现出来的样子，完全就是一副怎么也想不明白的样子。

　　“那群人，到底是什么人？”所有的人，都忍不住转头朝着那年纪最长的女子问了过去。

　　那女子却在听到这问题之后，摇了摇头。她的脸上，则露出了一副十分苦涩的笑容，她看着自己的姐妹们，摇了摇头，“我哪里知道啊，这几十年来我一直都跟你们呆在一起。”

　　“只不过！”话说到一半，他的眉头又缓缓地皱了起来，“我能够感觉到他们的身上，有着与主人身上一样的气息。那种气息不属于这里，我猜他们肯定是与主子来自于同一个地方才对！”

　　“所以你也不去管那么多，就大大方方的承认你是他们的圣女了吗？”此刻，有几名女子的脸上露出了一副恍然大悟的神色。

　　“没错！”那年纪最长的女子点了点头，“那些人的气息诡异，既然很有可能是与主子来自于同一个地方，那我何不干干脆脆地承认。如果很有可能将这些人都收服。主子势薄，有这样一批帮手也算是为主子添点势力吧！”

　　其他的十一名女子都跟着一齐点了点头。

　　“不过大姐，你刚刚装的好像啊，连我都差点以为我真的是他们那什么圣女了呢！”这时，那一向与少筠打闹得最厉害的女孩子跳上了前来，挽着那最纪最长的女子向他撒娇着。言罢，她又伸手朝着前方一指，“看，行宫快到了，我们快点吧。也不知道小妹怎么样了，那些怪人不会把他分尸了吧！”

　　这话，让其他所有的人都朝着她狠狠地翻了一下白眼。而他自己则无所谓地朝着胡高的行宫高高兴兴地蹦跳着。

　　又过了几天，这几日就这么寻常的过去了，没有任何的异事发生。华龙帝都一片欣欣向荣，生机繁华。

　　而赵高也选到了一个好日子，让胡高登上了龙台，昭告了天下，赐予了那些白袍怪人行走在图腾大陆间的真正身份。

　　并且还将处在华龙帝都之外的一个村庄赐予了他们。本来以胡高来看，这些人虽然神秘，但却也没有其他的异处了，不过就是与世隔绝了好多年而已。

　　可是胡亥给胡高的圣旨之上，却是处处显示出胡亥对这些人十分的在意，好像要重点培养他们似的。而且，竟然还给了他们一个什么‘先驱者’的名头，国内所有官员看到他们都要对他们礼让。

　　也不知道这胡亥是摔到了脑子，还是真的有其他的阴谋，反正胡高是又闻到了一股阴谋的气味。

　　而在这几天，慕卓衣又吵闹着要给那些人颜色看看，差一点就在胡高昭告天下的那一天，对那些怪人大大出手。

　　好在有胡无双好心劝解，胡高也告诉他，那一些白袍怪人中有一大部分也会前往希望之海后，到时候慕卓衣想要怎么干，就能怎么干。如果在华龙帝都闹开了，丢脸的还是他胡高。

　　在这样一种情况之下，慕卓衣这才忍了下来。

　　又过了几日，而在这几日期间，所有的人都没有做其他的事情，他们全都仔细地收拾着细软，将自己想要带的可以带在身上的都整理好了。

　　终于，迎着一个朝阳，胡高带着一群人，浩浩荡荡地走出了华龙帝都的北门，朝着希望之海进发了。

　　希望之海，处于图腾大陆的最北端，是一片长年冰封之地，号称着冰封着图腾大陆的希望，固此被称之为希望之海。

　　以胡高的见解，那希望之海，只怕就是处在这星球的北极之处。

　　没错，这里也应该是一个星球，在宇宙规则之下，所有的星体该都是不规则的球型才对。所谓的天圆地方，那应该不是自然能够形成。

　　而华龙帝都，事实上离希望之海的距离并没有多远。往前走，先是经过一片大平原。这片平原在华龙帝国境内，可是却不隶属于华龙帝国。

　　这一片平原的归属权在三个国家的手里，很奇妙的政治手段，但是胡高却不得不承认这相当的有用。

　　这一片平原相当的巨大，其面积完全有华龙帝国一般大小，而与华龙帝国接壤的边境却比华龙帝国足足大了三倍。其边境，也正好连接了三个帝国。

　　分别是其南方的华龙帝国，西南方的赤炎帝国与东南方的达尔斯帝国。正是因为其面积巨大，而且边界狭长，所以才由这三个帝国共同掌管。

　　而除了这一个原因之外，还有便是这巨大的平原之上还有着许许多多的游牧民族。这些民族，民风剽悍，能征善战，而且还不服管教，又居无定所，过的是游牧的生活，更加不可能被一个帝国所管。

　　而且除此之外，还有着许许多多的强盗马贼之类的。能在这种地方生存下来的强盗也个个强悍。这是一大块肥肉，可是肥肉之上却毫无规则的布满了倒刺，更可气的是这些倒刺还是活的，拔都拔不掉！

　　三个帝国都不愿意放弃这块肥肉，却又无法完全将之掌控，所以最终才造就了这样的局面。

　　然而除了这些不好的方面之外，因为这一块平原是由三个国家共同掌管，这一块平原几乎是拥有着整个图腾大陆之上最大的自由。三个国家都为了取得这个地区的经济，将各种权限都开放到了极限。

　　这里有极度自由的贸易，只有有钱，世界上任何东西都能够在这里买到。哪怕是连活着的龙，都有可能买得到。

　　这里的个人自由也被放到了极限。只要不太过份，哪怕你是一个杀人大魔王，都能够在这里生活得自由自在。

　　正因为这样，这里被图腾大陆上的人称之为——自由之境！


第763章 束缚解放

　　自由，可谓是最大限度的自由了。在这里，你有可能一夜暴富，也有可能一夜之间从富人变成无被裹身的乞丐。

　　在这里，你很有可能成为世人眼中的大英雄，也有可能在下一秒被人五马分尸。

　　自由之境的特质，便注定让它成为一个鱼龙混杂的地方。好人，这里有。坏人这里也不缺乏。

　　从自由之境再往上走，则是一片冰雪世界，一个片广袤无比的针叶林。针叶林再往北走，则是兽人心目中的圣地，地之惊叹。在地之惊叹的北方，则是五大圣地安排在华龙帝国的圣地——天之圣辉所在。

　　事实上，从华龙帝都一直往北，穿过自由之境，穿越那一片没有名字的针林叶，一直到地之惊叹，天之圣辉都是华龙帝国的国土。只不过这样狭长的国土若是放在其他的地方，一定早就被人吞食了。

　　可是奈何华龙帝国出了一个七皇子扶苏。即便是这么分散的国土，其他的帝国也不敢打其主意。连自由之境上的游牧民族，强盗，雇佣兵甚至是冒险者都不敢打其主意。

　　当然了，这一切都是在以前。扶苏端了天之圣辉，成了五大圣地的叛徒，华龙帝国公然挑战五大圣地。从自由之境往北走，往本属于华龙帝国的地方，除却了天之圣辉的旧址之外已经完全乱了。

　　各个临近的国家军队，强盗等等已经占据了这一片区域。

　　而从天之圣辉往北走，穿过了一片冰雪平原之后便会到达希望之海，冰封着大陆的希望之处。

　　而当中的那一片冰雪平原，事实上也算不得是冰雪平原。应该说，那是一片被雪花覆盖，但是却葱郁的世界。

　　这是一个很奇特的地方，厚重的雪花从天而降，让整个世界银妆素裹。可是这里却生长着各种植物。不仅仅只是一些耐寒的针叶树木等等，一些生长在平常温暖区域的花草也同样生长着。

　　几亩几亩的牡丹，成片成片的月季等等。

　　这里，不仅是连温度都不受影响，好似连季月在此处都没有任何的影响似的。本该是生长在夏季的花朵树木此时茁壮成长着，本该生长在冬季的植物也迎风飘扬。

　　此处，仿佛是被神秘的力量所笼罩着的神秘花园。

　　五大圣地有长期驻在此地的军队，他们对世人宣称，这里曾经是神的后花园。恶魔想要放侵此处，他们不仅抵抗着恶魔的入侵，同时也守护着最后的神迹。

　　同样的，兽人也大军在此处守护，觉醒过来的兽人在修炼有成之后，便会前往此地。可以说，兽族的所有精英本就聚集在希望之海。

　　这一片区域，在凡夫俗子的眼中，有恶魔入侵，有圣地守护。在强者的眼里，这里是一片神秘的所在，哪怕修炼得再强，进入此地也只有死路一条。

　　是以，不管是强者，还是凡人都将此地命名为神魔之所，这里，也可以算得上是图腾大陆第一禁地。古往今来，不管有多少人，多少强者进入到此地，必然不会再出现。

　　“只不过按我这本书上所说，希望之海原本并不在此处。好像是冰川之乱后，地脉震动，大地版块移动，最终才将希望之海移到了这个地方！”胡无双合上了书，朝着胡高摇了摇头，脸上则是一副震惊的表情，“真是不可思议，好像真的是神灵在背后推动，要将希望彻底的封绝一样！”

　　听完了胡无双的介绍，胡高也摇了摇头。他对图腾大陆所知道的，还只是仅限于《妖兽大全》中顺带的介绍而已。他原本听到前往希望之海，只要往北走就可以了。没想到还有这么多区域在等着他们。

　　“唉！”胡高忍不住轻轻地叹了一口气，“这一路，只怕是不好走啊！”

　　说着，他又转头朝着身后看了过去。本来，胡高他们的一行人不算多。胡无双，慕卓衣，慕锦，花荣，韩冲，云丰再加上他自己与几乎可以忽略不计的胡彩飘，也一共只有八人而已。

　　就算是后来就加上了黄恢宏与朔儿，还有一个活尸复生，也一共就十人半而已。只有这么多人，胡高大可以放开了脚步赶路，一路上尽可以火花带闪电，想怎么跑就怎么跑。

　　可是偏偏，还有两百的苗家近侍也死活要跟着他，连苗首图也掺合在了里面，要眼着胡高一同前往希望之海。

　　如果就只有这些，那还是没问题的。两百多的爆元境武者，要赶路的话还是能够加快速度的。可是那个让胡高头疼得要胀掉了的少筠又突然跑了出来。

　　说什么，这么多的人，如果没有人服侍的话，肯定是会乱掉的。这话，胡高当然是想要一口回绝了。这些近侍是干什么的？本来一个个就是服侍先皇的，哪里还用得着别人侍候，自己的事，他们全都能自己搞定。

　　可是奈何啊，胡无双与慕卓衣早就已经将少筠看成了自己的姐妹，她们一直都认为胡高对不起少筠这个小姑娘，所以胡高的回绝被两人一致给否定了。

　　最终，连同他的五十名女侍也跟着一起上路了。这，才是让胡高感到最头疼的地方。比起那两百近侍，这五十名侍女才是要被人照顾的，长途的跋涉若不是她们走一段时间就要休息一下，他们早就要进入到那一片被胡无双说成是看上去自由，实际上却是一片混乱的自由之境了。

　　这一下，胡高几乎是把能够带上的都一并带上了，所以他干脆一不做，二不休，将那十多位青丘的原住民，铁匠大师们也一并带上上路了。他想着，他这干脆是举族迁移了，搞不好也回不到华龙帝都了，只是可惜了他那么一个偌大的皇宫了。

　　“唉！”又重重地叹了一口气，胡高这才转身朝着胡无双询问了过去，“我们大概还有多少天才能进入到自由之境？”

　　胡无双抬头朝着队伍后方看了过去，盘算了一会儿之后，这才开口向胡高说到，“按现在的脚程来算的话，估计也就今天傍晚能到自由之境了。至于补给方面应该也完全没有问题，这些你都不用担心！”

　　“这就好！”只不过胡高随即又忍不住重重地叹了一口气，再一次转头朝着身后的那一拨人看了过去，“不过住宿这得花掉多少钱啊，沃茨法克！”

　　“你真傻还是假傻？”此刻，慕卓衣窜到了胡高的眼前，朝着他笑了起来，“你别忘了你可是男爵。自由之境之内有着华龙帝国的官方驿站，你可以让我们都住驿站里面啊！”

　　一听到这话，胡高的眼睛里面就冒出了光芒，他蹭的一下抱住了慕卓衣，在她的脸上重重地唑了一口，“我真是爱死你了！”

　　这一下，就是省下了不少钱啊！胡高一下子就来了精神，转头扯着嗓子朝着自己的身后大吼了一句，“大家赶紧的，争取日落之前进入到自由之境！”

　　胡高的话落下去之后，一行人便又浩浩荡朝着自由之境进发了。

　　然而就在这个时候，一直处在队伍的朔儿的脸色却有一些不好看。她之所以处在队伍的最后方，是因为她一出了华龙帝都之后，便感觉到了一种十分古怪的感觉。她总是感觉到有什么东西萦绕在她周围，就好像是鬼魂一样，挥之不去。

　　而且，她十分的抗拒那种因为血誓而本能的想要亲近胡高的感觉，所以她刻意的走在了队伍的最后方，目的。自然是想要离胡高完一些。

　　而现在，他很明显得感觉到了，似乎是有什么人在盯着她，或者说她们这一支队伍。而这个人不知道是在哪里。她感觉到自己的身后，还有左右都被那个人给看着。

　　可惜，无论她如何仔细地观察，都没有办法将之看透，看穿。

　　除了她之外还有一个人的脸色相当的不好看，那便是黄恢宏。他虽然没有处在队伍的最未端，可是却也远远地离着胡高。

　　也是从出了华龙帝都开始，他也感觉到一阵异样的感觉。只不过他所感觉到的，又与朔儿的完全不相同。

　　他感觉到有一种让他感到很舒适的感觉在接近着他，在他的前方，有着什么东西在呼唤他。在这样的感觉下，他感觉到自己体内的翅膀似乎是要透体而出，带着他朝着那个方向直飞而去。

　　还有一个人，那人是隐没在队伍左右的胡彩飘，或者说她手中的精灵刺。在出了华龙帝都之后，她手中的精灵刺便不停地跳动了起来，频率极快，时不时地还会传出一声声嗡嗡地震响。

　　而且，在黄恢宏那村子里，那长村长在精灵刺上留下来的划痕，此刻也发出了光芒，胡彩飘费了好大的力气才将那光芒给掩盖住了下来。此时此刻，胡彩飘甚至感觉到，这一对精灵刺好像要从她的手里脱手而出一样。


第764章 七彩独角兽

　　“你倒是快点啊！”此刻，钟魁与他的年轻学徒在雪地之类狂奔着，钟魁的脸上则露出了一副无比焦急的表情，好像只要慢一分，他就会死一般。

　　他的那个年轻学徒原本一直都是一副面无表情的模样，好像所有的事情在他看来都淡如水似的。而如今，他的脸上终于露出了一种表情。这是一副十分慌乱的表情，即便是面对着钟魁的大喝，他也不敢有任何的反驳，只是在前脚落地之后，后脚便立刻地跟了上去。

　　“轰！”地一声，他们还只是刚刚跑开，一声暴响传了出来。只见到一个巨大的身影从天而降，重重地砸落到了地面上。

　　顿时，地面重重地抖了抖，雪花四射。而当那雪花朝着四面八方射开的时候，‘嘭嘭嘭’地声音不断地传出，柔软的雪花撞到树上，却是传出了让人耳朵生疼的重响。只见到那些雪花将树木撞出了个又一个的坑洞。

　　当雪花落下之处，只见到那被砸到的地面，已然变成了一个大坑。而坑洞里面，则是一名身穿褐色长袍，脸上带着面具的人。这，是一名五大圣地的人。

　　“有意思，真有意思，狡猾的兽人，我看你还能逃多久！”那五大圣地的人从地上站了起来，抬头朝着钟魁与他的学徒逃走的方向看了过去。随即，他的嘴往上挑了起来，露出了一副挑笑的模样。此刻，他就好像是在做游戏一样，是猎捉老鼠的游戏。

　　话语一落，他便一抖身，朝着钟魁逃走的方向追了过去。

　　“该死的！”此刻，钟魁也是忍不住破口大骂了起来。一边快速地逃走着，一边惊恐地朝着身后看去，“那五大圣地的人是不是疯了？老子是没穿衣服的美女还是怎么的？要不要追得这么急？”

　　“轰！”然而他的话才刚刚落下去，他的耳边立刻就传出了一阵轰响。只见到一个巨大的石块从他的身后方向飞射而来，速度之快让那石块之上已然冒出了一层火焰了。

　　那石块没有对准钟魁，而是对准了钟魁身后的那年轻人。

　　看到如此情景，钟魁的眉头狠狠地一皱，拔出了背后的短剑，一个闪身就冲到了那年轻人的身后。手一推，将那年轻人给推了出去。同时扬起短剑朝着那石块斩了下去。

　　“吼！”图腾已然被钟魁召唤了出来，惊天的咆哮响彻云霄。钟魁手中的短剑，寒光照得人心惊胆寒，剧烈的气劲让钟魁周围的空间震动不已！

　　“当！”，一声脆响传了出来，我钟魁手中的短剑重重地斩到了那石块之上。然而下一秒钟之后，只见到钟魁狠狠地一抖。他的身体往后一仰，握剑的双手更是重重地往后荡了过去。

　　“刷！”地一声，当钟魁的手往后仰到了极限的时候，他手中的短剑便从他的手中飞了出去。与此同时，钟魁的喉咙一鼓，‘噗’地一声吐出了一口鲜血。

　　好在这个时候，那巨大的石块分裂了开来，散成了无数块掉落到了地面上。

　　“老师！”当石块落到地上的时候，钟魁也重重地摔倒在了地上。那年轻人立即返身，跑到了他的身边，关切的开口向他询问着。

　　“笨蛋！”见这年轻人又折返了回来，钟魁白了他一眼，不满的摇了摇头，“我这伤看来是白受了！”

　　“你们都逃不掉的！”那年轻人还没有说完，便只听到远方传出了一阵不屑地声音。钟魁与那少年都同时朝着那声音传出来的方向看了过去，只见到那身穿褐色长袍的五大圣地武者从远处走了出来。

　　“爆元境修为。”看到躺在地面上的钟魁，那五大圣地之人挑嘴笑了笑，满脸的不屑，“要是我再多用一分力，你就直接死掉了！”

　　“耍我？”一听到这话，钟魁的脸色就变得不好看了。按这家伙这么说的话，他是故意这么做的。

　　“没错，我就是耍你！”那圣地武者耸了耸肩，脸上那不屑地表情变得更加的浓重了，“你们这些该死的让我们五大圣地丢了这么大的脸。我好不容易才碰到你一个落单的，而且实力还如此低微的混蛋，我怎么能够让你就这么死去？”

　　“你是不是疯了？”钟魁愣了一下，这才开口朝着那五大圣地的人大喝了起来，“我看你们五大圣地的人也猎杀那类妖魔，我们不是同一类人吗？”

　　这话说完之后，那五大圣地的人愣了一下。只不过接下来，那五大圣地的人便突然抬头哈哈大笑了起来，“我们跟你是一类人？哈哈，我看是你疯了才对！”

　　“多说无益，我今天先废你修行，日后再慢慢地折磨你！”这一刻，那五大圣地的人脸色已经变得无比的狰狞了，开口朝着钟魁咆哮着。他的五官也因此扭曲在了一起，看来真的是怒到了极点。

　　话音落下，那五大圣地的武者将拳头抬了起来。这一刻，他的拳头一抬起来，就已经变成了石拳。那坚硬的石块之上还散发着一层黝黑的光芒！

　　那五大圣地的武者一声大喝，举起拳头朝着钟魁的太阳穴上砸了过去。

　　钟魁的眉头瞬间就皱了起来，牙齿在这一刻也咬得咔咔作响。他的身子狠狠地一抖，要从地上站起来。

　　然而下一刻，他却是没有这么做。在抖了一下之后，他竟然又猛地一下倒在了地上，然后双眼死死地盯着这名五大圣地之人，没有半点反抗的意思。

　　那五大圣地之人的石拳，划开空气，拳头轰落下来的时候，轰隆作响，好似整个空都散发出一种轰隆隆地响声。眼见自己的拳头就要落到眼前这人的头上了，那五大圣地的人脸上也露出了一副更加疯狂的表情。

　　“轰！”然而，当他的拳头离钟魁不到一厘米的时候。一阵劲风突然袭来。那五大圣地的人完全没有反应过来。只听到一声轰响陡然间传出，随即传出来的就是一声闷响，那五大圣地的武者就如同一块石头一样，倒飞了出去。

　　“呼！”钟魁好像早就料到了这一点似的，当那五大圣地的武者倒飞出去之后，他便长长地呼出了一口气，然后猛地一下往地面一倒。

　　“轰轰轰！”紧接着，他的耳朵里面只剩下了一阵又一阵的巨大轰响。他听得出来，这是一个人在奔跑的时候传出来的声音。

　　而那年轻人则是在这个时候顿大了双眼，不比那猎魔人，此刻他将一切都看得清清楚楚。他看到了一名身体无比建壮的壮汉，朝着那倒飞在半窜的圣地武者追了过去。他每踏出一步，便会传出一声轰响，同时地面上也会留下一个脚印。最让他印像深刻的是，这壮汉还拳着一套破烂的长袍，在长袍的背后写着一个巨大的‘霸’字。

　　“吼！”当那壮汉跑到了那圣地武者的跟前之时，就听到他狂啸了一声，抬起拳头朝着那圣地武者砸了过去。只是简简单单地将拳头抬了起来而已，可是却让那年轻人觉得，他这一拳比起那圣地武者化成石拳的拳头，显得更加的可怕。

　　“雄霸，住手！”然而，就在那壮汉抬起拳头就要砸到那圣地武者身上的时候，一声轻喝传了出来。

　　随着这一声轻喝，雄霸收起了拳头，那年轻人也转头朝着那声音传出的方向看了过去。顿时，他的瞳孔一缩，脸色在一瞬间就变得苍白无比了。

　　他只见到，在他的身后是一支浩荡的军队，这是一支如同天神一般的军队，神峻非凡。每一个士兵，每一个将军都张得无比的刚毅。每一个人也站得笔直，同时他们和身上也穿着金黄的铠甲。

　　而最最重要的是，他看了出来。这些人全都是他们最大的敌人，也就是他们专门要猎杀的那种妖魔。

　　缓缓地，他又将目光转移到了这支队伍领头的人身上。这人穿着一套金色的长袍。长袍之上刻着一条张牙舞爪的五爪金龙。

　　这是一名身份地位十分超绝的人物，可是他却没有坐在马车之内。而是坐在一匹神峻的七彩独角兽之上。

　　七彩独角兽并没有其他妖兽一般强大的战力，但是它的奔跑能力绝对是冠绝图腾大陆所有的妖兽的。

　　而且除此之外，七彩独角兽还有一种被誉为是只有天神的坐骑才拥有的属性。那就是它可以不断地而且快速大量的聚集天地元气，只要坐靠近这种妖兽，就相当于坐进了一座巨大的聚灵阵中。

　　而且，这妖兽还能进一步的纯化天地元气，使天地元气的质量更是比普通的元气好上许多。

　　可以说，只要拥有了一头七彩独角兽，就相当于平白无故的多了几十年的修为。

　　由于这种妖兽稀少的数量与超乎绝伦的强大作用，这种战力低下的妖兽被人们分类为了强大的八阶妖兽！

　　而能拥有这样的妖兽的人，又岂能是常人？这一刻，那少年彻底的石化了。


第765章 自寻死路

　　那少年望着坐在七彩独角兽之上的那名身穿龙袍的人，一动也不敢动。震慑他的不是那七彩独角兽所暗示着这人的身份，而是从那人身上冒出来的强大气息。

　　此时，那人也低着头看着他。被那一双眼睛盯着，他感觉到自己是被一条巨龙所盯着一般。那不属于人世间的气息落到他的身上，如同是自远古而来就一直落在他的身上一般，压制得他动弹不得。

　　直到那少年觉得自己快要喘不过气来了，那坐在七彩独角兽之上的男人才将目光从他的身上移了开来。当压力消失之时，那少年赶紧深呼吸了气来。随着氧气进入大脑，之前那一阵沉重的眩晕感这才消失不见了。

　　“雄霸！”当气血都稳定了下来之后，那少年便再一次抬头朝着那人看了过去。这时，只见到那人缓缓地张开了嘴，浑厚的声音从他的喉咙里面传出来，给人一种不可反抗的感觉。

　　而这时，那身穿破烂长袍的人一纵身，回到了那人的身边。

　　此刻，那五大圣地的人从地面上站了起来。雄霸一脚虽然把他给踢开了，可是却并没有让他受太重的伤。而那武者也知道自己是被人给踢开的，脸色异常的难看。他从地上站起来之时，神色奇寒。

　　可是，当他抬头看向了这突然出现的一群浩荡的军队之时，也彻底的呆住了。这些人身上所散发出来的强大气息直逼在他的身上，军人所特有的那种嗜血之气让他全身冰冷。

　　可是，这圣地武者倒是也硬气。在反应过来之后，他疯狂地催动起了全身的元力，一股股可怕的气息也从他的身上冒了出来。这气息厚重得如同是大地，让他面对着前面这一支军队所散发出来的力量也没有丝毫的胆怯。

　　这时，他才转头朝着那坐在七彩独角兽身上的人看了过去，眼睛一寒，猛地开口一声轻喝，“胡亥！”

　　“大胆！”那圣地武者的话让这些士兵们都感到愤怒不已。齐声地大喝，震天树木之上的雪花不断地往下掉落着。那少年则被震得耳膜一震。

　　只是这个时候，胡亥却是将手抬了起来，阻止了身后的那些士兵们的爆吼。转而朝着那圣地武者笑了笑，好似对于他的无礼，胡亥一点也不看重似的。

　　“哼！”看到胡亥如此的表现，那五大圣地的人冷冷地笑了一声。这一刻，他高高地将头抬了起来，倨傲无比地看向了胡亥，“你既然身为华龙帝国的皇帝，就应该明白你现在应该还是低调的好。我现在也不想找你们的麻烦，我警告你最好也别管我想要做的事情！”

　　“不知死活！”看到五大圣地在说完这话之后，朝着地面上那假死，闭目不开的钟魁走了过去，雄霸摇了摇头，不屑地开口呢喃了起来。

　　就在这个时候，胡亥转头朝着自己的身边看了过去。只见到在他的身边还有一人。这人穿着白袍，腰间挂着一把长剑。他没有坐骑，站在地上。而他的脸上则没有任何表情，看上去就好像是木偶一般。

　　“七皇弟，我今天要教给你的，是曾经你教给我们与父皇的元决，你看好了！”朝着呆若木鸡的扶苏笑了一下之后，胡亥便转头朝着那圣地武者看了过去。

　　顿时，那圣地武者便心生警兆，朝着钟魁走去的步子也停了下来。“你想要干什么？”他盯着胡亥，朝着他开口轻喝了起来。

　　胡亥没有说话，只是转头朝着那圣地武者看了过去。下一刻，他的脸上露出了一副残忍的笑容，将手也缓缓地抬了起来。

　　“嗡！”顿时，天空中传出了一声轻响。

　　那圣地武者猛地一抖，惊恐地朝着四面八方看了过去。本来还没有事，可是当他转头朝着其他地方看去的时候，脸色一下子就变得苍白了。

　　他见到他身体周围的空间，变昨扭曲了起来。一道道极细的涟漪出现在了他的身体周围。他很清楚这代表着什么，这些代表着的，是空间要被撕裂了！

　　“该死！”那圣地武者轻喝了一声，身体重重地抖了一抖，褐色的元力从他的身体里面冒了出来。当元气将他裹住时候，厚重的泥土从他的身上冒了出来，而后那些泥土更是化成了厚重的石块。

　　很快，那圣地武者就化成了石头人，要是他却还是好像有点不放心。大喝了一声之后，手往地面上重重地拍了拍，“大地护守！”

　　“轰！”他周围的土地重重地一抖，只见到土地以肉眼可见的速度向上窜了起来。很快就行成了一个土包，将那圣地武者给包裹在了里面。

　　这时，一旁的雄霸却是摇了摇头，一脸的不屑，“大地这么强大的力量，竟然用来防守而不是进攻，真是好笑！”

　　“扶苏，看好了！”胡亥一声轻喝，一旁的扶苏眼睛一亮。就在此时，胡亥的手一翻。“裂天掌！”

　　“轰！”地一声，那圣地武者周围的空间一抖。这一刻，只见到那一片区域都好像是凝固了一样。然而很快，就只见到一道道诡异地裂缝出现在了空间之内。尤其是天空上面，还出现了一个巨大的，由空间裂缝汇聚而成的巨大手掌。

　　空间之内，传出了一阵阵让人牙齿发酸的摩擦声。天空中的那巨大手掌缓缓地从天空中掉落到了地面上，很快就轰落在了那将圣地武者所包裹住地土石之上。

　　一声声轻响顿时就传了出来，那看上去异常坚固，牢不可破的土丘却好像是一个苹果，而那裂缝所组成的手掌就好像是一把锋利的水果刀。一层又一层的土石被从那山包之上削了下来。

　　没有什么惊天动地的响声传出，一切看上去都那么的平静。很快，那被包裹在土石之内的，化成了石头人的圣地武者已经露了出来了。

　　那手掌继续落下，又将那石头人身上的石层缓缓地剥落。只不过当那圣地武者身上的石质肌肤完全消失，露出了正常人的样子，而那圣地武者也变得一脸惊惶的时候，那个裂缝手掌又消失不见了。

　　大难临头而不死，顿时就让那圣地武者兴奋了起来。他一边跳着，一边朝着胡亥大叫着，“哈哈，这就是你的本事？他们都说你的实力深不可测，如今看来也不怎么样嘛，我连伤都没有被你伤到！”

　　说罢，那圣地武者又朝着自己看了过去，确定了自己的身上没有任何的伤口，只是元气消耗了一些之后，更加的得意了。

　　只不过胡亥却压根就没有理会他。他只是转头朝着自己身边的扶苏看了过去，轻声向他问到，“看明白了没有！”

　　扶苏没有说话，只是缓缓地将手举了起来。就在他举起手来的这一刹那间，那刚刚还得意得直跳的圣地武者心头一凝。

　　那扭曲的空间裂缝再一次出现了。而这一次，他也变得更加的害怕了。因为这空间裂缝一出现，他就感觉到了有一阵阵如刀一般在他身上的割的感觉传了出来。而之前，他只是感觉到了微风扶面而已。

　　不敢大意，那圣地武者连忙将元力催动了起来。顿时，他再一次化成了石头，石包也从地面上出现将他裹在了其中。

　　“裂天掌！”扶苏开口轻喝一声，语气之中没有任何的感情。

　　他的手轻轻地一抖，顿时，扭曲的空间裂缝形成了一个巨大的手掌。那手掌一出现，整个空间便呼啸不已，狂风从四面八方传出，吹得胡亥的金色长袍猎猎作响。

　　扶苏的手往地面上面压了下来，那空间裂缝化成的手掌也随着朝着下方压了下来。还没有碰到那圣地武者，就看到那一层包裹着那圣地武者层层剥落，剥落的碎屑则被吸进了那空间裂缝之内。

　　“哈哈！”看到这一幕，胡亥大笑了起来，“这裂天掌不愧是你传授给我们的，果然也只有你使用得最好啊！”

　　随着胡亥的话，扶苏的手缓缓地向下按着，那天空中巨大的裂缝手掌也快速地往下沉着。没过多久，那圣地武者的真身便已然露了出来。

　　“啊！”土石才刚刚从这圣地武者的身上被剥离出来，他便凄厉地惨叫了起来。因为在这一刻，他的皮肤也快速地从他的身上被剥落着。

　　很快，他的皮肤就已经完全被剥离了，鲜红的肌肉上面遍布赤红的鲜血，而天空中那巨大的手掌还慢慢地朝着他落了下来。

　　“住手吧！”就在这时，胡亥的声音传了出来。

　　扶苏十分的听扶苏的话，他立马一抖身将手收了回来，一切异像便又恢复了正常了。

　　“咳咳！”那五大圣地的武者咳了几声，咳出了几口鲜血，这才艰难地抬头朝着胡亥看了过去，“没有胆子杀我？”

　　胡亥挑嘴一笑，“杀了你，谁给我通风报信呢？”

　　那圣地武者一愣，可是这个时候胡亥却是朝着他挥了挥手，“走吧，去通知你们圣地武者，我就在此地安营，要杀我的，尽管来吧！”


第766章 长生者

　　“你在自寻死路！”听完胡亥的话之后，那圣地武者愣了一下，随后便开口朝着他疯狂大喝了起来。看他的样子，好似是要吃了胡亥似的。

　　胡亥不屑地摇了摇头之后，轻轻地一摆手，一股轻风传出，将那圣地武者不知道是吹往了何方。

　　随即，他又转过了头去。不过很快他又一愣。因为他看到原本应该还处在他们不远处的钟魁与那少年都消失不见了。

　　他们两人就在众目睽睽之下消失不见了，没有一个人察觉。只不过胡亥也没有将这当成一回事，只是在无奈地笑了笑之后，便抬手轻喝了起来，“安营扎寨！”

　　顿时，所有的士兵们都忙活开来了。

　　紧接着，胡亥低头朝着自己身边的雄霸看了过去。朝着他点了点头。

　　两人没有说话，只不过雄霸却完全明白胡亥是个什么意思，于是也朝着他点了点头。随即，他转身朝着南方看速地冲了出去。

　　直到雄霸的身影从胡亥的视野之中消失后，胡亥才将头转了过来朝着北方看了过去。此时此刻，他的表情变成了一副狰狞嗜血的模样，一股股血气更是从他的身体之上往外不断地冒着，看他那个样子，好像随时都会陷入到暴走之中一样。

　　“好险，好险！还好我急中生智，知道装死！”钟魁拉着那年轻人跑了好一阵子之后，这才停了下来。他的嘴角虽然溢着鲜血，可是脸色已经没有之前那么难看了。

　　“好险啊，一大群的妖魔，要是动起手来真的只有死路一条了！”此时，他还是忍不住朝着远方眺望着，脸上则露出了一副无比庆幸的模样。

　　“现在怎么办？”那年轻人的脸上，脸色倒是没有什么变化，只是有些喘不过气来。他也不知道，他们是跑出来多远了。在平复了自己的呼吸之后，他才朝钟魁开口询问了起来。

　　此刻，只见到钟魁耸了耸肩，无奈地朝着那年轻人笑了笑，“看来这里是呆不下去了，被那家伙一闹，我估计会不知道有多少五大圣地的人跑过来。此地是危险的地方。”

　　说罢，他又转头朝着另一个方向看了过去。最终，他看向了南方。良久之后，他才笑了一笑，“走，我们去自由之境！”

　　这一番话，让那年轻人露出了一副疑惑不解地表情。“又去自由之境？我们不是才从那里出来吗？”

　　“你懂什么？”钟魁白了那少年一眼，随后指了指刚刚他们逃出来的方向，“那一个，就坐着那头七彩独角兽的家伙，是华龙帝国的皇帝，也是妖兽之王，你明白不？”

　　“我知道啊，刚刚那个圣地武者说了！”那少年还是有些不明白，“可是那又怎么样？”

　　“这就代表着马上就有好戏看了！”钟魁笑了起来，笑得十分的奸诈！

　　那少年却还是摇了摇头，他实在是不明白，要看戏，那也不是应该在这里看吗？怎么又跑去十万八千里之外的自由之境呢？可是钟魁却没有给他询问的时候，而是抓着他的胳膊，朝着通者之境快速地窜去。

　　“那里就是勇者之境了！”胡无双朝着不远处指了过去，朝着胡高开口呢喃了起来。

　　听到胡无双的话之后，胡高赶紧极目远眺，果然是看到了在荒无人烟的荒原上出现了城池了。只不过与其说是城池，倒不如说是寨子来得更加的恰当。

　　连围墙，都只是用一些栅栏胡乱围了起来而已。当然，都是一些削尖了的栅栏。

　　“沃茨法克，总算是赶到了！”看着远处的那些建筑，胡高不由得重重地叹了一口气。他真是怕赶不到。因为这才走连一百里路都没有，那些侍女们就都嚷着要休息了。胡高现在真是悔得连肠子都要青了。

　　“大伙加快脚步，我们马上就能休息了！”胡高转头望去，果然只见到那些侍女都一副要软下去的样子，尤其是少筠，连忙朝着他们大呼了起来。

　　眼见前方就有城池了，所有的人也都来了精神，前进了速度也加快了许多。

　　虽然这城池的外围看上去十发的简陋，但是内里却不得不说是五脏俱全的，该有的全都有。而且人来人往，络绎不绝。

　　有老人，有孩子，有武者，有商人。才刚步入这城池而已，所有的人便都忍不住惊叹了起来。这华繁的程度一点也不比他们初到的华龙帝都弱上半分。

　　“这座城池叫做白城，由三大帝国共同管理！”这时，胡无双又为胡高介绍了起来。

　　“白城？”胡高愣了一下，这才一惊。不知道是因为接近北方而多雪的缘故，还是另有原因。明明这作城池内所有的建筑都只是普通的石质建造而成的，可是看上去就是透体发白，好像是有神奇的力量依附在这座城池之上一样。

　　“白池是自由之境上最大的城池，也可以说是冒险着或者是朝拜者前往希望之海的必经之路。”说真的，就算是不看其他，就是这圣洁的光芒也足够让白城相当的吸引人了。以至于胡无双在一边向胡高做着介绍的时候，眼睛却是看着其他的地方。她是完全被这做城池吸引住了。

　　何止是胡无双，此刻连一直是将保护胡高做为自己最终职责的胡彩飘此刻都已经露出的身影，惊讶地观看着四周。

　　像少筠那般调皮捣蛋的性格，这个时候都已经安静了下来。只记得欣赏周边的美景了。连朔儿都暂时忘记了身负血誓与忘却了前尘往事的不快。只记得看着四周了。

　　“白城本是三座城池，不过三大帝国为了表示自己的大度，最后一致决定将三府城池合而为一，形成了这座白城。可以毫不夸张的说，若只是单论面识，白池绝对算得上是图腾大陆最大的一座城池了。我相信，即使是神秘的西方大陆与东方大陆这都绝对是最大的城池！”

　　胡高也是欣赏着这白城内的美景，然后听着胡无双用她那甜美的声音向自己做着介绍，乐得享受。

　　“虽然三城合一了，只不过这白城依然分为了三大块，分别是东，中，西三块。我们现在所处的位置，应该就是华龙帝国所管理的区域！”

　　随着胡无双的话说完，胡高也看到了三个不同的建筑。这三个建筑，可以说是白城之内最雄伟的三个建筑了。

　　那三幢建筑，分别是一头巨龙状的高楼，火炬状的高楼，还有一个十分有趣的高楼状建筑，那是一头射箭的精灵造型。

　　那一头精灵，与这个世界流传的精灵不相同，而是那种尖耳朵，长手臂的西方传说中的精灵！

　　这三幢高楼让胡高不得不感叹于图腾大陆的工艺水平。虽然是三幢高楼，可是其房间的门窗却没有影响那三幢建筑的美感。

　　如果离得远了，那根本就是三个巨大无比的雕像，任谁都没有办法将之与高楼联系起来。

　　那三幢高楼，巨龙处在中间，火炬处在东边，精灵则位于西边。

　　胡无双看到胡高看到了那三个建筑，笑了笑之后又朝他介绍了起来，“那火矩代表的是赤炎帝国，巨龙自然就是我们华龙帝国了，而那个长生者就是代表了达尔斯帝国！”

　　“长生者？”胡高愣了一下，胡无双竟然是叫那尖耳朵的精灵为长生者，实在是有些意思。他笑了笑，随后指着那‘长生者’向胡无双问到，“为什么他叫做长生者，我看他，要么就是兽人，要么就是人类啊？”

　　胡无双笑着摇了摇头，然后拿出了她的那本厚重的古书，翻了翻这才向胡高说到，“据传那些人不是兽人，也不是人类。他们是另外一个种族的类人生物。是存在于冰河之乱之前的一个种族！”

　　“长生者们很有意思。据这书里说，他们会一种叫做‘魔法’的上古技艺。只不过他们要施展一个魔法往往要花费十几年的功夫。但是魔法起作用之后就能够持续数百年之久！”

　　“意思就是，他们会往自己身上施加一种像是能够治疗伤势的魔法，花十多年来施展，然后这个效果能够维持几百年，而因为这种疗伤效果能维持几百年，所以他们能够活几百年？也正因为如此，才被叫做是长生者？”

　　听着胡高的话，胡无双瞪大了双眼，脸上露出了一副不敢相信的表情。过了好久之后，她才一脸怀疑地向胡高问到，“胡高，老实说，你是不是偷看过我这本书？”

　　“我没有啊！”胡高摇了摇头。

　　“那你怎么说的和这书上一个字都不差？”胡无双还是有些不相信，逼视着胡高。

　　胡高顿了一下，也露出了一副不可思议的光芒。他这是因为知道精灵的传说，所以才会胡无双说了一点，他就一点即通了。

　　如果他真的跟这书上说的一个字都不差，那是不是说，这本书是一个跟他有着一样的思维的人编写的呢？


第767章 适合搅基的皇族

　　此时此刻，胡高的脑子里面满是疑问。他之所以能够推测出那番话，是因为他本来就知道所谓的精灵，一般都活得很长。

　　如果说他说的意思跟胡彩飘手里那本书上所记载的只是差不了多少话，那还能理解。可是胡无双却说他说的与那书中所讲的，一字都不差，那就太可疑了。那至少就说明编写那本书的，肯定有着跟他差不多相同的思维。而他会有这样的思维，那是他的生活环境所决定的。

　　这么一样，岂不是说明，编写这本书的是跟他来自于同一个世界？

　　“话说，你这本书是谁编写的？”最终，胡高好奇地向胡无双询问着。

　　胡无双愣了一下，看了看自己怀里抱着的这本书，皱着眉头开口说到，“我这本书，流传于上古祭祠之间，据传是‘神’编写的！”只不过说到这里，她又耸了耸肩，“说到底，我也不知道到底是谁编写的，姑且就当这是‘神’编写的吧！”

　　“又是所谓的神？”胡高不由得在心里嘀咕了起来，说起来，他的身体里面就住着一位大神呢。

　　知道自己已经问不出什么了，胡高又朝着那三尊雕像看了过去。而这个时候，胡无双又做起了胡高最为尽职的解说人。

　　“夕阳落下之时，那三坐雕像的阴影所覆盖的范围的主权，就归雕像所代表的国家所有！”

　　随着胡无双的话，胡高这才注意到，随着夕阳落下，那三座雕像的阴影被拉得很长。而此刻，他们则正处在那座巨龙雕像阴影的下方，他们所处的地方，正是华龙帝国的主权之内。

　　眼见太阳就要落下地平线了，胡高这才轻轻地咳了一声，将所有的人思绪都唤了回来，“我们先到驿站休息再说吧！”

　　很快，众人便找到了华龙帝都的驿站所在。

　　胡高原本以为还有一番波折，毕竟他没有办法证明自己的身份。虽然说他是男爵，可是却没有任何的信物。

　　可是让胡高没有想到的，正当他要介绍自己的时候，他还没有说，驿站的官员就认出了他。一个个都热精得不像话。

　　胡高根本就没有说二话，驿站的官员们就安全好了胡高一行人的住处。连同那两百名苗家近侍与五十名侍女，都被安排到了最舒适的环境之内。

　　“原来，我的名气也是蛮大的嘛！”当胡高吃过了丰盛地晚饭，跨进了这驿站所谓的最豪华的房间里面的时候，他自己都忍不住感叹了起来。没有办法，那些驿官们简直是像是崇拜偶像一样地看着胡高，就恨不得让胡高在自己的身上刻下名字了。

　　当晚，胡高怀着一颗美好的心，与胡彩飘进行了一番‘搏斗’之后，便沉沉地睡了下去。

　　第二天一大早，胡高就叫醒了众人。经过了长途的跋涉，补给品之类的也被消耗完毕了，而据胡无双所讲，从自由之境开始一直到希望之海，就再也没有什么像样的城池了。可以说白城就是自由之境一直到希望之海最好的补给点了。

　　胡高当然也只能选择这里做为采补了。而一听到胡高又要出去买东西，苗首图吓得躲在了自己的房间里面死活都不肯出来。上一次莫名其妙的就被胡高给算计了一把，让他这辈子都不可能再跟胡高一起去逛街了。

　　不过虽然说是逛街，可是目的性却十分的强。早在前一天晚上，胡无双与慕卓衣就已经将要购买的东西都列了个表单。照表单上面的来买的话，基本上花不了多长的时间。而且还有许多的驿官帮忙打点，胡高理所当然的觉得十分的轻松。

　　然而，胡高还是忽略了一点，那就是他的队伍里面有许许多多的女人。逛街，几乎是每一个女人的天性与不可忽视的技能一般。在他的那个世界是如此，在图腾大陆也是一样。普通的女人也算了，连胡无双与慕卓衣也是如此，连冷血杀手胡彩飘在街上走了片刻之后，也完全沉浸在了琳琅满目的商品之中了。

　　胡高甚至发现，连失去了记忆的朔儿都已经双眼发光了，只不过碍于面子，她没有像胡无双与慕卓衣，胡彩飘一样放开手脚。

　　可是，胡高的身边远远不止是这几名女人啊。那五十名侍女也不知道是怎么回事，好像知道了他们的主子有一种色狼的心态，是绝对不会亏待女人的，连她们都放开了手脚。胡高总觉得，这是少筠把她们给怂恿的。

　　不得不说，这白城的确是一个购物天堂。这里是三个帝国的交界处，有着三个帝国共同开放的最大权限。不仅仅只是限于三个帝国而已，可以说这里集合了整个图腾大陆商人，商品。各种好玩新奇的物件应有尽有。

　　别说是那些女人们了，就连被迫跟着一起的胡高与众男人们很好也沦限了下去，当他们看到各自喜欢的东西之后，也全都双眼放光了。

　　于是胡高做出了一个相当大胆的决定，他临时决定在白城多逗留几天，而他们一行人的补给，也完全交给了那些驿站的官员们，让他们慢慢来，不用着急。

　　所幸，胡高有空间戒指，其他的人几本上也有，倒是不用提东西。而且就算是要提，以胡高的力气来讲，也完全是小事一桩。

　　“胡高，你看！”不知不觉，胡高与众人已经将华龙帝都所掌管的区域给逛遍了。当他们做出了一番犹豫，正在考虑是往赤炎帝国掌管的区域还是达尔斯帝国掌管的区域去的时候，慕卓衣突然向胡高娇喝了一句，同时伸手朝着达尔斯帝国的方向指了过去，“那些人，好帅啊！”

　　“沃茨法克！”一听到话，胡高的脸当即就冷了下来。他可没脸去说慕卓衣怎么样，毕竟他自己是一个相当坏的例子。所以他只能是将气撒在其他人的身上。冷着脸，胡高转过了身去，他倒是要看看，到底是什么样的男人，能让神武冷俊的慕卓衣也这般感叹。

　　“我擦！”然而刚转过身去，胡高就愣住了。慕卓衣手指指着的方向，有一群，大概是十几位左右的男人。

　　那些男人就如同慕卓衣所感叹的一样，的确是相当的帅。那些人的身材都十分的修长且均匀，好像是被人精心的捏造出来的一样。而且如果不看脸，单看身材的话，这十几人简直就好像是从同一个模具里面走出来的，以胡高的眼睛，他是完全看不出任何不同点的。

　　而那些人的五官，则十分的精致，就好像是精雕细琢一样。看不了任何的瑕疵。这样的脸，跟棒子的人工脸完全不相同。

　　棒子脸给人的感觉，一看知道是人造的。可是他们，虽然也是造可，可是那却是神造的。在他们的脸上浑然天成，脸上每一个肌肉的走势，都无懈可击。

　　这样的脸，以胡高的审美来讲，的确算得上是完美了。此时，胡高已然是忘记了因为慕卓衣的感叹而生气的忌妒心理。事实上，以胡高那猥琐的心理来讲，与其去吃那一群人的醋，还不如跟他们去搞搞基呢。

　　事实上，随着慕卓衣的声音，所有的人在这一刻都转头朝着那些人看了过去。而这一刻，几乎是所有的人都被那些人给吸引住了。胡无双，胡彩飘，少筠以及那些侍女们。有一些侍女，看着那些人的时候，眼睛里面都冒出了光了。

　　“这有什么的？”此时，唯一还没有沉陷进去的，只有慕锦一人了。他撩了撩自己身上那一件火红色的长袍，脸上则露出了一副无比不屑的表情，“不就是长得好一点吗？有我好吗？”

　　“而且一个个都是娘娘腔的模样，没有一点阳刚之气。”说着，他捅了捅胡高，“用你的话说，那些人正好是搞基的对像！”

　　胡高的脸色一白，这货正说到他的心坎里面去了。

　　而听到他的这话，胡高也总算是反应了过来。那些人长得好是好，可是就如同慕锦所讲的一样，那些人缺少阳刚之气，看上去过份的温柔了。

　　现在看来，其实像女人更像是男人多一点。

　　“也对！”也不知道是出于妒忌心理还是怎么的，此刻韩冲也反应了过来，拨了拨自己乌黑的长发，朝着慕锦挑了挑眉，“男人，还是要像我们一样孔武有力才好。”

　　“至少，也得像我们的白衣剑客一样，冷酷高傲才行！”说着，韩冲又朝着脸色冰冷地云丰看了过去。

　　这一番话，惹得慕卓衣与胡彩飘赏了他一个大白眼。

　　而这时，胡无双却是掩嘴笑了一笑，也不知道是笑韩冲与慕锦的自恋，还是笑他们两人逗逼。笑过之后，胡无双这才开口向其他的人说到，“如果我没有看错的话，那十多人，应该是达尔斯帝国的皇族！”

　　“皇族？”慕锦吓了一大跳，忍不住伸手指着那一行帅到掉渣的一行人，不敢相信地望着胡无双，“就他们？那男不男，女不女的样子，还是皇族？”


第768章 另类的拍卖场

　　“皇族？”别说是慕锦了，连胡高都大吃了一惊。

　　皇族，那都是一人之下，万人之上的存在。不说高傲吧，那起码得有高贵的气质吧。倒不是说他们都高人一等，而是长久以来他们所生活的环境就会让他们变得如此。

　　哪怕是一个乞丐，如果长久以来都处在饭来张嘴，衣来伸手。晚上还有美女侍侵的环境之中，不出一年，这个乞丐的气质也会大变样。

　　更何况这些在权力的顶端生活了十几二十年的人呢？走到哪里都会有人向他们问安，不管要什么几乎不费吹灰之力的得到，要做什么也只要张张嘴，连手都不用伸。生活在这样的环境之下，怎么可能会是这种阴柔得如同女人一般的气质呢。

　　此时此刻，胡无双也忍不住轻轻地笑了笑，随后这才向其他的人开口说到，“达尔斯的皇族，据他们自己所说他们是长生者的直系后裔，虽然他们失去了长生者的魔法，可是却还是一直把自己当成了长生者。”

　　“他们不仅仅拥有着长生者们美丽到极致的长相。达尔斯的皇族，其女性都长得绝艳绝伦，男性则相貌堂堂，英俊非凡。而且除此之外，他们还保留了长生者们的生活习惯。彬彬有礼。他们也并不认为自己是达尔斯的皇族，而是更加将自己看成是达尔斯公民的服务者。所以，没有任何达尔斯的皇族会感觉自己高人一等，更别说身上有高贵的气质了。连他们的皇帝，都要时常与平民共浴共食共寝！”

　　“这还真是一个理想的国度啊！”听完这话，胡高忍不住感叹了起来。达尔斯帝国这已经离所谓的‘大同’已然不远了吧。连其统治者都有这样的绝悟，其公民的权力只怕大得可怕。

　　然而这个时候，胡无双却摇了摇头，脸上露出了一副十分可惜的表情，“可惜的是达尔斯帝国十分的排外。如果你去到达尔斯帝国，任何一个家庭都有可能款待你。可是你说你想要成为达尔斯帝国的公民的话，你就会被他们踢飞出去！”

　　“古怪的国家！”此刻，云丰不由得呢喃了一句。胡高在一旁也点了点头。

　　可是胡无双却摇了摇头，“任何一个国家都有自己的禁忌所在。就比如我们华龙帝国是绝对不允许领土被侵犯一样，那只是达尔斯帝国所独有的禁纪而已。你们也不必如此吃惊吧！”看着云丰与胡高都露出了一副不可理解的样子，胡无双似乎是有些不满。

　　见到她这个样子，胡高赶紧笑了一笑，向胡无双说到，“不是不理解，只是惊讶而已。你想想，别的国家巴不得自己的人口昌盛。他们这样，的确是让人有些摸不着头脑嘛！”

　　胡无双朝胡高呶了呶嘴，突然又神秘地朝着胡高笑了笑，“而且你们知道吗？达尔斯的皇族们是不会亲易出他们的皇城！”

　　说着，她转头朝着那些达尔斯皇族帅哥们看了过去，“他们现在出现在这里，肯定说明这里有什么不同寻常的事情！”

　　“真的？”胡高的双眼一亮。白城的人十分的多，而且他们又是出现在如此繁华的地方，那就是说明，胡无双所说的这不同寻常的事情，肯定不是什么见不得光的事情。

　　见到胡无双朝着自己点了点头之后，胡高赶紧朝着自己的身后挥了挥手，“大家要不要去看看？”

　　众人愣了一下，随后想到胡高反正要在白城多停留几日，倒是不急着逛。于是全都朝着胡高点了点头。连那五十多名侍女都跟着一同点头。

　　胡高这才一笑，带着众人大大咧咧地跟在了那些达尔斯皇族帅哥们的身后。

　　的确就如同胡高所猜想的一样，那些达尔斯的皇族们并不是要做做什么见不得光的事情。胡高一群人在人群之中极为扎眼，一路走来引起了不少人的侧目，那些达尔斯的皇族也转头看了他们几眼，可是那些皇族们却并没有怀疑。

　　不，应该是说他们根本就没有想去怀疑任何人。

　　就这样，胡高一行人跟在他们的身后。

　　白城分为三个区域，每一个区域都有自己独有的特点。之前胡高他们所在的华龙帝国的区域，是明显得表现出华龙帝国所独有的特点。不管是什么，都是奢华中带着大气，大气之内又带着实用。

　　而在这达尔斯的区域里面，不管是什么，都带着朴素与自然的韵味，虽然是在靠北比较寒冷的地方，可是这一片区域却给人一种温暖葱郁的感觉。胡高就感觉自己是身处在夏日的丛林之中一般，让他感觉到惬意且舒适。

　　这一片区域，连盔甲都是滕甲，兵器都是木材质成的。当然了，那些木材的质地比之一般的钢铁都不会差，而造价自然不用多说了。这里的一切看上去虽然都朴素，但是其每一件东西的价格几乎都要比华龙帝国那一片区域的贵上许多。

　　胡高众人一边游玩，一边紧紧地跟在了那些皇族的身后。随着他们穿越了商业区，居住区。穿过了花园，穿过了桃色地带。最终，随着那些人进入了一片较子阴暗的区域。

　　这一片区域相比起之前的那些地方，显得昏暗许多，因为这一片区域，其建筑风格，还是商品风格都与达尔斯帝国所拥有的那一片区域格格不入。

　　很快，达尔斯的那群皇族们进入了一道钢铁大门里面。

　　胡高皱了一下眉头，只不过还是赶紧跟了上去。然而在大门口的时候，却是被两们守卫给拦了下来。这两名守卫的实力，竟然皆是在化形期。看来，这个地方应该不是普通的地方了。

　　“请出示会员卡！”将胡高挡下来之后，其中一名守卫冷冰冰地开口。

　　“会员卡？”胡高愣了一下，抬头朝着这大门的门缝看去，想要透过门缝看清楚门里面的情况。可惜的是，他什么也看不到。这两道门就好像是被焊死了一样，不透一丁点光。

　　“除了会员卡，还有没有其他的方法进去？”无奈之下，胡高只能转头朝着那两名守卫问了过去。

　　“一百枚金币也可以进入！”另外一名守卫冷冰冰地开口。

　　“那好说！”胡高先是一愣，随后又赶紧笑了笑。手一翻拿出了一袋金币朝着其中一名守卫递了过去，“多余的，就当是给你的小费了吧！”

　　然而，那两名守护却是白了胡高一眼，也不去接那袋金币，而是不屑地笑了起来，“每人！”

　　“啥？”胡高一时间没有反应过来，而等到他反应过来的时候他就忍不住破口大骂了起来，“每人一百枚金币？”

　　胡高开始还以为，一百枚金币他们就可以全都进去了。而这一下，他开始犹豫了。

　　“胡高，我想进去看看嘛！”见胡高开始想要退缩了，胡无双连忙挽住了胡高的胳膊，让胡高的胳膊在她柔软的地方摩擦了起来。同时大展媚功，朝胡高撒起了娇来，“能让达尔斯皇族出皇宫的，肯定是十分有意思的东西，我想看看嘛，你就让我看看嘛。就一百枚金币而已！”

　　胡无双可是狐族，媚功举世无双。这才一撒娇，胡高就软了。手一翻，又翻出了三袋金币。胡无双都带进去了，要是不怕慕卓衣与胡彩飘都带进去，她们两人肯定也要说话。

　　“胡高！”就在这时，一道不爽的喝声传了出来。胡高转头看去，只看到慕锦一只手抱着韩冲的脖子，一只手挽着花荣的胳膊，“你不是这么见色忘友的人吧！”说罢，他又转头朝着云丰看了过去，“酷哥，你说他是不？”

　　“他不是！”云丰立马摇了摇头，义正严辞地开口。

　　胡高的眉头轻轻地皱了一皱，又翻手拿出了几袋金币。

　　“无双姐姐，还有我呢！”这个时候，少筠的声音又冒了出来。

　　“行了行了！”一听到她的声音，胡高的头便觉得一阵疼痛，连忙摆了摆手，制止了少筠继续开口说话。

　　正当少筠脸上露出不爽的表情的时候，胡高干脆地一挥手，“朔儿，恢宏，还有各位美女，都一起来吧！”声音落下，手连续挥动着，一袋又一袋的金币从他的空间戒指里面被他拿了出来。所有的人，都如愿进入到了那铁门之内。

　　一进去，胡高的眉头就皱了一下。与这铁门之外的情景完全不相同，铁门之内，可以说得上是十分的奢靡。各种摆设都似乎是为了力图显示出此处的奢华一般。

　　“原来是个拍卖场啊！”就在这时，胡无双忍不住惊呼了一声。胡高这才点了点头，的确是如胡无双所讲的一样，此处是一间拍卖场。

　　而且现在，拍卖还在进行着。然而当胡高众人看到了那展台上，以及展台后方准备拍卖的东西之后，都一下子愣住了。

　　他们看到拍卖台之上有一个巨大的笼子，在后方也有许许多多的笼子。

　　然而这些笼子里面所装的，不是什么穷凶极恶的妖兽。而是一个又一个的人！


第769章 不爱美人爱娃娃

　　本来在进入到这白卖场的时候，胡高就感觉十分的奇怪。进入拍卖场出示会员卡那还理所当然。可是有哪一间拍卖会是交钱就能够进去的？或者说哪一间拍卖场会收钱才准许我进去的？

　　“是奴隶吗？”当看到那些拍卖的东西之后，胡高总算是明白了。他不由得转头朝着胡无双询问了起来。

　　图腾大陆上的帝国，大多是处在封建帝国的阶段。在这个阶段是没有奴隶的。像是法纪严名的华龙帝国，虽然主子掌握着奴仆的生杀大权，可是那也要在奴仆真正犯错的时候才能行使这个权力。

　　如果一个奴仆没有犯错，主子虽然可以对这个奴仆实行莫须有的责罚，但是是绝对不能够要了这奴仆的命的。

　　天子犯法，与庶民同罪。在图腾大陆的大部分国家也有着这个道理。当然了，话虽然这么说，但是事实上是也没有多少地方能够做到！

　　但是这一点就已经可以说明，奴隶是不存在于这个社会的。这拍卖场公然拍卖人类，就已经触犯的法律，这属于贩卖人口了。难怪他们要把台阶抬得那么高。

　　只不过很快，胡高就体验到了这自由之境的灰色地带了。当胡高朝着胡无双开口询问的时候，胡无双便朝着他点了点头。

　　“没错，是奴隶！”胡无双原本兴致勃勃，可是在看到了笼子里面的那些人之后，心情一下子失落到了极点，她说话的语气都变得有些不好听了，“奴隶是不存于各个国家的。可是只要是你在自由之境，就可以拥有。这就是三大帝国共同管理的弊病所在，一些没有触及底限的事情，一般帝国官方是不会出面的。像奴隶，小规模的械斗之类的他们都不会管！”

　　“后面的客人，请找位置自己坐好，不要打扰拍卖的正常进行！”胡高走进来之后，拍卖会已经开始。当又一名奴隶被拍卖了出去之后，拍卖官这才开口，礼貌地向胡高开口说到。

　　胡高朝着那拍卖官点了点头，找到了坐位坐了下来。

　　这个拍卖地场异常的大，差不多有半个足球场大。现在已经做了上千人了，可是还有许许多多空余的坐位。胡高一行人有五六十人，很容易就找到了可以容得下他们全都坐在一起的地方。

　　此刻，胡高转头朝着另外一个角落看了过去，那一个角落正是那十多名达尔斯皇族所坐的地方。胡高的嘴角向上挑了起来，朝着胡无双轻声地呢喃着，“看来他们也是道貌岸之辈了，竟然会来此选拍奴隶。”

　　“我就说，明明是个男人，却阴柔得不像话，肯定是会憋出毛病的。胡高，这叫什么？”慕锦得意的甩了甩自己身上那火红色的长袍。

　　“这叫做阴阳失调！”胡高这厮配合地跟慕锦笑了起来。

　　“各位，接下来这件宝贝，绝对会掀起今天这一场竞拍的高潮！”就在这时，拍卖台上，拍卖官的声音传了出来。

　　随着他的声音传出来，有两名工作人员推出了一个牢笼，那牢笼被一张巨大的黄布遮掩着。当那牢笼推到了拍卖拍最中央的地方的时候。只听到‘哗’地一声，那牢笼之上的黄布被扯飞了。

　　“哇！”顿时，一声声惊呼此起彼付地传了出来。而与此同时，胡高，慕锦，韩冲三人的眼睛也是立马变得直了。

　　那牢笼之内，是十多名绝色的女子。当真是绝色啊，五官堪称完美，身材丰腴曼妙。而且一个个竟然还是金发碧眼。

　　这十多名女子被洗得白白净净的，可是身上的衣物却破破烂烂，完全可以说得上是衣不避体。这遮遮掩掩，虚虚实实更加让所有的人看得脸红心跳。

　　看到几乎所有的男性在这个时候都痴了，那拍卖官得意的笑了一笑，“没错，各位没有看错。这十多名绝色女子，就是来自于神秘的西方大陆女子。而且曾经还是西方的贵族！”

　　仅仅只是这一两句话而已，便已然引得座位之上前来拍卖的人狼嚎了起来。他们根本就没有去问这十多名西方大陆而来的女子的具体信息，那拍卖官也没有任何的心思去说明。他重重地敲了一下手中的木锤，直接报价了，“这十位异域女子，仅限供给一人。一百万起拍！”

　　“沃茨法克！”胡高原本还跃跃欲试，想要将这十多名女子给买下来。到时候如果胡无双与慕卓衣要罪怪他的话，他大可以说是想要解救这些可怜的女子与水火之中这类的说辞来敷衍他们两人。

　　可是这货怎么也没有想到，光只是起拍价就是一百万。这对于本就爱财的胡高来讲，简直就是要了他的小命啊。

　　“你是不是动了什么歪心思了？”胡高这花花肠子，一下子就被胡无双与慕卓衣给看穿了。胡彩飘只是心疼地看了他一眼，而胡无双与慕卓衣两女却是同时皱着眉头，朝着他瞪了过来。

　　胡高赶紧摇了摇头。

　　“既然不想，那你还看？”慕卓衣皱着眉头，又轻喝了一声。胡高赶紧把头低了下来，也再看了。

　　他倒是不敢，他是怕自己会越看越忍不住，也会贸然出手。如果买下来了，那还好说。就算真被胡无双与慕卓衣大骂那也值了。可是没有买下来，那可就真的糗大了。而且依现在的情形来讲，想要买下来是基本没有什么可能了。

　　这才刚开始而已，那些竞拍的人就跟疯了一样，不停地往上加着价格。就在胡无双与慕卓衣质问胡高的这段时间里面，价格就已经长到了一千万。

　　这让胡高又是恨又是羡慕，尼玛有钱就是这么棒。

　　“唉！”看到胡高连看都不敢看那些女人一眼，慕锦与韩冲都朝着他无奈地摇了摇头，一副可怜可悲的样子。

　　慕锦最可恨，到这个时候，他竟然伸手戳了戳胡高，如同说风凉话一般的开口向胡高说到，“要不然，你给我点钱，我也拍一拍？要是真拍下来了，我也分你一两个，怎么样？”

　　“你去死吧！”胡无双与慕卓衣立刻朝着他娇喝了一声，韩冲也只能无奈的闭嘴。

　　美女是没得看了，胡高只能退而求其次，又看向了那些达尔斯帝国的皇族。只见到他们虽然紧紧地盯着那十多名异域美女，要是脸上却没有任何的表情，很明显，他们的心思是不在这些异域美女的身上。

　　只不过同样让胡高感到怀疑的是，看到这么多性感美女，那些达尔斯皇族却都没有半点反应，也不知道他们是不是哪里有问题。要知道，现在边云丰那货都看得脸色有些发红，不断地轻声咳嗽着啊。

　　最终，那十名女子被一名真土毫给拍了下来，竞价五千万金币。

　　狗日的，有钱人真是太有钱了，五千万金币差不多是华龙帝国国库一年的收入了。花这么多钱就买十多个女人，真是疯子。

　　当然，其实胡高的心里是无比的羡慕。一是羡慕那货的富有，二是羡慕那货能够抱得美人归了。

　　“好了各位，大餐之后就应该是上甜点！”一下子拍出了五千万，绝对是赚翻了，那拍卖官此时眉开眼笑了起来，介绍起剩余的拍卖品也更加的有力了，“接下来的拍卖品，虽然比不上这些异域奇女子，但是对于个别买家来讲也是相当不错的，个位，就当成是饭后甜点，慢慢品尝吧！”

　　随着那拍卖官的话，工作人员又推上来了一个牢笼。只见到那牢笼里面是两个小孩子。年纪差不多只有四五岁的样子。

　　只不过虽然只有四五刚，但是却生得相貌堂堂，唇红齿白。如若不是那两个小孩子此刻都穿着破烂的衣服，那也是两个小帅哥啊。

　　而且这两人也长得一模一样，宛如一个模子里面刻出来的。是一对双胞台！

　　“这两个孩子，是我们有一次在深山之内偶然寻找到的。找到他们的时候，我们发现是一只母狼在抚养他们。我们杀了那母狼，将他们带了回来。各位放心，这两名孩子并没有那一段记忆，所以不用担心他们会心有报复。而且他们在我们的调教之下，已然十分乖巧了。”

　　那拍卖官扫了所有的人一眼之后，这才缓缓地开口，“这一对双生子，也仅供给一人。起拍价两千金币！”

　　两千金币比起那起拍价就一百万来讲的确是算得上便宜了许多。只不过叫价的人却少了许多，只有寥寥数人在况价而已，而且价格的提升也相当的缓慢。看来小孩子，的确是只有个别人才喜欢。

　　而这个时候，胡高则看到那几名达尔斯的皇族在交头接耳了起来。过了好几分钟，那一群人同时点了点头。最终，其中一人缓缓地将手举了起来，爽朗的声音从他的喉咙里面传了出来，“我出一百万金币！”

　　这两名孩子的竞价抬升得无比缓慢，当那皇族举手的时候，也不过才涨到了一万而已。他瞬间就长了一百倍，其心已经相当的清楚了，他们一定要那两个孩子。


第770章 色狼的邀请

　　“这两家，真是神经病一样的疯子啊！”当胡无双瞪着双眼不敢相信地望着胡高的时候，胡高摇了摇头，忍不住叽笑了起来。

　　他们所信奉的，根本就是同一个东西，可是竟然成了死对头，真是可笑！

　　“胡高！”然而这个时候，胡无双却是朝着胡高轻喝起来，她的眉头在这一刻也狠狠地皱了起来。只见到她紧紧地盯着胡高，目不转睛地开口向他说到，“你真的没有偷看过我的古书？”

　　“我真的没有！”胡高愣了一下，没想到胡无双在这个时候竟然会问到这样的问题。忍不住暗叹了一声，女人的思维跳跃实在是太大了。只不过同时，他也向胡无双信誓旦旦的发起来誓来，“我真的没有看过你的古书。你书不离身，我哪有时候偷看过！”

　　“我只要跟你在一起，天天都累得要命，哪里还有时候去看书啊！”看到胡无双张了张嘴，又想要说话的时候，胡高赶紧抢先说到，同时又向胡无双抛去了一个暧昧的眼神。

　　瞬间，胡无双的脸就已经羞得通红了，跺了跺脚之后，她才低着头开口呢喃了一声，向胡高轻啐了起来，“你等着，回家了再找你算账！”

　　胡高无所谓地耸了耸肩，到时候谁找谁算账还不一定呢。随即，他又朝着胡无双笑了一笑，“好无双，我们走吧。这里实在是无聊！”

　　胡高撇了那些正在吵闹之中的达尔斯皇族与迦南古国的僧侣们一眼，实在是有些不耐烦了。又何止是他，有很多人都不耐烦的低吼了起来。可是那拍卖官却一点也没有阻止的意思。因为在这吵闹之中，那两名娃娃的价格还在不断地提升着。

　　“要不然你们先离开，我看完再去找你们，或者回驿站？”可是胡无双却是一副兴致勃勃的模样，一点也没有想要离开的意思。

　　见胡无双十分的坚决，胡高最后也不得不摇了摇头，只得同意了她的建议。只不过随即，他又一转头朝着少筠顿了过去。

　　少筠原本也是一脸饶有兴趣的看着达尔斯的皇族与迦南古国的僧侣们争吵。突然被胡高看了一眼，吓得她猛地一缩，脸都被吓白了。

　　“干嘛！”反应过来之后，少筠挺了挺胸，怒气腾腾地开口向胡高轻喝了一声。

　　“我看你看得这么高兴，不如，你就留下来陪你无双姐姐吧！”这小丫头以一人之力就挡住了所有的不死怪人，只要有她在胡无双的身边，估计出不了什么问题。

　　“我不！”要是，在听到了胡高的话之后，少筠却果断地摇了摇头。

　　“不什么不？”可是胡高却没有好气地向她开口轻喝了一声，脸色颇为严厉，“你无双姐姐平常对你那么好，让你留下来陪陪她怎么呢？况且，你也看得正高兴呢！”

　　“要我留下来可以，不过你们给钱给我过过瘾！”就在这时，少筠也不拒绝了。而是突然朝着胡高伸了伸手，脸上露出了一副狡诈的模样。

　　胡高顿了一下，只不过随即便转头朝着一旁的胡无双看了过去。见胡无双在朝着自己点了点头之后，这才放下了心来。“要什么钱？你看上了什么就叫，如果真的买了下来让他们来驿站找我就是了，你不用出现钱！”

　　“那行！”得到了胡高的许诺，少筠这才爽快的答应了，一蹦三跳的跑到了胡无双的旁边，抱着她的胳膊坐了下来。

　　胡高这才朝胡无双点了点头。想来有胡无双的照看，少筠也闹不出什么大乱子。随后，他便朝着所有的人扬了扬手，朝着这拍卖会场走了出去。

　　自然，要进来难，可是出去却相当的容易，没有一个人阻拦他们。然而让胡高没有想到的是，这拍卖场的人没有出现阻拦他们，倒是另外有人将他们的去路挡了下来。

　　“这位大爷！”挡住他们的人，是一位年轻的小伙子。可是年纪轻轻地，却中气不足。如果说那些达尔斯的皇族们是阴柔的气质，那这个小伙子则是一副阴气逼人的气质。明显，这是做惯了下人了，看着胡高的时候，还是副讨好的模样。

　　“别，别叫我大爷！你直接叫我爷爷我都还听得惯一些！”看着这少年点头哈腰的模样，胡高不由得全身一颤。如果是一位貌美如花，如花似玉的姑娘叫胡高大爷，肯定会让他酥得全身都软掉。可是被这么一位小伙子叫着大爷，他怎么也硬不起来。

　　而那小伙子在听到这话之后，先是一愣，然后才再着胡高笑了一笑，“爷，我家主子你要请你到我们府上一叙！”

　　虽然只叫了一个字，但是也比‘大爷’两字好听多了。只不过听到他的话之后，胡高却不由得一愣。仔细地观看起了眼前的这小伙子，可是怎么看他，怎么都不认识。

　　看到胡高瞬间就露出了一副警戒的模样，那不伙子连忙朝胡高笑了起来。可惜在胡高看来，这笑却比哭还要难看，让胡高又不由得朝后退了几步！

　　“您不用担心，我家主子是络子阳！”紧接着，那少年就开口向胡高说到，这个时候，他显得十分的高傲，躬着的身子也难得的在这个时候站得笔直了。

　　可是听到他的话之后，胡高则是好奇地朝着自己身边的韩冲慕锦等人看了一眼，见到所有的人都摇了摇头之后，这才开口，一脸疑惑地向那少年问到，“谁？洛子阳是什么人？”

　　那少年看到胡高的脸上露出了一副疑惑不解的表情，也愣住了。过了好久，他这才回过了神来。这个时候，他又仔细地打量起了胡高，稍后，他的脸上则露出了一副恍然大悟的表情，“难怪我不认识这位爷，也难怪这位爷不认识我们家主子。这位爷您恐怖是外地人吧！”

　　胡高点了点头。

　　那少年笑得更欢了，也朝着胡高点了点头之后，才接着开口说到，“这位爷您放心，我们家主子是白城首富，在白城那是赫赫有名的人物，是绝对不会打爷您的主意的！”

　　“白城首富？”胡高露出好像是吓了一大跳的表情，而这表情，则让那少年露出了一副十分受用的神色。

　　事实上，胡高也当真是吓了一大跳。这一场拍卖会，让胡高是彻底的明白了这自由之境是游走在法纪边缘的灰色地带。而白城，无疑是自由之境内最为混乱的地方。

　　在这样一个龙蛇混杂的地方，还能够混到第一首富，那人的手段肯定是相当的了得。至少，也不会是个普通的人吧。

　　“爷，您放心！”见到胡高半天也没有表态，那少年再次开口向胡高说到，“我们主子是正经的生意人，这一次找爷，也只是想要跟爷您做一笔生意而已！”

　　“做生意？”胡高愣了一愣，随后转头朝着自己看了一眼。怎么看，他都是孑然一身的，哪有什么东西能够让人跟他做生意的？

　　只不过在稍稍地犹豫了一番之后，胡高朝着那少年仰了仰首，轻喝了一声，“带路吧！”

　　正是因为搞不清楚自己身上有什么东西可以用来交易的，胡高才打算走一趟。说不定自己的身上还真的有什么潜质，被这什么白城第一首富给发现了呢。又或者说，他根本就是自己的熟人？

　　只不过随后，他又朝着自己身后的那五十名侍女开口说到，“你们暂且先回去，吩咐其他人，不必等我回去，作息时间自己安排好！”

　　那五十名侍女自然没有任何犹豫，在听到了胡高的话之后便朝着胡高点了点头，然后转身离去。

　　“我们当然要跟你一起去，龙窟魔谭我们一起闯！”当胡高又转头朝着自己的同伴看过去的时候，只听到他们同时开口向胡高轻喝了起来。

　　胡高顿了一下，还是笑着朝他们点了点头。

　　“我也跟你一起去，反正没有什么事！”黄恢宏看了所有的人一眼之后，也朝着胡高点了点头。

　　胡高点头便答应了。这小子自从那些不死怪人没有再出现之后，一直都闷闷不乐的。胡高怕放他一个人会出什么乱子，带在身边，那是最好的选择。

　　至于剩下的最后一人朔儿，胡高没有征求她的意见，而是直接朝着她挥了挥手，轻喝了一声，“你也跟我们一起吧！”

　　原本跟朔儿之间下了血誓，胡高觉得他们两人因为会有很多接触的机会才对。可是事实却恰恰与胡高心目中想的相反。他根本就不知道为什么，朔儿一直对他十分的警戒，老是离得胡高远远的。胡高就算是有再不好的想法，都没有任何实施的机会。

　　当然了，对于胡高提出的话，朔儿也无法距离。最终，所有的人都跟着那少年朝着那所谓的‘白城首富’所住的地方走了过去。

　　没过多久，他们便到了。而这个时候，所有的人都吃了一惊。

　　他们没有看到什么雄伟的建筑，也没有看到华贵的厅堂。他们最先看到的是十名女子，是那十名之前才在拍卖场看到的那十名异域女子！


第771章 妄想之人的可笑妄想

　　那十名异域女子是将胡高的目光完全的吸引住了。几乎是与胡高一样的是，其他的所有的人都还来不及去看其他的东西，目光就全都一下子落到了这十名异域女子的身上，哪怕是同样身为女儿身的慕卓衣与朔儿都是一样。

　　倒不是他们沉迷在了这十名异域女子的女色之内，而是被他们突然出现在此地给震惊到了。

　　之前在拍卖场看到这十名异域女子的时候，他们就被这十名异域女子的美色的震惊到了。随后买家更是开出五千万金币的天价将他们给买了下来，更是让所有的人都印像深刻到了极限。

　　而现在，才一转眼的功夫又看到了他们十人，实在是不得不让人大吃一惊。

　　而且现在，她们虽然还是被关在牢笼之中，可是身上的衣服都不再破破烂烂的了，而是都穿上了华丽的服饰。

　　只不过她们身上的服饰，却是跟图腾大陆上的不相同。图腾大际上的服饰，大致上还是于古天朝的服饰差不多。而这十名女子身上所穿的服装，却是西方中世纪所流行的那种紧身却又宽大的礼服。

　　而且看这些礼服，工艺手法都十分的高超，每一件上面都还镶着一些被精心打磨好了的宝石，看来每一件都造价不菲。

　　“请这边请！”看到胡高一行人看着那十名女子都呆住了，那少请他们过来的少年脸上露出了一副得意的表情，他没有打扰胡高人，就让他们看着那十名女子。直到胡高摇了摇脑袋之时，他才适时地开口。

　　胡高看了他一眼，再看向了那十名女子，此时此刻，他的心里猛地一下产生了一种十分不好的想法了。他感觉到自己隐约猜到了这请他过来的土豪是想要干什么了。

　　收回目光之后，胡高才随着那少年的脚步朝着内堂走去。一路上，胡高都在极速的思索着，根本就没有心思去看这周围富丽堂皇的环境。倒是慕锦，韩冲两人，被周围的环境吸引得不断地哇哇直叫着，看那样子不知道是有多羡慕。

　　但是事实上，不论是其面积还是其华丽程度，都要比胡高的行宫差了一点。毕竟胡高所住的行宫是当初是扶苏所居住的。而扶苏当初可不仅仅只是华龙帝国七皇子的身份那么简直，他还是整个图腾大陆所仰望的，圣地的亲传弟子的高绝存在，他的居所那能差？

　　这两个家伙之所以还这么哇哇直叫，其实完全是看在每一次他们叫一声，那个领路的少年脸上都会露出了一副得意的笑容的模样。

　　只要每一次那笑容被他们逗得得意地笑起来，他们就会感觉到有一种好像是恶作剧得逞一般的重口味快感。

　　终于，在那少年笑得脸都快要抽筋，也被慕锦与韩冲的哇哇直叫搞得完全麻木的时候，胡高见到了正主了。

　　只见到眼前的人，长得倒也正派，五官与气质也比寻常人好了许多。可惜的是，他的嘴唇上方却是留着两抹八字胡。

　　寻常的人留八字胡，会给人一种正气中带着些许诙谐的感觉，感觉到这人应该是平易近人的。可是这家伙留着的八字胡，却偏偏给人一种十分狡诈的感觉。尤其是他看着胡高的时候，胡高总是从他的眼睛里面看到一种十分熟悉的表情。

　　只是想了一瞬间，胡高就清楚为什么他觉得那表情相当的熟悉了。因为那家伙眼睛里面的表情，跟他平时的一模一样，都是一种猥琐！

　　生平以来，胡高是第一次感觉到原本猥琐这表情是这么的让人讨厌，让人想要作呕。此时此刻，他已经在想了，当胡无双与慕卓衣看到他露出这样的表情的时候，是怎么样才能忍受得下去的。

　　而且那个家伙的身上，还披着一见无比风骚的毛皮大衣。像这样的世界，夸这么夸张的衣服真的是相当的少见。毕竟这是一个全民皆武的世界，就算是难以凝练出图腾，成为图腾武者，普通人的也身强体壮。

　　虽然此处是要北方，可是现在也不过是在八月而已，天气尚未转凉。除非是病魔缠身，若不然是绝对不用穿这样的衣服的。而这家伙还穿成这样，在胡高看来，无非就是在卖骚而已！

　　而且胡高当看到这件衣服的时候，他的脸色更是在瞬间就变得奇寒无比了。

　　那家伙的领口竟然趴着一只雪白的狐狸。胡高看得出来，那趴在这家伙领口是一只真的狐狸。这狐狸是被削去了骨肉，挖干了内脏制成的。

　　手法极快，极准，以至于除了血肉之外，皮毛没有受到半点损伤。而且这狐狸死之前的表情更是完全凝聚在了其脸上。胡高透过那小狐狸那睁开的双眼，似乎都能够看到这小狐狸临死之前的绝望。

　　“咔！”地一下，胡高的拳头便重重地捏了起来。

　　胡无双表现出了冰火两种属性的元力，火属性，不用说了，肯定是来自于九尾天狐。而冰尾狐，胡高猜测肯定是来自于雪狐之类的图腾。看到这个家伙肩膀上的这头死也没有瞑目的小狐狸，胡高的心中不由得已经怒气腾腾了。

　　“法克！”胡高在心里重重地骂了一句之后，这才转头朝着那家伙明明长得不错，可是却给人一种十分恶心的感觉的脸看了过去。

　　“在下洛子阳，不知道这位公子贵姓？”这洛子阳倒也算得上客气，伸手指了指椅子，待到胡高坐下来，其他所有的人都站在胡高的身后的时候，他才朝着胡高开口询问了起来。

　　只不过胡高却看得清清楚楚，当他开口向胡高询问的时候，他的目光却是落在了胡高身后的慕卓衣与朔儿的身上。

　　还好那目光只是一扫而过，而且在看到慕卓衣与朔儿之后，虽然稍稍的露出了一丝震惊的表情，可是随后便又露出了一副失望的神色。要不是如此的话，胡高当场就不会跟这个家伙好果子吃。“在下胡高！”

　　在稍稍地叹了一口气之后，洛子阳这才再一次看向了胡高。同时他朝着胡高笑了一笑，这才开口笑了起来，“我看公子你，身边众美环绕，我看你应该也是与我是有同好之人了！”

　　听着这话，胡高的眉头轻轻地皱了一皱，他朝着洛子阳抱了抱拳，“洛老板不必拐弯抹角。你是生意人，我只是一介平头百姓而已，听不懂你的这些擦边话，有什么话，只管直说！”

　　洛子阳显然是没有料到胡高竟然会如此的直白。在稍稍地愣了一下之后，哈哈大笑了起来。洛子阳可能自以为爽朗，可是在胡高听起来却觉得无比的刺耳。“好好好，胡公子你也是个爽快人！我就直说了吧！”

　　“我刚刚在拍卖会，看到公子你的身边至少跟着五十位绝色女子。”说到这里，那洛子阳朝着胡高挑了挑眉，露出了一副十分暧昧的神色，“所以我猜，公子你跟我一样，应该也是一位喜欢美色的雅士了！”

　　“你到底想说什么？”对于喜好美色，胡高向来都不否认。可是如果说自己是雅士，胡高就只能自嘲了。

　　如果能跟一位美女吟诗作对，抚琴弄月那才叫做雅士。可惜胡高自己只会卖弄风骚，调情谈爱，这最多也只能算是风月之士而已。

　　至于眼前这人，胡高就算是自己把眼球子挖出来都不相信这个家伙是个雅士。那猥琐的目光怎么看怎么像是个下流胚子。如果当初柳永也是这样一个眼冒猥琐之光的人的话，只怕早就在牡丹花下做鬼了。

　　胡高的眉头皱了起来，又忍不住叹了一口气，这才轻喝了一声，“有什么话，请直说！”

　　这时，那洛子阳还是深深地吸了一口气，随后，他重重地叹了一下，这才像是鼓足了勇气开口朝胡高说到，“我想买公子的那五十位绝色女子！”

　　“什么？”他这话一出，几乎所有的人都忍不住开口轻喝了起来，胡高的身后，韩冲慕锦像是见鬼一般的看着这个双眼冒光的洛子阳，花荣神色木讷，云丰则眉头一皱，轻轻地抖了抖手中的金色长剑。而慕卓衣与朔儿则都死死地盯着胡高。

　　胡高在最初的错愕过了之后，又缓缓地坐到了椅子上面。

　　哪知道他还没有坐稳，洛子阳的声音再度传了出来，“我知道此事听上去十分的唐突，美人在怀，是难以离别。不过，我乃白城首富，有的是钱。公子只管开价。”说着，他朝着外面看了过去，自豪地开口说到，“今天我可以用五千万金币买下那十名异域女子，那我便可以用两倍，三倍，甚至是十倍的价钱买下公子你的五十位绝色女子！”

　　说罢，他又转头朝着胡高淡淡地笑了一笑，“公子乃是喜好女色之人，想必那五十位女子公子早已经腻了吧，不若就转手于我。公子大可以再用这笔钱购置更加出色的女子，才人吧！”


第772章 到底值多少钱？

　　“你放心，我一定会出一个让你十分满意的数目的！”洛少阳看到胡高面无表情，一点也没有被自己打动的样子，连忙紧接着开口。好像生怕胡高会当他放个屁一样，扇一扇就没有一丁点风声了。

　　“嗯！”胡高轻轻地叹了一口气，双眼冷冷地盯着洛少爷。一直到洛少爷的眉头缓缓地皱了起来之后，他才缓缓地从椅子上站了起来。朝着洛少爷走了一步，脸上露出了一副自嘲的笑容，“我一直以为这是一个武力至上的世界，难不成是我一直生活在幻像里面？”

　　听着胡高这话，洛少爷只觉得有些不着边际。他疑惑地看着胡高，脑子里面一遍又一遍的过着胡高的话。只不过以他这里有美色的脑子里面，怎么可能想得通胡高这话是什么意思。

　　胡高早就看出了这家伙肯定会想不明白了，轻笑了一番紧接着开口，“以我那五十名侍女的美色，五千万枚金币的确是值了！”

　　“胡高！”胡高这话还只是刚刚从他的嘴里说出来，慕卓衣便开口一声轻喝。她的脸色在这一刻也变得相当的不好看起来了，“我们不卖，多少钱也不卖！”随后，她又一抬头朝着那洛少阳轻喝了一声。

　　“听他说完！”慕锦却挑嘴一笑，朝着慕卓衣挤眉弄眼。

　　而那洛少爷明显是也跟慕卓衣想到一块了，他没有理会慕卓衣的轻喝，而是一脸兴奋地看着胡高，双手也搓了起来，活像是看到了一盆流着肥油的火凤腿的乞丐，垂涎欲滴！

　　“何只是值五千万啊，那其中有十二名女子的身价就完全值这个价钱了。那十二位，简直是举世无双啊。那身段，容貌与气质，当真是我见过的最出色的！”洛少阳在心里偷笑着，脸上跟开了一朵花似，灿烂无比。

　　“如此说来，胡兄弟你是答应了？”此刻，洛少爷已经亲切的称胡高为兄弟了。

　　胡高点了点头，可是洛少阳还没有来得及高兴，他又摇了摇头。

　　“她们是值五千万，可是绝对不只值五千万金币！”正当洛少阳的脸色稍变，准开口之际，胡高抬起食指朝着他摆了摆手。

　　“为何？”洛少爷的心头咯噔一跳，心想难不成这货真的也是行家里手，也明白其中的隐情。

　　“单论她们的美貌，五千万枚金币一点问题都没有。可你别忘了，我那五十名侍女全都是身负修为之人，她们可是货真价实的图腾武者！”胡高站直了身体，紧皱着的眉头之下的双眼充满了睿智的光芒。

　　洛少阳不但没有反应过来，更是连胡高的双眼都不敢看。他发现只要看着这货的双眼，就有一种要掉进圈套一样的感觉，不可自拔。

　　“我那五十名侍女，最弱的也是凝影境图腾武者，有些人甚至是通体境。还有！”说到这里，胡高把手扬到了自己的头顶上面，握着两个拳头，“还有一名有两个包子团发型的侍女，她的修为也深不可测！”

　　“这些加起来，五千万不够吧！”胡高的嘴你往上一挑，奸笑了起来。

　　“那我再加一千万！”洛少阳虽然满脑子都是女色，可是并不是傻子，立刻竖起了一个手指。一千万而已，他也不亏。等到自己玩腻，转手再卖出去同样是一笔不匪的价钱！

　　处女固然值钱，可是有的时候，足够的美色足以让人忘却女人是不是处子之身！

　　“一千万枚金币，按照市价足够买下来这些等阶的图腾武者了！”洛少阳自信满满，说话的时候身子都轻轻地颤抖了起来。

　　“再加一千万？”胡高听到之后也稍稍地一愣。可是很快，他又笑了一笑，“洛老板您真有眼！”

　　“胡高！”当即，慕卓衣又是一声冷喝，他的脸色变得更加的不好看了。

　　可是此时，慕锦与韩冲都忍不住摇了摇头，云丰也是淡淡地一笑。

　　而此刻，胡高却是伸手往少阳的肩膀上拍了拍，“一千万金币正是当初我买下她们的时候的价格！”

　　“什么？”一听到这话，洛少阳吓了一大跳。同时他也在心里大骂了起来。是哪个不长脑子的，将那些美人只以一千万的金币出售了，当真是杀千万啊。

　　“这话，若是被先皇听到估计会气得从棺材里跳出不吧。明明是送的，而且当时还倒财了钱，人，屋！”慕锦的手肘轻轻地撞了撞跟他一样等着看好戏的韩冲。

　　“一千万！”胡高竖起了一根手指，在洛少阳的眼前晃了晃。朝着他挑了挑眉之后，这才接着向洛少阳开口说到，“这是当初我买下他们的价格。再加上她们的美色值的五千万，一共是六千万枚金币！”

　　“六千万就六千万！”洛少阳赶紧着说到。

　　可是胡高却摇了摇头，“可是洛老板你是商人，应该相当的明白商人若是没有利益是绝对不会出手自己的商品的。”

　　“我那五十名侍女，其价值就值六千万枚金币。但是我若只以六千万就出售给你，那我岂不是一分没赚？”一听到这话，洛少爷就傻了。瞪大了双眼不敢相信地望着胡高。

　　可是哪知道，胡高却又摇了摇头，“不对，不是赚了。对于商人来说，没有赚就是亏。我分明就是亏了！”

　　“王八蛋！”这一刻，洛少阳已经在心里大骂了起来。明明买过来的时候只花了一千万枚金币。五千万出手这还叫做没赚？这简直是狗屁。

　　可是偏偏，洛少阳就是没法反驳胡高的话。做为一个商人的确是都有这样的心理。商人都是要压榨商品的最大价值。一件商品的价值与价格同等，有哪个商人会出手？

　　洛少阳这个时候简直是想要把自己的头给敲破了。眼前这个小子根本就不知道他的那群美女的价值所在，当初随随便便开个一千多万金币，轻轻松松就搞定了啊。

　　既然这小子很懂行，那接下来可就真的难办了。一时间，洛少阳的心里就如同是千万只蚂蚁在爬了一样，又痒又急！

　　“那您？”洛少阳一直在自怨自艾，胡高压根就没有理会他。过了好一会儿之后，洛少爷终于忍不住了，开口向胡高询问了起来，“那您还要加多少？”

　　此刻，胡高的脸上好像也露出了一副难色似的，深深地叹了一口气。“洛老板，咱们也明人不说暗话。你也应该知道，商品的价品，往往是要家出其所具备的价值的吧！”

　　“我再加一千万！”洛少阳伸出了一个手指头。可是随后他就感觉到有些不自信了，又轻声地开口向胡高询问着，“如何？”

　　“洛老板，你看看你，你自己现在都不自信！”胡高笑着摇了摇头。

　　“王八犊子！”洛少阳不由得在心里骂了起来。一个合格的商人有太多的价口抬价了。一个好的商人，是能够让顾客心满意足的满到顾客用不上的东西。而抬价格，仅仅只是一个商人合不合格的考量而已。

　　而眼前这个人，精明的像个狐狸，若是不知道抬价，那就真的来了鬼来了。一时间，洛少阳真是有些怕了。

　　“洛老板，你也应该知晓，有的商品的价值也会提升的吧！而女人，在两个时期是最值钱的！”

　　说着，胡高竖起了一个手指头，“第一，就是未破身，待字闺中的时候！”

　　洛少阳皱着眉点了点头。

　　胡高一笑，“第二，就是年纪渐长，经历越多。心智与身理走向更成熟的时候。那个时候，女人的心理达到最颠峰，她们的功夫，也是最巅峰的时候！”

　　“我的那些侍女，我买过来的时候，什么都不懂，还都是一群小孩子。而我！”胡高指了指自己，“为了能够让他们的服务水平达到最好，苦心的调教她们，还要好生生地养着她们。美貌值五千万，我当时花了一千万。可是现在，她们的技巧让他们更值钱了，还有这些年来我所养育她们的所花的钱！”

　　眼见洛少阳的脸色不好看了，胡高却消淡淡地笑了一笑，接着开口说到，“本来养育她们花的钱是算做成本的，与人无关。可是如今既然是要把他们卖出去，可是却也不得不计算在内了。你想想，你随随便便买一把刀，都要加上材料费，人工费这些成本吧！”

　　“服务？功夫？”慕锦这时又忍不住抬手用手肘在韩冲的胸口碰了一碰，“那家伙想的服务肯定跟胡高所说的服务不相同，哈哈！”

　　“服务？成本？”洛少阳愣住了。这些，胡高说得完全都没有错！他甚至是连反驳都不知道如何去反驳！

　　过了好久之后，洛少阳这才摇了摇头，用尽了力气好像是才将自己的神识给唤了回来。他连忙朝着胡高摆了摆手，苦笑了起来，“你就开个价吧！”

　　要抬价格实在是有太多的理由了，他怕再这么谈下去，眼前这家伙会连什么疏通费，润滑费都要算到他的头上了！


第773章 姒家孩童

　　“让我开价？”胡高的确是准备再次开口了，他又准备了一套套说辞。然而这洛少阳的话却将他一下子给打死了。

　　摇了摇头，他暗叹这洛少阳也的确是懂行，要是再让他说下去，他能抬到天价。

　　只是随后，胡高又邪笑着摇了摇头，这洛少阳如果以为这样就能让他把价格给压下去的话，那可就实在是太天真了。

　　胡高抬头朝着洛少阳看了过去，一边笑着，一边缓缓地伸出了两根手指头。

　　“你的意思是，再加两千万？”洛少阳愣了一下，这才向胡高询问了起来。随即，他猛地一咬牙，轻喝了一声，“成交！”

　　可是这个时候，慕锦与韩冲都笑了一笑。哪里可能是再加两千万这么简单的？他们知道胡高的这个手势是胜利的手势。

　　“不不不！”果然，洛少阳的话刚刚落下去，胡高的头便如同是波浪鼓一样的摇了起来。看到他的这个动作，洛少阳便已经喘不过气了。

　　胡高的那两根手指抖了抖，一般诚恳地向洛少阳说到，“是一共是两亿枚金币！”

　　“什么？”此时的洛少阳已经完全傻眼了。他张着嘴，仿佛能把一保鸡给活活的吞下一样。“两亿枚金币，你是不是疯了？”

　　如果是一个亿的话，他勉强勉强还能够接受。大不了下次转手的时候不赚钱就可以了。就相当于免费享受了一段时间那五十名绝色女子了。更何况那是五十名，个个如花似玉，美艳无比，他可以一直享用到老了！

　　做为白城第一富，钱与权势已经完全不能再打动他了，只有美色也能够激起他的人生快感！那种直入骨髓的电流感才能让他感觉到自己还有活着的意义！

　　可是两亿枚金币，这是真的有些接受不了。这并不是简简单单地只是将价格翻了一番而已。

　　就好像是一个拥有着自由资金与投资资金各一百万的商人一样。那一百万的自由资金，他可以眼睛都不眨的就花掉。因为只要有那投资资金在他的话，他又可以赚回来。

　　可是如果连他的自由资金与投资资金都用了的话，那可就真是要了他的命了。做为商人，有一部分钱是可以当成数字，当成玩具一样随意玩弄。可是也必然是有一部分钱是视如生命的！

　　商人，其实是最不在乎钱与最在乎钱的一个很矛盾的统一体。

　　很显然，那两亿枚金币里面有一部分是会让洛少阳伤精动骨的一笔钱，他是绝对不会动着的。

　　明知道自己是不会买了，洛少阳那股子讨好的劲就没有了。他的身子猛地一挺，眼神也变得凌厉了起来。这个时候，他的身上才有了做为白城首富的那股傲气与商人特有的精明。

　　他冷冷地逼视着胡高，“我看你根本就没有诚意卖吧。你这价格，已经不仅仅只是狮子大开口了，你完全是在耍着人玩！”

　　“别误会，别误会！”一听到洛少阳的话，胡高露出了好像是被吓了一大跳的样子，连忙朝着胡高摇了摇头，露出了一副服软的表情，“熟话说得好，商人开价买客还嘛。做为一名商人，这只是我开出来的价格。而做为买家的洛老板你，还是可以还的嘛！”

　　“这是哪门子熟话？”洛少阳冷脸盯着胡高，他可从来没有听说过。可是很快，他又是一喜。“价格还能再低？”

　　胡高脸上露出来的那副服软的表情让他感觉到又有希望了，他怎么可能会不高兴？

　　“当然！”胡高朝着洛少阳一边点头，一边贱笑着，“还是那句话，我也是商人，我也想要做生意的！”

　　“那就好，那就好！”洛少阳连忙不断地点头，他的脸上又终于露出了笑意，“既然这样的话，胡高兄弟就给我打个折，如何？”

　　打折，是最常见的砍价借口，洛少阳想都没有想，就本能地开口向胡高说了起来。

　　只不过说到这里，洛少阳的眉头又轻轻地皱了一皱。在这一刻，他好像是想到了什么，立刻又朝着胡高的眉头挑了一挑，“而且，我还可以用其他的好东西来抵金币！”

　　“洛老板倒是说说看，我倒是很好奇老板你会用什么东西来抵。想必作为白城首富，洛老板拿出来的东西肯定也不是凡物吧！”胡高倒是真有些好奇，他是真想要看看这洛少阳能拿出什么至少能抵千万金币的东西！

　　“我要拿出来的东西，胡高兄弟你一定会满意的。毕竟我们是同道中人，我应该还是能够猜到你的口味的！”洛少阳朝着胡高笑了笑，随后抬手‘啪啪’的轻轻地拍了两下。

　　顿时，那名领着胡高过来的少年走了进来。走到洛少阳的身边后就朝着他躬身低下了头。

　　“去，把我精心准备的宝贝拿出来，给胡高小兄弟好好的过过目！”洛少阳朝着那少年吩咐着，随后便转头朝着胡高自信的笑了起来。看他的样子，好似十分的肯定胡高会满意他接下来要拿出来的东西。

　　而那少年在听到这话之后，则愣在了那里。他不敢相信地望着洛少阳，半天也没有动。

　　“还不快去！”洛少阳朝着那少年一瞪，开口向他大喝了起来。

　　那少年这才如遭雷击一样，重重地抖了几下，朝着洛少阳点了点头之后，连忙退了下去。

　　那少年退下去之后，洛少阳又是跟胡高掌茶，又是跟他卖笑。连同胡高身后的慕锦，韩冲等人都被洛少阳好好的款待了一番。他就怕胡高会等不及会先行离开一样。

　　“老板！”其实也没有过多久，那退下去的少年又折返了回来。他站在门口，探着头朝洛少阳询问了起来，“老板，我都带过来了，要进来吗？”

　　“当然！”洛少阳狠狠地瞪了他一眼，神色冷俊。而后又连忙朝着胡高笑了起来，“胡小兄弟，你就等着开眼界吧！”

　　说到这里，胡高也忍不住朝着门外看了过去。他也开始好奇到底是什么东西让这洛少阳如此宝贝，又让那少年做得如此神秘。

　　缓缓地，那少年将门推了开来。然而就在那少年推门的一瞬间。除却了洛少阳之外的所有人，脸色都缓缓地变得凝重了起来。

　　在胡高看来，那少年带来的，并不是什么好宝贝。而在他身后的人身起来，那些全都是一些可怜的人！

　　只见到随着那少年一同走进这房子里面的，是一群年纪十分小的纪童。胡高甚至一下子都不有数得过来！

　　看到这些人，慕卓衣的手瞬间就放到了她腰间的长剑之上。而韩冲与慕锦原本嘻笑的表情瞬间就凝固在了他们的脸上。云丰的嘴角抖了抖，花荣则完全是呆在了那里，一动也不动！

　　这些童男童女，脸色红润，皮肤白皙。应该是被好生养着，没有吃什么苦。可是他们一个个却神色麻木，面无表情。就好像是木偶一样。这个样子，又好像是行尸走肉。就如同是被洗脑了一样。

　　而他们的身上，则全都是穿着破烂的衣服。给好吃的，却没有给好穿的。胡高实在是想不明白为什么要如此对侍他们！

　　“胡小兄弟，这些货色，如何？”洛少阳此时满脑子都是胡高的那五十名绝色侍女，眼晴里面也只有胡高而已。看到胡高呆住了，他满意地笑了起来。

　　“这里一共有一百名童男童女，童女五十，童男五十！”洛少阳伸手指了指那些童男童女。

　　胡高的目光缓缓地从那些童男童女的身上转移到了他的身上，开口试探着向洛少阳询问了起来，“恕我眼拙，我看不出这一百名童男童女有什么特别的地方。他们，只怕是抵不了多少钱吧！”

　　“你先听给你介绍。你一定会喜欢的！”洛少阳却不急不慢地向胡高开口说到，他的脸上依然是那一副自信无比的表情。

　　“胡高兄弟，你也是兽人吧！”只不过这个时候，那洛少阳先是向胡高询问着。

　　胡高点了点头，“先皇开辟兽人帝国，诏告天下。我也是听了这个消息才从其他帝国移居到华龙帝国的。素闻自由之境是一片乐土，所以这才来逛逛！”

　　洛少阳点了点头，又朝着那些童男童女指了过去，朝着胡高挑了挑眉，“这些童男童女，也是兽人。”

　　胡高眉头一皱，忍不住好奇地朝着那些童男童女看了过去。

　　“这些兽人，全都是来自于龙甲山脉一个姒姓家族的兽人。据闻她们也是前不久才得以觉醒！”洛少阳缓缓地转过身去，朝着那些童男童女投去了欣赏的目光。好像因为分离在即而十分的不舍一样！

　　而胡高，在听到这话之后，心头便是一阵狂跳。他怎么可能会不记得姒家？他当初还亲自试探过他们。

　　“这些，全都是蛇族的兽人！”在看了所有的童男童女一眼之后，洛少阳便转头朝着胡高笑了起来。与此同时，他还像胡高投去了一个你占了大便宜的目光。


第774章 就值这个价！

　　“这一百名童男童女，是蛇族的兽人！”洛少阳朝着胡高笑了一笑，朝着胡高自豪的介绍了起来，“很罕见啊。据说自冰河之乱以来，蛇族兽人很少很少了。我不说这一百名蛇族童子是最后一百名了，但是也绝对是这世上不可多得的一百名蛇族兽人了！”

　　此刻的胡高，早就已经不再说话了，他安安静静地看着那一百名蛇族兽人。

　　而此时，洛少阳却涛涛不绝的开口向胡高介绍着。没办法，他只有介绍的越清楚，才能够将这一百名童男童女的身价抬高。这样他也才能尽快将胡高那五十名绝色付侍女给弄到手。

　　“蛇族兽。据说其族中女子，都美艳无比，身段优美诱人，燎人无比。尤其是起舞之时更是能散发出一种诱人无比的气息，让任何男子都难以自拔！”

　　“而族中男子，长大成人之后，虽然不是力大无比，但是全身的肌肉拥有着难以想像的韧性！也都是修炼的奇才！”

　　说到这里之后，洛少阳朝着胡高挑了挑眉，“你想想看，有着身姿妖娆的蛇女在你的身上起舞。强壮的蛇族男子为你看家护院，这是多么的惬意？”

　　说着说着，洛少阳又转头朝着那一名蛇族童男童女看了过去，他的脸上再一次露出了无比不舍的表情。好像这割了他的心头肉似的。忍不住摇了摇头，他才接着向胡高说到，“这一百名，也都是我经过了精挑细选。你瞧瞧这些女孩子！”

　　此刻，洛少阳伸手抚摸到了一名童女的脸上，可是那童女的脸色没有任何的变化，麻木无比。好似他的每一根神经都被无情的挑断了。“你看看这些女童，每一名都细皮嫩肉。我为了让她们保持，控制着她们的食欲，每一顿都只让她们吃到五分饱。”

　　“你相信我，只要她们长大成人，身段绝地会让你满意的！”说到这里，他又走到了一名男童的身边，伸手在他的身上重重地拍了一下！

　　这一下也十分的重，胡高甚至都能够听到骨头被拍得移位的声音，可是那些童男却面色不改，“还有这些男童，我都让他们接受着最大程度上的训练，让我府上最强大的护卫教他们武技。虽然他们还不是图腾武者，可是有朝一日一定会成为强大的武者！”

　　“混蛋，你这个该死的混蛋！”当洛子阳的话说完之后，他便自信地抬头朝着胡高看了过去。可是胡高还没有说话，他就听到了一声大喝传了出来。

　　这一道喝声如同雷鸣一般在这房间里面轰隆作响，同时一股逼人的气势猛地一下冒了出来，所有的人都只觉得心头一凛，身上的鸡皮疙瘩瞬间就冒了出来。

　　“花荣！”胡高连忙转头看去，只见到花荣的脸在这一刻已经变得无比的难看了，他浑身都在颤抖着，凛冽的元气从他的身上冒出来。他直勾勾地盯着那洛子阳，好像是要一口将他给吞了。还好慕卓衣关键时刻一声轻喝，将他拉住了。

　　说真的，胡高从来都没有见过花荣露出这样的表怀。他一直乖巧无比，像是一个十分听话的居家小弟弟，而且还十分的暖心。

　　以至于胡高此时看着这个模样的花荣，都没有办法反应过来。

　　“你怎么能这么对他们？他们都只是小孩子而已！”一个小孩却是说着另外一些人是小孩，实在是有些滑稽。可是花荣脸上的表情实在是没有办法让人笑出来。他狰狞得如同一只妖魔，浑身上下都散发出让人呛鼻的血腥味。他巨大的吼叫声，也如同是妖兽的咆哮，让任何人都没有办法笑出声来。

　　而洛子阳只是在愣了少许之后，便回过了神来。他似乎是看花荣只是一个小孩子，不欲跟他生气，又好像是早就已经习惯了一样，只是无所谓地摇了摇头。

　　“这些人都是我夺来的，也全都是我的奴隶，我自然是想要对他们怎么样，就对他们怎么样？”洛少阳只是朝着花荣淡淡地一笑。

　　随即，他又转头朝着胡高看了过去。

　　“奴隶？”胡高在这个时候也轻轻地皱了皱眉头。他先是朝着花荣瞪了一眼，这才开口向洛少阳说到，“现在不是没有奴隶了吗？”

　　胡高那一眼十分的凶狠，花荣被瞪了一下之后，立刻就闭上了嘴。而这让慕卓衣相当的不满。在愣了一下之后，她也狠狠地朝着胡高瞪了回去。只不过这一眼胡高却是没有看到。

　　“那是当然！”洛少阳笑了一笑，“奴隶制现在虽然已经废除了。可是在这自由之境却还是存在的。只要你有钱，你想要多少奴隶都可以。当然，你不能将他们组成武装力量！”

　　说到这里，洛少阳突然又转头朝着花荣看了过去，他冷冷地笑了一笑，“这可不是犯法的，在这里就算是我杀了他们，我也能够不受一丁点刑罚，任何人都不可以拿我怎么办！”显然，这话他是对花荣的示威。

　　对于他这番示威的动作，胡高只是不屑地笑了一笑，“既然这些童男童女如此出色，那你怎么舍得交换？”

　　“我也不舍得啊！”洛少阳此刻摇了摇头，随后又转头朝着那些童男童女看了过去。看了好久，他深深地叹了一口气，转头朝着胡高说了起来，“只不过你看看，这些童男童女虽然出色，可是毕竟还没有长大成人！”

　　“你的那五十名绝色女子，我若是买过来现在就能享用。而这些孩子，我至少还要再等几年。既然现在就有了能够用的，那我又何必再等几年呢？”

　　洛子阳笑了起来，笑得像是一头看到了猎物的狼，连胡高在这样的目光之中都只觉得心头有些发毛。有时候，人的执念真是相当的可怕！

　　“如何，这一百名童男童女你还满意吧！”洛子阳朝着那些童男童女指了指，这才转头朝着胡高询问了起来。

　　胡高撇头看了一眼，朝着洛子阳轻笑着点了点头，“当然满意了，这些童男童女的成色都不错！”

　　听到这样的话，慕卓衣没有再开口说话了。她清楚，胡高为人有的时候虽然混账，可是也绝对不会干出这么伤天害理的事情来。此时他这表现得这么反常，那就代表着肯定还有什么更加反常的事情发生。

　　她紧紧地皱着眉头，紧紧地盯着胡高。

　　“既然你这么满意，那我们就来谈谈吧。看看他们到底值多少钱！”此刻，洛子阳也不由得得意地笑了起来。现在，总该是轮到他来谈了！

　　“先不急！”然而，他刚刚才准备了说辞，可是却还没有来得及说出口，胡高却是将手抬了起来，朝着洛子阳摆了摆手，“价钱我们稍后谈！”

　　“这是为何？”洛子阳不明所以地看着胡高，心里有些着急，害怕他会反悔。

　　“我谈这些人的价格之前，我是不是应该搞清楚他们的来历？若是我接手了他们之后又惹来了许多麻烦，那我岂不是得不偿失？”

　　“这个你尽管放心！”一听到这话，洛子阳赶紧拍了拍胸口向胡高打着包票说到，“他们是绝对不会引起任何麻烦的！”

　　“为了将他们都弄到手，我可是将姒家所有的人都灭得干干净净的了。除了这一百名童男童女之外，龙甲山脉的蛇族，一个不剩！”

　　“哦！”胡高挑嘴朝着洛少阳笑了一笑，那样子也十分的下贱，“这倒是干净，你的本事也挺大的嘛！”

　　“那倒没有什么！”洛少阳轻轻地摇了摇头，“龙甲山脉的姒家才刚觉醒不久，而且实力也相当的低微。最强的也一过只是一名爆元后期的图腾武者而已。我的府上虽然没有强大的武者，可是三四名化形境武者还是拿得手的！”

　　“现在，我们该谈谈这些人的价格了吧！”说着，洛子阳朝着那一百童男童女指了指！

　　胡高也没有再朝他多说废话了，伸手向洛子阳伸出了五个手指。

　　“你是说这些童男童女一共值五千万枚金币？”看到胡高伸出的手，洛子阳的眼睛里面顿时就冒出了兴奋的光芒。他没有想到胡高如此的爽快。

　　“不不不！”可是胡高在随后就摇了摇头，一边朝着洛子阳真诚得笑着，一边开口轻声地呢喃着，“我是说五百金币！”

　　“什么？”洛子阳在这一瞬间就呆若木鸡了，他的脑子有些转不过弯来。胡高现在笑得无比的真诚，真诚得就好像是一位知心相交的朋友，真诚的好像是君王的臣子一样，实在是让洛子阳看不出有任何的不对劲。

　　“一名孩童五枚金币，我听闻在奴隶时代，这就是买奴隶的价格，不是吗？”胡高继续笑着，看到洛子阳张了张嘴，他又继续一边笑着一边开口向洛子阳开口说到，“要知道，他们都是小孩子，一没武力，二我又不能拿他们怎么样。我还要好吃好喝地养着他们。一人五个金币，已经顶破天了！”


第775章 又是五千万？

　　“五百金币？五百金币！”过了好久之后，洛子阳总算是反应过来了。他瞪着双眼，像是两双死鱼眼一样，紧紧地盯着胡高。他十分的生气，气得浑身都颤抖起来了，“你是不是疯了？”

　　“疯了是你才对！”胡高朝着洛子阳翻了翻白眼，一副看白痴一样的眼光看着他。然后指了指那一百名童男童女，“你说说，我现在除了养他们，还能拿他们怎么办？连苦力都做不了！五枚金币你还嫌少？”

　　“你？”洛子阳一阵哆嗦，伸手狠狠地指着胡高，脸色相当的不好看。

　　可是，随后，他深深地吸了一口气。做为一名成功的商人所独有的忍耐竟然让他将这口气给咽了下去。他将手收了回来，头抬起四十五度紧紧地盯着胡高，“胡高，你这根本就是不想要好好谈，你这根本就是在耍我！”声音阴阳怪气！

　　“我不想好好谈？”胡高一愣，随后他也阴冷地一笑，“到底是我不想好好谈，还是你不好好谈？我价钱开出来了，有理有据，任何根据都有。也给你还价了，而且也对你的抵押物做出了估价，价格也没估过吧。”

　　“可是你！”说到这里，胡高的脸色一变，冷冷地指向了洛子阳，狠狠地开口朝他喝着，“可是，嫌这里多了，嫌这里少了。从头到尾都是你在嫌这里不好，那里不嫌。从头到尾都是你不想谈。你说是我在耍你？”

　　“你？”纵使这洛子阳经过了无数场谈判，可是在胡高这狡猾的狐狸面前也还是百口莫辩。不是他不想辩，而是因为胡高说的句句都是事实。就如同胡高所说的一样，从头到尾都是他在挑来挑去。

　　貌似，不想好好谈的真的是他自己！此刻，连洛子阳自己都忍不住开始怀疑起自己了。

　　过了一会儿，只见到洛子阳轻轻地叹了口气。他已然很清楚，想要将胡高的那五十名侍女买下来，基本上已经是不可能的事情了。摇了摇头之后，他这才朝着门外一指，“既然谈不拢了，那各位就请便吧！”

　　“这就叫我们走？”胡高的脸上露出了一事意想不到的事情，他愣愣地看着洛子阳，好像是被洛子阳的话给吓傻了一样。

　　“那你还想要怎么样？”洛子阳也愣了一下，而后阴阳怪气地朝着胡高询问了起来，“难不成你还想我请你们吃晚饭不成？”

　　“吃晚饭？”胡高不屑地笑了起来，挑嘴冷冷地盯着明明已经处在了暴怒之中，可是却还是将那一份怒气给隐藏了起来的洛子阳，“你以为只要请我们吃一顿晚饭就可以拒绝呢？”

　　“你是不是疯了？”洛子阳莫名其妙地盯着胡高，完全不明白有高这话到底是什么意思。

　　“不是我疯了，而是你疯了。”胡高的嘴脸也变得相当的不好看起来了，他如同流氓一样地盯着洛子阳，“有一名俗话说得好，时间就是金钱！”

　　“时间就是金钱！”胡高下一句话还没有说出口，洛子阳就在心里大声说起了不妙。虽然胡高下面的话还没有说出来，可是他的心中已经隐约感觉到相当的不对劲了。

　　“没错，时间就是金钱。你在这里浪费了我这么多时间，你自己算算该多少钱？”胡高的嘴向上挑着，邪魅地盯着洛子阳。

　　“你？”洛子阳完全愣住了，他紧紧地盯着胡高，过了好半天之后，他才来得及开口轻喝，“你是不是脑子有毛病？”

　　“沃茨法克！”胡高愣了一下，旋即就破口大骂了起来，“你的意思是，你是不想给钱咯？”

　　“我凭什么给你钱？”洛子阳的脸色也变得相当的不好看了，他的神色冰冷，浑身都在不断地颤抖着，“我给你最后一个机会，赶紧从我这里滚出去！”

　　“我要是不呢？”胡高‘噌’地一下从椅子上站了起来，抬起一只腿踩在了椅子上面，不停地抖动着。那样子，就是一个十足十的地痞的样子。

　　“你要是不走，就那永远也别想离开了！”洛子阳的心情也在这一瞬间变得无比的愤怒了。他也丝毫不顾自己的形像朝着胡高大骂了起来。

　　随着他的一声声大骂，门外传出了一声声轰响，许许多多的脚步声一同传了出来。洛子阳的脸上露出了一副怪笑的模样。

　　“跟我玩横的？”胡高阴险地笑了一下，“云丰！”

　　“轰隆！”一道奔雷之声传了出来。整个房间里面都窜出了一阵耀眼的光芒。云丰化成雷电，‘轰’地一声撞开房门冲至了门外。

　　顿时，一阵阵轰响声不断地传了出来，紧接着是一阵阵惊心动魄的惨叫声。

　　洛少阳在房内听得眼皮不断地跳动，心脏也跟着一同狠狠地跳动着。他等了半天，可是就是没有等到有任何一人走进来。

　　“我胡高来这里这么久，从来没有人在我面前耍横还安然无恙的！”胡高冷冷地盯着洛子阳。

　　顿时，洛子阳的浑身一抖。之前他还觉得胡高是一只深不可测，坑人许久的老狐狸。可是现在，他却只觉得胡高如同一头狼。一头拥有着无穷智慧且凶狠无比的老狼。

　　“现在，我给你两个选择！”胡高冷笑着朝着洛子阳伸出了两个手指头。

　　“第一，赠钱给我！”胡高扳下了一根手指。

　　“第二，你就把你的命给我！”胡高将第二根手指指向了洛子阳，在他的喉咙之上轻轻地抹了抹。

　　胡高没有催动任何的元力，可是洛子阳却只觉得有一把锋利的小刀在自己的喉咙上抹了一下。胡高手指上传出的冰冷与坚硬让他心惊肉跳。

　　“选一个！”胡高将手收了回来，脸上又露出了一副人畜无害的笑容。可是洛子阳却很清楚，这一副笑容下去隐藏着多么深重的杀机。看着这笑容，洛子阳只觉得心中一片冰冷。

　　忍不住，他又抬头朝着胡高身后的人看了过去。只见到其中一名身穿火红色长袍与一名手里拿着一杆黑色长枪的年轻人朝着他诡异地笑着。那笑容好像是在告诉他，他们两个早就已经看到了他最后的命运。

　　而之前那名朝着他吼叫的男孩，此时也一边磨着牙，一边冷地盯着他。

　　至于那名女子，则一只用手握着她腰间的长剑，神色冰冷地望着他。

　　他们几人表情各不相同，可是洛子阳却从他们的身上看到了一个共同点。他们每一个人的身上都散发出了一阵阵可怕的气息。望着他们，洛子阳只感觉到自己好像是望向了几头等阶超出了他想像的灭世妖兽一样。

　　才不过一晃的时候，洛子阳算是明白了。他怕是载了！

　　这些人比他府上的那些化形境武者的气息都要强大许多许多。现在，他只能任凭这些人宰割了。

　　而这一切，还是他自己自作自受。原本他以为自己是请君入瓮，凭自己的财力可以轻松地拿下这笔生意。可是搞了半天，到头来却是引狼入室，自己还要被狠狠地敲诈一笔！

　　不由得，洛子阳想到了胡高之前所说的一句话，这个世界，是一个武力至上的世界。他所拥有的财力在绝对的武力面前，也根本无法保住他！

　　“开个价吧！”最终，洛子阳妥协了。屋外，惨叫声已经停了下来。他最后所指望的已经完全指望不上了。他府上的几名化形境武者是不可能不知道他现在的情况的。还没有出现便代表着，他们已经派不上用场了。

　　只需一人，就将他的后盾给打败了，他是彻底的没有了希望了。说完那句话之后，洛子阳轻轻地叹了一口气，人也好像是虚脱了一样。

　　再一次，胡高又举起了那让洛子阳感到绝望的手。而这一次，胡高伸出了五个手指。

　　“五千万？”洛子阳已然是看清楚胡高的为人了，自然清楚他这五个手指头代表了什么。可是即使是如此，他还是相当的吃惊，“你是不是疯了，这么点时间你就要五千万？”

　　胡高笑了一笑，朝着洛子阳摇了摇头。顿时，洛子阳的脸色变得无比的苍白了。胡高每一次摇头，他就知道肯定是没有什么好事发生。

　　“我的时间是不值这么点钱。”说着说着，胡高的手弯了起来，朝着洛子阳指了过去，“可是你的命值。”

　　“洛老板，花五千万买自己的命，你不亏吧！”胡高笑了笑。

　　“敲诈，你这是敲诈！”洛子阳拼命地大骂了起来。可惜任他如何大吼，事实都无法改变。他忍不住朝着胡高看了过去，“你这个罪犯，无耻之徒！”

　　现在，他也只能够以这样的骂声来缓解自己心里那一阵挥之不去的愤怒了。

　　胡高无所谓地听着洛子阳的大骂，等到洛子阳没有了力气之后，他这才耸了耸肩，朝着洛子阳挑嘴一笑，随后勾了勾手指，“五千万枚金币，一个了儿也不能少。而且，我要现的！现在就要！”


第776章 杀人越货

　　“现的？”听到胡高的话之后，洛子阳是彻底的愣住了。胡高折精明算是让他彻底的福了。的确，如果不是现的，是很容易搞鬼的。他多的是办法让胡高拿到的东西变成空头支票。

　　可是胡高一说现的，他就是彻底的没有办法了。他总不可能拿五千万枚假的金币出来吧。那简直是与找死无异。

　　而且他还真是佩服胡高。心想这家伙也真敢说，五千万枚金币，还要现的，谁拿得出来？此刻，洛子阳无奈地朝着胡高笑了一笑，“五千万枚金币，我是真的没办法拿出来。”

　　“拿不出来？”胡高皱着眉头向洛子阳开口询问着。

　　洛子扬点了点头。

　　可是这个时候胡高却又是笑了一笑，伸手朝着洛子阳的手指指了指，“拿不出来，就把你的空间戒指给我！”

　　“啊！”洛子阳吓了一大跳，连忙伸手捂住了空间戒指。这空间戒指里面的东西，先不说比不比那五千万枚金币值钱。单单只是说其重要性，就绝对不是那五千万枚金币可以比得上的？

　　“怎么，不给！”胡冷冷地笑了一笑。手一抖，血色的元力从他的掌中冒了出来，形成了一把血色小刀，“不给，我就把你的手剁下来。不过这算是我抢的，不算是你给的。你的五千万枚金币还得给我！”

　　“你！”洛子阳气极无奈，朝着胡高大喝着。可是看着他那一双比狐狸还狡猾，比狼还凶狠的眼睛的时候，他却是一个字也说不了来了。到了最后，他只得朝着胡高苦笑了起来，“胡大哥，五千万金币还好说，要是五千万枚金币的现银，我是真的没有！”

　　“别贫！”胡高狠狠地白了洛子阳一眼，“像你们这种富商，我就不相信你们家里没有什么小宝库。你可别骗我了。”说到这里之后，胡高又摇了摇头，他的脸上露出了一副不耐烦的表情，“算了，我看你是不见棺材不落泪！”胡高甩了甩手中的那血红色利刃，“我会数数，每数一声，就砍你一个手指头。手指头开玩了，就砍你的脚指头。脚指头看完了，我就开始割你的耳朵，挖你的眼睛！”

　　“要是你到死都不说的话！”胡高耸了耸肩，“那正好便宜了我，你所有的东西就都是我的了！”

　　“你敢！”洛子阳大骂了一声，“你要是杀了我，你也活不了！”

　　“我活不活得下来，那可不关你的事！”胡高的脸上还是一副无所谓的表情，“至少你是没命了，不是吗？”

　　“魔鬼，你是个魔鬼！”洛子阳是真的没办法了。哪有这样的人？完完全全就不管自己的命，完完全全不受任何威胁？为什么老天会让这样的人活下来。

　　胡高还是无所谓地耸了耸肩，耍着手中的血色小刀，“魔鬼？你太看得起我了。魔鬼至少还会给你一纸契约。我却什么都不会给你。”说到这里，他又将手中的血色小刃指向了洛子阳，“走吧，洛老板。你再犹豫的话我可要开始剁你的手指了！”

　　洛子阳的眉头一皱。最后，转身朝着门外走去。胡高赶紧招呼上其他的人一同跟上。

　　果然就如同胡高所说的，洛子阳果然是在自己的家里有一个小宝库。胡高还是小看了这个所谓的白城第一首富。

　　当他拿走了那宝库里面金币与其他的物件一共加起来价值有五千万金币之后，他还发现这个家伙竟然还余有价值一两千万金币的物件。胡高不禁为自己的胆小感到羞耻。

　　“你们可以走了吗？”当胡高心怀着不满的心将所有的东西都装成了空间戒指里面之后，洛子阳就哭着一张脸向胡高说了起来。

　　打又打不过人家，横又没有别人横。他现在除了求他们之外，就再也没有任何的办法了。

　　“当然！”胡高看也没有看身后的洛子阳，耸了耸肩之后。随后便朝着身后的人招了招手，招呼其他的人一同随着他离开。

　　看到胡高总算是准备离开了，洛子阳忍不住长长的呼出了一口气。他实在是玩不下去，要是胡高再这么搞下去的话，他只怕会要疯掉。

　　走了就好，虽然是花了五千万才请走了这尊大神，可是到底还是走了。望着已经快要走到了门口的胡高，洛子阳感动得差点要哭出来了。

　　然而就在这个时候，洛子阳却又是一惊。因为他又看到，眼见到胡高就要踏出门口了，可是他却又停了下来。

　　洛子阳根本就不敢上前。他生怕自己说错了什么话，又让胡高不想离开，而是选择留下。到时候他可真是哭笑不得了。无奈之下，他只能呆在原地一动也不动。

　　此时此刻，花荣突然走上了前去，轻轻地拉住了胡高的衣角。

　　胡高转过头去，他的脸上挂着淡淡地笑容。好似他早就已经知道了花荣在想些什么一样。花荣没有说话，他就率先开口向花荣询问了起来，“告诉我，你为什么想要救他们？”

　　花荣愣住了，他原本已经准备好开口求胡高了。过了一会儿之后，他才开口说到，“我知道这种感觉，这种从小不有人管教的感觉！”

　　“无父，无母吗？”胡高转身的眉头轻轻地皱着，看上去就好像是在自言自语一般。

　　花荣再一次愣了一番，随即，他就朝着胡高重重地点了点头，“我只是，我只是想到了我自己，我只是不想他们跟我一样无依无靠。他们实在是太可怜了，他们还这么小，不该这样啊！”

　　说到这里的时候，花荣的声音已经哽咽了起来，他的眼睛里面更是泪光闪闪。

　　花荣是一个坚强的孩子，从胡高见到他的第一眼开始，胡高就看清楚了他的内心深处。或者说任何一个人只要看一眼花荣，就能够轻轻松松地看清楚这个单纯的孩子。

　　如果那一百童男童女不是触动了这个孩子心底里最柔软的地方，他是绝对不会这样的。从最开始的极端愤怒到现在欲哭无泪。

　　“我明白了！”胡高呆呆地看着胡高。过了一会儿之后，他才开口向花荣说到。同时，他笑着抬手在花荣的头上轻轻地摸了一下。

　　收回了手，胡高转头朝着其他的人都看了一眼，“你们先回驿站，等我回去吃晚饭！”

　　听到这话之后，其他的人都稍稍地愣了愣。只不过很快，慕锦与韩冲便点了点头。慕卓衣则是走到了花荣的身边，轻轻地把他从胡高的身边拉了开来。“小心点！”同时，慕卓衣又朝着胡高轻轻地点了点头。

　　就这样，几人离开了。而看着这一幕的洛子阳却如同是丈二和尚一般，完全摸不着头脑。只见到他愣愣地看着胡高，想要开口说话，却又不敢。

　　“腾！”然而，正在他感到不可奈何之时，一声轰响突然传了出来。洛子阳只见到胡高的身上突然冒出了一团火焰。

　　他的眉头轻轻地一皱，瞬间之后洛子阳就明白胡高是想要干什么了。在反应过来之后，他就连忙朝着胡高大吼了起来，“你不能杀我，你要是杀了我，你走出去白城！”

　　“没有人，会知道是我杀了你！”胡高缓缓地转过了头来。

　　看到胡高此时的样子，洛子阳不由得一顿。他看到胡高的脸，已经变了样子了。他的瞳孔已经变成了可怕的野兽之状，整个脸都已经化成了狐脸。

　　这个样子，让洛子阳感到更加的可怕。他试图朝着周围呼喊。可是为了不让下人们发现他的小宝库说在，他早就已经将所有的人都给调走了。这四周，除了他与胡高，再无一人了！

　　“就算是没有人在这里，别人也会知道是你。今天就只有你在我府上来了！”洛子阳疯狂的咆哮着，转身就想要逃开。可惜他还没有来得及转身，一声剧烈的咆哮就将他震得心神俱散。

　　而在这一刻，他的双眼已经瞪到了极限。他的视野里面，已经只剩下了让他吓到不能够动弹的一幕了。

　　他看到胡高趴在了地上，他的身形快速地变大着，他的样子也快速地发生着可怕的变化。他的身后，已然冒出了九条可怕的狐尾。

　　“没有人知道是我杀了你，人们只会谈论有一头可怕的妖兽大闹了你的家！”有高的脸，已然变成了狐脸，那笑容别提有多么的邪魅了。

　　“吼！”他的话落下去之后，一声巨大的咆哮声传了出来。这一声咆哮震得洛子阳猛地一震，一下子就瘫坐到了地上。他浑身颤抖着，连爬起来的力量都没有。

　　他只能坐在地上，眼睁睁地看着一头巨大无比的九尾狐狸朝着他逼近着，熊熊的烈火烤炙着天地，朝着他奔涌了过来。

　　“不！”这，是洛子阳所听到的最后一声大叫。这叫声一落下去，他的眼睛里面就已经只剩下了火红一片。

　　火海刹那间就漫延了开来，洛子阳甚至都已经来不及看到自己的府邸变成什么样子，就失去了视野。


第777章 报应！

　　传说有一天，白城天降妖兽，其形如狐，生有九尾。其力御火，灼烧万物。

　　没有人知道这长着九条尾巴的狐狸妖兽从何而来。没有人知道它为何而来，更加没有人知道它是如何消失的。

　　凭空来，凭空去，无影无踪！谁也不知道为什么那九尾妖狐巨大的身体为什么能够如同鬼魅一般，在众人的眼前消失不见。

　　据记载，当那九尾狐狸降临之时惊动了整个白城。而当白城高手尽出之时，那如同小山一般的九尾狐狸就这么消失不见。任凭白城的高手们将白城进行了一番地毯似的搜索也都找不到。

　　不过话说回来，那么大的东西，也根本就犯不着进行什么地毯似的搜索！

　　再据说，那九尾狐狸虽然强势无比，实力极强。可是整个华龙帝国死去的，仅仅只有一人而已，那便是昔日白城首富洛子阳。

　　有人说白城首富洛子阳太过贪，派人盗了那九尾九狐的子嗣做成了狐皮大衣才遭到了那九尾妖狐的报复。

　　因为在洛子阳烧成了焦炭的尸体上面裹着他的那件狐皮大衣。那件大衣被人精心的包裹住了，堆在一起就如同是一只雪白的狐狸。

　　除此之外，传说还有许多种。

　　只不过流传的最广的其实是另外一种。这一种是说洛子阳仗着自己有钱，想用钱买那只九尾天狐陪自己聊天。可是最终却因为付不起钱而遭到了那九尾天狐的报复。

　　而这个传说之所以能够流传下来，是因为有许许多多精明的人在这个传说中找到了一个赚钱的法子。那就是卖时间。

　　没错，除了青楼女子的陪睡之外，有许多人还意识到，原来还可以卖时间跟别人聊天，陪玩，陪吃等等，等等。

　　……

　　“我回来了！”离驿站还有一段距离，胡高就大叫了起来，显得喜气扬扬的。

　　听到这声音，花荣第一个跑了出来。而当他一跑出来，看到了胡高身边的一群童男童女之后，这小家伙高兴得差一点跳起来。

　　“胡高大哥！”花荣欣喜地看着胡高，“你真的把他们救出来了？真是太好了！”

　　“当然！”胡高伸手在花荣的头上轻轻地拍了一下，“我是什么人？我是你胡高大哥啊，我当然要说到就做到！”

　　“走，先回去吃饭！”随后，胡高又拍了拍花荣的肩膀，然后领着一百童男童女朝着驿站之内走去。他白白赚了五千万金币，以他现在的资产要养活他现在的人，简直是太容易了。所以虽然又多了一百嘴，可是胡高还是高高兴兴的，显得喜气扬扬。

　　然而胡高还没有走到驿站门口，又看到了慕卓衣。见到慕卓衣的时候，胡高的眉头也不由得轻轻地皱了一皱。因为他看到慕卓衣的脸上，是一副很明显的担忧之色。

　　“怎么呢？”胡高的脸色当即一变，连忙朝着驿站之内看了过去，神色紧张地开口向慕卓衣询问到，“怎么呢？是不是出什么事呢？”

　　“大家都没有事！”慕卓衣朝着胡高摇了摇头，可是她脸上的那副担忧的神色却还是没消失。而这，更加的让胡高感到着急了。慕卓衣看到胡高已经急得脸都红了，生怕他会出什么事，又连忙向他说到，“你放心，大家都没有什么事。我只是怕，怕你有事！”

　　“我有事？”胡高一愣，随后才着慕卓衣笑了笑，摇头晃脑的，提别有多么得意了，“别逗了，我能有什么事啊。我现在好着呢。我得意的笑，得意的笑！”

　　一别笑着，唱着，胡高跨步走进了驿站里面。慕卓衣朝着胡高伸了伸手，想要说些什么。可是最终还是没有说得出来。

　　“你回来呢！”还没走几步呢，胡彩飘又窜到了胡高的身边。她脸上的表情跟慕卓衣的一模一样，也是一担忧之色看着胡高。

　　胡高朝着她点了点头，“不用说，我没事。我好得很！”

　　“胡高！”胡彩飘一声娇喝，可是胡高却只是朝着她摆了摆手，双接着朝着驿站内步走去。

　　可是又没有走几步，韩冲与慕锦又迎了上来。不用说了，他们脸上的表情与之前慕卓衣还有胡无双的一模一样。

　　“胡高，你千万别生气！”当胡高走过云丰身边的时候，云丰才朝着他点了点头，随后又叹了一口气。

　　“神经病！”胡高反过身去，白了所有的人一眼。“我能有什么生气的？老子现在好着呢！”

　　然而，胡高的最后一个字都还没有说完，他整个人都呆在了那里。他的眼睛瞪得大大的，看着眼前的情景一动不动。

　　此时此刻，他的脸上是一副哭笑不得的表情，张大着嘴，哑口无言着。他觉得自己仿佛是看到了自己这辈子最想看到，但是此刻却最不想看到的画面。

　　胡高看到在自己的眼前，胡无双与少筠，一人手里抱着一个小胖娃娃。而这两个娃娃，就是在那拍卖场里看到的，那达尔斯皇族与那些迦南古国的僧侣们所争的那两个小胖娃娃。

　　如果这两个娃娃就是胡彩飘与少筠所生的，胡高真的会高兴得疯掉。可是现在看到这两个娃娃，他怎么看怎么觉得不是滋味。虽然说不上喜当爹，可是就是感觉到不对劲。

　　胡高将手举了起来，指了指胡无双与少筠。指了半天之后，胡高愣是没有办法说出一句话来。他现在算是知道当时洛少阳被他敲诈的那种滋味了，真是苦不堪言啊。

　　“说清楚！”最终，胡高轻喝了一声。憋了半天他也才憋了这样一句话。

　　“凶什么凶！”胡高这一声轻喝，少筠手里的那个胖娃娃抖了几抖。眼看着那胖娃娃就要‘哇’地一声哭出来了，少筠伸手拍了拍那胖娃娃的背，这才转眼瞪了一下胡高。

　　胡高没有理会少筠，而是转头朝着胡无双看了过去。

　　“你别生气嘛！”胡无双也是一边抬手拍着自己怀里的那个胖娃娃的背，一边嘟着嘴向胡高撒娇着说到，“我是看那个达尔斯皇族与那些僧侣吵了半天都没有吵出一个结果出来，所以在一气之下，就把这两个娃娃给要了下来！”

　　“不是你！”胡高摇了摇头，“无双，你不要骗我。我还不知道你吗？你一向冷静，怎么可能会做出这样的事情！”说着，胡高缓缓地转过头朝着少筠瞪了过去。他逼视丰少筠，一个字一个字地开口说到，“少筠，买下这两个娃娃的，是你吧！”

　　“没错，是我，是我！”眼见到胡高一下子就看穿了，少筠的嘴也嘟了起来。她也干干脆脆地承认了，只不过她的态度，用胡高的话来讲，那叫一个恶劣得可以！

　　“是我买下来的！”少筠反而是露出了一副相当不爽的表情，“那些人，明明想要这两个宝贝想要得不得了。可是就是舍不得花钱！我是让他们知道，喜欢什么，就要不顾一切。花多少钱都无所谓！”

　　“是吧！”说着，少筠又朝着胡无双看了过去，朝着她挑了挑眉。

　　“别把无双拉下水！”胡高双瞪了一眼少筠。看了看好怀里的娃娃，深深地吸了一口气之后，这才向少筠问到，“多少钱！”

　　他不记得当时那两拨人是把价格抬到了什么高度，他只是隐约记得好像是有点高了。现在，他只是在默默地祈祷着那价格不要太高的好。

　　“五千万金币！”少筠瞟了一眼胡无双，见到胡无双朝着自己点了点头之后，她才低着头，用极细的声音开口向胡高呢喃了起来。

　　“沃茨法克！”瞬间，胡高的声音就提高了几倍，猛地开口大喝起来。同时他抬起一只手捂住了自己的胸口，朝着后面连退了好几步。

　　正好在这个时候，胡彩飘与慕卓衣同时往前走了几步，将胡高给扶住了。

　　胡高撇了她们两人一眼，现在他总算是知道她们的表情为什么会是那副担忧的神色了。以胡高的性格若是听到了这件事，真保不准会发生什么事情。

　　胡彩飘与慕卓衣不停地安慰着胡高。只不过胡高随即就一边抬手拍了拍自己的胸口，“还好，还好我敲诈了五千万枚金币回来。还没事，我顶得住！”

　　“五千万一个！”可是很快，少筠的声音又传了出来。

　　在听到这话的一刹那，胡高只觉得自己的脑子里面一炸。

　　真的是晴天霹雳啊，差点把胡高的脑子都炸掉。这一刻，他感觉到一阵天旋地转，胸口更是堵上了一口气，一旦这口气给吐出来，他怕自己也会跟着狠狠地吐一口心头热血。

　　“报应啊，真是报应啊！”良久，胡高这才仰天长啸了起来。不久前他才敲诈了别人。现在好了，报应这么快就降临到了他的头顶上面。

　　他伸出了一个手指头，双眼盯着自己的手指头不断地颤抖着。一个亿，向别人说起来的时候真的是简单得像是吐了口口水，可是落到自己的身上的时候，他真是觉得这比山还要重。


第778章 买到手的皇帝与佛

　　“你别生气，别生气了！”看到胡高盯着自己的一根手指，在不断地颤抖着，慕卓衣与胡无双一人拍着他的背，一人拍着他的胸口，“不就是一个亿嘛，我们很快可以赚回来了，你别这么生气！”

　　“我现在不是生气啊！”胡高咬着牙，用力地将自己的手指收了回来。瞪着少筠一眼，而后才转头看向了自己身后的慕卓衣与胡彩飘，“我是害怕呀，一个亿呀，我拿什么还给别人啊。”

　　“干脆一刀杀了我吧！”胡高猛地一抖，朝着少筠大喝了一声。

　　“胡高！”少筠被胡高这突如其来的一声大吼叫了一大跳，愣愣地看着胡高。而慕卓衣则猛地一声大喝，神色变冷，“差不多就得了，你看把少筠妹妹给吓的！”

　　这个时候，慕卓衣也不管胡高了，一把跑到了少筠的跟前，把她连同那个胖娃娃搂在了怀里，“你看看把你少筠吓的，把这孩子吓的。非要让他们都哭了你才高兴了是吧！”

　　“啪！”地一下，胡彩飘也抬起手掌重重地拍在了胡高的胸口，甩给了他一个大白眼，“别逗人家了！”

　　“我没逗啊！”胡高傻眼了，受害者一下子从他变成了少筠了。不是说女人在一起就会演变成一场战争吗？为什么这事到了他的身上，就完全不按照剧本上来了？胡高的眉头轻轻地皱了皱，这才紧接着开口说到，“我真没逗啊，一个亿啊，我怎么还得上？”

　　“你那不是有五千万枚金币吗？”慕卓衣转头看向了胡高。

　　“那也不够啊！”胡高哭丧着脸，“还整整差了一倍呢！”

　　“什么还差一倍？”慕卓衣顿了一下，又接着开口说到，“你之前不是还有积蓄吗？然后我们的首饰啊再卖出去一些，多凑凑，也应该够了吧！”

　　“够不够我不知道！”胡高瘪了瘪嘴，耸了耸肩之后朝着身后指了指，“我只知道，到时候我们该一分钱都没有了！”

　　“你瞧瞧，我这就有一百童男童女，那里还有两百苗家近侍，十多位嗜酒如的铁匠大师。还有这么大一大家子，拿什么养活？”如果能哭，胡高现在是真的想要哭给慕卓衣看！

　　“别管我们，我们自己能够养活自己！”胡高的话还只是刚刚说话，突然之间又蹦出来了一个声音。

　　胡高转头看去，只见到慕锦勾着韩冲的肩膀，朝着自己贱笑着，而韩冲则把头转到了一旁，抠着鼻子，装作什么都不知道。

　　胡高真的恨不得飞过去踹慕锦两脚，这都什么时候还有心思落井下石。这搞不好可是会出人命的啊。

　　已经做灭了一个人了，他可不想再无缘无故的灭第二个！

　　而这个时候，众女也沉默了下去。她们都不由自主地朝着四周看好了过去。就如同胡高所讲的，还有这么多人等着嗷嗷待哺呢。

　　一时间，气氛变得有些凝重了，没有一个人再说话了。

　　“好了好了！”就在这个时候，少筠突然重重地喝了一声。她看了自己手里的胖娃娃一眼，然后猛地朝着胡高窜出了一步，一把将那个胖娃娃塞到了胡高的怀里面。“既然是我闹出来的，我自己会想办法。不就是一个亿金币嘛，我自己来还！”

　　“不就是一个亿金币嘛？”胡高措手不及，差一点就将那娃娃给摔了下去。抱稳了之后这才摇头晃脑地向少筠说到，“说得轻松，那一亿个金币一个个扔，都能把你扔死。堆到一起砸下来能直接把你给砸扁咯！你能还？”

　　“我就是能还！”少筠好像也来了脾气，朝着胡高轻喝了一声。随后，他猛地一转身，突然冲出了驿站之外。

　　少筠的实力比胡高还要强，她要走，连胡高都没有看清，她就一下子消失不见了。等到胡高反应过来之后，再想要去追她就已经完全来不及了！

　　“你看！”此刻，胡无双不满地朝着胡高娇喝了一声，“都怪你，你干嘛要这样啊！”

　　胡高也没有想到少筠的脾气竟然会这么大，说走就走了。此刻，他也只能愣在那里一动也不动。在稍稍地愣了一下之后，他只能无奈地一笑，“放心，她不会有事的！”

　　“你怎么知道？”胡无双轻喝了一声。

　　“她的实力比我还强，不是吞天也是动天。这里能动她的人不会太多的！”胡高抱稳了怀中的那个娃娃，轻笑着摇了摇头。然而，这话说完之后，胡高的脸色慕地一变，“该死的，万一她再惹了麻烦，那我不就完蛋呢？”

　　说完之后，胡高左右看了一眼，连忙把自己手里的那娃娃给塞到了胡彩飘的手里，一纵身想要跃出去。

　　“你行了！”可是他还没有跳得出来，便被慕卓衣一把给抓住了。原本以慕卓衣的实力是绝对不可能抓得住胡高的。可是现在他只是轻轻地一扯，就把胡高给扯住了。

　　当胡高落地之后，慕卓衣才冷冷地瞪向了他，“你气息虚浮，身弱飘零。你自己现在的状态都算不上太好，你跑过去也只会添麻烦！”

　　“可是我不去，我怕她会惹更大的麻烦！”胡高现在气得直跺脚，只想要狠狠地冲出去。

　　“你放心吧，少筠不是胡来的人！”此刻，胡无双也跑了过来，也同样伸手拉住了胡高的衣角。

　　“不是胡来之人？”有高愣了一下，随后气得反笑了起来，“不是胡来之人她能花一亿买两个胖娃娃？”

　　说到这里，胡无双突然把头低了下来。她的脸上露出了一副看上去十分惭愧的表情，声音也变得有些低沉了，“其实，这事也不能全怪少筠。是我跟少筠说过，这两个娃娃对两方肯定都十分的重要，所以她才花狠心将两个娃娃给买了下来！”

　　“这买下来，能干什么？”虽然如此说，可是胡高却还是感觉到想不明白，他看了看胡无双怀里与胡彩飘怀里两个懵懵懂懂的娃娃，死活都想不明白，“那是对他们重要，可是对我却一点都不重要，这买下来有什么用？”

　　“我跟他说，这两个中一个可能会成为达尔斯帝国的国君，一个会成为迦南古国的新一代古佛。少筠可能是听了这个，所以才会想要买下这两个娃娃吧！”此刻的胡无双，显得也有一些自责。她开始深信，如果不是她的原因，少筠是绝对不会买下这两个胖娃娃的。

　　而这个时候，胡高的眉头突然挑了一挑。他脸上那又气又急的表情好像一下子就消失不见了。只见到他凑到了胡无双的面前，好奇地向她开口询问着，“真的有可能吗？”

　　胡无双愣了一下之后，这才开口向胡高回答着，“有可能的，我之前也跟你说过了的吧，他们都相信轮回，古佛与皇帝都是肉身虽死，可是精神不灭的。他们的帝王与古佛，向来都是栽个不知名的孩童！”

　　一听到这话，胡高不由得缓缓地转头朝着那两个胖娃娃看了过去。他一边打量着这两个虽然懵懂，但是却一直不吵不闹的两个娃娃，一边又开口向胡无双询问了起来，“那么他们有没有又找其他的娃娃代替呢？比如一个皇帝或者一个古佛有两到三个候选者，或者更多的候选者呢？”

　　“不可能的！”胡无双立刻摇了摇头，“他们认定的只有一个。要想他们改变自己的认定对像，那么就只有一个可能！”

　　“什么可能？”胡高好奇又紧张地朝着胡无双询问了起来。

　　“除非他们认定的人都死了！”胡无双转头看了看自己怀里与胡彩飘手里的两个娃娃，“历史上达尔斯帝国与迦南古国更改候选人的事情不是没有发生过。只不过那无一例外，全都是因为那些候选者都死了。”

　　“要不然，就算只是个傻子，他们都会让其成为古佛与皇帝！”说到这里，胡无双郑重地点了点头。

　　胡高的眼皮也轻轻地跳了跳，一时间，他就好像是着了魔一样的自言自语了起来，“是啊，以那些僧侣们的眼光与达尔斯那些人眼的眼光，他们选出来的人也不会是傻子吧！”

　　“也就是说！”突然，胡高笑了，笑得很下贱，很淫魅。“老子的手里握着的是一个未来皇帝与未来古佛了！”

　　“哈哈！”说到这里之后，胡高忍不住哈哈大笑了起来。这突然如其来的笑声让所有的人皆是吓了一大跳，他们都怕胡高是入了魔怔，就怕他有什么不测！

　　“好，太好了！”紧接着，他又轻轻地喝了一声，“这笔买卖值了。”

　　说着，胡无双向前走了一步，伸手分别在那两个娃娃的脸上重重地捏了捏，一副爱不释手的模样，“买得好，买得太好了。”

　　“云丰！”说罢，胡高连忙转头朝着云丰轻喝了一声，“赶紧，把少筠给找回来。这里你的速度最快，只怕也只有你能够跟得上他！”

　　“轰隆！”胡高的话还没有说完，云丰就化成了一道雷电。


第779章 胡安与胡广

　　此时的胡高，忍不住拍了拍自己的脑子。这事的确是怪他不好，怪他太心急了。当时少筠说五千万的时候，胡高其实感觉也没有多坏。可是少筠一个大喘气，真是让他感觉相当的不好。

　　幸好胡高没有心脏病，若不然的话估计胡高当场就要心脏病发。

　　唉，说起来还是胡高前辈子的经历给闹的。虽然没有死，但是毕竟是穿越了一个世界，也算是两世为人了，所以‘估且’算做是前辈子吧。

　　前辈子虽然是考古学家，算是一个体面的职业。可是体面归体面，收入却一点都不高。好在胡高是一个宅男，花费也不高。

　　穿越到图腾大陆之后，凭着耍无赖与本身的实力让他感受到了轻易获得钱的快感。于是乎，他陷了进去。

　　明知钱不是万能的这句话在图腾大陆这个世界得到了最大的体现。可是，他就是对钱这东西有种不可抑制的渴。

　　只不过虽然对钱有着让人难以理解的执念，就并不代表胡高会为钱失去理智。

　　是的，虽然是花了一个亿。但是却是买来了一个皇帝与一个佛！这尼玛简直是赚翻了有没有啊。在胡高的那个世界，虽然一个亿也有可能买下一些小国的导领人，但是其性价比却完全比不上这两个小娃娃。

　　就只是这两个小娃娃的潜力就不可估量了。

　　“那些达尔斯皇族跟迦南古国的和僧人真有意思啊！”在责怪了自己的这方向相当的不好，一定要改之外。胡高又有些恶意地笑了起来，“这么重要的人，竟然也舍不得花血本！”

　　按理说这两个胖娃娃是他们的国家的继承者的话，就算是伤筋动骨也应该要把他们给买下来的吧！

　　“其实也不能怪他们！”胡无双见到胡高的脸上露出了他那一副标志性的贱笑，知道胡高的心情好了许多，于是她也高兴了，“达尔斯帝国与伽南古国的财力都不算好。一亿枚金币他们恐怕是真的拿不了来！”

　　“这话怎么讲？”胡高却有些想不明白。达尔斯帝国能够分割掉这片自由之境三分之一的土地，应该不会弱到哪里去的。

　　“达尔斯帝国相当的排外，他们的公民都是他们认为是长生者的后裔的人。整个国家都相对比较闭塞，经济状况也比较落后！”说到这里，胡无双又突然笑了起来，“而且，达尔斯帝国自认为自己不是人类后代，所以他们也不信奉五大圣地。没有得到五大圣地的庇护，他们基本上也无法跟大陆上其他的国家处在平等的位置，甚至是受到了排挤，没有什么国家愿意跟他们达成外交关系，所以经济更加没有办法得到弥补了！”

　　“我现在也明白了他们为什么能够得到自由之境三分之一的区域，而且华龙帝国愿意跟他们达成外交同盟了！”

　　“那迦南古国呢？”胡高又询问了起来。

　　“迦南古国就更加的贫穷了！”胡无双此刻又笑了起来，只不过却是一副无奈的苦笑。看来，她是相当的同情伽南古国，“迦南古国除了在图腾大陆极西的，一片十分偏僻的山区有一块极小的国土之外，其余大部分的僧侣都是云游在图腾大陆的各个地方的。也只有少部分宣传教义比较好的僧侣在有些国家有落脚的庙宇。”

　　“大部分的僧侣还都要靠人们的施舍才有饭吃呢。整个迦南古国，基本上都没有经济体系这个说法！”

　　“让我猜猜，整个迦南古国也是不信奉什么五大圣地的吧！”胡高摸了摸自己的鼻子，自信地向胡无双询问着。

　　胡无双愣了一下，随即就朝着胡高点了点头，“迦南古国的僧侣认为众生平等，五大圣地的人不应该高高在上。自然是不受五大至地的庇护。”

　　“而且，迦南古国被我们兽人认为是大陆上第二支可以跟五大圣地相对抗的强大力量。迦南古国的僧侣，全都是厉害的武者，没有一个人是平民。”

　　说到这里，胡无双的脸上露出了一副无比羡慕的表情，“而且，因为迦南古国的僧侣们行走在图腾大陆的各个地方，他们几乎是收集了大陆之上所有的修行方法与元决。甚至因为还深入过西方大陆与东方大陆，他们连两个大陆上流传的一些魔法，法术之内的都有了解！”

　　“迦南古国内修有一座藏书阁，收录了他们所知道的一切。谁要是能够进去看一眼，对修为有极大的好处！”说着说着，胡无双突然附在了胡高的耳朵边上，先是朝着四周看了一眼，这才开口一脸神秘的胡高说了起来，“据传连四大神之一的方无虚，都曾偷偷地进入过迦南古国的藏书阁，在其中找到一本来自于东方大陆所流传的神秘功法，找到了延长生命的方法！”

　　听到这里，胡高的眉头突然一挑，有些惊异地看向了胡无双。而这个时候，胡无双又接着神秘地看着胡高，接着开口说到，“云丰没在这里我才敢说的，我曾经听到过一些线索，从这些线索里面我推测出来，四大神之一的方无虚，很有可能还活着！”

　　“还活着？”胡高猛地一下瞪大了双眼，惊骇地盯着胡无双。方无虚虽然是四大神之中最晚出生的，其出生的年代甚至还在十大贤者中的一大部分贤者的年代后面。但是如果真的能够活到现在，那也该有一千近两千岁了吧！“你这是听谁说的？”

　　此时，胡无双却是朝着胡高神秘地一笑，“不告诉你，我也只是推测啦。能活这么久，的确是不太可能的！”

　　“不管怎么说迦南古国的财力比达尔斯帝国都弱，要他们出一亿这么高的价格，他们国内所有的僧侣都出钱，只怕都凑不够！”胡无双一边说着，一边疼爱地拍了拍怀里那胖娃娃的背，乐得那胖娃娃呵呵直笑，而这又让胡无双喜笑颜开。看来，她是相当的喜欢这两个娃娃了。

　　“可惜，始终不是自己的啊！”看到胡无双这个样子，胡高轻声地向胡无双叹了一口气。

　　“说什么胡话呢！”胡无双朝着胡高狠狠地皱了皱眉头，“不是自己的，那也能当成自己的啊，你瞧瞧他们多可爱！”说完之后，胡无双噘着嘴‘啵’地一声在自己怀里的那胖娃娃脸粉嘟嘟的脸上亲了一口。又让那胖娃娃‘咯咯’直笑。

　　“小色鬼！”胡高撇着那胖娃娃，轻声地呢喃了一声。“希望你是迦南古国的继承人，让你乐！”

　　“取个名字！”这时，胡彩飘的声音突然传了出来，“我看你是打算将这两个娃娃留在生边了，干脆就把他们当成自己的孩子吧。先给他们取个名字吧！”

　　胡高无奈地摇了摇头，这两个娃娃，竟然连冷血杀手的胡彩飘脸上都露出了暖意。

　　“也好！”此刻，慕卓衣走上了前去，伸出一个手指头在胡彩飘怀里的那个胖娃娃下巴下勾了勾。连她也露出了母性的一面。

　　这个时候，三女都把目光转向了胡高，皆是露出了一脸期待的表情。

　　“这个，叫做张三！”胡高呵呵一笑，伸手指了指胡无双怀里的胖娃娃。然后又指向了另外一个，“这个就叫做李四好了！”

　　“你能不能认真点？”听到胡高的话，三女都愣住了。而那两个胖娃娃竟然像是听懂了胡高的话一样，皆是‘哇’地一声大哭了起来。顿时，三女的脸色都是一韩，慕卓衣更是同时开口朝胡高娇喝了一声。

　　“他们是我们的孩子，不也是你的孩子么？”胡无双皱着眉头，一边拍着怀里那胖娃娃的背，一边低着头轻声呢喃着，看上又有些害羞。

　　“你要是不喜欢，我们大可以给这两个孩子找另外一个父亲！”慕卓衣也仰起了头，不满地看向了胡高。

　　“别，别，别！”胡高立刻摆了摆手，“这两个娃娃，我当然要！”。只不过随即，他又耸耸肩，无奈地向三女笑了起来，“只不过我实在是没有取名字的天赋。”

　　说着，胡高又朝着三女看了过去，朝着他们高兴地笑了起来，“要不然，就你们来取吧！”

　　其实三女早就等着胡高说这句话了，尤其是胡无双其实早就已经想好了一样，胡高的话还只是刚刚落下去，胡无双便迫不及待地开口向胡高说道，“我这个，就做胡安吧，我希望他在这个强者林立的世界里面，能够安生立命，安然的度过一生！”

　　“希望等到他长大的时候，图腾大陆彻底的安定了下来，兽人与五大圣地的纷争也结束了。”胡无双说到这里脸色有些苦涩了。“看得出来，她应该是早就厌倦了这样的生活。安安定定的过日子，才是好想要的！”

　　“放心！”胡高挽住了胡无双的肩膀，“很快就结束了！”

　　“既然无双妹妹取个安子，那这个，就取个广字，希望他心胸宽广，能广纳贤士！”这时，慕卓衣指了指胡彩飘怀里的那个胖娃娃！


第780章 条件？

　　“胡广？”一听到慕卓衣这话，胡高愣住了。

　　“怎么呢？”见到胡高好像是被吓到了，慕卓衣也愣了一下，随后才开口向胡高说到，“无双妹妹希望小安安能够平安成长，我希望广儿有宽广的志向与胸怀，做个大男子汉，不行吗？”此刻，慕卓衣表现出了十足的女汉了情怀，说到激动之处，身上已经冒出了一股英武霸气的气息，就恨不能亲自征战天下了！

　　“那倒不是！”胡高笑了笑，“这个名字不错！”只是说到这里，胡高朝着慕卓衣摇起了头，“只不过要他姓胡不姓吴！要不然可就有意思了！”胡高的嘴挑着，那一副笑容让慕卓衣怎么也看不明白。

　　“其实！”可是就在这个时候，胡无双的声音又传了出来。“我们兽人姓都是种族的谐音。像我们其实应该是狐而不是胡，你如果硬是在姓吴的话，那也是可以的。反正在一些地方，胡吴是不分的！”

　　“别别！”胡高愣了一下，赶紧朝着胡无双摆了摆手，“姓胡挺好，就叫胡安与胡广了！”说到这里，胡高伸手朝着胡无双怀里的胡安摸了过去，贱笑着向他说到，“叫爸爸！”

　　那小家伙立即‘哇’地叫了一声，在胡高的手还没有碰到他的时候，一把将头怀在了胡无双性感的怀里面。惹得胡高一阵尴尬与一阵浓浓的醋意。

　　“那就这么定了！”此刻，三女总算是高兴了起来，胡彩飘说话的语也十分的柔和与雀跃，一点也没有杀手的样子。此时，他已经母性泛滥了，“我们也有孩子，我一定要给他最好的，让他成为天底下最幸福的孩子！”

　　“咳咳！”顿时，胡高忍不住重重地咳了一声，他实在是不明白小娃娃对女孩子怎么会有这么大的吸引力。

　　他把这两个娃娃留下来是有目的。现在他可不敢跟胡无双她们三姐妹讲出来。他怕自己一说出来，三女会当场就把他给杀掉。

　　“你怎么呢？”看到胡高的脸色有些不对劲，胡彩飘的声音顿时就是一冷，“你不愿意吗？你要是不愿意的话，我会带着他隐没在你的身边，你放心，我不会让他吵着你的！哼！”

　　一声娇哼让胡高顿时明白胡彩飘说的肯定说的不是真心话，连心朝着她笑着摇起了头。只不过在看到胡无双与慕卓衣也一脸不悦地朝着他看了过来。他愣了一瞬间之后，脑子争转，终于让他想到了好的借口。

　　“我不是这个意思！”胡高先是朝胡彩飘摆了摆手，然后才看向了胡无双与慕卓衣，“我只是在想，这两个娃娃还没有断奶呢。你们没有生产过，这玩意儿没有啊？”胡高一边说着，双手一边在自己的胸口划出着夸张的弧线。

　　顿时，三女的脸色都变红了，即便是边慕卓衣都感到有些害羞了。她连男女之事都没有经历过，谈起这个实在是让她不得不感到脸上发烫！

　　只不过胡高话虽然这么讲，可是他的心里却是想到了另外一个问题。他这个时候盯着胡安与胡广，心里却是在狡猾地笑着，“小家伙，吃不到豆腐了吧。爸爸我都还没有享受够呢！”

　　胡高之所以这么想，是因为他分明看到胡安与胡广此时的双眼里面都冒着精明的光芒看着他，好似看透了他想的一样。

　　“没关系，我们可以买牛奶喂他们！”过了好一会儿，三女才缓过了气来。胡无双这才向胡高呢喃了起来。

　　“轰隆！”就在这个时候，天边传出了一阵轰响。一道闪电从天边窜了过来。眨眼之后，云丰与少筠出现在了胡高的面前。自由之境的上空是不禁飞的，所以云丰与少筠去得快，回得也快。

　　一落地，少筠就气鼓鼓地看着胡高，跺了跺脚，低头不语。

　　胡高张了张嘴，还没有来得及开口说话，胡无双就跑到了少筠的身边，拿着抱着胡安的那只胳膊轻轻地碰了碰少筠，“少筠妹妹，胡高已经不生气了。而且，你应该还做了一件不得了的事情呢，不要不高兴了！”

　　“还不认错？”同时，慕卓衣朝着胡高轻喝了一声。

　　“咳咳！”胡高轻轻地咳了一声，随后才低着头向少筠说到，“那个，是我的错！不怪你！”

　　“你还得说谢谢呢！”哪知道这个时候，胡彩飘的声音又传了出来。

　　顿时，胡高的脸色就变得不好看了。只不过当他看到了胡无双的脸色在这个时候也稍稍地变得难看了起来，他连忙又低头朝着少筠轻轻地呢喃了一声，“我还得谢谢你！”

　　可是胡高却没有想到的是，胡高已经认错了，也表示了感谢。以少筠略显刁蛮的性格，应该是反过来戏耍胡高，至少也是要表示得瑟才对。可是现在，少筠却还是低着头，脸上的表情有些不好看。

　　“怎么呢？”胡高的眉头一皱，转而向少筠一旁的云丰询问着。

　　云丰没有说话，只是缓缓地转头朝着天空中看了过去。

　　随着云丰的目光，胡高也抬头朝着天空中看了过去。只见到天空中，还有一道流光疾射过来。胡高顿了一下全明白了，那流光只怕是跟云丰还有少筠一同而来的，只不过却是被少筠还有云丰甩在了身后。

　　胡高的眉头一皱，盯着那流光快速地靠近。稍候，那流光就落到了胡高的眼前。

　　看到来人，胡的脸色也有些不好看了。这个人身上穿着名贵的袍子，虽然不似白城首富的皮毛大衣那么夸张，可是衣然可以看得出来价格不菲。而他的脸上，还挂着一副淡淡地笑容。

　　这笑容，胡高太熟悉了。这笑容之中满是市侩的神色。这是商人所特有的笑容。跟着云丰还有少筠一同回来。那就不用讲了。这个人肯定就是那个拍卖场的老板了。

　　那人一落地，先是看着抱着胡安与胡广的胡无双还有胡彩飘一眼，怔了一怔。这才开口向胡高说到，“这位，想必就是少筠姑娘的夫君了吧？”

　　胡高错愕了一下，张嘴想要解释。可是看着少筠低着头，默不作声，脸色相当的不好看之后，皱着眉朝着那人点了点头，“是的，我就是！”

　　那人点了点头，朝着胡高哈哈一笑。一点也没有因为胡高现在欠他一个亿而感到有半点不悦，“我说是什么人舍得花这么大的价钱买下这两个娃娃呢。胡小兄弟有这么几味绝色佳偶，再有两个孩子可当真是天伦之乐啊。这一笔钱，花的值了！”

　　这家伙没有一开始就朝胡高要钱，而是向胡高一顿乱夸。胡高太清楚这样的手段了，等到这个家伙夸完自己，接下来的攻势可就大了。于是胡高连忙摆了摆手，将他的话给制止了，“在下现在身上现在只有五千万金币。”

　　听到这话之后，那白卖场老板脸上的神色依然没有任何的变化。按理说听到这样的话之后，就算是胡高肯定都要脸色变得不好看。

　　胡高的眉头皱了一下之后，又接着开口说到，“一亿的金币毕竟还是太多了，我不可能全都带在身上。希望老板你宽限几日，让我把钱筹齐！”

　　胡高的话落下去之后，却只见到那老板伸出手，在胡高的前面摆了摆，“其实你也不必说一些假话了。我知道小兄弟你是不够一亿金币的！”

　　胡高的顿了一下之后，又不由得转头朝着少筠看了过去。只怕少筠一跑到那拍卖场，就把实话给说出来了。这个女孩，真是又刁蛮，又单纯啊。让胡高有一点哭笑不得的感觉。

　　而这时，胡无双与胡彩飘的脸色都是一变，双双紧了紧自己手里的那两个娃娃，警觉地看向了那拍卖场的老板。

　　做为一名商人，察言观色的功夫自然是不弱。胡无双与胡彩飘的动作虽然轻，可是还是被他看得清清楚楚的。他看出来胡无双与胡彩飘是相当的喜欢那两个娃娃，脸上露出了一画既高深，又自信的笑容。

　　“放心！”那老板在笑过之后，连忙朝着胡无双与胡彩飘开口说到，“我与少筠姑娘已经谈好了条件，这两个娃娃本拍卖场是不会收回来的！”

　　听到这话，胡无双与胡彩飘这才松了一口气。

　　只不过胡高的脸色一下子变得就不好看了。少筠如果是跟这个家伙谈好了条件，那就可真的惨了。以这家伙的精明，天知道少筠要被这个家伙压榨了多少。

　　一时间，胡高沉默不言了，他只是盯着少筠，想要看口，却始终不知道该说什么。最终，胡高轻轻地叹了一口气。

　　这能怪她吗？当然不能，如果不是自己太心急，少筠也不会那么冲动。这个祸，还是他自己闯出来的。

　　“你放心，是我跟他谈好了条件，都是我的事，不会牵扯到你的！”这时，少筠也看到胡高的脸色有些不好看，连忙抬头开口向胡高轻喝了一声。


第781章 又要寻宝了

　　“本来他们是谈好了，不过还好我及时赶到了！”少筠的话落下去，云丰又立刻开口向胡高说到。

　　一听到这话，胡高就暗自松了一口气。如果真的让少筠去谈的话，天知道少筠要吃多少亏。胡高立马朝着云丰感激地点了点头。

　　“这位小兄弟说，一切的事情都只能你来做主！”那老板此时也轻轻地笑了一笑，这才开口向胡高说到，“所以在下冒昧来访，希望小兄弟你不要见怪！”

　　胡高立即朝着那拍卖场的老板摆了摆手，“你说吧，让我听听到底是什么条件，可是值得了五千万枚金币！”

　　胡高仰着头，一副趾高气昂的模样。他这个样子，让那拍卖场的老板都愣了一下。明明是他欠了钱，可是还摆出了一副高高在上，气势逼人的样子他可从来都没有见到。

　　然而胡高的心里却也是在打着鼓。他虽然知道，在任何谈判中只有掌握了主动才能够让条件对自己最为有利。

　　可是毕竟是欠人家的，而不像是上一次对那洛子阳一样，是向他要。胡高难免还是感到有些不自在，就怕这拍卖场的老板抓到他的破绽。

　　然而让胡高没有想到的是，当他的话落下去之后，那拍卖场的老板说出了一句让他感到更加吃惊，更加骇然的话，“不是五千万枚金币。只要你答应了我的条件，那一亿枚金币我都可以不要了！”

　　“沃茨。”一听到这话，胡高就猛地一张嘴。可是还没有骂完，他的脸色顿时一凛，硬生生地将话给咽了回去。

　　值一亿枚金币的条件，让胡高的心脏都嘭嘭直跳了。

　　“说！”不着痕迹地深吸了一口气，胡高朝着那拍卖场的老板轻喝了一声，“我不会保证我一定会答应！”

　　可是那老板却好像是根本就没有听到胡高这句话。朝着胡高淡淡地一笑，“你一定会答应的！”

　　“说！”胡高又轻轻地喝了一声，那家伙越是拐弯摸角，变数就越多。胡高可不会允许这种事情发生。

　　这时，那拍卖场的老板又朝着胡高笑了笑。只见到他的手轻轻地抖了一抖之后。一道卷轴从他那名贵的袖袍里面滑到了他的手里面。

　　他将那卷轴往胡高一扔，等到胡高接住了那卷轴之后，他才开口向胡高说到，“在自由之境往边的方向，有一片远古森林。我希望你在那一片森林为我取一件东西。”

　　“你放心，不会有太大的危险。只需要你轻轻松松地把那件东西拿到手里，然后轻轻松松地回到白城。没有任何的危险可言！”看着胡高的盯着自己手里的那张卷轴，那拍卖场的老板立刻开口向他说到。

　　“哼！”只不过这个时候，胡高却是冷冷地哼了一声。他看着那拍卖场的老板，不屑地开口说到，“不危险你怎么自己不去？不危险能值一亿个金币？”

　　胡高的话，让那拍卖场的老板一时间不知道该说什么。在稍稍地愣了一下之后，他又朝着胡高哈哈大笑了起来，“不必担心，你们都是化形期的修为，那地方对你们没有任何的危险可言！”

　　“而我之所以要找别人去！”那拍卖场的老板指了指自己，“也不过是因为我的人手都去处理其他的事务了。”

　　“一亿枚金币又怎么说？”胡高摇了摇头，“你随随便便花个一两千万枚金币，就可以请动大把大把的化形期武者了。花十倍的价格，不合理吧！”胡高挑着嘴，高深莫测地看着那拍卖场的老板！

　　“钱，对我们来说并不算什么！”那老板却笑了笑，“小兄弟你也应该是明白人。我想你应该知道拍卖场的利润有多么巨大吧！”

　　说到这里，他伸手指了指胡无双与胡彩飘怀里的两个娃娃，笑得更欢了，“我原本预计这两个娃娃顶多也只能卖出去一两千万金币而已。迦南古国的僧侣与确达尔斯皇族看上了这两个娃娃实在是出乎我的意料之外。所以说，用这两个娃娃请你们，我并不觉得亏了！”

　　“不亏！”所谓无利不商，这家伙竟然说一千万可以代替一亿而不亏实在是让胡高感到好笑。只不过这也越是坚定了胡高拒绝的念头。越是掩饰，内情就越是多。

　　摆了摆手之后，胡高这才开口说到，“我拒绝！那一亿枚金币，我会给你的！你完完全全可以请别人！”

　　“不！”可是，那老板却摇了摇头，自信满满地开口向胡高说到，“不，你是不会拒绝的！”

　　“此话怎讲？”此时，那拍卖场的老板的脸色十分的古怪。他将那市侩的商人模样完全收敛了下去，双眼冒着精民的光芒。而在这光芒中，胡高感觉到他好似相当的了解自己。一时间，胡高不由得紧了紧手里的那道卷轴。

　　“因为那个东西，不止是我一个人想取，连五大圣地的人也想要取！”那老板的嘴角缓缓地向上挑了起来。

　　“五大圣地？”胡高的眉头当即就是一皱。

　　“这就理由就已经够了吧！”那老板也高高地将头抬了起来，脸上的表情与胡高之前的高傲一模一样，“只要五大圣地有所企图，我想你一定会去阻止的吧。男爵大人！”

　　顿时，胡高的脸色一变，死死地盯向了这老板。他的身份，也只有这驿站的驿官们知道而已。而且他也严禁这些驿官将他的身份泄漏出去。

　　“不用这么担心！”那老板却是朝着胡高哈哈一笑，“事实上我们在很早很早以前就开始注意男爵大人您了！”

　　那拍卖场的老板先是顿了一下，朝着四周所有的人都看了一眼之后，他才开口说到，“来自于宁城胡高，拥有双族并生守护之力。而且视五大圣地为死敌！”

　　“你所经历的一切，其实我都知道。你那看上去好像是不经意的一切，也似乎都有深意。所有的所有，看上去都好像是麻烦找上了你。要是我却觉得，好像不是这么回事呢！”说着说着，那拍卖场的老板脸上露出了一副更加诡异地笑容。

　　“停！”胡高越是听，越是觉得心惊胆颤。这个家伙好像是真的把他给看穿了，再让他这么说下去，只怕这个家伙真的会把他所有的一切给抖出来。

　　“恕我冒昧！”胡高将那家伙的话制止了之后，他才盯着这拍卖场的老板开口说到，“你是不是认识一个胖子，也是一个市侩商人？”

　　那拍卖场的老板愣了一下，连忙开口向胡高说到，“你说的那个胖子，正是我的老板！其实早在男爵大人您进入白城开始，我就已经有了这个想法。正好，这两个娃娃就做为谢礼送给男爵大人您了。也不瞒您说，在我的心目中，您也才是最好的人选！”

　　“又是他？”胡高摇了摇头，苦笑了起来。只不过随后，他又朝着那拍卖场的老板说到，“既然事关五大圣地，那我就答应了！”

　　说着，胡高转头朝着一旁刚刚走出来的黄恢宏看了过去，朝着他挑了挑眉，“喂，你又可以做你最想做的事情了！”

　　黄恢宏顿了一下，随即脸上露出了一副狂喜的表情！

　　胡高没有理会高兴得快要跳起来的黄恢宏，这又一转头看向了那拍卖场的老板，“既然大家都是熟人，那你也没有毕要说得这么模糊了吧。把事情都说清楚，我也有更好的准备，成功率也才更高，不是吗？”

　　可是，那拍卖场的老板此时却朝着胡高苦笑了起来，他无奈地摇了摇头，“男爵大人，实在是我不想说，而是我知道的也很少！”

　　“这件事情还是大老板吩咐的！”他指了指胡高手里的卷轴，“地图也是大老板在不久之前才送过来的！”

　　“我只知道的是，您要取的东西，就在地图标记的地方。在自由之境的北方。至于取什么东西，如何一个取法我都不清楚！只不过我该提醒男爵大人您的是，这件物品绝对十分的重要。大老板放言，这件东西不管是对于五大圣地还是我们兽人来讲，都相当的重要。只不过这些年来那东西宝物蒙尘。随着希望之海开启在即才被所有的人感知到了！”

　　“什么都不知道，你也敢断定一点都不危险？”胡高不由得笑了一笑。

　　那拍卖场的老板也跟着胡高一起笑着，而他的脸上则没有一丁点担忧之色，“这自由之境我实在是太熟悉了。可以这么讲，在自由之境的每一个角落都有我的足迹。只需要有化形境后期的实力，完全可以在自由之境横着走了。”

　　胡高低下了头，将手中的卷轴摊了开来。看到胡高这个动作，那拍卖场的老板也松了一口气，他知道，胡高这么做就表明他已经答应了。

　　“五大圣地！”胡高的嘴角挑了起来，阴冷地笑了起来，“我们又要见面了。这一次，你们是不是还会给我一些有趣的惊喜呢？”


第782章 空间裂缝

　　白城之外，一伙穿着白色长袍，头带面巾的人在一名背后背着双剑，脸上有着一长狰狞地伤白的男子的带领之下，快速地往白城方向进发着。

　　这一伙人，就是已经获得了正式名份之后，被华龙帝国称所有的兽人称之为先驱者的那一伙怪人们。

　　虽然胡亥已经诏告了天下，而且也派人将人们的事迹高迹都宣扬了出去，可是这些人依然带着面巾。没办法，虽然兽人们早已经接受了他们这一只种族的存在，可是他们的面容实在是太奇怪，不带面巾走在外面不审会让人感到吃惊，甚至是害怕。

　　当白城出现在了他们的视线之中后，他们却停了下来。“快看，那里有一座城池！”这个时候，那一群白袍人之中有人惊呼了起来。

　　可是，他虽然看上去十分的兴奋，他的脚步却还是没有往前移动一步。

　　此时，方寒也朝着白城的方向看了过去。只不过却是笑了一笑之后，转身朝着另外一个方向看了过去，“我们走这边！”话语一落，他带着一群白袍人朝着那个方向快速地走去。

　　“等等，等等！”方寒刚刚迈动步子，其中一名白袍人就窜了出来，看着方寒，指着白城的方向急切的开口说到，“我们不进城吗？那座城池看上去不错！”

　　“不！”方寒转头笑了笑，也撇了一眼白城，“有些东西看上去比你想像中的要肮脏了许多。越是表面光鲜，其内就可能越是不堪！”说到这里，方寒不住地摇起了头，脸上更是露出了一副十分厌恶的表情。

　　他看着那白城，就好像看着一坨某种生物的排泄物一样，他看上去相当的不自在。

　　顿了一下之后，他朝着那些白袍怪人们耸了耸肩，“我不介意你们进入那做城池，相信我！”

　　“可是按你所说的，希望之海因为是在极北之处。”这时，又有一名白袍人走了出来，伸手指向了白城的方向，“我们应该要往北走，穿过这座城才是最近的吧！”

　　“不！”方寒笑了笑，也不多说了，朝着他所指着的那个方向走了过去，“跟我来吧，我带的路要远远比穿过那座城池近了许多！”

　　虽然所有的白袍人此时都恋恋不舍地朝着那城池方向看了过去。他们好不容易才从深山之内走了出来，宏伟的白城对他们显然有着致命的吸引力。只不过最后，他们却还是跟上了方寒的方向。

　　以地理位来讲，希望之海在图腾大陆地理位置的北方。穿过自由之境，越过地之惊叹，再走过天之圣辉之后继续往北前近，才是最近的距离。

　　可是现在，方寒却带着那一群白袍人往东面进发着，而且方寒还坚称着他所走的地方肯定是最近的。他的脸上也是一副无比自信的表情。

　　不同于胡高一行人前往希望之海时，这些人全都是实力高超的武者，他们不像胡高一样，走一段距离又要休息一会儿，他们所有的人都使足了力气赶着路。所过之处，就如同是一阵风一样。

　　就这样，一行人闷不作声地赶了半天路之后，终于又停了下来。

　　虽然他们已经往东边走了很远了，可是，当那些白袍人转头的时候，他们却还是能够隐隐约约看到那一座雄伟的白城。

　　而当他们转过头去的时候，眼前却是空无一物的虚无。

　　等一等，虚无？

　　就在所有的白袍人稍稍地失望了一阵之后，他们终于反应了过来。当他们转头朝着前方看去的时候，都不由得吃了一惊。

　　在他们的眼前，在他们看来是一片略显神奇的地方。但是其实在普通人看上去也并没有显得有多么的神奇，仅仅只能够让人惊叹而已。

　　在他们的眼前，是一片山林。要是山林之间却烟雾缭绕。尤其是那些烟雾在阳光的照射之下还时不时的散发出七彩的光芒。

　　更加让人惊异的是，这些烟雾极具立体形态，而且还会时不时的变换着形态。这样的地方，似乎对于这些白袍怪人来讲有着巨大的吸引力，让他们一时半会儿都没有办法离过视线。

　　“我们在深山老林里面住了几百年了，从来都不知道原来这世界上还有如此奇异的地方！”这个时候，有不少的白袍人都惊叹了起来。

　　“如果当初我们住的地方有这么漂亮的话，就好了！”此时，他们几乎是完全把白城给忘掉了，都目不转睛地看着那浓雾弥漫的山林。

　　“这一片山林，接壤着希望之境。在图腾大陆上还讲也算得上是一片奇特的地方了！”方寒转头朝着那些白袍人看了过去，脸上露出了一副得意地笑容。

　　“除了与自由之境接壤之外，这地方的另外一头是一片海洋，从海洋上面而来的水蒸汽蔓延到这个地方，让这个地方常年被浓雾弥漫，所以被图腾大陆上的人称之为迷雾之海。”

　　听着方寒的介绍，那些白袍人好像更是被这个地方所吸引了。尤其是这个时候，笼罩在迷雾之海上方的那些浓雾升腾，如同变戏法一样变成了另外一个样子的时候，更是引得那些白袍人惊叫连连。一个个都如同是老小孩一样。

　　“迷雾之海，真是迷人的名字！”有些白袍人忍不住轻声地呢喃了起来，他们完全是被这迷雾之海的美景所吸引住了。

　　“更加迷人的是，这一片山林由于长年被浓雾弥漫，不适合人类居住，所以没有被人类破坏过！整个山林里面都保持着最原始的面貌，其中有大量的妖兽更是让人类止步不前。这是一片真正完美的区域！”

　　听着方寒的话，所有的白袍人都把耳朵竖了起来。果然他们都听到了一声声若有若无的兽吼之声传进了他们的耳朵里面！

　　“走吧！”这些白袍人脸上的表情让方寒露出了一副满意的笑容，朝着所有的人招了招手之后，转身朝着那迷雾之海里面走了进去，“走吧！”

　　“等一下！”虽然此处对于那些白袍人来讲很具诱惑力，可是当听到方寒要他们进入到里面之后，都不由得疑惑了起来。

　　先不管这迷雾之海的危险程度，单单只是说路径吧。不管怎么看，走这个地方前往希望之海，无疑是绕了一个大圈子。这让所有的白袍人都感觉到十分的不解。

　　“你确定，这里真的是近路？”白袍人们都不由得开口方寒询问了起来。虽然他们一个个都与世隔绝生活了许久，可是他们也全都知道绕一个大圈子，绝对不会叫什么近路！

　　然而此刻，方寒却还是转身朝着他们笑了起来，他的脸上，依然是那一副自信无比的表情，“相信我，这条跑我走了不知道有多少遍了，既安全，花的时间也少！”

　　“虽然看不清里面的状况，可是我还是能够感觉得很清楚，里面还有着许多强大的妖兽。走这条路真的没有问题吗？”方寒一只脚已经跨进了迷雾之海内，可是那些白袍人还是犹豫。

　　“放心吧！”方寒转头朝着他们自信地笑了起来，话语一落，他头也不回地朝着迷雾之海内深处走了进去。

　　眼见方寒的身影就要被浓重的迷雾所遮掩了，那些白袍人在对视了一眼之后，这才硬着头皮跟在了方寒的身后。

　　迷雾之海之内的迷雾，远远要比在外面看上去的更加的浓重，走进了内部，才体会到真正的迷雾之海。浓烈的迷雾完全形成了一片海洋。走在里面不过几分钟的时间，所有的人衣物都被浓烈的雾气给染湿了。他们不得不催动元力，将身上的水份蒸发掉。

　　白袍人们不敢离方寒太远，生怕离得太远了，眨眼之间就会见不到方寒的背影。

　　“吼！”妖兽的咆哮声突然传了出来，这妖兽的吼声虽然无比剧烈，可是却没有带半点狂野气息，就好像只是最为纯粹的发泄似的吼叫。

　　听着这吼叫声，所有的白袍人脸上都露出了一副十分警觉的模样。他们转身朝着其他的方向看去，警戒着随时会朝着他们袭击过来的妖兽。

　　“不必担心！”然而方寒却转头朝着他们淡淡地一笑，“此地的妖兽不比其他。迷雾之海虽然濒临自由之境，可是却鲜少有人进入到此处猎杀妖兽。这里的妖兽，对人类并没有敌意，它们只是在安心的修炼而已！”

　　“我们到了！”方寒的话才刚刚落下去，便伸手指向了前方。

　　顿时，所有的白袍人都停了下来，当他们转头朝着方寒看向的那个地方看去的时候，所有的白袍人又都大吃了一惊。一如他们在看到迷雾之海的那一瞬间一样，都不再说话了。

　　“一道空间裂缝？”过了良久，才只听到一名白袍人惊讶的开口。

　　正如那白袍人所惊呼的，在他们的眼前是一个空间裂缝。只不过那空间裂缝，却只有一人多高，宽度也仅仅只有一人多宽，只能以狭小来称呼。


第783章 裂变

　　空间裂缝，在图腾大陆可谓是无所不在，很多地方都有着空间裂缝。记载中，每一处空间裂缝，都连接着异世界。而这异世界，有可能是传说中的魔界，也有可能是天堂，也有可能是某个不知名的地方。

　　有许许多多的妖兽，则会从空间裂缝之内进入到图腾大陆！而在这些空间裂缝里面，最出名的当然就是属华龙帝都之外，狂龙武院所镇守的空间裂缝了。那里的空间裂缝，可以说是图腾大陆最让人感到惊恐的裂缝。图腾大陆之上的裂缝，从来没有哪一个裂缝能让妖兽如同潮水一般的涌现出来。

　　而无一例外的，通过空间裂缝进入到图腾大陆的世界妖兽，都有着强悍的力量。他们的体型庞大，实力高强。

　　能够让这样的妖兽出入的，可以说每一道空间裂缝都很大。至少，不是这些白袍人所看到的这样，仅仅只有一人多大小！

　　方寒缓缓地转过了身来，看到所有的袍人眼中都露出了吃惊的目光之后，他才笑了一笑，“这里的空间裂缝与图腾大陆其他的空间裂缝完全不相同。这个空间裂缝，所通往的地方，就是希望之海！”

　　“这空间裂缝，连接着希望之海？”一听到方寒的话，所有的白袍人都吃了一惊。他们不敢相信地看向了那空间裂缝。如果按方寒所说，那人们岂不是要进入到空间裂缝里面？

　　空间裂缝在图腾大陆上来说并不罕见，这一奇异的肯定也引起了人们的注意。为了研究这空间裂缝，也有人曾经不惜犯险进入到空间裂缝。

　　可是没有任何例外的，进入到空间裂缝里面的人都再也没有出来过，哪怕是连破空境的武者，都不能突破空间裂缝的束缚。

　　要他们进入那空间裂缝，岂不是找死。

　　仿佛是看出了这些白袍人心中的疑虑，方寒连忙朝着他们笑了起来，“放心，我出入这空间裂缝许多次了，没有任何的危险。跟我走吧！”说着，他又朝着那些白袍人招了招手。

　　然而这个时候，那些白袍人却还是没有动。其中一人更是伸手指向了那空间裂缝，“你确定这真的没有事吗？”

　　“当然了！”方寒信誓旦旦地点了点头，然后抬头朝着那空间裂缝看了过去。

　　可是就在方寒抬头的那一刹那，方寒愣住了。此刻，只见到那空间裂缝突然抖动了起来。一圈又一圈的涟漪不断地从那空间裂缝之上往外扩散着。而且这个时候，原本还算是平滑的空间裂缝的外围，突然伸出了一道道分支，那分支看上去就如同是触手一样，密密麻麻，看得人的头皮都有一些发麻。

　　显然，空间裂缝的这个样子不是方寒以往看到的样子。以至于这个时候，方寒的脸上都露出了一副稍显吃惊的表情。

　　他看着那空间裂缝看了许久之后，才缓缓地开口呢喃了起来，“十多年了，这空间裂缝明明十分的稳固，从来都没有这样的变化，现在这是怎么呢？”

　　看来，连方寒都不知道这空间裂缝到底是怎么回事！

　　“你现在不会还让我们进入到这空间裂缝里面吧！”那些白袍怪人都看到了方寒脸上的变化，知道事情都有变了，于是都忍不住开口向方寒询问了起来。

　　“奇怪！”方寒没有回答他们的话，只是自顾自地呢喃了起来，“难不成是跟希望之海的即将开启有关？”

　　“吼！”与此同时，一声剧烈的兽吼声传了出来。在听到这声兽吼的时候，那些白袍人都忍不住重重地抖了一抖，脸色瞬间就变得难看了起来，“好强大的妖兽，这气息让我全身都发麻了！”

　　“赶紧走吧！”立即，又有一名白袍怪人开口提议到。

　　“吼！”可是紧接着，一声狂吼又传了出来。只不过这一声狂吼却不是之前那妖兽传出来的。是另一头妖兽，一头比之前那妖兽一点也不弱的妖兽传出来的。

　　“吼吼吼！”紧接着，一声又一声剧烈的吼叫传了出来。每一声吼叫，都让那些白袍怪人浑身颤抖，面露惊恐之状。这些吼叫，全都是一头又一头让他们都感觉到惊骇的妖兽传出来的。

　　他们所感受到的这些妖兽的生命力，是他们从来都没有感受到的。

　　而随着这一声声惊人的咆哮传出，迷雾之海内浓烈的雾气也开始卷动了起来，看上去就如同是巨大的波涛一样，声势骇人。

　　此时，连方寒都感觉到不妙的。他的目光从那空间裂缝之上转移了开来，朝着四周看了过去，“大家快离开，我从来没见过迷雾之海出现这样的情况。群兽奔涌，肯定有什么大事发生！”

　　说罢，他又转头朝着那空间裂缝看了过去，“这东西也影响了这空间裂缝，该死的，到底是什么？”

　　“吼！”他的话语刚落，又是一声巨大的兽吼传了出来。紧接着，大地震动，轰隆隆地响声更是不断地传了出来。浓烈的雾气翻腾不止！

　　所有的人立刻转头看去，只见到这迷雾之海内，无论是普通的野兽还是强大的妖兽，都如临大敌一般，快速地奔逃了起来。而它们，全都是朝着迷雾之海外面在逃着。

　　“妖兽都有趋吉避凶的本能，这迷雾之海内肯定有不得了的东西惊到了它们，我们快走！”此刻，方寒终于不再犹豫，朝着所有的人大喝了一声，转头就朝着迷雾之海外面跑了出去。那些白袍人赶紧跑了上去。

　　“嗡！”就在所有的人转身的那一瞬间，又是一声嗡响传了出来。只见到那个原本只有一人多大的空间裂缝猛地一下往外扩张了开来。只不过眨眼之间而已，那空间裂缝就已然扩大了几倍！

　　而当这空间裂缝往外扩散之际，只要是被波及到的地方，瞬间就被那空间裂缝给吞噬了。

　　“空间裂缝在扩大！”这突如其来的情况让方寒大吃了一惊。他显然也没有料到会有如此情况。

　　而且不仅仅只是在扩大而已，其扩大的速度简直是惊人。就好像是天地突然被捅开了一个巨大的裂缝，裂缝里面还有一只天神的巨手在撕扯着那裂缝。裂缝往外扩散的时候，就好像是从山上往下泄的洪流，以无可比拟的速度势要将所有的人都吞噬掉。

　　即便那些白袍人已经将速度提升到了极限，可是依然比不上空间裂缝扩散的速度。只见了到那空间裂缝如同是妖兽张开的血盆大口，朝着那些白袍人咬过去。

　　方寒的速度倒是快，要逃脱此地他几乎费不了多长的时间。可是眼见那扩散开来的空间裂缝就要将那些白袍怪人吞噬掉了，他果断地停了下来。

　　“你们先走，我想办法将这空间裂缝给停下来！”方寒一个闪身，挡在了那些白袍人的身后，开口咆哮了起来。手一抖，他背后的双剑飞到了他的双手之中。

　　顿时，凛冽的剑气从他的双剑之上冒了出来，震动得空气嗡嗡作响。

　　“你疯呢？”那些白袍人大大的吃了一惊，不敢相信地看着方寒。以一人之力抵挡空间裂缝，这不是在找死吗？

　　“我听闻狂龙武院所镇守的那些空间裂缝内所连接着的空间里面，还有着不稳定的空间裂缝。那些空间裂缝可以用人力关闭，希望我的运气好，这扩散的空间裂缝也是不稳定的！你们先离开！”

　　方寒开口狂吼着，当那黑色，虚无的空间朝着他狂涌过来的时候，他已然将手中的双剑举了起来，“无决，断空斩！”

　　一声暴吼传出，方寒将手里的双剑高高举起，朝着那漫无边际的黑洞洞的空间斩了下去，凛冽的剑气从双剑之内暴射进了那去。

　　然而，这还没有斩下就已经震动了天地的一剑，在进入了那极速扩散开来，且已经漫无边际了的黑暗空间里面之后，却是在一瞬间之后就消失不见。无声无息，引起的声势甚至是连石子投进了水里面所产生的声势都不如。

　　就好似这用足了力气所斩下去的一剑，只是无知顽童好玩的挥下去的一剑似的。

　　双剑还没有完全斩下去，那扩散开来的黑洞就已经将他的双剑给吞噬了。方寒眉头一皱，疯狂地催动起了元力。

　　可是，他的元力还没有催动起来，他就感觉到了一股无比的吸扯之力。方寒的脸色瞬间就变得无比的苍白。他根本就无法做出第二反应，便被那空间裂缝之内传出来的强大力量给扯进了那空间裂缝里面。

　　“完了！”才不过是将那方寒给吞噬了一瞬间，那空间裂缝又以更快的速度扩散了开来。白袍怪人们的速度本就比不上那空间裂缝。这一下，他们一个个就被那空间裂缝给吞噬了进去。

　　“怎么回事？怎么会这样？”当那空间裂缝扩散到一名白袍人眼前的时候，明明那空间裂缝里面空无一物，要是他全身上下都被映成了碧绿的颜色在。而他也好像是看到了什么不得了的东西一样，双眼一下子瞪到了极限，嘴里还不停地在呢喃着。


第784章 无计划的计划

　　在白城的驿站之中，那两百名苗家近侍站得整齐，身上精良的装备让他们看上去威武不凡，就仿佛是来自远古的武者，浑身上下都散发出一种凛冽的气息。他们紧皱着眉头，眼中的精光让人无法逼视。

　　他们身上的铠甲，本就是华龙帝国十分精良的制式铠甲。这段时间又被青丘的铁匠大师们经过了精心的改良，每一名近侍身上的铠甲，都堪比宝器了。坚固程度以及对元力的防御力都十分的惊人。

　　他们手中的长剑也同样是如此，被铁匠大师们再次改造了一番，锋利程度已经是剑的材质的最顶点了。

　　而且最重要的是，此时在他们的剑上，都有着一道凹痕。没错，在胡高三寸不烂之舌与死缠烂打之下，那些正直的青丘铁匠大师们终于是在这些近侍的长剑之上加上了血槽！

　　现在，这两百苗家近侍的战斗力，绝对可以用强悍来形容！他们的爆元境修为加上他们身上的装备，真是可以横扫一切了。

　　苗首图呆在这群苗家近侍的跟前，矮胖的身子上面穿着华丽但是却将他映衬得无比夸张金色铠甲。只不过也不知道是不是错觉，此时的苗首图看上去没有那么胖了，而是显得有些精壮。脸上的肥肉也少了许多，看上去也显得比较刚毅了。

　　只不过虽然他的样子变得更成熟了，可是他身上的那气质，却还是那种慵懒近无赖的气息。他现在的手里只差一个鸡腿了而已，有了鸡腿，他的表情与气质跟以前简直没有任何的变化。

　　苗首图一副百无聊的样子看着那两百苗家近侍。最终轻轻地叹了一口气。那两百近侍身上的装备，让他这辈子都没有零花钱了。经过了那一次，苗首图就已经暗暗地发誓，他这辈子都不再跟胡高一起上街了。

　　看了那些苗家近侍一眼，胡高又转头朝着另外一边看了过去。

　　在离这些苗家近侍不远处的另外一边，就是胡高为了花荣抢回来的那一百姒家童男童女。他们虽然也跟那些苗家近侍一样，一个个都站得笔直，可是他们却没有苗家近侍身上的那非凡的气质。

　　倒不是因为他们太小了，而是因为他们脸上的表情无比的木然。他们看上去就好像是一个个被人提着线的木偶一样。如果不是他们的身上还有着生命的气息的话，完全就跟死人一样。

　　此刻，花荣在他们的面前，不断地在做着一些滑稽的动作，似乎是想要逗他们笑！

　　花荣是真的很在乎这些童男童女们，当胡高将他们带回来之后，花荣几乎就无时无刻地陪着他们。给他们讲话，给他们讲故事，表演戏法，武技等等。

　　可惜，也不知道这些童男童女到底是受到了那洛子阳怎么样的摧残，一个个就是没有任何反应，一直都是一副十分木然的表情。

　　只不过花荣却没有任何的泄气，更加没有什么不耐烦。他似乎是铁了心了，要让这些童男童女们恢复正常。

　　而除了花荣之外，还有一个人好像也很在乎这些童男童女。这个人，竟然是记忆全无的朔儿！

　　她之所以要围着这些孩子，其中一个原因是她想要尽可能的离胡高远一些。

　　虽然她失忆了，可是并不代表她的智商也降到了零。相反的，朔儿十分的聪明。她失忆之前所经历的那些，变成了种种生活阅历早就已经洛印在了她的潜意识里面。她对所有的一切都看得十分的透彻。

　　如果不是胡高跟她结下了血誓，血誓之中带有的那份对胡高的依恋没有影响她的话，她早就已经离开去寻找自己的记忆了。

　　也正是因为这血誓，虽然本能让她想要离胡高近一些，但是理智却又要让他离胡高远一些。显然，朔儿是一个十分理智的人。她的理智完全战胜了她的本能。

　　而另外一方面，是她真的喜欢这些孩子。不，不能说是喜欢。她的心中还有一个十分微妙的感觉。她感觉到自己好像是亏欠了这些孩子什么似的。每一次接近这些童男童女，她的血脉里面就会出现一个声音，让她好好的疼爱这些孩子。

　　可是，却又不仅仅只是对这些童男童女，她甚至在接近花荣的时候，心里都会产生这种感觉。

　　朔儿也跟花荣一样，对这些孩子都相当的有耐心，那木然的表情让她感到十分的心疼。

　　在逗了这些孩子之后，她又转头朝着另外一个方向看了过去。那个方向，则是胡无双与胡飘在逗着她们买来的两个孩子，胡安与胡广。

　　朔儿之所以敢十分肯定自己不是母性泛滥，就是因为在面对胡安与胡广的时候，她不会产生那种心疼亏销欠的感觉。她对胡安与胡广，也只不过是感觉到寻寻常常的喜爱而已。

　　胡安与胡广，两个白胖小子。年纪也才不过一岁多，却十分的听话懂事，不吵不闹的。‘咯咯’地笑声时常在驿站之内回旋着，听得人神情舒爽，心情大好。

　　而且他们似乎是被达尔斯皇族与迦南古国的僧侣们看中了的原因，他们两个人的悟性极高。明明才一岁而已，所有的人说的话他们似乎都听得懂，甚至让他们做的事情，在能力范围之内他们自己也都能够做到。

　　甚至，当胡无双与胡彩飘开始指点这两个娃娃修行的时候，他们都表现出了懵懂的修行天赋。

　　两个娃娃也是彻底地将胡无双与胡彩飘当成了自己的母亲，与她们玩得不亦乐乎！胡无双与胡彩飘，还有慕卓衣也是将这两个娃娃当成了自己的孩子。

　　胡无双经常在两个孩子的身边唱歌，而胡无双则时刻将自己的气息笼罩在这两个娃娃的身上，慕卓衣最直接，她只要跟这两个孩子呆在一起，就必然会催动元力，似乎是在为这两个娃娃洗筋伐髓！

　　不管是胡无双的歌唱，还是胡彩飘的暗中保护，亦或者是慕卓衣不停地为他们加强身体素质，都注定了这两个孩子以后肯定有着不可限量的前途。

　　而且，最重要的一点是，这两个孩子越长还越相像。也不知道他们的身体里面是不是真的有着血缘关系，还是因为天天呆在了一起的原因。

　　胡高曾经向那拍卖场的老板询问过这两个孩子的来历。可是那个老板却也不知道这两个孩子具体的身世。他只知道当时他们找到这两个孩子的时候，在是一个狼族妖兽老巢之中。

　　那老巢里面还有许许多多的孩子，可是基本上都死了，活着的唯有留下这两个娃娃而已。正好在接回这两个娃娃的时候，有一场专门拍卖奴隶的专场，于是就将这两个娃娃当成了拍卖品！

　　至于那狼族的巢穴，胡高也打探过。可惜，那巢穴的位置实在是太远了。是在赤岩帝国的最西边。听到这话，胡高就完全失去了打探的兴趣了。当务之急还是想要前往希望之海！

　　“怎么还没好？到底还要多久？”苗首图扫了周边所有的人一眼，随后又转动了目光，朝着另外一个方向看了过去。那个方向是一间房屋。

　　房屋之内，则聚集了一群人，这一群人，当然就是胡高一群人了。

　　此时，他们都围在了一张会议桌前，会议的桌子上，则摆着一张无比精细的地图。这是一张自由之境的地图。这地图应该是出自某位十分著名的冒险家之手。地图的细节已经精致到了让人感到发指的程度。

　　每一座山，每一条河，甚至是河上的一座桥，桥是否断掉了都被精细的描绘了出来。而且是出于图腾大陆这个拥有着许多奇异手段的世界，这张地图竟然还有着一定的立体感。胡高看这地图，简直就像是在看卫星地图一样，纵使胡高对自由之境不甚了解，可是看着这地图他也已然了然于胸了。

　　只不过可惜，这张地图是镶嵌在这卓子上面的。若不是这样，胡高真的很有可能将这地图给弄走。即使现在，他都在考虑是不是要把这卓子搬掉。因为这地图比起那拍卖场的板给他的地图，精细了不知道多少倍。他手里的地图，比起来就好像是小儿的图鸦一般，让人看得有些头疼。

　　“五大圣地人的路径，应该大致上是可以确定的！”这个时候，韩冲指着地图开口看向了众人。“现在华龙帝国是严禁五大圣地之人进入的，达尔斯帝国也不喜欢五大圣地的。他们只能从赤岩帝国横插进来！”

　　韩冲常年在外的历练所累积起来的经验在这个时候体现了出来，说得头头是道，“如果我没有记错的话，那宝藏所在的森林，是叫做远古之遗。森林里面有着许许多多的上古遗迹。我小时候曾经在这森林的外围历练过。只不过我却不知道，从赤岩帝国进入这片森林的入口是在哪里，真是可惜！”

　　话虽如此，可是房间里面的人却没有一个露出失望的神色，韩冲已经给他们提供了太多有用的信息了！


第785章 疯子一样的想法

　　胡高是真的想不出韩冲以往的历练是有多么的惊人，当他们将补给都准备好，而后商讨该以怎么样的行径的路线的时候，韩冲便开始侃侃而谈了。

　　从他的言语之中，韩冲展现出了众人难以想像的见识。就好像图腾大陆就没有他没到过的地方一样。甚至他的谈吐让那拍卖场的老板都感到吃惊。

　　所以当韩冲说他不知道从赤岩帝国不知道如何进入远古之遗的入口到底是在何处的时候，所有的人都没有露出失望的表情。韩冲已经给人们提供了太多太多有用的信息了。

　　当韩冲的话落下去之后，那拍卖场的老板这才笑了起来，开口向胡高说到，“赤岩帝国进入到远古之遗的入口，是在帝国大裂谷！”

　　这时，那拍卖场的老板指着地图上一块红色的区域的边缘，再度开口向胡高等人说到，“这里是赤岩帝国的红河村。从红河村外东边走出了赤岩帝国之后，会有一条进入到帝国大裂谷底部的通道。穿过那条通道，就可以进入到远古之遗了！”

　　“你是说赤岩帝国的一线天？”韩冲愣了一下，随后才抬头看向了那拍卖场的老板，有些不可思议地开口向那老板说到，“原来一线天的尽头是连接着远古之遗的，幸好我当年没有深入，要不然肯定会太过失望而白跑一趟的！”

　　“如你小兄弟你真的进去了，肯定是不会失望的！”那拍卖场的老板却是朝着韩冲笑着摇了摇头，“世界只知道远古之遗内有着让人惊叹的远古遗迹，可是帝国大裂谷深处的远古遗迹却比远古之遗里面的更加让人惊叹！”

　　“哦！”听到这话之后，韩冲的脸上反百是露出了一副感兴趣的表情，“真若如此，怎么大陆上的人却会不知道呢？”

　　“那是因为帝国大裂谷中的遗迹实在是太惊世骇俗了，如果被世人知晓，肯定会让世界都感到心惊，甚至连世界观都被颠覆。所以其中的情景都被五大圣地给封锁了！”

　　“五大圣地？”一听到这话，韩冲先是吃了一惊，随后却哈哈一笑，“你的意思是那遗迹，是与兽人有关？”

　　“这？”韩冲这话一出，顿时就让那拍卖场的老板露出了一副吃惊的表情。他瞪大了双眼不敢相信地看着韩冲。他看出了韩冲是人类。兽人除却了五大圣地与一部分人类知道之外，其他的人类都是不知道的，他没有想到韩冲竟然也知道兽人。

　　“不用这么惊讶，他们都是我的同伴，知道兽人的存在不是什么稀奇的事情！”看到那拍卖场的老板脸上那副见了鬼的表情，胡高这才连忙朝他解释着。

　　听到胡高的话之后，那拍卖场的老板先是露出了一副吃了一惊的神色，而后才恍然大悟。胡高乃是华龙帝国的男爵。在先皇已经开国的情况之下，就已经不用再多想了，胡高肯定是兽人了。

　　这拍卖场老板似乎是知晓胡高所有的事情，自然也知道他与五大圣地已经有许多次纠葛了。韩冲知道兽人的存在，也并不是什么希奇的事情。

　　朝着韩冲笑了笑之后，那拍卖场的老板这才开口向胡高说到，“据说帝国大裂谷与远古之遗中的遗迹能够揭示兽人的起源之秘。只不过可惜，那两个地方都被五大圣地与赤岩帝国控制着，极少有人能够看到，看到也没有人有时间去研究！”

　　那老板摆了摆头，“若不是希望之海即将开启，五大圣地的人将主力都往希望之海迁移了。两处的地方兵力大减，我们也没有办法一睹帝国大峡谷的真容！”

　　“言归正传吧！”眼见那拍卖场的老板大有越说越兴奋的意思，胡高赶紧重重地咳了一声，提醒着那拍卖场的老板。兽人的起源之秘，他早在传承之门内就看得清清楚楚了，如果还有什么隐情，他可不相信是那些远古遗迹可以揭示的。

　　“你再想一想，除了这帝国大裂谷之外，还有没有其他的地方进入到远古之遗？”胡高的话刚刚落下去，一旁的慕卓衣就开口询问了起来。

　　只不过她的话还没有说完，慕锦却挑嘴笑了起来，“就算是有，五大圣地也不可能从其他的地方进入远古之遗的？”

　　慕卓衣的眉头轻轻地一皱，想要转头向慕锦询问，云丰冷酷的声音便传了出来，“五大圣地的人皆是心高气傲，他们没有理由放弃原本属于自己的地方而从其他的入口进入远古之遗的！”

　　“没错！”胡高重重地点了点头，脸上也露出了一副十分自信的表情。他的手往之前那拍卖场老板之前指着的地方一指，“这帝国大裂谷，一定就是五大圣地的必经之所！”

　　这时，胡高朝着韩冲与那拍卖场的老板看了过去，“这个地方，有没有可能埋伏？”

　　“有的！”胡高的话才刚刚落下去，韩冲便立刻开口向他说到，“帝国大裂谷之所以还被称之为一线天，是因为这道峡谷非常之深。从峡谷底部片天空看，只能看到一天空的一张红线。而从天空往峡谷下面看，峡谷则被云雾缠绕！”

　　韩冲朝着慕锦看了过去，“我估计，只怕是以慕锦还有花荣的眼力，站在天上不可能看到地面，站在地面也不可能看到天空中的情景的！”

　　“那不是得有几千丈的距离？”胡高愣了一下，惊讶的开口。那启不是那裂谷的深度堪比海洋的深呢？

　　韩冲点了点头之后才接着开口说到，“没错，的确是有几千丈。我只到过一线天的外围，他的深处，与远下之遗连接着的地言应该是更深的！”

　　胡高的眉头轻轻地皱了起来，脸色也有些沉重。所有的人都没有开口打扰胡高的思索。过了好一会儿之后，胡高这才指了指地图上的帝国大裂谷，“好，我们就选择在这里埋伏一波！就埋伏帝国大裂谷的底部！”

　　“就埋伏在底部？”所有的人听到这话之后都大吃了一惊，慕卓衣更是忍不住开口向胡高说到，“就埋伏在底部的话，那就根本不是埋伏了，我们只怕要直接面对五大圣地了吧！”

　　“不会的！”然而在慕卓衣说完这话之后，胡高却自信计摇了摇头。他朝着慕卓衣笑了笑，抬手指向了天空，“你别忘了五大圣地那些人的秉性。他们自认为高高在上，那是凡间之神。他们走的路线，一定是天空！”

　　“对！”慕锦重重地点了点头，“只要我们隐藏好自己的气息，天空中的五大圣地之人是不可能发现我的！”

　　“或许，他们根本就不会想到我们就埋伏在他们的地盘里面！”这时，韩冲也笑了起来。

　　“不仅如此！”可是在这个时候，胡高又朝着所有的人笑了起来，“如果有可能的话，这里才是我们最佳的埋伏位置！”胡高说着，将地图上的手指往左移了移了。“这里，应该是帝国大裂谷与远古之遗交接的地方吧！”

　　胡高皱着眉头，朝着韩冲与那拍卖场的老板看了过去，“我们有没有可能在这里埋伏？”

　　韩冲若有所思，想要点头最后却摇了摇头，“这个我就不太了解了！”

　　“这个，估计有些困难！”可是这个时候，那拍卖场的老板却是摇了摇头。“图腾大陆之上，最大的两个族类。一类是我们与人类的类人生物，另外一类就是妖兽。没有类人的地方，就肯定有妖兽！”

　　“帝国大裂谷之内虽然被五大圣地与赤岩帝国派兵驻守着，没有什么妖兽。可是远下之遗里面妖兽无数。尤其是这个地方！”那拍卖场的老板看向了胡高所指着的那个地方，“裂谷与森林接壤的地方有着数不清的妖兽。五大圣地与赤岩帝国大部分的战力绝大部分都在这里抵抗着妖兽！”

　　“那个地方，有着数不清的妖兽。想要那里埋伏是绝对没有可能的！”拍卖场的老板拼命着摇着头，摇得都快从他的脖子上掉了下来。显然他是想要尽力的阻止胡高这样的想法。

　　“妖兽？”然而胡高在听到他的话之后，却笑了起来，笑得阴阳怪气的。听得那拍卖场的老板心里一阵发毛。他一副疑惑的样子看着在怪笑着。

　　笑了好久之后，胡高朝着所有的人扫了一眼，敲着手下底下的地图，断然开口向所有的人说到，“我们就在这里埋伏，就在所有的眼底之下埋伏五大圣地武者！”

　　“什么？”看到胡高脸上那一副自信满满的表情，那拍卖场的老板差点咬到舌头。他忍不住朝着胡高大喝了一声，“你是不是疯了？在那里埋伏，还没有等到五大圣地，我们就都要葬身在妖兽们的嘴里！”

　　胡高的手一抬，瞪着那拍卖场的老板，嘴角轻轻地向上扬了起来，“去通知所有的人，我们这就动身，全速朝着帝国大裂谷前进！”


第786章 要打屁屁了

　　这是一片充满了生机的冰天雪地，皑皑的白雪覆盖了整个大地。可是大地之上却是长满了各种植物，白雪柔和在各色的花草树木之上，如银星轻点。又好像是一名漂亮的姑娘穿着青素的白纱，格外耀眼，格外吸引人。

　　在这片大地的天空之上，云雾缭绕。云层不薄不厚，正好让天空中的太阳透到大地上的时候，变得柔和的银光，似明似夜！实在是漂亮！

　　轻风微扬，云气翻涌。天空中仿佛有一名十分高明的魔术师施展了奇妙的魔法，使得天空变成了一个舞台，奔涌的副雾则是化身成了演技高超的杂技演员，在天空舞抬上变幻着各种形状。

　　突然，原本还在柔和地发生着变化的天空猛地一抖。那柔美的云雾突然间像是受到了什么召唤似的，开始往一个点飞快地汇聚着。

　　那个地方似乎是有着无穷的吸引力，无边的云雾竟然因为受到的引力太过巨大，而出现了一个旋涡点。无边的云气夹杂着巨烈的元气朝着那个旋涡点之内聚集着。

　　“嘭！”天空中的云气聚集起来的速度无比的迅速，程度也相当的剧烈。可是当那云气绞动之时而引起了空间震动之时，却只听到一声轻响传了出来，快速地聚集着的云气猛地一下消散不见了。

　　即便只是普通的自然天气变化，变化得那么剧烈也不应该什么都没有发生才对。可是这明显是由人引起的变化却是真的最终效果都没有引起！

　　只不过，当剧烈的云气缓缓地消散了许久之后，有两个身影缓缓地从那云雾汇聚的地方缓缓地出现。最终又由虚幻化成了凝实！

　　如若让人看到，肯定会大吃一惊。这分明是破空而来，洞穿了空间的手段。这是破空境的超级强者才拥有的手段！

　　那两人，身材一高一矮，一粗一纤。看身形应该是一男一女了。只不过那男子的身材虽然看得出是男子的身形，可是那身形相比起其他的男子来也要稍稍地纤细了一些。看起来，这应当是一名看上去比较阴柔的男子。

　　而他身边的那女人，则小巧玲珑，与此说是女人，还不如说是女孩来得准确。

　　他们两人的身上都穿着宽大的白色袍子，帽子戴在头上，看不清他们的面目。那白色的袍子淡雅青淡，倒也与这充满了生机的冰雪之地相适宜。

　　“小青莲！”就在这个时候，那男子挥了挥长袖，一阵元力流转。在元力流转之际，似乎连空间之上都出现了一道道涟漪。那男子又开口向身边的女孩询问了起来。他的声音显得十分的轻佻，语气更是透着一丝丝的玩世不恭，“你到底有没有通知到那小家伙？我们都已经等了这么久了，他怎么还没来。你要是骗我，小心我打你屁屁啊！”

　　“师傅！”那男子的话刚刚落下去，青莲便妖喝了一声，语气听上去也显得有些许的不痛快，“你能不能不这样说话，你在剑馆那个时候的，那样子蛮好的啊！”

　　“那能一样吗？”那男子的声音再度传了出来，还是显得无比的轻佻，“那些都是我的徒子徒孙，我当然要装得老成一些！这个时候，只有我们两人，你又不是不知道我的本性，我还装干什么？”

　　这时，那男子竟然真的伸出了手。可以看到，他的手十分的修长，而且皮肤也异常的好，看上去就好像真的是一个女人的手一样。

　　更让人发指的是，他伸出手朝着青莲伸去的时候，竟然还是一个兰花指。这动作，只能用妖魅来形容。

　　“小青莲，你是不是真的骗了我了，你赶紧过吧！”那人的手快速地朝着青莲伸着，同时开口开玩笑地说着。

　　看到这个动作，青莲稍稍地扭了扭身就躲了过去了。同时也不耐烦的开口说到，“我已经通知到了。按师兄他们的脚程，应该早就到了华龙帝都，现在也该到了这里才对！”

　　说到这里，青莲跺了跺脚，语气显得更加的生气，“师兄肯定骗我了，那个骗子，老是骗我！还说要帮胡高哥哥，我看他肯定又忘记了！”

　　“唉！”那家伙的咸猪手没有得逞，只能无奈地收了回来。这一刻，他轻轻地叹了一口气，“我怎么收了这样两个徒弟啊。一个骗子，一个傻瓜，真是不幸啊！”说罢，那人抬起手来拍了拍自己的脑门，好像真的感到十分的不幸一样。

　　就在这时，一阵涟漪又传了出。那涟漪从极远处传了出来，扩散到了青莲与那男子的身上。顿时，那男了与青莲都拌了一下，最后那男子更是转头朝着那涟漪传出的方向看了过来，“嗯？又被找到了。这些家伙怎么这么让人讨厌？像是苍蝇一样，老是缠着人不放啊？”

　　“我们走吧！”青莲也转身朝着身边的男子开口说到。只不过她的语气听起来却一点都不着急，“都怪大师兄，害得我们老是被他们追着。师父，要不然我们不等他了吧！”

　　“那不行，他可是我的好徒儿，我哪能让他流浪啊！”那男子摇了摇头。此时，一阵阵涟漪又不断地传出来，不断地扩散到他们的身上。可是即使是如此，他们却还是没有一丁点转头就要走的意思。

　　“对了！”就在这个时候，那男子好像是想到了什么，又转头朝青莲询问了起来，“现在是什么时候呢？”

　　青莲听完，抬头看向了晴朗的天空，默默地计算着时间。过了好一会儿，她才开口向身边的男子说到，“现在应该是正午时候！”

　　“正午？”那男子听到青莲的话之后，语气之中明显带着一失不悦。即使现在还看不清他的脸，可是猜也能够猜到，他一定是朝着青莲翻了一个白眼，“小青莲，你是故意的吧，你明明知道我问的不是这个。你再调皮，师父又要打你的屁屁了啊！”

　　“讨厌！”青莲轻啐了一声，又朝后退了几步，躲开了那男子的咸猪手之后，这才紧接着开口向那男子说到，“现在应该是九月九号了！”

　　“九月九号？”听到这话，那男子好像是大吃了一惊，忍不住重重地喝了一声。随后更是再一次开口向青莲问到，“今天真的是九月九号？”

　　“是啊！”青莲点了点头。

　　“走走走，我们去远古之遗去！”在又确定了一遍之后，那男子立刻转身，朝着南面看了过去，“我三百多年前听有人说过，今年的九月九号，远古之遗有好玩的事情发生。我们去玩玩去！”

　　“远古之遗？”青莲顿了一下，眼见那男子已经转身了，她又连忙开口说到，“你不等师兄了吧！”

　　“不等了不等了，我估计他还想玩玩，懒得等了！”那男子摆了摆手，语气略显兴奋。

　　“你不是刚刚还说，不能让师兄浪漫吗？”青莲顿了一下，“你怎么这么不靠谱啊！”

　　“我有说过吗？”那男子却愣了一下，抬起手拍了拍自己的脑子，一边摇着头，一边开口说到，“唉，看来我真是老了，我怎么会说这样的话呢？”

　　说到这里，他转头看向了青莲。而在这一刻，他的身上冒出了一副十分严肃的气息，“做为老师的，只负责教徒弟该教的。至于徒弟还要干什么，那都是自己徒弟自己该决定的事情。所谓老师的关怀，就是应该给徒弟足够的自由。”

　　“那我也要自由！”立刻，青莲娇喝了一声，“我才不要跟着你这个老怪物呢！”

　　“对不起，你还未成年，应该受到我的监管！”说到这里，那男子再度朝着青莲伸出了手，“你要是不听话，我可是有打你屁屁的权利的！”

　　“讨厌，讨厌。老头子，你别碰我！”青莲连闪了几下，轻松地躲过了那人的手，恨恨地跺着跺脚。

　　“轰隆，轰隆！”就在这个时候，一声声巨响猛地一下传了出来。天边之上，一道道凛冽的气息不断地传了出来，阵阵流光快速地冲了过来。

　　那些流光的速度快得惊人，几乎是眨眼千米。朝着青莲与这男子冲过来之际，破开了空间，这才传出了一阵阵轰隆的巨响。

　　“来了来了，那些人来了！”这时，那男子一边叫着，一边跳着。可是怎么看，那男子都像是在装模作样，好像是玩得不亦乐乎，“青莲，你要是真不走的话，我就把你送给他们做大礼了啊！”

　　“走啊，走啊！”青莲看了看那些冲过来的流光，连忙朝着那男子大叫着。

　　“嘭！”青莲的话刚刚落下去，便只听到一声轻响传了出来。顿时，青莲与那男子都化成了一丝丝虚无的云气。

　　“该死！”下一瞬间，那些流光便已经冲到了这云气飞舞之处，可是却扑了一个空，青莲与那男子早就已经消失不见了。“又让那家伙逃走了，他怎么比泥鳅还要滑？怎么抓都抓不到啊！”

　　扑了个空显然让那些人感到十分的愤怒，一停下来，他们就破口大骂了起来。


第787章 预言，慌言！

　　出现的人，各自穿着不同颜色的制服。分为金，青，赤，褐，黑五色。而他们的脸上，则全都戴着一副面具。这些人，全都是五大圣地的人。

　　他们凌空而立，虽然他们的脸上都戴着面具，可是身上散发出来的气息却能够很轻易的让人猜出他们面具之后是一副什么样的表情。

　　他们的眉头全都紧紧地皱着，五官也肯定是已经扭曲在了一起，极度的愤怒！因为他们现在身上都冒着一股股让人感到心惊肉跳的愤怒气息。

　　有一些人，手都已经紧紧地捏起了拳头，手上的青筋更是鼓得老高，而且连手都好像是在不断地颤抖着！

　　“该死的，该死的。这么多人竟然还抓不住他！”没过多久，不断地有人咆哮着，显得十分的不悦。

　　这些人中，显然是没有什么领头的人，他们根本就没有顾忌自己身边的同伴，全都自顾自地轻哼着，自顾自的做着自己想要做的事情。

　　“那家伙好像是已经离开这里！”就在这时，只见到一名站在青莲与那男子消失的地方的五大圣地的武者，眉头轻轻地皱了起来。他伸手抚了抚空气，当他的手轻抚之时，一阵阵虚无的云气出现在了虚空之中，缠着他的手，缭绕在他的手掌之间！过了好一会儿之后，他才转头朝着其他的人说到，语气十分的肯定！

　　“离开呢了？”听到他的话，其他的五大圣地的人显然都大吃了一惊，“就这么离开呢？”

　　“我很确定！”那名武者挥了挥手，将缠绕在手中的云气全都挥散了，“他应该是朝着南方去了！”

　　“离开了吗？”此时，有不少的圣地武者都沉吟了起来。

　　“如果他真的离开了的话，那我们就散了吧！”很快，又有一名圣地武者开口向四周的人提议道，“反正我们的任务也只是要把他赶出希望之海而已。现在他自己走了，正好合了我们的心意！”

　　“也对！”这人的声音才刚刚落下去，就立刻一名圣地武者附和着开口说到，“反正以我们的实力，也是肯定也没有办法捉到那个家伙的。老祖宗们花了那么多年的时间都捉不到他，我们就别有这个想法了！”

　　听到这话之后，几乎所有的圣地武者都点了点头。可是很快，还是有人摇了摇头。这些摇头的圣地武者在相互看了一眼之后，这才有人开口说到，“你们想要散的人就自己散了吧。我反正还要碰碰运气！”

　　“是啊，要能够捉到他，而且还是无论死活，都有着丰富的奖励。我可不想要浪费这么好的机会！”

　　“没错！”顿时，立刻就有人紧跟着点了点头，“反正希望之海还没有正式开启，无事可做。也不如碰碰运气！”

　　没有人反对，所有的圣地武者都只是点了点头。瞬间之后，一声声破空声传了出来。所有的圣地武者分成了两拨，分别朝着两个不同的方向窜了出去。

　　不过眨眼的时间，原本已经聚满了的人的天空上瞬间就变得空无一人了。

　　然而，那些五大圣地的人还只是刚刚离开。在地面上，又冒出了一阵又一阵的涟漪。当涟漪平静之后。一个又一个的人出现在了那涟漪之内。

　　当这些人出现之后，他们先是相互看了一眼，随即又朝着天空中看了过去。虽然天空中没有了任何人，也没有任何东西，可是他们却还好像是看到了什么一样，脸上都露出了一副好笑的神色。

　　“你们说那个人类到底是什么人？”这时，其中一人呢喃着开口说到，“那人类已经耍了那些五大圣地的人一月有余了。”

　　“可惜那些五大圣地的人完全跟没有脑子一样，别人就是在无聊跟他们玩。他们还乐呵呵地陪着他一起玩！”很快，又有一人开口呢喃了起来。话落下去之后，他又哈哈大笑了起来。竟然就这么被自己给逗乐了！

　　“管他是什么人！”这个时候，又有一人摇了摇头，“现在五大圣地跟他都走了就正好。希望之海开启在即，要是再被他们这么闹下去，我都没有办法安心修炼了！”

　　“对了，最近五大圣地的人又来了多少！”这个时候，只见到有人开口询问了起来。他们才刚刚开口，几乎所有的人都同时转头朝着一人看了过去。只见到那人长着一对硕大的耳朵，活像是一对兔子耳朵。

　　被看着的那人愣了一下，而后才开口说到，“我匀已知的那些圣地的战力，几乎都已经聚集了。而五大圣地试图隐藏起来的那些战力，在之前还络绎不绝地往希望之海聚集着。可是现在，一下子突然减少了！也不知道为什么？”

　　显然，这些人对于他的问题没有半点兴趣。他们在听到他的话之后，又接着有人开口询问了起来，“那我们兽人到了多少？”

　　“基本上也差不多到齐了！”那长耳朵的人笑了笑。

　　然而很快，他的脸上就露出了一副十分无奈的笑容，“以如今战力的对比来看，简直惨不忍睹！”

　　“你们应该要感到庆幸了！”看到所有的人在听到了这话之后，脸上的神色都变得不怎么好看之后，他又紧接着开口说到，“幸好在这紧要的关头，华龙帝国的先皇羸政开创了兽人帝国。用自己的生命唤醒了华龙帝国境内不少的兽人。让更多的兽人得以觉得而受到了我们的召唤来到了希望之海。要不然，更加没得打！”

　　“娘的！”这话一出，立刻就听到了一声大骂传了出来。“我们兽人这些年来真是被欺压地够惨了啊。竟然人数还没有五大圣地的多！”

　　“人数不多又怎么样？”只不过他的话才刚刚落下去，立刻就只听到另外一人开口轻喝了一声，他的脸上满是不屑地表情，“赢得这一场虎争的胜利，可不是人数多就可以了。除了人数，除了修为，我们兽人还有更要重要的东西！”

　　“而且连狂龙武院的那些来鬼还没有过来呢！五大圣地想要用人数压过我们，也实在是太可笑。”

　　听到这话之后，几乎是所有的圣地武者都点了点头。

　　“各位就先散了吧！”这个时候，只见到有人点了点头之后，这才开口向所有的人说到，“反正我们到时候，听天命吧。而且最重要的人还没有来呢。根据预言，天外之物还没有出现呢。我们兽人的战力，可不仅仅只是这些！”

　　“散了吧，散了吧！”这时，一阵阵涟漪又传了出来，那些人的身影便立刻消失不见了。

　　“天外之物？”然而就在这个时候，天空中突然传出了一道不屑的声音。此刻，在天空之上的，有一名身宽体胖的胖子。他全身都裹在云雾之间，没有一个人看得清楚。而且，他的气息好像也全都隐蔽了下去。即使是刚刚身处天空中的五大圣地的武者，还是刚刚地面上的那些兽人，竟然都没有发现他。

　　“你们这些兽人啊，实力是高超的不像话，要是脑子怎么还是不好使呢？”那胖子摇了摇头，脸上露出了一副嘲笑的模样，“你们竟然还指望天外之物。预言？你们竟然还不知道那个所谓的语言只是一个天大的慌言而已！”

　　在数落完了那些兽人之后，他又撇了撇远方，他的眼睛里面，好像又看到了那些已经离开了的那些圣地的武者。

　　“你们也是白痴。现在竟然还没有看到时局到底是掌控在了谁的手里。那么明显的目标，那么明显的作为你们竟然都还没有注意到。真是可笑！”说到这里，那胖子又摇了摇头，无奈地笑了起来，“我就想不明白了，你们这些人的智商是这么的低，到底是怎么创造出我们的？”

　　说完之后，他又突然哈哈大笑了起来，朝着远方看了过去，“你处心积虑准备了这么久，可千万别让我失望啊。我可是一直在这里等着里啊！”

　　这话一说完，便只见到他的身体轻轻地抖了一抖。顿时，只见到他的身上冒出了一阵阵白气，眨眼之后，他整个人都化成了阵阵白色的云气，消失不见了！

　　就在那胖子消失的片刻之后，突然，一阵狂风传了出来。就在这传风冒出来的那个刹那间，只见到一道流光突然间从这个地方冒了出来。

　　这一阵流光之内没有什么东西，只是很单纯的光芒而已。这光芒一冒出来，便朝着南方极限而去。

　　这光芒掠过天空，却没有惊动一个人的注意，好似这道流光是处在另外一个空间，只是将倒影映在了这个区域一般，没有任何的气息外泄出去。很明显，这光芒不可能是之前的那个胖子！

　　很快，这流光就消失不见了，当这流光消失不见的瞬间之后，天空再一次恢复了平静。不管是五大圣地的武者，还是之后出现的那些兽人，似乎都没有对这片天空造成半点影响！


第788章 开启

　　狂龙武院之中，如今已经看不到任何的学员了。狂龙武院的这些学员，本来全都是兽人。而且他们本来在此处受教，除却了受到狂龙武院的庇护之外，本来也就是为了对付五大圣地。

　　如今希望之海开启在即，早在胡高前往希望之海的前一两天，他们就跟着狂龙武院的教习们一同前往希望之海了。

　　此时的狂龙武院，只有一些还隐藏在狂龙武院深处的一些老家伙们还没有前往希望之海。

　　而在这一刻，在宁静的狂龙武院的上空。有两道身影。这两人，正是在华龙帝国的皇宫救了胡高一行人的那两人，也是被少筠的十二名姐姐奉为主人的那一个两名黑袍人。

　　“今天是九月九号了吧！”两人飘浮在天空之上，遥遥地望着北方。好似他们远远地看着北方，能够看到一些什么东西似的。过了好半天之后，那身形粗壮的男子开口朝着自己身边的那名女子询问了起来。

　　“嗯，今天九月九了！”那女子甜美又略带着些许调皮的声音传了出来。

　　“就是今天啊！”听到了那女子的话之后，那男子摇了摇头，然后哈哈一笑，“看来我们该动身了！”

　　“动身去哪里？”那女孩子愣了一下，本能地开口询问着。只是随后，她好似立刻就想到了什么，猛地转头朝着那名男子看了过去，“去远古之遗吗？”

　　那男子点了点头。随后笑着开口向那女孩子说到，“当然，你忘记了我跟你讲了的吗？今天是希望之海正式开启的日子，也是我们现在唯一可以自由活动的机会，可不能放过！”

　　“今天是希望之海开启？”听到那男子的话之后，他身边的女孩子愣了好久之后才反应过来，瞪着双眼不敢相信地开口向那男子询问了起来，“今天怎么是希望之海开启？这个你没有跟我说过啊！”

　　“没错，今天就是希望之海开启的日子！”那男人点了点头，自信的声音从他的嘴里传了出来。随即，他转身朝着北方一指，“你看，那就是证据！”

　　听着这话，那女孩子立刻随着那男人的手指看了过去。顿时，她的心中一惊。她见到，在极远处的天空之上，突然出现了一道流光。

　　那流光的速度快得惊人，不过眨眼的时间，就跨越了一段无比夸张的距离，而后无声无息的落到了地面上。

　　只不过当那流光刚没入地平线，猛地一下，一道飓风冲天而起。可是那一道飓风无比的古怪。看上去那飓风是由天地元气与扭曲的空间形成的。

　　然而更加诡异地是，明明是飓风的形态，可是似乎是没有拥有半分飓风的力量似的。当那飓风冲天而起的时候，却没有任休的余劲传出去，那飓风周围任何的东西都没有受到影响。就好像，那飓风只是幻影！

　　明明这是让人吃惊的一幕，可是那女孩子看到之后却根本就没有露出半点吃惊的表情。看了许久之后，她这才转头朝着自己身边的那黑袍男人看了过去，“我看那流光，应该是没入了远古之遗！”

　　那女孩子说话的语气显得有些失望，“那只不过是远古之遗发生异变的先兆，根本就不是什么希望之海开启了，你又骗我！”

　　“不！”然而，他的话落下去之后，那男人摇了摇头。轻笑着向那女孩子开口说到，“那就是希望之海开启的预示！”

　　“算了！”然而说到一半，那男人又摇了摇头。“反正以你这小脑袋，也想不明白是怎么回事！”说着，那男人已然移动到了那女孩子的身边，抬着溺爱地在她的头上轻轻地拍了拍！

　　“我们走吧！这可是我们现在唯一能够自由活动的时间了。万一错过了，又要再等好一阵子了，可不要白白的浪费了！”那男人牵起了女孩子的手，朝着他轻笑着开口说到，“那些家伙也会去那里，你应该很想他们吧！”

　　话音落下，那男人牵着女孩子的手就要朝着那流光没入的方向冲去。

　　然而就在这个时候，那女孩子却是拉了拉那男人的袖子，有些怯生生地开口向他询问了起来，“真的没有问题吗？那种感觉可不好受！”

　　“当然没有问题！”那男人立重重地点了点头，然后才开口说到，“这一段时间，远古之遗的时空会变得十分的混乱，时空法则在那里是不起作用的。你大可以放心，不管我们碰到了谁，都不会有事的！”

　　“那就好，那就好！”顿时，那女孩子就高兴地跳了起来。只不过随即，她又朝着自己的下方看了看，有些疑惑地向那男人问到，“既然你说，那希望之海已经开启了，那我们不用通知那些小家伙们吗？”

　　“十三姨！”那男人轻轻地叹了一口气，显得有稍许的不耐烦，“你以前可没有这么关心别人的？怎么到了这个时候，你反倒是关心起了那些小家伙了？”

　　“你能不能别叫我十三姨？”那女孩子好像相当的不喜欢听到这个称呼，跺了跺脚，“这又不是你该叫的！”

　　那男人没有让这女孩子把话说完，便抬头在她的头上轻轻地拍了一下，这才开口向她说到，“不用通知那些家伙。虽然说是希望之海开启了，可是这只对我们来说开启了而已，那些家伙去了也没有什么用，我们走吧！”

　　话语落去，那男人一把拉住了那女孩子的手，只听到‘嗖’地一声，他们两人破开空间，朝着北面冲了过去。不过眨眼的时间，他们就已经消失在了天空之上！

　　而那一道飓风，明明那个男人与女孩站在狂龙武院都看得到，可是其他的人却全都看不到。不管是华龙帝都里面的人，还是比华龙帝都更靠北的人都看不见。

　　哪怕是连此时正从自由之境的北边那一片针叶林，正带着自己的学徒往自由之境折返回来的那驱魔人也看不到那飓风。而他现在所处的位置，正好就是自由之境进入到远古之遗的入口处。

　　“奇怪！”他原地本带着自己学徒马不停蹄地往自由之境赶着，可是就在这个时候，他却停了下来。也不知道他从那远古之遗中感受到了什么。他的眉头轻轻地皱了起来，然后转头朝着远古之遗中看了过去。

　　“怎么呢？”他的学徒也停了下来，看到他的脸上露出了一副疑惑不解的表情之后，也转头朝着自由之遗里面看了过去。可惜，他却什么都没有看到。不由得，他开口向钟魁询问了起来，“这森林叫做远古之遗，里面没什么吧！”

　　“我知道他叫做远古之遗！”钟魁狠狠地白了他一眼，“我又不是没有进去过！”

　　白了他的学徒一眼，他这才开口向他的学徒说到，“你还记得我们有一次进入到远古之遗中，我们在观看远古之遗里面那些来自远古的遗迹的时候，我跟你所说的话吗？”

　　这个时候，那学徒的眉头缓缓地皱了起来，露出了一副思索的表情，“那都是好多好多年之前的事了，让我好好想想！”

　　“你记性没有这么差啊！”听到这话之后，钟魁顿了一下，然后朝着自己的学徒狠狠地白了一眼。这个时候，他又转头朝着那远古之遗内看了过去。“我当时看到那些来自远古遗迹的时候，闻到了一股来自于远古的气息！”

　　“我记起来了，我记起来了！”这么一说，那学徒立刻回想起了什么，眉头一皱朝着钟魁说到，“我记得你当时还说过，你相信这远古之遗的遗迹之中一定还封印着一头，或者一群来自远古的妖魔！”

　　“没错！”钟魁点了点头，伸出了一根手指放到了自己的鼻子上面。随即，他的鼻子轻轻地抽了一抽，使劲的嗅了嗅，“你猜怎么呢？”

　　“我猜你又闻到了那气味对不对？”那学徒朝着钟魁翻了翻白眼，好似早就看穿了钟魁的想法一样，露出了一副不屑地表情，“你那个鼻子也只有这个作用！”

　　“这可跟我的鼻子没有关系！”钟魁也甩给了自己的学徒一个白眼，然后抬起手指了指自己的胸口，“这跟我的灵活有关！”

　　“算了算了！”说着说着，钟魁又抬起手朝着那学徒摆了摆手，“反正跟你说这些你也不懂。等到时机一到，你就会懂了。”突然，钟魁又突然笑了起来，笑得无比的诡异，“你得多亏你跟了我，要不然你哪有机会见识这么多！”

　　“走了，我们进去看看。我绝对没有闻错的！”钟魁‘啪’地一声，在自己学徒的背上拍了一下。转身就朝着远古之遗走了过去。

　　“你怎么想到一出就是一出呢？又不是自由之境了吗？”他的学徒跟着他的身后，开口向他询问了起来。

　　“去自由之境顶多只是有戏看，我们去希望之海是要自己经历好戏，能相同吗？”钟魁转身递给了那少年一个白眼，随即就没入了森林之内。


第789章 就要一颗！

　　正当钟魁的身影刚刚消失在了远古之遗的边缘没有多久的时候，很快又有一个人出现在了这远古之遗边缘。

　　这个人，身材魁梧建壮，活像一个石头人，实在是壮得不像话。就算是连他暴露在空气之外的手臂之上的肌肉，都像一块块石头垒上的去的一样。

　　这个人，里面穿的衣服略显破烂，而他的身后，还披着一件破旧的披风，在披风上而还写着一个大大的‘霸’气。

　　没错，这个人就是雄霸！

　　钟魁与他的学徒不过是才进入到远古之遗不过一两分钟而已，雄霸便到达了此处。他狂奔而来，速度极快，力气也大到了极点。以至于他所跑过的地主，都留下了一个个深深的脚印。

　　当他跑到这自由之境进入到远古之遗的入口的时候，他也如同那钟魁一样，好像是被什么给吸引到了，立刻就停了下来。由于他用的力气太过巨大，以至于他停下来之后，巨大的惯性让他的脚步在地面上留下了一中划痕。

　　稳住了身形之后，雄霸的眉头轻轻地一皱，随后也才转头朝着远古之遗中望了过去。

　　顿时，他的脸色一变，而他的头也缓缓地抬了起来，“这到底是什么玩意儿？”过了许久之后，他才缓缓地开口呢喃了一声，语气显得十分的惊恐。

　　此时此刻，他看到在远古之遗里面，冒出来了一道无比巨大的飓风。而这个飓风，他一路跑过来的时候，根本就没有看到。

　　更加让他感到吃惊的是，明明是一股巨大的飓风，其直径比他见过的任何一座山的山体都要巨大。甚至他看到自己现在就处在这飓风的边缘！

　　可是，他却没有感觉到有半点风，哪怕是连微风都没有一点。

　　“奇怪！”雄霸抬着头，好奇地打量着那一道巨大的飓风。看了许久之后，他的眉头轻轻地一皱，笑了起来。“也好，就进去看看吧！”

　　“呼！”可是，雄霸才刚刚往前踏出一小步。猛地，一道风刮到了他的身上。顿时，雄霸愣了一下。他才刚刚说这飓风怎么没有风，现在就有风刮到了他的身上，真让他感觉到自己好像是被打了脸一样。

　　只不过很明显，这肯定不是雄霸所看到的飓风所传出来的。那飓风那么大，怎么可能是刮出如此轻微的风呢？

　　在顿了一下，轻轻地摇了摇头之后，雄霸挑着嘴朝着远古之遗内走了进去。

　　然而，当他再次往前跨出一步的时候。只听到‘呼’的一声，又有一道微风刮到了他的身上。

　　这一次，这轻风还只是刚刚将雄霸的头发吹起来，他的脸色就猛地一变。同时，他的手突然举了起来，朝着天空中探了过去，“还玩？真当我是熊瞎子吗？”

　　雄霸的吼声落下，只见到他往上举的手竟然没入到空气里面了，那样子就好似他的手凭空消失不见了。

　　只不过在下一瞬间，雄霸的脸上又露出了一副奸笑的表情，“抓到你了！”轻喝一声，雄霸的手往下一抽。顿时，只见到那空间一阵扭曲。

　　随着那空间发生扭曲，雄霸的手也抽了回来。而他的手里，还抓着一个人。

　　“嘭！”地一声，雄霸将那人重重地摔进了地面上。雄霸一点都没有留情，力道十足，那人在被砸进土地里面的时候，地面上就出现了一个人形坑洞。自然，那人也忍不住惨哼了一声。

　　当把好人摔进了土地里面之后，雄霸没有任何的迟疑，又将手举了起来，捏成拳头朝着那人砸了下去。

　　可惜，就在雄霸的拳头要碰到了地面上的那人的时候，只听到一声轻响传出，那人化成了一团烟雾。‘轰’地，雄霸的拳头穿过了那人所化成的烟雾，重重地砸到了地上。

　　蕴含在他拳头上的元力在他的拳头落进地面的一瞬间爆发。‘轰’地一声，一个拳印出现在了地面上，可是很快那拳印之上就暴发出了强大的力量，让地面那个人形深坑变得更加的深了。

　　“一见面就下死手，现在的人怎么这么无礼？这么大胆！”一拳落空，雄霸并没有表现出失望的神然，而是挑嘴笑着朝着天空中看了过去。这时，那团烟雾又汇聚成了之前那人的模样。他飞行在天空上，脸上挂着一副淡淡地笑容。好像之前被雄霸摔到了地上，他一点也不在意视的。

　　雄霸笑着摇了摇头，他看着眼前这个人，不由得笑得更欢了，“我穿披风，你也穿披风。我真是看不惯啊！”

　　那人听到雄霸这不着边际的话之后也愣了一下。只不过随后，他却是摇了摇头，甩了甩他身上雄霸认为是披风的东西，“我这个不是披风，我这个是斗篷。瞧，我这比你多了一个领子！”话语落去，他抬起手弹了弹将他脖子笼罩了起来的高高的衣领。

　　只见到这个家伙，身穿着一件漆黑得如同夜一般的斗篷。这斗篷将他包裹着严严实实的，没办法看清楚他的斗篷之下穿着的是什么。而当他那斗篷时不时飘动的时候，可以看得出来，这斗篷的里子是如同血一般的腥红。

　　“我才不管你穿提斗篷还是披风！”雄霸听到那人的话之后，也稍稍地愣了一下。随后他又张嘴一笑。“反正我不喜欢，所以我只能杀了你了！”

　　可是，雄霸没有动，天空中的那人却率先动了起来。当雄霸的声音刚落下去的那一瞬间，天空中的那个人便抬起了手，朝着地面上的雄霸凌空拍了下来。

　　只见到在他的手拍起来的那一刹那，他的手上就笼罩起了一层漆黑的雾气。那雾气之上仿佛巨有千钧之力，当那手掌对向了雄霸的时候，只见到雄霸狠狠地一抖，然后整个人就呆在原地一动也不动了。

　　“一见面就打打杀杀，不太好吧！”此刻，那人轻轻地笑了一笑。一扬斗篷，轻笑着朝着雄霸飘了过来。同时，他的嘴张了起来，露出了两个比野兽还要尖锐的獠牙！

　　此刻，雄霸的只觉得胡一道无比沉重的力量落到了他的身上，让他动弹不得。可是在这样一种情况之下，他的脸色却毫无变化。

　　“如果不是你一开始就想要杀我，我又怎么可能对你下杀手？”雄霸冷冷地盯着那身穿黑色斗篷的人朝着自己接近着，开口轻喝着。而眼见到那那身穿黑色斗篷的人已经接近了他，并且张着嘴朝他咬过来的时候，他的眉头猛地一皱。

　　下一瞬间，他突然将手抬了起来。

　　雄霸这个动作实在是来得太快了一些，如同是一道晴天霹雳，又快又惊人。那身穿斗篷的人根本就没有反来，雄霸的手便将他的脖子给卡住了。

　　“怎么可能？”那身穿黑色斗篷的人瞪大了双眼，不敢相信地望着雄霸。

　　“哼哼！”雄霸冷冷地笑了一笑，抬起另外一只手在自己的脑袋上指了指，“精神力而已，对我可没有什么用！”

　　说到这里，雄霸的头轻轻地偏了偏。他的目光聚焦在了这黑袍人的獠牙上面，并且露出了一副好奇的光芒，“你是兽人？真有意思，你竟然还有这么长的獠牙？”

　　说完了这句话之后，只见到雄霸又缓缓地将另外一只手伸了出来，“你是怎么做到的？明明还是人类的形态，却有着兽族的牙齿。让我好好看个明白！”

　　这个时候，看到雄霸朝着自己将手伸向了自己，那身穿黑色斗篷的人好似明白了雄霸想要干什么似的，他的脸色猛地在一变，同时也将嘴闭了起来。

　　“别以为这样我就没有办法了！”看到那身穿黑色斗篷的人将嘴闭了起来，雄霸摇了摇头，不屑地笑了起来。他将那伸向那黑色斗篷的人的手伸出了一个食指。才一伸出来，那食指之上的指甲就开始疯涨了起来。

　　一眨眼的时间，雄霸的食指上面的指甲就已经长起了数寸之长。他只是轻轻地往前一递，那指甲就刺进了那身穿斗篷的人的嘴里。

　　瞬间，那人的脸就变得急度的难看了起来。他张开了嘴唔咽着，可是牙齿却死死地咬着。在他张开嘴唇的时候可以看到，雄霸食指上的指甲，已经挑在了他的一颗尖锐的牙齿上面。

　　“我只要一颗！”雄霸朝着那人冷冷地一笑。旋即，他的食指一挑。

　　“该死！”瞬间，那斗篷人就怪叫了起来。他一张嘴，一团血水便从他的嘴里吐了出来。随着一同吐出来的，还有他的一颗长长的獠牙。

　　雄霸的手一缩，便将那颗獠牙接在了手中，他看也没有看那穿着黑色斗篷的人，一只手掐着他的脖子，眼睛则看向了他手里的那颗白如玉的尖牙，“还真是跟野兽的牙齿一模一样啊！”

　　“王八蛋，老子跟你没完！”此刻，那身穿黑色斗篷的人简直快要疯了，张嘴那已经只剩了一颗尖牙的嘴朝着雄霸狂喝着。

　　喝声一落，雄霸只觉得手一松，那黑袍人就化成了烟雾，从他的手里脱离开来。


第790章 拔牙

　　眼见到手里的人又化成了烟雾，雄霸又挑嘴一笑，“又来这一招？”。只见到雄霸摊手一转，然后虚空一握。顿时，一股古怪力量传出。只见到那才刚刚分散开的烟雾又快速地合拢着。“明知道这一招在我面前没有用，还用？”

　　嘲笑了一声，雄霸的手往后一抽。那合拢的烟团立即化成了实体，一个巨大的身影从烟雾之中冒了出来。

　　“吱！”一声戾叫传出，雄霸的眉头一皱，只觉得脑子一痛。当他缓过来的时候便大吃了一惊。当他将那穿着斗篷的人从虚空之中抽出来之后，发现却并不是之前那个人了，而是一只巨大无比的蝙蝠！

　　那巨大的蝙蝠身体长度有雄霸整个身躯两倍之大，一双漆黑的肉翼展开之际，巨大的阴影便将雄霸给完全笼罩了起来。

　　“兽化？”雄霸没有想到自己抓住的这个兽人毫无道理的就进行了兽化，愣了一下。

　　就在他发愣之际，那巨大的蝙蝠便张开那长满的尖锐的利齿的嘴狂叫了起来。可是从那蝙蝠嘴里冒出来的却不是惊天动地的吼叫，而是一种频率极高，声调很低的戾叫。

　　这种叫声并没有让人感到惊心动魄，但是却有着一种奇特的魔力。这一道尖叫传出来的时候，瞬间就完成了与空气的共振。随即音波又传到了雄霸的身体上面，也不过眨眼之间而已，雄霸的肌肉便与那声音和空气的频率变成了一致。

　　紧接着，雄霸感觉到自己的内脏，血液甚至是骨头都以一种极快的频率抖动了起来。

　　他头疼欲裂，身上更是感觉到有千万包刀割着他。更加让他难受的是，他感觉到自己的内脏在这种极高的频率下要四分五裂了。雄霸其实还没有受多重的伤，可是沸腾的血液却在他的身体里面奔腾着。‘噗’地一声，最终他忍不住重重地吐出了一口血。

　　雄霸肌肤之上已经溢出了鲜血，他抓着那巨大蝙蝠的后腿爪的手也开始不争气地抖动了起来。

　　随着雄霸的状态下降，那巨型蝙蝠也终于是找到了挣脱的机会了。‘哗’地一声，狠狠地扇动起了那双恐怖肉翼。顿时，狂风四起。那巨型蝙蝠带着雄霸一同往天空中飞去。

　　只不过也没有飞多高，那巨型蝙蝠的后腿爪往下一挥，雄霸此时竟然没有抓得稳，被甩了出去。最后‘嘭’地一声，重重地砸到了地面上。

　　体外的伤势对于雄霸来讲明显是不算什么，当被那巨型蝙蝠摔到地上之后，他立刻就从地上跃了起来。可是刚一站稳，他就不由得重重地抖了一抖，脸色有些发白。

　　“有点意思！”只不过很快，雄霸却是抬手自己嘴边的血迹抹掉了，朝着天空中那巨型蝙蝠笑了起来，：“真是麻烦，既然你选择了兽化，那你应该也没有打算要活下来了吧。我干脆就送你上路吧！”

　　“王八蛋！”然而，雄霸的话才刚刚落下去，天空中那巨型蝙蝠却张嘴朝着他大喝了一声。

　　这一声，让雄霸彻底的愣住了。实力高强的兽人能够催动自己体内的血脉之力，让实力强大许多。可是却没有兽人能够主自主在的兽化，兽化之后的兽人，必定会战至脱力百亡。

　　可是眼前这个兽人，在兽化之后却还能够说话，也就是说他有理智。

　　“王八蛋，敢拔我的牙。我要吸干你的血！”天空中的巨型蝙蝠大声咆哮着。

　　听到他的咆哮，雄霸又忍不住低头看了看自己手里城的那颗尖尖的獠牙，他的眉头也缓缓地皱了起来，“你到底是什么鬼东西！”

　　只不过就在这个时候，只见到那巨大无比的蝙蝠狠狠地扇动着肉翼，一边张嘴戾叫着，一边朝着雄霸快速地冲了过来。

　　那蝙蝠才刚刚一张嘴，雄霸便抬手将自己捂住了自己的脑袋，好似无比头疼。此刻，甚至能够看到雄霸躲在的皮肤在剧烈快速地震动着。

　　巨型蝙蝠在眨眼之间就冲到了雄霸的身边，它的嘴张到了极限，朝着雄霸就咬了过去。那个样子，哪像是要将雄霸的血给吸干，分明是要一口将雄霸给吞了。

　　“吼！”就在这个时候，雄霸猛地一下将头抬了起来，双眼冒着红色光芒朝着那巨型蝙蝠大吼了起来。终于，雄霸将体内的血脉之力催动了起来。

　　当这狂暴的吼声传出来的一刹那，雄霸身上的肌肉突然一鼓。他原本看上去就好像是一个石头巨人一样，而这个时候，他身上的那些肌肉真的石化了！

　　狂吼声并没有将那巨型蝙蝠的怪叫给打断，也没有影响到那蝙蝠。当雄霸身上的肌肉全都变成了石头之后，那巨型蝙蝠便张嘴朝着雄霸咬了过去。

　　雄霸一动未动，任那巨型蝙蝠一口咬在了他的身上。可是，那巨型蝙蝠却没有办法将嘴咬合！

　　雄霸身上的肌肉哪里是化成了石块，分明就是化成了坚硬无比的钻石。那巨型蝙蝠一口咬在雄霸的身上，感觉自己的牙齿都快要被磕掉了。

　　“我要把你的牙齿全都拔光！”雄霸一半身子在那巨型蝙蝠的嘴里，一半身子暴露在空气外面。疯狂地声音从他的嘴里传出，又从那巨型蝙蝠的嘴里传出，无比的滑稽。

　　可是接下来的事情可没有这么滑稽了。一声声暴吼从那巨型蝙蝠的嘴里传出，可是那却不是巨型蝙蝠的声音，而是雄霸的狂吼。

　　随着这吼声传出，只见到那巨型蝙蝠突然之间剧烈的震动了起来。就好像他的身上装了一个马达一样。

　　而这震源则是来自于被那巨型蝙蝠咬在嘴里的雄霸。他的身子震动得无比的快速。这蝙蝠的叫声使雄霸与那声音产生了共震。而雄霸则以自身为媒介，让那巨型蝙蝠与自己产生了共震。

　　完完全全的是以其人之道还治其人之身的手段。

　　此时此刻，那巨型蝙蝠算是完全感受到了雄霸之前的所感受到了。随着他的身体在不断地震动着，它感觉到自己的骨头都快要散架了。

　　无奈之下，那巨型蝙蝠只能够将嘴松开。

　　可是，才刚刚一得到自由的空间。雄霸便快速地将自己的手伸了出来。那蝙蝠想要后退，可是他强大的手却是一把抓住了那巨型蝙蝠尖锐牙齿。而后，雄霸再一次发力，那抓住了蝙蝠牙齿的手指狠狠地扣进了牙齿之内。

　　“再来一颗！”雄霸怪叫了一声，扣着那牙齿往后拔着。那巨型蝙蝠吃痛地大叫着，牙齿被扣住了，让他不得不跟随着雄霸的动作往地面掉落。

　　“嘭！”可是就在这个时候，雄霸抬脚重重地踹在了那巨型蝙蝠的肚子上面。那巨型蝙蝠一翻白眼，被雄霸狠狠地踹了出去。那颗被雄霸扣住的牙齿，自然是被雄霸给拔了下来。

　　大团大团的鲜血从那巨型蝙蝠的嘴里往外掉落着，一下子就将地面给染成了血红。

　　雄霸将那颗大的牙齿往地面一摇，狰狞地朝着那巨型蝙蝠看了过去，疯狂地朝着那巨型蝙蝠大笑了起来，“我要一颗，一颗的将你的牙齿全都拔下来！”

　　“吱！”那巨型蝙蝠吃痛地大叫着，一双肉翼不断地扇动着。很快，一声轻响传了出来。那蝙蝠化成了一团烟雾，当烟雾缓缓地散开的时候，他已经恢复成了人身。

　　这一番手段，让即使已经催动了血脉之力，变得有些疯狂地雄霸都愣了一下，露出了一副不可思议的表情。

　　“该死的，把他的血给吸干！”那黑篷人捂着自己的嘴，朝着地面上的雄霸指了过去。

　　顿时，一声声略显尖况的声音不断地传了出来。天空中立马变得黑暗了起来。雄霸顿了一下，抬头朝着天空中看了过去。

　　只见到天空中一下子出现了许许多多的蝙蝠，铺天盖地，将天空完全遮掩了起来。

　　无数的蝙蝠盘旋在天空中，实在是让人看得头皮发麻，连雄霸都忍不住哆嗦了一下。尤尤其是那些蝙蝠在不断地怪叫的时候，嘴里还露出着雪白的尖牙。

　　“你以为我只有一个人？”这个时候，那身穿黑色斗篷的人把手从嘴上收了回来，朝着雄霸大笑了起来。笑过之后，他猛地朝着雄霸狂吼了一声。狂吼的时候，可以看到他之前被雄霸拔掉的牙齿又长了出来！

　　狂吼一声之后，那身穿黑色斗篷的人往前一窜，也化成了一只小蝙蝠。顿时，天空中传出的叫声更多了，所有的蝙蝠都一齐朝着雄霸窜了过去。

　　面对着这数也数不清的蝙蝠，雄霸也露出了一副无奈的笑容！

　　然而，眼见到雄霸就要被蝙蝠给完全包裹了起来之时。时间仿佛在这一刻完全停了下来。不管是雄霸，还是那些蝙蝠都石化在了原地。

　　不过，也仅仅只是一眨眼的时间而已。下一瞬间，不管是雄霸，还是那些蝙蝠都好像是被什么东西给牵扯住了一样，全都往他们不远处的远古之遗内被扯了进去。


第791章 做喜欢做的事

　　这一段时间以来，胡高总算是铁了心了没有理会那些女孩子们苦苦相求的休息，带着众人急速拔营，终于在五大圣地的人前面赶到了赤岩帝国往远古之遗的入口。也正是被那拍卖场的老板称之为帝国大裂谷，而韩冲称之为一线天的大峡谷外围。

　　事实上，这帝国大裂谷也在自由之境的范围之内，离白城并没有多远的距离。胡高他们赶到此处，也并没有花太长的时间！

　　当所有的人都停了下来之后，胡高这才抬头朝着天空中看了过去。可惜，他抬头看到的却不是天空，而是漆黑的幕。

　　他所看到的，是两道绝壁利刃，这两道绝壁笔直的冲上云霄。看到这一幕，胡高不由自主地觉得，他们现在所站着的地方，在许多许多年前应该是一处深海峡谷！

　　这两道冲上云霄的绝壁组成了一个大峡谷。按韩冲的话，在绝壁的顶端是一个大平原，而这裂缝就好像是从平原之上被某个强大的强者给硬生生地砍出来的一条裂缝！

　　胡高看着眼前的这一幕，好半天了才回过了神来。这个时候，他又不由得朝着自己身边拍卖场的老板看了过去，“你确定这里没有什守卫了吧！”

　　“当然！”那拍卖场的老板朝着胡高重重地点了点头。自信满满地开口向胡高说到，“五大圣地与赤岩帝国之前根本就不知道远古之遗内有宝物出现，所以在很早之前就已经将此处的兵力都派往希望之海了！”

　　说着，那拍卖场的老板转头朝着赤岩帝国的方向看了过去，“根据我们的探子回报，五大圣地的人大概还有一日多的脚程才能到达帝国大裂谷。大裂谷中现在是十分安全的！”

　　“那就好！”胡高朝着那拍卖场的老板点了点头。然后才将眉头紧紧地皱了起来，郑重地开口向那老板说到，“不过话先挑明，我不保证我能够帮你得到那所谓的宝物！”

　　胡高转身朝着自己身后的人看了过去，“毕竟我只有这么多人。”

　　胡高的身后，也仅仅只有他的那两百的苗家近侍与他的一群伙伴。这个拍卖场的老板连一名人手都没有派出来。

　　“而且，我们甚至连你说的那宝物是什么都不知道！”胡高耸了耸肩，朝着那拍卖场的老板无奈地摇了摇头。

　　胡高也觉得好笑，这拍卖场的老板都不知道那所谓的宝物是什么，只是跟胡高讲，只要胡高见到了，自然就知道那是宝物了。

　　这样的话，胡高很不喜欢听。可是他也无所谓！他本来就不是奔着那所谓的宝藏去的。他之所以来这里，无非是给那些五大圣地之人的面子而已。

　　听完了胡高的话，那拍卖场的老板只是笑着点了点头。

　　胡高又转身朝着自己的身后看了过去，“而且，如果得到了那宝物，我也不负责帮你送回去了。我们本来是想要去希望之海的，现在正好。在顺便帮你得到了宝物之后，我们便会直接穿过远古之遗，继续往北走了。没问题吧！”

　　这是胡高答应这拍卖场老板的请求的另外一个原因。远古之遗虽然不是说是前往希望之海的必经之路。可是也可以从远古之遗前往希望之海。希望之海这一趟倒是不会耽误他们的行程！

　　“没有问题！”听到胡高的话之后，也欣然地点了点头。

　　他这般干脆却是让胡高愣了一下。他转身朝着四周看了一眼，确定了四周除了他的人之外就再也没有外人了之后。他又好奇地看向了这拍卖场的老板。

　　按道理，这所谓的宝藏既然连五大圣地的人都惊动了，那肯定不是什么简单的宝物了。而这拍卖场的老板，却只有一个人而已。

　　就算是胡高帮他拿到了那宝藏，他难不成就想要凭着自己一个人将这宝藏给拿回去。

　　还是说？这个拍卖场的老板压根不想要那不知名的宝藏？一想到这里，胡高的嘴就往上挑了起来，抬手摸着自己的下巴，若有所思地看着这拍场的老板。

　　可是他的脸色却还是毫无变化，脸上只是挂着一副淡淡地笑容，偶尔也会露出些许迫不及待的表情。

　　“我们走吧！”胡高将笑容收敛了起来之后，这才朝着身后轻呼了一声。

　　只不过这个时候，慕卓衣却是突然窜到了胡高的身边。转头朝着身后看了过去。她看到苗首图带领着那一群两百苗家弟子，花荣与朔儿带着那一百童男童女。少筠则与那五十名侍女呆在一起。

　　除了他们之外，云丰与英恢宏紧紧地跟在胡高的身后，胡无双与胡彩飘则分别抱着胡广与胡安，连复生都默默地跟在了所有的人身后。

　　可是，他就是没有看到韩冲与慕锦。不由得，他开口向胡高询问了起来，“我哥哥跟韩冲到哪里去呢？”

　　听到了他的话之后，胡高的嘴角往上一挑，而后又抬头朝着那近在眼前的帝国大裂谷看了过去，“放心，他们两个现在正在做他们最喜欢的事情呢！”

　　……

　　在一片幽暗的森林之内，两道身影在快速地窜动着。这两道身影，一红一黑，行动看上去就如同是豹族妖兽一般迅速。

　　过了一会儿之后，那两道身影这才停了下来。他们窜到了一颗粗壮的大树之上的两棵树枝之上。这两人，正是慕卓衣十分担心的韩冲与慕锦。

　　停下来之后，慕锦甩了甩自己身上那火红色的长袍，然后又掸了掸红色长袍，将身上仅剩不多的灰尘掸掉了之后，他才将自己的头高高地抬了起来，朝着远方看了过去。

　　可惜，在这一片幽暗的森林里面，即使是以慕锦精修箭道的目力都看得没有多远。慕锦在看了少许之后，这才又转头朝着他一旁的韩冲看了过去。“我们是不是跑得太快了，它们好像是没有跟上来啊！”

　　韩冲的眉头轻轻地皱了一皱，也眺目朝着远方看了过去。而他所看到的，更加是没有什么东西。看了好半天，他才开口说到，“好像是太快了，他们都被甩开了！”

　　“那怎么办？”慕锦朝着韩冲苦笑了起来，“他们好像是要到了。要是我们迟了的话，胡高那货估计会骂死我们吧！”

　　“没法了！”听到慕锦的话之后，韩冲也苦笑了起来，“干脆我们再来一遍。这一次我们往更深处一些。以前我的修为刚进入通体境的时候来过这里。那一次没有深入。即使现在我的修为已经不比以前的，我其实也很想要深入进去看一看！”

　　“没问题吗？”慕锦一愣，稍显紧张地看向了韩冲，“老实说，我不喜欢这种荒郊野外的，都把我的衣服给弄脏了！”

　　韩冲好像是知道慕锦所说的话，根本就不是想要表达这个意思似的，朝着他笑了起来，“远古之遗之所以很少有人探索，那都是赤岩帝国将其封锁了起来。除却了这些就根本就没有其他的异样了。这就只是普通的森林而已，没有多么强大的妖兽，不用担心！”

　　慕锦耸了耸肩，朝着韩冲笑了笑之后，“既然是这样的话，那就听你的吧。这里你比我熟悉！”

　　韩冲一笑，轻喝了一声，率先朝着他们之前窜出来的方向又窜了进去。

　　“轰隆隆！”就在韩冲与慕锦的身影消失在了原地没有多久的时间。突然，一声声震响传了出来。随着这一声声惊天的震响一起传出来的，还有着一声声惊天的咆哮。

　　短暂的时间过去之后，连大地都震动了起来。

　　紧接着，韩冲与慕锦的身影又出现了。这个时候，只见到韩冲与慕锦的手里，各抱着一枚不大不小的蛋。

　　“刺激，真他娘的刺激，哈哈！”慕锦看了看手里的那枚蛋，朝着韩冲哈哈大笑了起来，“我说了吧，我说了这个办法是最有效的吧。杀一百头妖兽，都不如抢一枚蛋来的快！”

　　“别废话了！”韩冲看了看自己怀里的那枚蛋，又转头朝着自己的身后看了过去，“别说是这些数量不行了，连质量都不行。这些妖兽的实力都太低了点，我们还要往其他的地方去！跟上我！”

　　只见到韩冲一声轻喝，往前窜去的速度顿时就提升了许多。慕锦朝着身后看去，搞怪的笑了一下之后，连忙跟上了韩冲的步伐！

　　“吼吼吼！”这一刻，一声声狂喝的吼声传了出来，惊飞了鸟禽，将走兽也吓跑了。很快，大地震动，只见到一大群妖兽突然出现了。

　　这些妖兽都不断地狂吼着，它们的脸上，全都是一副愤怒到了极点的样子。所有妖兽的五官几乎都扭曲在了一起。

　　这些一边狂奔着，一边抽动着自己的鼻子。它们的双眼，也一直是盯着一个方向。很明显，它们早就已经将目标锁定住了。

　　而这些妖兽才刚刚出现，很快，从另外一个方向又传出了一声声惊天的吼声。狂暴的气息从另外一个方向冒了出来。这气息冒出来的那一刹那，甚至是连这一波妖兽都像是惊呆了一样，停了下来。


第792章 似曾相识的壁画

　　此时此刻，胡高已然领着众人入到了帝国大峡谷的底部。进入底部，胡高有一种进入到地狱入口的感觉。

　　这个地方实在是太神奇了，两边是耸入云端，高达千万刃的峭绝壁。中间只有一条十分狭窄通道。

　　当然，说这条通道狭窄也只不过是相对的而已。胡高站在底部片天空看去，天空已经变成了一条细线，一条比他的手指差不多大小的细丝。

　　可是这峡谷真正的宽度，地完全容得下几辆马车并排通行。胡高他们所有的人行走在这峡谷里面，都显得十分的宽敞，一点也不拥挤。

　　胡高真的是难以想像，到底是要什么样的条件，才能形成如此壮观景色。他一边抬头望着只剩下了一条线的天空，一边朝着峡谷深处走去。此刻，他完全忘记了此行的目的了。他完全是被这奇景给吸引住了。

　　“大自然真是伟大！”胡无双抱着胡安，也抬头看着天空。此刻，她忍不住开口惊叹了一声。

　　“大自然的确是相当的伟大，不过更加伟大的还在这峡谷的更深处！”听到胡无双的话之后，那拍卖场的老板抬头朝着胡无双笑了一笑。

　　这个时候，他伸手指向了大峡谷的更深处，“很快，我们就能够见到被赤岩帝国以及五大圣地所掩盖起来的，更加伟大的奇景！”

　　听到此话，胡高笑了一笑。转头朝着身后看了一眼，这才继续往峡谷的深处走了进去。

　　他身后的那两百苗家近侍在进入到这峡谷里面之后，便已经十分的紧张了。事实上在刚刚进入到这帝国大裂谷的时候，那两百苗家近侍的脸色便全都已经变了。在跨进峡谷的一刹那，他们就感觉到了有人在暗处盯着他们。

　　这感觉十分的奇特，胡高没有感觉到，苗首图也没有感觉到，甚至的人甚至连半点感觉都没有。而他们之所以感觉到了，全都得益于他们以往严格的军事训练。

　　他们所感受到的，不是强者，而是一支军队！

　　他们虽然感受到了，可是每一个人却又选择了沉默不语。因为除此之外，他们还有另外一种感觉。

　　长年以来的军事素养，让他们能够敏锐的捕捉到战场上任何一丁点细微的变化。他们的实力虽然不及胡高以及其他的人，可是观察力却比他们都要强。这处集体侦察与作战，这两百苗家的近侍才是真正的专家。

　　当他们跨进峡谷，感受到被人盯着的时候，他们亦是感觉到了自己似乎是跨进了另外一个地方。不是从峡谷外跨进峡谷内这样的感觉。

　　说得稍微不准确一些，他们感觉到自己好像是从一个战场，突然间又跨进到了另外一个战场。之前所见到的一切，所闻到的一切甚至是听到的一切，都发生了翻天覆地的变化。

　　可是这又仅仅只是感觉而已。他们很清楚，如果他们将这一切说出来，只怕会更加的让人担心。甚至会不会有人信他们都还是一就。

　　既然眼前没有看到任何异样，只是有所感觉而已，他们便干干脆脆地选择了闭口不言。

　　而除了他们之外，其实现在还有人脸色有些不好看！这个人，就是与那一百童男童女呆在一起的花荣。

　　从进入到帝国大峡谷开始，他就看到了让他感到匪夷所思的一幕。他看到在峡谷的另外一端，有一道无比巨大的飓风。而那一道飓风，在他处在峡谷边缘的时候他还没有看到。

　　那飓风的出现，相当的不正常。它并不是缓缓地出现在视野之中，然后慢慢地由模糊变得清晰。而是十分突兀地出现在了他的视线之内，清楚无比！

　　那飓风十分的巨大，看上去就好像是灭世龙卷风一样。按道理每一个人都可以看得清清楚楚。可是当他转头朝着其他的人看去的时候，他却发现其他的人虽然也抬头看着天空。可是他们却不是看向天空的远方，他们仅仅只是看着他们的头顶而已。

　　花荣知道，他们根本就没有看到那飓风！他并不认为是因为他精于箭道而目力比他人要看得更远才会有这样的原因。当知道只有他一个人看到了那飓风的时候，他就清楚了，那飓风要么是他的幻觉，要么就很有可能是针对他一个人的。

　　单纯的他，在发现了这一点之后，也选择了闭口不言。

　　其实，不管是那两百苗家近侍，还是花荣。他们的默默做出的选择都不能不以奇怪来形容。可是事实就是如此。就好像，冥冥之中有什么东西，或者说什么人影响了他们一样。

　　“你们有没有感觉到有什么不对劲的地方？”就在此时，又朝着前方走了片刻之后。胡高突然停了下来。他抬起手朝着自己的身后挥了挥，示意大家都停下来之后。他才转头朝着那拍卖场的老板与身后的几人看了过去。

　　此时，胡高的眉头紧紧地皱着，神色无比的严肃。

　　看到他的表情，慕卓衣与云丰的眉头都轻轻地一皱，远处的花荣更是变得紧张了起来，他先是抬头看了一眼天空，而后才低头朝着队伍最前方的胡高看了过去。

　　“怎么呢？是不是有五大圣地的人？”慕卓衣紧张地开口向胡高询问着。

　　胡高的鼻子轻轻地嗅了嗅，朝着四周看了一眼。而后才转头朝着慕卓衣开口说到，“你没有闻到一股香味吗？女人身上的香味！”

　　顿时，慕卓衣的脸色狠狠地一变。她冷冷地盯着胡高，低沉地开口向胡高说到，“你的脑子里面怎么除了女人就只有女人？”

　　“开个玩笑，开个玩笑而已！”胡高朝着慕卓衣呵呵一笑，向她摆了摆手，“我看你们一个个脸色都这么凝重，想缓和一下气氛。算了，我们还是接着走吧！”

　　说着，胡高便转过了身去。然而他转身的那刹那间，他的脸色就变得相当的难看了。不着痕迹地扫了四周一眼，在心里默默地询问了起来，“老乡，你有感觉到不对劲的地方吗？”

　　此时的胡高，心脏突然狂跳了起来。就在之前那一刹那，他感觉到自己胸口的那青色玉配突然跳动了一下，一阵炙热的感觉猛地一下窜到了他的胸口上面，让他感到疼痛难当。

　　可是这却在一瞬间之后就完全消失不见了，他偷偷地低头看了自己的胸口一眼，也什么都没有。不由得，他开口询问起了自己身体里的神秘老乡。

　　可惜这个时候，没有一个人回应他的话。

　　“快看！”正在胡高沉思的时候，他身边那拍卖场的老板的声音突然传了出来，“这些，就是赤岩帝国与五大圣地想要隐藏的，努力不让世人知道的东西！”

　　听到这老板的话，胡高挑了挑眉，转头朝着两边看了过去。这一瞬间，胡高呆住了。

　　而事实上，早在胡高回过神来的时候，其他所有的人此刻都已经呆住了。当然，这些人里面要除了那些现在还是一脸木然的童男童女们。

　　这一刻，几乎所有的人都被他们所看到的东西给吸引住了。

　　此刻，在他们两边的崖壁之上，有着一幅幅精美的壁画。虽然这些壁画受到了时间的吞食，可是依然无法抹除这些壁画的精美。随随便便拓下其中的一幅，放到图腾大陆上在必然都会成为留传于世的艺术品！

　　壁画虽然残缺，要是上面的内容还是能够看得一清二楚。

　　胡高所看到的第一幅壁画如果流传出去的话，就足够颠覆现在大陆上所有的人对世界的认知观了。

　　这幅壁画上的内容，相当的有意思。有两波人，其中一波人都是长相正常的人类，而另外一波人，则是一些长得十分古怪，甚至可以说是十分狰狞的类人生物。

　　胡高知道，这两波人所代表的，肯定就是人类与兽人。而这一刻，他们都在做着同样一件事情。他们都跪在地上，虔诚地在膜拜着。至于他们膜拜的那东西，却是没有从壁画上面刻画出来。

　　紧接着下来的第二幅，则是兽人与人类和平共处的画面。画面中那是一座城池，城池里面人类与兽人相安无事，他们一起生活，一同经商。

　　这两幅画，其实都不足以引起胡高的注意。这些，他早在传承之门中已经看到过了。

　　真正引起他注意的是第三幅壁画。

　　壁画中是一场战争，是人类与兽人的战争！

　　战争中自然是分成了两个集团。一个集团是全副武装的人类士兵，而另一个集团，则是兽人士兵。这些兽人士兵们似乎已经豁出了性命了，画面定格在他们正准备兽化的那一刻。

　　而在这些兽化的兽人的上空，有着一个人。

　　这个人的模样与人类一模一样，四肢，身躯，五官都与人类没有任何的异样。不，应该说他这个样子，应该是与人类还有未兽化的兽人一模一样。

　　可是在壁画里面，那人还拖着一条长长的尾巴，那是一条雪白的狐尾！


第793章 天人

　　看着这些壁画，胡高不由得抬手捂住了自己的胸口，手按在了自己胸口的那块玉配上面。这样的壁画，他在胡高也看到过类似的。

　　“这样的壁画，若是让世人知道了，定然会引起轩然大波！”此刻，那拍卖场的老板看着胡高笑了起来，“据传，这些壁画都是来自于冰河之乱之前！”

　　胡高听到这话之后，只是默默地点了点头，随后他又转头朝着其他的几幅壁画看了过去。

　　接下来的这幅壁画中，依然是战争的场景。只不过战影之内，那些普通的士兵所描绘的都相当的模糊了，壁画的作者将笔力全都放到了天空之上。因为天空上面，有许许多多飞行在半空中的强者。

　　那些强者之中，单纯的人类，也有着长着兽尾，或者兽爪的兽人。战争似乎是处在了一人相对平衡的状态，人类与兽人似乎势均力敌。

　　再接下来的一幅画面中，壁画上出现了裂缝。可是，这却不是壁画本身破碎了，那些裂缝是作者所描绘出来的，表达的意思在战场的周围出现了许许多多的裂缝。天空上有，大地上有，甚至于每一个人的身边都出现了裂缝。

　　接下来的几幅画，胡高只是略略地看了一眼而已，因为这些壁画，都只是描绘了战场的战斗十分的激烈，强者们的手段似乎是将山河移位，大地破碎。

　　直到胡高看到最后一幅画的时候，他又被狠狠地震惊了一番。

　　在这幅画中有这样一个场景，一道巨大无比的飓风将整幅画都占据了。这飓风似乎是将天与地都连接了起来。而在飓风之内，还有许许多多的人。

　　而在那飓风之中的人在前几幅壁画里面也有出现。在前几幅壁画里面，这些人或者兽人都飞行在天空中，手段高强的强者。可是现在，他们却全都匍匐在地上，好像是战败了，又好像是在跪拜。

　　而在他们的头顶上面，那道飓风的最顶端上面也有一拨人。这些有人类，也有兽人。而其中，兽人驾驭着体型庞大的妖兽，甚至画面中着重描绘了几名兽人还骑在巨龙之上。至于那些巨龙，则是那种西方的巨龙。

　　至于那些人类，手里边都拿着一根造型奇特的棍子。其他的人不知道那些棍子是什么，胡高却十分的清楚，那些棍子是魔法杖！

　　魔法，在图腾大陆是不存在的，魔法师也是没有的。图腾武者其实也能够使用魔法类的攻击手段，只不过那是元决。比如胡高最先学会的元决‘火龙术’，那就是一种元素攻击手段，也其实就是魔法。只不过却是用元力催动的罢了。

　　从那些被描绘出来的魔法师中，胡高便已经推断了出来，这些天空中的人，绝对是外来者。而这些外来者的实力很强，一定很强！

　　之前那些在前几副壁画之中主导了战场的人，在这幅壁画之内全都匍匐在地上。这壁画的作者如果不是为了表现出天空中的那些人很强，那还想表现什么？

　　然而这却是最后一幅壁画了，这相当的突兀。胡高觉得，在这幅壁画之后，应该还有其他的才对。一定还有其他的事情发生，却是不知道是这个作者没有继续描绘了，还是描绘了出来被别人毁坏了。

　　“这些，就是你们所说的兽人吗？”当胡高看完了最后一幅壁画的时候，云丰也刚好看完了。他转头好奇地向胡高开口询问了起来。

　　胡高朝着他点了点头，云丰的脸上当即露出了一副了然的神色，“如果这些壁画中描绘的是真的，那么在以前，图腾大陆应该是兽人与人类共有的世界？”

　　云丰摇了摇头，如果图腾大陆以前真的是兽人与人类共存的，可是现在人类几乎是不知道兽人的存在，那实在是太可悲了。同时他也很难想像，到底是什么样的人，花这么大的力气将兽人这个种族从人类的记忆中抹除了。

　　“难怪五大圣地会封锁这个地方了！”云丰苦笑着朝着胡高看了过去，只是随后他又摇起了头，“只不过我不明白，为什么他们不直接毁了这些壁画！”

　　“五大圣地，是没有这个本事的！”云丰的话才刚刚说话，那拍卖场的老板便说出了一句让所有的人都感到咋舌的话。

　　当所有的人都转头朝着他看去的时候，他朝着那些壁画曲指一弹。一道由元力从他的指尖射去，轻轻地落到了那些壁画之上。

　　“轰隆！”顿时，一阵阵雷暴之声传了出来，只见到从那拍卖场的老板手中射出的雷电还只是刚刚没入那壁画之上，那些壁画便光芒大作，一道道雷霆从那壁画之中射了出来。不消片刻，胡高他们就被裹在了雷电的海洋之内。

　　好在那拍卖场的老板早有准备，当雷电冒出的那一瞬间，他连忙一抬手。一式防御类的元决使用了出来，所有的人身上都冒出了金光，抵消了雷霆的伤害。

　　胡高的眼皮跳了跳，一是震惊于这拍卖场的老板的实力。胡高一直看不透他的实力，不知道他普通兽人还是武者。如今看来他应该是武者了，而且修为也应该是化形境大圆满之上，也只有这样胡高才看不透了。

　　难怪这家伙在听到胡高说他不会护送那宝贝之后，也没有什么异色了。

　　除此之外，他自然是被那壁画中所蕴含的力量所震惊了。这拍卖场的老板说这壁画是来自于冰河之乱之前。也即是说，这壁上至少是有上万年的历史了。

　　上万年了，可是其中所蕴含的力量却还没有消散，这得有多么强大的手段才能够办得到？怪不得上万年了这些壁画还保存得如此完好，只怕这世上也真的只有时间的力量才能够侵犯这些壁画了。

　　“先是似乎是有意将这些壁画保存下来，所以在这些壁画上面下了一道又一道的禁制。可以说，这些壁画遇强则强，遇弱则弱。连破空境的强者，都无法将其毁掉，所以五大圣地也才只能封锁这片区域！”

　　听完了这拍卖场老板的话之后，胡高挑了挑眉。他好奇地向那拍卖场的老板询问了起来，“这世间真的有人拥有这么强大的力量吗？”

　　那拍卖场的老板摇了摇头，“我不敢肯定，也不会去否定。要知道哪怕是四大神与十大贤者那样强者都淹没在了时间的洪流里面。可是我们的神话传说之中却是有着真正不死不灭的真神啊！”

　　“你的意思是，是所谓的‘神’绘制了这样的壁画？”胡高向来不信‘神’。在他的那个世界流传着一句话，所谓的‘神’只不过是做到了普通人做不到的事情。在来到图腾大陆之后，他更加确定了这句话。

　　在这个人人都可以拥有神奇力量的世界里，他确信如果真的有神的话，那人人都可以成为神。那人人就都不是神了。

　　随即，胡高又指向了那最后一幅壁画，“这些人，就是所谓的神吗？”他隔空朝着壁画中那些处在天空中的人点了点。

　　只不过那拍卖场的老板却再次摇了摇头，“有没有神我也不敢肯定，我只是确定天外有天，人外有人。尧之上更还有强者，至于是不是神我就不知道了！”

　　说着，他也看向了胡高的手所指的那些壁画，“至于这些是不是神我不知道。这都是远古之前的壁画，而远古神话中虽然是说神是居住在天上的，可是事实上破空境的强者与五大圣地早就告诉我们天空上是没有神的。如今世界所信奉的基本上是五大圣地。神也不过只是人们嘴里偶尔蹦出来的一些调侃之词而已！”

　　“与其把他们称之为神，我倒是觉得还不如称他们为天人来得合适。”那拍卖场的老板朝着胡高笑了笑，“虽然是从天上而来，只不过很有可能也只是普通的人而已！”

　　“天人？”听到这话，胡高玩味念叨着这个词。从传承之门内，胡高知道了五大圣地背叛了兽人，也仅知道了这一点而已，至于为什么会背叛，胡高一点都不清楚。

　　难不成，就与这些‘天人’有关？

　　而冰河之乱到底是怎么回事？胡高也不清楚。难道说，也跟这些所谓的‘天人’有关系吗？图腾大陆上的武者，虽然破空境的强者能够撕裂空间，可是却是远远没有导致世界末日这种实力的！

　　“我们再往前面走吧，前面还有一个可以让你们更加吃惊的！”这时，那拍卖场的老板又朝着胡高躬了躬身，伸手指向了前方。

　　胡高看了看这些壁画，在愣了许久之后，随后才皱着眉头跟着那拍卖场的老板一同朝着这峡谷的更深处走去。

　　其实，他在想要不要干脆就在这里埋伏那些五大圣地的人算了。这些壁画上所蕴含的力量实在让他感到吃惊。如果能够利用的好的话，肯定会对那些五大圣地的人造成可怕的打击。


第794章 祭祀

　　可是最终，胡高摇了摇头，还是将那个想法给否定了。比起这些壁画之上的力量，还是妖兽好控制一些，他可不想落得一个两败俱伤的下场。

　　再往里面走，倒是没有了壁画，只不过却是出现了一些栩栩如生的雕像。自然，这里每一座雕像流传出去，都足以惊动世人。每一座雕像都是以兽人的形像雕刻而成的。

　　“其实传说，这里在远古之前是一座祭坛。祭拜的是一位了不起的女神！”这时，那拍卖场的老板突然停了下来，他朝着胡高躬了躬身，缓缓地伸手往前一指，“大人请看，就是这位女神！”

　　胡高的眉头一皱，随着这拍卖场的老板的手转头看了过去。就在这一刹那间，胡高再一次抬手捂住了自己的胸口。不是因为他胸口的青色玉配，而是因为在这一刻，他突然感到无比的心痛。

　　他的眼前，是一副接近十米高的雕塑。本来这样高的雕塑在很远的距离就应该被看到了才对，可是它恰好是处在了一个拐角的位置，所以一路走来一行人都没有看见。

　　突然拐角，这样一座巨大的雕塑如同变魔术一般出现在了众人的眼前。当然，尺寸不是让胡高感到吃惊的地方。

　　这是一座绝色女子的雕像，精美的五官仿佛是上天经过了无数个昼夜精心雕琢而成的，没有一点瑕疵。优美的身段浑然天成，凹凸的线条美丽得就如同是缓缓流动的清泉，让人一看就觉得清凉无比。

　　而这雕塑的身后，竟然还有一条狐尾，缠绕在她的双腿之间！

　　在看到这雕塑的一刹那，胡高就感觉到好像是有一根针突然一下，狠狠地刺中了他的心脏，那种疼痛让他感到头脑眩晕。

　　不知不觉的，胡高甚至连气息都变得沉重了起来。

　　他完全不知道自己为什么会突然产生这样的感觉，莫名其妙的。他顶多只是觉得这雕像异常的精丽，这人也美丽得非凡。说得夸张一点，他最多最多也只是跟当初的段誉一样，忍不住朝着这雕朔叫一声，‘神仙姐姐！’

　　可是偏偏他的心里却有一种说不出的情感，胡高则完全弄不明白这情感是怎么回事。

　　“海伦先知？”就在胡高莫名其妙的时候，一声轻呼突然从他的身后传了出来。

　　事实上，当这雕像出现在眼前的时候。除却胡高之外的所有的人都被这即宏伟，又美丽的雕像给震慑住了。此时听到这声音之后，他们都不约而同地转头朝着那声音传出的地方看了过去。

　　“无双？”此刻，胡高只见到胡无双将秀目瞪到了极限，眼里满是不可思议。她显得十分的激动，因为她此时在瑟瑟发抖着。

　　胡无双没有理会胡高，她盯着这巨大的雕像，缓缓地上前走着。当她走到了这雕像的跟前的时候，突然‘扑通’一声，跪倒在了地上。同时，她双手抱拳举在了自己的胸前，低头小声地呢喃了起来。

　　那声音听上去，既像是胡无双的吟唱，又像是祈祷。

　　而就在胡无双那轻轻的声音传出来的时候。突然，这座巨大的雕像之上冒出了柔和的白色光芒。光芒随着胡无双声音的不断传出，而快速地向外扩散着。

　　不到片刻的时候，那柔和的光芒就将所有的人都笼罩在了里面。此刻，他们都感觉到一阵神清气爽，连日赶路的劳累瞬间就消失不见了。

　　哪怕是那些普通的侍女们，此刻都觉得自己的身体之中充满了力气。连那些神色麻木的童男童女们，目光之中都恢复了一些神彩。

　　慢慢地，胡无双的声音落了下去，那柔和的白色光芒也消失不见了。这个时候，胡无双从地上站了起来。她看向了胡高，脸上露出了一副无比兴奋的表情。

　　胡无双现在就好像是得到了圣诞礼物的小孩子一样，她抱着胡高的双手，不断地蹦跳着，“传说是真的，原来传说是真的！”

　　胡高虽然不知道胡无双为什么这么高兴，可是看到她的这个样子，他却还是不由得笑了起来。不管怎么样，胡无双这么高兴，他就感到高兴。

　　“原来这位小姐，是狐族的祭祀？”而这个时候，那拍卖场的老板则双眼放光的盯向了胡无双，说话之际，语气之中也满是不可思议。

　　听到这话，胡无双这将才那一副无比兴奋的表情收了下去。她朝着那拍卖场的老板点了点头，而后又转头看向了那一座巨大无比的雕塑，“没错，我就是现任狐族的祭祀。这个雕像的原型，就是我们狐族的先祖，大祭祀海伦！”

　　“祭祀？”胡高其实听胡无双说过很多次，她是狐族的祭祀。可是他却一点都不以为意。在这样一个世界里在，胡高对于怪力乱神的那一套，反而是更加的不相信了。

　　他所研读过的历史之中，所谓的祭祀也不过只是一种象征罢了。可是如今看来，这图腾大陆的祭祀，远远不止他所理解的那么简单啊。一时间，他好奇地看向了胡无双，“什么是祭祀？”

　　“所谓的祭祀，是本族中负责与先祖勾通，问吉求凶的特殊职业。擅长卜卦算命之类的东西。据说现在图腾大陆上的每一个已觉醒的兽人种族，都有一名祭祀。”让胡高没有想到的是，这个时候苗首图的声音从不远处传了出来。

　　胡高与胡无双在这一刻皆是不敢相信地朝着他看了过去。胡无双更有些好奇地开口向苗首图问到，“祭祀是兽人种族中的重中之重，是绝对的秘密。除了族中的族长与个别的长老之外，其他兽人都不知道祭祀是谁，甚至都不知道有祭祀。你是怎么知道的？”

　　苗首图将正在挖着鼻孔的手从鼻子里面抽了出来，而后耸了耸肩开口说到，“我爷爷是我们这一族的祭祀。他死了，我就是我们这一族的祭祀了！”

　　“苗多罗大人是一位真正的祭祀？难怪，华龙帝国有好多次都成功的躲过了灾祸，这都是苗多罗大人的功劳吧！”一听到这话，胡无双愣住了。

　　“他不就是祭祀吗？”胡高却有些疑惑。苗多罗的官职，本来就是华龙国师，帝国大祭祀。他不明白胡无双这话问得是什么意思。

　　此刻，胡无双却是朝胡高摇了摇头，向他解释了起来，“每一族中合格的祭祀，可以说是族中至关重要的存在。每一位祭祀都可以在一定程度上预测出这一族兽人支脉的凶祸。这可以说得上是兽人种族能够躲避五大圣地的追杀，存活到现在一个至关重要的一点！”

　　“由于祭祀在族内的重要性，每一个兽人种族都会保护祭祀。只不过有两种十分极端的做法。有些严厉的兽人种族，在得到祭祀的那一刹那，就会将祭祀保护起来，永远让那祭祀不能离开他们保护的地方半步。”

　　“另外一种，就是刻意的忽略那个祭祀的存在，就好像没有一样。所以说，祭祀是很少人知道的。可以这么说，我们祭祀的身份对于兽人来讲，就好像兽人对于人类来讲，知道的人是凤毛麟角的。而也正是因为这样，这么多年了，五大圣地从来都不知道我们兽人之中，还有着祭祀！很幸运，我们狐族对于祭祀的态度是后面一种，因为我们狐族认为，只有经历得越多，祭祀才能够成长的越快。所以我是被放养的！”这个时候，胡无双突然抱住了胡高的胳膊，张了张嘴，可是最后脸上露出了一副苦笑的表情，将话咽了下去。

　　最终，胡无双还是看向了苗首图，“真是没有想到，苗多罗大人竟然是一名真的祭祀。他好大的胆子哦！”

　　“小隐隐于林，大隐隐于市！”胡高却是伸手在胡无双的鼻头上轻轻地抹了抹。随后才撇向了苗首图。

　　祭祀这玩意儿，怎么听怎么都你像是一个高贵的职业。像胡无双这么出彩的人是一传说中的祭祀，胡高一点都不吃惊。他就想不明白了，连苗首图这种人竟然都是祭祀，他就有点没办法接受了。

　　“原来我以为我是胡家的传承者就能够配得起你这位胡家的大小姐了。没想到我还是配不上你啊！”这时，胡高又叹了一口气，朝胡无双苦恼地说到。

　　“别乱说！”胡无双重重地掐了掐胡高的胳膊，“我们兽人没有人类那一套门当户对。就算你是胡家的马夫，我要是想要嫁给你，我父亲虽然会拦着，可是也绝对拦不住。我们兽人都是很彪悍的！”

　　“门当户对，那也只是少数人，少数人类才有的习惯！”这时，慕卓衣又突然开口。

　　听到这番话，胡高真是感动得不行不行的了。最开始，胡无双明显是对他一副讨厌的样子，都已经闹得离婚了。现在这态度可以说是来了一个一百八十度的大转变了。

　　“真是，不容易啊！”胡高一想到这些，就忍不住庆幸地摇了摇头。


第795章 假的传说

　　“不过你刚刚所说的那个传说又是怎么回事？”胡高在稍稍地窃喜了一番之后，又不由得开口向胡无双询问了起来。很明显，胡无双前之所以那么高兴，就是与她说的那个传说有关。

　　百这个时候，胡无双看了看苗多罗一眼，这才开口向胡高说到，“我们祭祀，除却了普通的修炼方法之外，还有另外一种修炼方法！”胡无双抬起她那如白玉葱般手指了指自己的脑袋说到，“我们还要修炼一种信仰力的东西。”

　　“信仰力？”胡高是第一次听说这种东西。只限于在祭祀的修炼手段，自然是没有记载在凝影术与妖兽大全的，他当然不可能知道了！

　　“这种力量，能够让我们的第六感大大的增强，也能让我们稍稍地预知未来。是我们祭祀进行占卜的重要手段！”有无双朝着胡高笑了一下，这才开口说到，“而修炼的方法，就是要找个自己所信仰的东西。无论是人，是物甚至是灵魂都无所谓！”

　　“而我所选择信仰的，就是这名女神——海伦！”胡无双转身指了指那巨大的雕像！

　　而这个时候，听到了胡无双的话之后也不由得再一次转头看向了那巨大的雕像。然而在他再一次转头朝着那雕像看去的时候，他的心脏又狠狠地一跳，那如同针刺一般感觉再度传了出来。胡高不由得再次抬手捂住了自己的胸口！

　　摇了摇头，胡高深吸了一口气，将元力催动起来才抑制住了那疼痛感。随即，他才开口向胡无双询问了起来，“这位海伦有什么独特的地方吗？”

　　胡无双当即点了点头，“在我们的传说中，这位海伦不是图腾大陆的人。”

　　“不是图腾大陆的人？”一听到这话，好拍卖场的老板愣了一下，随即一脸惊讶地开口向胡无双询问了起来，“难不成是来自于东方大陆或者西方大陆的人？”

　　胡无双还没有回答他的话，他就兴奋地自言自语了起来，“太好了，太好了。如果真的其他两个大陆还有兽人的话，那我们就可以想法渡过亡者之海与梦幻之海去寻找两个大陆的兽人了。五大圣地的力量一定也没有渗入到那两片大陆，我们还有帮手！”

　　然而这个时候，胡无双却摇了摇头。“海伦先知不是从那两个大陆来的。在我们狐族的传说中，海伦先知是一位神灵，她来自于神界。本来我们兽人是没有祭祀的，是海伦先知将这种祭祀的力量教给了我们！”

　　“神界？”胡无双的眉头轻轻地皱了起来，“我们兽族是不承认有神界的存在的。所以我一直认为海伦先知是虚构的。可是！”胡无双又转头朝着那巨大的雕像看了过去，脸色变得无比的虔诚，“见到这个雕像之后，我确定了，海伦先知是一定存在的！”

　　说着，胡无双翻了翻手，只见到一道流光出现在了她的手里面。一个只有巴掌大的雕像出现在了她的手中。而她手里的那个雕像，与那个大的雕像一模一样。“这个雕像，传说中是我们另外一位与海伦同时期的祭祀依靠她的形像雕刻出来的。我以为族中的长老是骗我的，这么看来说不定是真的！”

　　此时此刻，胡无双真是兴奋得不得了。那样子，就好似一名佛教徒见到了佛祖一样！

　　“认为自己的所信仰的对像不是真实存在的，你还能信仰她？”听到胡无双的话，一旁的苗首图瞪大了双眼不敢相信地望着她。

　　“所谓的信仰，可不是信仰某个具体对像，而是信仰某个精神。我信仰的是海伦先知那种舍己为人的精神。”

　　胡高没有听他的话，而是好奇地转头朝着胡无双手里的那个雕像看了过去。这一刹那间，胡高的脑子一疼，仿佛有一道闪电在刹那间就轰到了他的脑子，让他感觉头晕目眩。一副幅画面从他的脑子里面冒了出来。

　　然而这些画面却全都模糊不清，让人根本就没有办法看清楚。

　　“传说是假的！”胡高催动起了元力，连奎木狼的力量都催动了起来。可是无论如何都没有办法让这奇怪的感觉消除，好似所有神秘的力量在这个时候都不起作用了。直到这时，刘大官人的声音从胡高的脑子里面传了出来，胡高才感觉到好过了许多。

　　胡高于边伸手拍着自己的脑袋，一边好奇地开口询问着，“传说是假的？你怎么知道这个传说是假的？”

　　“海伦，是不存在这个世界的！这个世界也是没有神的？应该说，哪个世界都是没有神的！”刘大官人的声音传了出来。

　　“海伦？”可是胡高却从其中听到了些许猫腻，眉头一挑，好奇地开口向刘大官人询问了起来，“海伦？你叫得这么亲密，你认识她？”

　　可惜，刘大官人在这一刻却好像是沉入了大海的石头一般，再也没有给胡高任何的回响了。

　　胡高愣了愣，不由得转头朝着胡无双看了过去。刘大官人显然是知道些什么，他说传说是假的，那十有八九真不了。

　　只不过胡高却没有决定跟胡无双讲。这个似说真不真有什么关系？关键是现在胡无双认为他是真的，胡高是绝对不会打破她这个美好的幻想的。

　　而这个时候，那拍卖场老板脸上的神色城十分的古怪，看上去既是失望，又是惊讶。过了好久，他才开口向胡无双询问了起来，“你们狐族还有这样的传说？”

　　胡无双点了点头。

　　而在这个时候，胡高的眉头也跟着一皱。在刘大官人不见踪影之后，他那种不好的感觉全然消失不见了。而他的思维也变得活络了起来。这一刻，他想到了他看到的最后那幅画，如果胡家真的有这么一个传说的话，只怕这个传说不是空穴来风啊。

　　也就是说即使是没有所谓的‘神界’，那也说不定有着另外一个不同的地方。这个地方的人，很有可能普遍都比别人强大。

　　只不过，这个想法连胡高都觉得荒诞。如果真有这样的一个世界，而且他们还能来的话，那图腾大陆还会是现在这个样子？

　　“等一下，等一下！”突然间，胡高灵光一闪，一个不可思议的想法出现在了他的脑子里面。他低头朝着自己的胸口看了过去，突然间开口呢喃了起来，“该死的老乡，你都经历了些什么？”

　　只不过，却依然没有人回应他。最终，他只能无奈地摇了摇头！

　　“无双！”很快他又抬头朝着胡无双看了过去。指了指那个巨大的雕像，“要不要在这里停一会儿？”

　　“不用！”胡无双善意地向胡高点了点头，“海伦先知早就已经映在了我的脑海里，不用在这里停留！”说着，胡无双也转头看向了那巨大的雕像，“而且，这里好像也有神秘力量守护，应该也不会损坏吧。我们以后有的是时间来观看！”

　　“那倒是！”胡高点了点头。这雕像的年代肯定也是在冰河之乱之前。这么久了却还保存的相当的完好，肯定也有奇特的力量守护着。

　　他扫了所有的人一眼之后，这才挥了挥手，“大家继续前进，千万在赶在五大圣地之前！”

　　一行人都点了点头，然后跟在胡高的身后一同朝着峡谷的更深处走去。只不过这个时候，那拍卖场的老板又凑到了胡高的身边。他一眼兴奋地开口向胡高说到，“真在太好了。没想到男爵大人您还有两名祭祀，这样我们此行肯定能够成功的！”

　　“为什么这么说？”胡高愣了一下，好奇地开口向这拍卖场的老板询问了起来。

　　“祭祀可不仅仅只是那位小姐说的那么简单啊！”这拍卖场的老板笑了一笑，脸色无比的高兴，“祭祀除了能够预知未来之外，还能够错助信仰之力获得上苍的力量。有着种种神奇的力量！”

　　“有的祭祀能够让人的力气变得更大，有的祭祀能够让人拥有更快的速度。有的则能够让人拥有更快的回复之力。”说着，那拍卖场的老板朝着胡高神秘的一笑，“而且这些祭祀可不只是加强一个人而已。而是能够加持她的祈祷声所扩散的区域的所有的人！”

　　“沃茨法克！”胡高原本也不太在意，可是一听到这话，他就忍不住大叫了一声。的确，只是加强一个人的状态是不怎么样，而且这种加强的力量必定不怎么强，要不然胡无双肯定不会吝惜这样的手段的。可是如果是群体加强，那就太可怕了。哪怕只是稍稍加强一些，可是叠加起来，那都会相当的可怕！这种能力，可是战争利器啊。

　　难怪这个拍卖场的老板说此行必定能成功了。他们这些人的能力如果全都得到了进一步的加强，那是何等的厉害啊。

　　“我说，你好像很了解这些不为人知的秘密啊！”只不过随即，胡高却是一挑眉向那拍卖场的老板询问了起来。


第796章 所谓的‘作战计划’

　　胡高半眯着眼看着这拍卖场的老板，眼睛里面凌厉的光芒如老鹰一般，锐利得让人没有办法直视。

　　那拍卖场的老板的修为明明要比胡高的要高上一些，可是这个时候，他却还是感觉到有一些心虚。朝着胡高笑了笑之后，他才低着头打着哈哈到，“我们商人，信息与资源相当的重要，所以我自然是什么都知道一些！”

　　“是吗？”胡高似笑非笑地看着这拍卖场的老板。然而最后，他却挑嘴笑了一笑，没有再跟这拍卖场的老板再说什么了。他其实也并不想挖得多深，毕竟这个家伙对他也没有什么坏心思。

　　要是他想要使坏的话，就不会跟着胡高一起走这么久，他也不会只是一个人了。

　　胡高这一笑，似乎是也笑得那拍卖场的老板有一些心虚。他只是挠着头，也不再跟胡高多说什么了。

　　一行人再一次只顾着埋头往头赶路了。见识过了那关于兽人与人类的壁画还有‘海伦先知’的雕像之后，沿途再也没有什么能够引起一行人吃惊的景物了。

　　大概又过了半天多的时间，胡高一行人总算是到达了峡谷的最深处了。透过狭长出口，胡高看到了幽黑的森林，一棵棵参天的古树比他在龙甲山脉见到还要粗壮了许多许多！一股股狂野的气息也不断地从那幽深的森林里面冒出来。虽然不算太惊人，可是却也源源不断，这森林里面肯定有着数之不尽的妖兽。

　　胡高的鼻子抽了抽，似乎是闻到了一股他喜欢的味道一样，嘴角缓缓地向上挑了起来，露出了一副谁也看不清的笑容。过了好一会儿，胡高又缓缓地抬头朝着那只剩了一条缝的天空上面。站在这峡谷的底部连天空的云都看不清楚。

　　“喂！”过了一会儿，胡高转头朝着那拍卖场的老板看了过去，挑着眉向他开口询问着，“你的情报没有错吧，来的就是那些人吧！”

　　“当然没错！”对于胡高的质疑，那拍卖场的老板好像感到相当的不悦，不耐烦地开口向胡高轻喝了一声。可是很快，他好像又意识到了什么，苦笑了起来，“就算是我的情报不准，你也不是搞不定的吧！”

　　“如果你的情报准确，五大圣地不能再给我惊喜的话，我一次可就真的轮到我了！”胡高挑了挑眉，然后才转头朝着一边的同伴看了过去，“让大家赶紧准备吧！”

　　胡高的话一说出口，其他的人都没有任何的犹豫，立刻行动了起来。所有他们该做的事情，早已经在来的时候就商议好了，每个人的任务每个人的心里也完全明了，所以他们的动作都十分的快。

　　这峡谷的旁边的崖壁虽然十分的陡峭，可是对于武者们来说并不算什么。那两百苗家的近侍如同壁虎一样，轻易的爬上了那崖臂，而后在崖壁之内打开了一个又一个的凹洞。

　　如果从下往下看，藏身在那些凹洞之内的人会完全被阴影遮盖，在峡谷的上头是完全看不到藏身于其中的人的。

　　胡高的计划也相当的简单，就是让那两百苗家的近侍躲在那些被开辟出来的石洞里面，然后对那些五大圣地的人进行突袭。

　　而剩下的事情，则是交给了这远古之遗内的妖兽。

　　没错，胡高这一次的计划，着重点就在那些妖兽们的身上！

　　山壁虽然厚石，但是对于爆元境的武者，尤其是还手持利剑的爆元境武者们来说，轻而易举地就将山壁之上打开了一个能够容得下一个人的洞口。

　　而剩下的那一干人，一百童男童女，还有胡高与胡广两个娃娃都交给了那五十名侍女以及那些青丘山的原住民，再加上少筠保护，隐没在了远古之遗的边缘地带。

　　少筠可以保护胡高的男爵府免受近千万的不死怪人的袭击，胡高当然也相信她完全有能力保护这些童男童女的不受到伤害。至于让少筠作为战力，胡高从来没有想过。所有的作战计划，他是绝对不会将少筠考虑在内的。

　　这个少女太神秘，胡高对她一点都不了解。他甚至都不知道自己为什么不询问少筠的来历。所以，他绝对不会考虑让少筠作战的。

　　至于其他的人就更加的简单了，全都跟在胡高的身边，听从胡的命令。

　　很快，一系的事情都安排好了。那两百苗家近侍也开辟出来了洞口，他都隐没于了其上。不得不说专业人事就是专业人士。连开个洞都无比的专业，以胡高的角度看过去，是一丁点的痕迹都看不出来。

　　不知道经历过多少次战斗的他们，也远远要比胡高想像中的更加擅长控制自己的气息。当他们将自己的气息收敛了之后，连胡高都无法察觉到他们的存在。

　　“不错不错，到底是专业的！”胡高双手抱胸点了点头，一副赞赏的模样。

　　“那当然！”这时，苗首图窜到了胡高的跟前，他也抬头看向了那些已经隐藏在了石壁之内的那些苗家近侍，自豪无比。“这两百苗家子弟可是我爷爷当年花了大心思挑选出来的。先皇竟然赏赐给了你，真是瞎了眼！”说着，苗首图朝着胡高撇了撇了眼，眼睛里面满是嫌弃。

　　胡高不自为然的笑了笑，随后抬起手指了指自己的脑袋，“能力是不错。可惜老子都不太好使。我教他们的那一套竟然都不肯学！”

　　“你的那一套，别逗了行吗？”苗首图不屑地笑了起来，“他们可是正规军，你教的那些歪门邪道，不入流的东西能入他们的眼。要想他们用你的那一套，除非是到了下辈子！”

　　“下辈子？”胡高一愣，突然笑了起来，笑得无比的邪魅。看到他的这副笑容，苗首图的心里咯噔一跳。他张嘴刚想说话，胡高却突然朝着他耸了耸肩，一边转身一边开口说到，“那可不见得！”

　　苗首图伸了伸手，可是这个时候胡高已经走到了花荣的身边，低头在跟花荣说些了什么。苗首图只能已经到了喉咙口的话咽了回去，转头朝着山壁看了过去，眉头直皱。

　　“花荣，看得到吗？”胡高走到正在摆弄着手里的长弓花荣身边，拍了拍他的背，开口向花荣询问着。

　　“不太清楚！”胡高看了看几千丈之外的高空，皱着眉头朝着胡高说到。

　　胡高一愣，连忙着急地开口向他说到，“那你还能够我瞄准吗？”

　　此刻，花荣却是朝着胡高爽朗地笑了起来，“自从那位大哥哥教了我一些双族并生守护之力的功法之后，我现在已经不用眼睛了。只要箭能够射到的地方，我就能够射得到！”

　　看到苗首图的脸上露出了一副十分自信的表情，胡高先是愣了一下，随后便仰头大笑了起来，“这距离没问题吧！”

　　“距离刚刚好。胡高大哥，你该担心的是那个小子！”花荣一伸手，朝着一旁的黄恢宏指了过去。自从知道黄恢宏的年纪比他还小之外，花荣可算是乐坏了。他也可以学着大人一样，不断地叫英恢宏做小子了！

　　胡高随着花荣的手看了过去，却不由得一愣。

　　黄恢宏一直以来都是一副彬彬有礼的模样，虽然后来因为五大圣地的人将他的族人给灭了。可是在没有五大圣地的人影响之下，他基本还能够保持正常的少年心智。

　　可是这个时候，黄恢宏的脸色相当的难看。他的脸上挂着一副略显狰狞的表情，牙齿也不断地磨得咯咯直响。

　　胡高愣了一下，他甚至都不知道黄恢宏是从什么时候开始变成这个样子。在恢复了神智之后，他这才皱着眉头向黄恢宏走了过去。

　　“你这样下去可不好！”胡高走到了黄恢宏的身边，摇了摇头才开口向他说到，“你要是不能够控制你的心绪，我只能让你离开了！”

　　“大傻瓜，这个小家伙可不是因为你想的那样，才会变成这个样子的！”然而就在这个时候，一旁的少筠走了过来，朝着胡高笑骂着。

　　胡高转头白了少筠一眼。这个家伙年纪看上去比黄恢宏的还要少，可是却要在黄恢宏的面前装老成，看得胡高不禁一笑。

　　“你知道他现在的情况？”黄恢宏最后只是抬头看了一眼，却没有开口向他说话。胡高这个时候也不由得转头朝着少筠问了过去。

　　“他这是太紧张了，这附近应该是有什么影响了他！”少筠走到黄恢宏的面前，先是朝胡高瘪了瘪嘴，这才向黄恢宏说到，“我说得对不对？”

　　黄恢宏又抬头看了少筠一眼，稍稍地点了点头。当他低下头去的时候，他又开口呢喃着，“你比我都小，别用这种语气对我说话！”

　　“那可不！”少筠突然拍了拍胡高的肩膀，“既然你受这个家人的照顾，那论辈份我可比你大。你应该叫我姐姐才对。”

　　“不！”突然，少筠又剧烈的摇起了头，“姐姐太小了，你应该叫我姨，叫我十三姨！”


第797章 烙印于潜意识之内

　　听到了黄恢宏的话之后，胡高算是放下心来了。他能够这么讲，就说明他现在的确不是被杀心所影响，被愤怒迷了心智。

　　只不过，当他听到少筠的话之后，却又差点喷出一口老血。别的女孩子都嫌别人把自己叫老了。这个少筠倒是好，竟然就是怕别人不把自己叫老了。开口就要让黄恢宏叫她十三姨！

　　胡高忍不住转头白了少筠一眼，“你要真想做他的十三姨，先跟我洞房了再说！”

　　“洞房？”少筠一愣，红着脸向胡高大骂了起来，“你这个流氓，我才不跟你洞房呢！”

　　胡高没有理会在一旁直跺脚的少筠，而是转头朝一边的黄恢宏看了过去。他的脸上也露出了一副担心的神色，“是不是出什么事呢？”

　　黄恢宏紧紧地咬着牙，他想要说话，可是却好像只要一张嘴，他就会失去他的理智似的。最终，胡高转头朝着努力地朝着自己的背看了过去。

　　胡高偏了偏头，朝着黄恢宏的背看了过去。只见到他背后的衣物不断地鼓动着。每一次鼓起来的时候，胡高都能够清楚地看到衣物鼓起来之时凸显起来的轮廓。那是一对翅膀的模样。

　　“你要兽化呢？”胡高紧张地开口向黄恢宏紧张地询问了起来。黄恢宏是虫族的蝗虫族兽人。他兽化的时候是会有两只透明的翅膀的。

　　黄恢宏吃力地点了点头。他的拳头紧紧地握着，拼命地吸了一口气，这才一边忍受着，一边低沉地开口向胡高说到，“我体内的血脉完全失去控制了。我感觉到自己随时都会兽化！”

　　“怎么会这样？”胡高对兽人的体系尚且都不算太了解。事实上，他了解五大圣地远远要比了解兽人多得多。而虫族兽人，他更加的不太清楚了。

　　别说是胡高了，连黄恢宏都不知道自己现在是个什么状况。他咬着牙，一边低喝着一边朝着胡高摇了摇头。

　　胡高连忙走到了他的身边，伸手按在了他的背上。他很明显地感觉到黄恢宏背后的那一对羽翼在不断地震动着，频率极快。这显然是已经完全不受黄恢宏的控制了。

　　胡高连忙催动起了奎木狼的力量。可是，青色的元力如泉水一般涌进黄恢宏的体内。可惜，连半点作用都起不了。

　　无奈，胡高只能将手收了回来，“看来你也只能先隐藏起来了，你现在的状态相当的不好！”随后，胡高又转头朝着少筠看了过去，“你把他带过去，好好的照顾他！”

　　“凭什么呀！”少筠噘着嘴，一边跺脚，一边朝胡高娇喝了一声。可是胡高朝着她一瞪，她又乖乖地点了点头。走到了黄恢宏的身边，粗鲁的把他拉到了身边，“小家伙，跟我走吧！”

　　“你轻点！”胡高一喝！

　　“知道了啦！”少筠跺了跺脚，改拉由扶，扶住了此刻全身都在颤抖黄恢宏！

　　胡高皱着眉摇了摇头，只不过随后，他的嘴角又向上挑了起来。此刻，他又转身走到了一边的云丰，慕卓衣与胡无双的面前。没有说话，向他们点了点头。

　　最后，胡高却是眉头一皱，又看向了一旁。在慕卓衣的身边，是一脸冰冷的朔儿。“我不是让你跟少筠丫头呆在一起的吗？”

　　朔儿冷眼瞪着胡高。突然，她的手一抬。一声轻吟传了出来，他的摊开的掌中突然出现了一块悬浮在半空中的小冰晶。而胡高此刻更是感觉到有一阵冷风朝着他袭了过来。

　　“你为什么不教我修行？”朔儿冷眼看着胡高，似乎是在质问他。

　　“不要以为你不教我修行我就什么都不懂了！”没有给胡高开口说到的机会，朔儿继续开口轻喝着，“虽然我失忆了但是不代表我什么都不知道。有些东西是深藏在记忆之中的。比如呼吸，比如说话，比如认知。还有这个，是被叫做‘元力’对吧？”

　　“经历得越多，才能成长得越快，也才知道得越多。我说得没错吧！我的主人！”这个时候，朔儿将手一合，那悬浮在他手中的冰晶便在那一刻消失不见了。她紧紧地盯着胡高，那一双明亮且充满了生活阅历的双眼，好似早就将一切都看穿了一样。而她的那一声‘主人’更是将声音拉得极长。一听就知道是一种讽刺的语气。

　　“沃茨法克！”胡高的心中咯噔一跳，下意识的抬手摸了摸自己的鼻子，“这小娘子有点聪明啊，她不会真的将我给看穿了吧？再这么下去，估计就玩完了！”

　　“咳咳！”胡高偷偷地瞟了瞟朔儿，轻轻地咳了一声之后，才轻轻地朝着她喝了一声，“保护好自己，千万别死了。你可是别人送给我的！”

　　这话一落，胡高连忙转过了身去，朝着自己身边的空气轻喝了一声，“彩飘，你留在朔儿的身边，保护好她！”

　　胡彩飘没有回应胡高的话，要是胡高知道，她肯定是已经有所行动了。偷偷地转头看了看胡无双，慕卓衣还有云丰，向他们轻轻地点了点头之后，胡高赶紧走开了。

　　其实与朔儿也一样，胡高的选择也是尽量的离她远一些。逆儿不是他想要的，是黄恢宏的那个村长奶奶送给他的。不，应该是说送给他那神秘的老乡的。

　　他相信，这个朔儿肯定是他的老乡有用，虽然用处到现在了都还不清楚！

　　将她留在身边是必然的。可是，朔儿却远远不是胡无双，慕卓衣她们几个懵懂的小丫头能够比得上的。她的双眼充满了智慧的光芒，她的一举一动，都充满了不可反驳的合理性。

　　胡高猜得到，朔儿一定是一个不得了的人物。至少他的经历应该是这一群人中最慧富的，头脑也应该是最好使的。

　　胡高觉得如果跟她太近的话，肯定会被她发现一些什么。哪怕是朔儿失忆了，可是她的智商，她的人格却还是在那里。胡高拿不准，一旦她发现哪里有不对劲的地方，会不会直接离去。

　　不管是谁，胡高都不喜欢去强求他。如果朔儿选择离开的话，他觉得自己肯定也不会阻拦他。

　　“真是难缠的女人！”所有的人中，胡高也人称朔儿是个女人。所谓的女人，就是应该有着让男人又想接近，又想要远离的气质与让男人不可捉摸的头脑。

　　稍稍地感叹了一句之后，胡高又抬头朝着天空看了过去，轻声地开口呢喃了一句，“希望还是能给我惊喜吧！”

　　天空中，风轻云淡，一团团如同棉花糖一般云朵懒洋洋地飘浮在天空上面。如果这片云朵有肢体，如果这片云朵有情绪的话。在这样温暖的，可以享受阳光的晴朗午后，肯定会伸直了四肢，然后重重地伸一个懒腰。

　　微风轻漾，暖风吹动着那一片云朵，却只是让那一片云朵如同水果冻一样，重重地弹了一弹。只不过始终，那一片云朵没有因为这轻轻地风而吹散！

　　“呼！”可是就在这个时候，一阵狂风突然刮了出来。天空中的云在这一阵狂风之下全都快速地移动了起来。只不过，任何细小的东西或许都有着让人难以想像强韧生命力。当狂风停了下来的时候，所有的云朵，还是保持着原来的模样，只是稍稍地走了形而已！

　　“轰隆隆！”可是，就在下一刻，一声声轰响又突然传了出来。这一刻，只见到有一大片聚集在一起的云快速地朝着这晴朗的地方移动了过来。

　　那明明是同样的一片云，可是当它撞击在另外的云朵之时，那些云朵就好像是被石子砸中的灰尘一样，轻而快地散了开来。

　　当那一片似乎是拥有着强大力量与坚固的身躯将所有的云都驱散了，占据了天空中的时候，巨大的阴影便投射到了地面之上。这一片看上去洁白的云朵却将所有的阳光都挡了下来。它完全不具备普通云朵的那种穿透性，使得被这片云所遮盖的区域完全变成了一片漆黑。

　　事实上，这一片云之所以不具备一丁点穿透性，是因为在这一片巨大的云层之上，有着一艘与这一片云层一般大小的华丽巨船。

　　船都是在水面上航行的，可是这一艘华丽的巨船却是飘浮在天空上面。没有任何的悬浮装置，也没有任何的羽翼之类的。它完完全全是靠着图腾大陆这个世界所特有的神奇力量飘浮在了这空气之中。

　　“下方，就是远古之遗的入口了！”此刻，在船的甲板上面，有一名身穿金色长袍，头戴面具的武者站在甲板上面。他从甲板上往地面眺望着，随即轻声地开口向身后轻喝了一声。

　　顿时，一声声轻响传了出来。只见到巨船的船仓之中走出了一群又一群的身穿着不同颜色的长袍，头上戴着面具的武者。

　　这些人，自然全都是五大圣的武者了。

　　“总算是到了！”这个时候，有一名武者走上了前来，扶了扶脸上的央具，说话的语气显得有些兴奋。


第798章 傲慢地代价

　　“总算是到了啊！”此刻，在那飞船的甲板站着一名五大圣地的武者。他扶了扶自己脸上的面具，情不自禁地开口说了起来。不管是他的语气，还是他的动作都显示出他十分的高兴。而他的身后，则是一大群，数量达到几百的圣地武者。

　　听到了他的话之后，那些圣地武者全都走上了前来，人甲板上往下眺望着。在他们的视野尽头，是一片翠绿世界，还有一条看上去漆黑的线条！

　　“总算是到了啊！”此时此刻，又有一名圣地武者走上了前来，走到了最开始的那名圣地武者的跟前之后，他说了一句同样的话。显然，能够到达此处他们也应该是觉得相当的不容易。

　　“也不知道大人们要我们拿的到底是什么样的宝贝，明明希望之海的事情迫在眉睫，竟然还要我们不远万里来到这什么远古之遗，真是麻烦！”当那圣地武者的话说完之后，又有一名圣地武者走上来前来。这一名圣地武者的身上穿着一件金色的长袍，看上去显得华丽。但是也同样显得无比夸张。

　　他的长袍不断地挥动着，将空气卷得‘哗哗’作响。从他的这个动作便能够看得出来，他也相当的不痛快！

　　何止是这三名圣地武者，他们身后的那些圣地武者虽然没有说话。可是他们全都不断地扭动着身体，朝着四面八方观看着。他们身上的气息都时强时弱。很显然，其实他们都感到不耐烦。

　　“大家还是小心一点为妙！”就在这个时候，一名身上穿着青色长袍的圣地武者又走上了前来。而他的身后，还跟着一名神色无比肃然的人。

　　这个人，没有戴着五大圣地之人特有的面具，也没有穿着代表着五大圣地的五色长袍。他跟在那名穿着青袍的圣地武者身后，当他随着这武者走到了这飞船甲板上的时候，他低头朝着地上那一片青翠的森林看了过去，轻轻地将眉头皱了起来。

　　“我的傀儡感觉到下方有人！”那身穿青色长袍的圣地武者转头朝着自己身后的人看了一眼，随后才低头看下了地面上的森林看了过去，“驻足在此地的圣地武者已经离开，赤岩帝国的士兵也被调走了。这说明在此地的应该是其他的人！”

　　“你的傀儡感觉到的或许是妖兽呢？”在他身边的圣地武者们都转头朝着这青袍圣地武者看了过去，“这远古之遗一直被封锁着，乃是妖兽的天堂，生气充沛。你的傀儡所感觉到的应该是妖兽吧！”

　　“我们乙木一脉傀儡所针对的，可不是妖兽。”那青色长袍的寺地武者转头扫了所有的圣地武者一眼，身上冒出了稍显不屑地气息，“我们的这些不死傀儡针对的，是兽人！”

　　“兽人？”其他的圣地武者们听到这话之后，都愣了一下。

　　“根据情报，好像是有一支兽人队伍前往了远古之遗。”此刻，只听到‘腾’地一声，火光如同是天女的舞蹈一样突兀地出现，可是却没有惊动任何一个人。所有的圣地武者在这火光冒出来的时候，都自动让开了一条道路。只见到一名浑身裹着火焰的武者走上了前来。

　　一阵轻响传来，那火焰在那圣地武者的身上一阵流转，而后尽数汇集到了他的掌心之中。很快，那汇聚在了一起的火焰化成了一枚小巧的珠子。那名圣地武者一张嘴，将那枚火红的圆珠给天下了！

　　看到他的这个动作，所有的圣地武者都发出了一声惊呼。而那名带着傀儡的青袍圣地武者连忙走上了前去，朝他拱了拱手，“阁下竟然在这个时候突破了，真是可喜可贺。我圣地双多了一名强大的武者啊！”

　　听到这奉承的话，那名穿着火红色长袍的圣地者将手一抬，打断了那人的话。“不过吞天境而已，没什么可喜的。前阵子前往讨伐华龙帝都的吞天境武者都不知道有凡几，最后也殒落了不知道有多少。吞天境的修为，实在是不值一提。兽人，经过了这么多年的隐藏现在也拥有了我们难以想像的实力了！”

　　“是啊！”那青色长袍的圣地武者轻轻地点了点头，“可惜，古时候我们乙木一脉的研究失败之后，至今也没有什么进展。若是成功了，拥有了探查兽人的手段。我们圣地早就可以将兽人彻底铲除了！”

　　那穿着火红色长袍的圣地武者摇了摇头，“暂且不提这些，我们还是谈真经事！”说着，那圣地武者走上了前去，低头看向了地面的翠绿森林，“此前我收到了情报，有一支兽人队伍敢在我们之到了帝国大裂谷。想必是从峡谷内进入了远古之遗了。大家的确是要小心为妙！”

　　“哼，可恨的兽人！”这时，一名圣地武者立刻大哼了一声，他甩了甩袖袍，语气显得万分不屑，“这些兽人想要赶在我们之前将宝贝拿到手？”

　　“兽人到底是兽人，明知道我们会来就只敢做这些鸡鸣狗盗之事。可笑！”此时此刻，只见到那名身上穿着夸张的金色长袍的五大圣地之人走了过来。

　　他越过了那名吞天境圣地武者，走到了最前方。只差一步而已，而他要从飞船上掉下去了。

　　当他在飞船的边缘停了下来之后，只见到他抬起了手，放到了面具上面。稍稍地用了用力，这名圣地武者将面具取了下来。

　　面具上的脸，是一张稍显逸俊，可是却挂着一副让人感到十分不舒服高傲的表情。好像在他的眼里，不管是什么都是垃圾，都是入不了他的眼的废物。

　　“可惜这群悲哀的兽人不知道的是，没有到特定的时间，宝藏也是没有开启的！”此刻，他的嘴缓缓地向上挑了起来，露出了一副狰狞地笑容。他拿着面具的手在这个时候松了开来。面具从他的手中掉落，轻风微扬。那面具飘飘荡荡地往地面上掉落着，“可怜地兽人，窝囊宝贝没有得到，到最后也只有被我们屠杀的份！”

　　“咔！”然而，他的话还只是刚刚说完，一声轻响突然传了出来。

　　那圣地武者的耳朵轻轻地一颤，眉头在那一瞬间就皱了起来。而这副表情，在这一刻永远的凝聚在了他的脸上。

　　在那一声轻响传出来的瞬间，一道破空之声陡然传出。比闪电还要快的流光将在天空中流下了一连串的涟漪。最后‘嘭’地一声，那一道流光定格在了那名身穿金袍，摘掉了面具的圣地武者额头之上。

　　一支由元力化成的细小箭矢，正中那圣地武者的额头。

　　所有的圣地武者完全没有反应过来。当他们听到那一阵破空声传出的时候，他们皆是眉头一皱。直到‘嘭’地一声，那摘掉了面具的武者僵硬的倒在地上的时候，所有的圣地武者这才重重地抖了一下。

　　“敌袭，敌袭！”瞬间，一声声咆哮传了出来。五色光芒从圣地武者的身上冒了出来。虽然事发突然，可是这些训练有素的圣地武者很快就反应了过来。

　　“轰隆隆！”只不过又是在这一瞬间，剧烈的轰响传出。他们脚下的这一艘飞船狠狠地摇晃了起来。没多久，裂缝从这飞船之上蔓延开来，金色的光芒从那裂缝之内透出！

　　“走！”一声轻喝，一大部分圣地武者腾空而起，朝着四面八方快速地退下。而那些无法飞行的圣地武者皆是低头看向了船板。

　　瞬间，飞船炸裂。一道无比巨大的箭矢从船体之下飞射上来。那箭矢冒着耀眼的金色光辉。被炸飞出去的圣地武者被金色光芒卷中，皆是惨叫了起来。当惨叫声落下去的时候，金光完全敛去，这些圣地武者已然消失不见了。

　　“好大的胆子！”凌空飞行的圣地武者皆是盯着那破碎的飞船。而那已然突破了吞天境的红袍圣地武者朝着地面看去，暴吼了一声，“竟然敢率先袭击我们！”他也将脸上的面具取了下来。

　　这是一张苍老的脸，脸上遍布的皱纹。明明看上去就好像要死了一样，可是身上却有着强盛的生命力。

　　“在峡谷内部！”这一刻，那青袍圣地武者伸手朝着地面上那漆黑的线条指了过去。他身后的那名不死傀儡，双眼冒着青光的盯着他的手指所指的地方，咬牙切齿。“敌人在峡谷内部！”

　　“杀！”没有任何人的命令，那青袍圣地武者的声音还只是刚刚落下去，所有飞行在天空中的圣地武者同时开口暴吼了一声。他们的身上冒着凛冽的光芒，气势逼人的朝着地面下冲了过去。

　　“哼！”那年老的圣地武者挑嘴一哼，神色十分的不悦。他雪白的长发因为他的气愤而不断地飞舞着。

　　“轰！”地一声，他的身上裹着一层剧烈的火焰，俯身朝着地面那漆黑的峡谷内冲了下去。还只是在半空中，这名圣地武者已然化身成了一名火焰人！


第799章 让人唾弃的卑鄙

　　天空中，所有的圣地武者皆是瞪向了眼前那渐渐明亮的峡谷。身上气息大涨，元力更是在这一刻催动到了极限，不管是感知力，还是其他都已然被他们调到了最理想的状态。

　　越是接近那渐渐明亮的峡谷，他们身上的气息也越是凌厉，有许许多多的圣地武者在这一刻甚至已经忍不住将脸上的面具摘了下来。

　　他们咆哮着，狂吼着，不顾一切的催动着体内的元力。他们已经在心中暗暗地发下了誓言，要将偷袭他们的那些该死的兽人，全都灭杀掉。身为兽人，竟然有胆量偷袭五大圣地的武者，简直是找死！

　　“轰隆隆！”眼见已然是要接近这峡谷，其中有一些身穿着青色长袍的圣地武者眉头突然皱了起来。在这一刻，他们都已经感觉到了隐藏在峡谷之内的微弱的气息。所有身穿青袍的圣地武者皆是没有犹豫，扬手凌空朝着峡谷之内拍了下去。

　　青色光芒自他们的掌中挥洒而下，落入了峡谷之内。一声声轰响传出，只见到无数诡异地青藤自那峡谷的石壁之内窜了出来，不过眨眼的时间，那些青藤就已经将他们视线之内的峡谷全都占据了。

　　“白痴吗？”此刻，其他的圣地武者皆是大吼了起来，语气之中透着万分的不爽。显然他们对于那些青袍圣地武者此番的做法感到万分的不痛快。“既然不是战斗人员，就给老子好好的呆在后面，一群帮倒忙的东西！”

　　一名红色长袍的圣地武者大喝一声，将后一抬。一条火龙呼啸着朝着地面冲了下去。“腾”地一声，那遍布峡谷之内青藤之上布满了火焰。

　　火光瞬间遍布了峡谷，眨眼之后，浓密的黑烟从那峡谷之内冒出，将峡谷都笼罩了起来。

　　“你们才是白痴吧，弄这么多的烟，是不是想要熏死我们？”很快，又有许许多多的圣地武者大声咆哮了起来，不满之意已然不用言表了。

　　“都给我认真一点！”眼见这些圣地武者笑闹了起来，一声大吼从他们的身后传出，“虽然隐藏着的是兽人，但是都给我认真一点！”

　　“不过就是兽人而已，有什么好担心的！”有不少的圣地武者都小声地呢喃了起来。只不过虽然如此，但是在下一刻，一阵劲内传了出来。那浓烈的黑烟便被那一阵强大的劲风驱散了。这一刻，那些圣地武者已然冲到了峡谷上方了。

　　圣地武者飞行之时所绞动的空气，在碰撞到峡谷的石壁之时，发出了一声声沉闷地轰响。而这一声声轰响则恰好将一阵阵已经被尽量压低的破空声掩盖了起来。

　　这些五大圣地之人原本就对兽人相当的不屑，根本就没有注意到突然有一道道气息传出。而才刚刚驱散的浓烟也使他们视线模糊，让他们没有看到有一道道黑影自石壁之上窜了出来。

　　可是，这些圣地武者能飞行在天空上，实力最低也是爆元境的修为。这些黑影还只是风刚出现的时候他们都没有注意到，可是当这些黑影窜到了他们身边的时候，他们还是察觉到了。

　　“小心！”顿时，一声声暴吼传了出来。

　　一声声清脆地响声，一声声气体爆烈的声音不断地传出。耀眼的金属光泽此刻就好像是漆黑的夜晚突冒出来的闪电，让看到的人都只觉得眼前发花。

　　明明不算明亮，可是就是让人睁不开双眼。所有的圣地武者皆是本能的将元力催动了起来。只是凭着单纯的元力将身体周围笼罩在了其中。可是随着那一声声响声传出来。只见到利刃从虚无的空气中伸出来，切进了金色的元气之中，将火红色的元气打爆，其他颜色的无气皆是被切散。

　　而后，散发着寒光的利刃刺进了利刃之下的五大圣地的武者的身体里面。

　　可是，所有的圣地武者全都在元力破碎的时候有了反应的时候，所有的圣地武者全都抽身后退。那些利刃虽然刺进了他们的身体里面，可是却没有对他们造成什么伤口，所有的伤口皆是不太深。

　　而且这还要赐他们只是穿着普通的丝质长袍的福，若是他们穿着的是盔甲的话，这些剑只怕是刺不进他们的身体。之前他们身体周围的元气将这些剑的力量抵消了许多！

　　“是华龙帝国的士兵！”虽然被利刃刺中，那些圣地武者的脸色都没有什么变化。可是当他们转身朝着那些向他们袭击过来的人看去的时候，皆是大吼了起来。

　　那夸张的金色的铠甲与铠甲之上熟悉的巨龙雕纹，让他们一眼就认了出来，这些袭击他们的人，全都是华龙帝国的士兵。

　　“好大的胆子，好大的胆子！”华龙帝国，现在可以说得上是五大圣地的死敌了。一见到他们，所有的圣地武者皆是疯狂地咆哮了起来。同一时间，他们全都不顾一切的催动起了体内的元气。“杀了他们！”

　　澎湃的气息自他们的身上冒出，同时朝着四周狂卷而去。那两百苗家的近侍在受到这气息袭身的时候，脸色大变。只不过下一刻，那穿着精良的装备的苗家近侍，还是抽刀再次想要朝着那些圣地武者砍下去。

　　“哼！”然而，他们手中的剑还没有挥下去，只见到那些圣地武者们全都闷哼了一声，而后重重地抖了抖。

　　下一刻，只见到从他们身上冒出来的澎湃元力快速地消散着，那凛冽的气息也是在同一时间不见了。

　　“王八蛋，这剑上有毒！”最后，也不知道是哪一名圣地武者闷声大吼了一句。当那一声大吼落下去之后，天空中那些被刺中的圣地武者们全都无力地朝着天空中掉了下去。

　　那一声大吼，此刻圣地武者突然往地面上掉下去的情景让那些手持利剑的苗家近侍们全都愣住了。好一会儿之后，他们都做出了同一个动作，一边低头，一边将手里的剑举了起来。这个时候，他们才看到在阳光之下，他们的剑上散发着一道极易让人忽视的透明绿色光泽！

　　“退下去！”所有的苗家近侍脸色都变得难看了起来。他们将那长剑狠狠地甩了一番，试图将长剑上抹的毒甩掉。可惜却无法成功。最后，这两百近侍的队长狂喝一声。所有的苗家近侍立即持剑退下。

　　“拿下他们！”剩下的圣地武者们也是被这突如其来的一幕给惊呆了。毒药这种东西，只要刺客，杀手这种见不得光的人才会用的下流手段。

　　在兽人，圣地相对抗的这些历史之中，从来没有一名武者会将毒药这种下流之物搬上台面！

　　这，是他们第一次见到。这自然是让人们完全反应不过来。武者在自己的武器上抹毒，简直有辱武者的荣耀。

　　还是那些苗家的近侍退下的时候，引起的元气奔涌才让那些圣地武者们回过了神来。被兽人反袭杀，再加上兽人还使用了这么卑鄙的手段，让这些圣地武者全都怒火攻心了。他们疯狂地咆哮着，不顾一切地朝着那些圣地武者们冲了过去。

　　“白痴，一群白痴！”天空之上，先有两百的圣地武者无力的从天空中掉落，后有两百苗家近侍不顾一切的退了下来，再加上五大圣地极速地追着。黑压压地一片映入了地面上胡高的眼睛里面。他皱着眉头，撇头看了身边的苗首图一眼，然后才破口大骂了起来。

　　“你们这些性苗的人有没有搞错啊？明明可以轻易解决的事情，你们竟然不去做？非要打个你死我活，非要杀敌一千，自损八百你们才满意？”胡高现在的脸上挂着一副气得要死的表情，他恨不得冲到天上去，给那些苗家近侍一人一个大‘脑崩子’。

　　“那可是我花大价钱弄来的毒药啊，你们这些人真是想要气死我是不是？”胡高不断地破口大骂着。

　　可是这个时候，他的眉头一挑。只见到那些最先掉落下来的五大圣地的武者身上，又慢慢地冒出了名色的光芒。

　　“花荣！”胡高赶紧转头朝着花荣看了过去，大声咆哮了起来，“毒药的药性快要被那些圣地武者清除了”说着，胡高伸手指向了天空中那些圣地武者，“快，快把他们给干掉！”

　　云丰与胡无双等人在听到这话之后都抖了抖身，想要冲上去。可是最后却被胡高伸手拦了下来，“后面还有更多，你们暂时先不要动手！”

　　而这个时候，一声声破口之声传了出来。早在胡高转头看向花荣的时候，他就已经明白了胡高的想法了。当胡高向云丰等人的话说完之后，一支支青色的剑矢，就已经划开了天空，朝着那些圣地武者射了过去。

　　身受剧毒的圣地武者，元力无法催动，一个个虚弱得像是普通人。花荣一下射出了百道剑矢。虽然剑矢之上的力量不算太强。要是杀他们，已然足矣！


第800章 三大高手

　　当金色的流光占据了天空的时候，一声声惨叫传了出来。天空中那些才刚刚把毒素清除，在快速恢复过来的圣地武者全都被花荣射出来的金色箭矢射中，正中心脏！

　　看着那些圣地武者最终还是失去了性命，胡高抹了抹额头，朝着苗首图看了过去，“还好还好，老子还有人！”

　　话音落去，胡高连忙转头又朝着天空中看了过去。因为毒素的缘故，圣地的武者死了不少。天空中所剩下的圣地武者虽然还有许多，可是已经没有之前看起来的那么吓人了。

　　撇了那些圣地武者一眼，胡高转头朝着云丰等人看了过去。云丰，胡无双还有慕卓衣同时向胡高点了点头。

　　“轰隆！”，云丰将那金色的长剑一抽，雷霆轰响。只见到他的身体一抖，一道金黄色的雷电朝着天空中直直地冲了过去。

　　那些五大圣地的人原本还紧紧地盯着那些往下退下的一众苗家近侍。可是这个时候，那些圣地武者全都一愣，浑身的汗毛在这一刻全都竖了起来。直觉告诉他们，危险朝着他们在快速地逼近着。

　　所有的圣地武者，全都不由自主地停了下来。

　　“轰隆！”他们将目光从那些苗家近侍的身上收了回来，只见到一道金色的光芒闪现，紧接着耳朵边上冒出了一阵让他们耳膜都无比疼痛的暴响。

　　他们都想要抬手将自己的耳朵捂住，可是他们的手还只是抬在了半空中而已，便全都不由自主地停了下来。

　　因为就在这一刹那，那道黄色的光芒突然间冲到与他们同一水平线上。所有的圣地武者都不由自主地转头朝着那金色光芒看了过去。

　　他们全都瞪大了双眼，金色的光芒消失不见了。他们看到的，是一名身穿白袍，手里拿着金色长剑，神色无比冷峻的冷酷剑客！

　　当这冷酷的白衣剑客的目光扫落在自己的身上的时候，所有的圣地武者皆是感觉到一阵心惊。那种如同看死尸一般的冷漠目光，让他们感觉到自己在这一刻好像真的成的死尸。

　　“化形境？”然而很快，就有圣地武者反应了过来。他抬手扶了扶自己脸上的面具，突然开口咆哮了起来，“这家伙只是化形境的武者！”话语一落，他率先朝着云丰冲了过去。

　　云丰的嘴角往上挑了起来，露出了一副讥讽的表情。金色的长剑凌空一挥。“轰隆！”一阵狂暴的雷鸣传出，他的背后出现了一只无比巨大的蓝色大鹏。大鹏出现的那刹那间，便化成了蔓天的雷浆！

　　无数的雷电以云丰为中以朝着四面八方狂射了出去。那最先看透了云丰的实力，朝着云丰冲过来的那名圣地武者最先被雷电击中，还没有来得及反抗就惨叫了一声，被雷电击散了元力，轰破了心脏，往天空中掉落着！

　　只不过这雷电虽然强悍，那些圣地武者也不弱。除却了极少数的圣地武者心里看不起云丰这化形境的武者而死于非命之外，其他他的圣地武者全都催动的元力，将这雷电防了下来。只不过雷电之中霸道的力量还是让他们感觉到相当的不好受。

　　雷电消散，大鹏消失。云丰握着金色长剑再一次冷冷地扫过了所有的人一眼。

　　此刻，所有的圣地武者皆以为是找到了机会，狂吼了一声再一次朝着那人群之中的云丰冲了过去。

　　“流刃若火！”可是这个时候，一声娇喝陡然间传出。他们的身形刚动。一道火焰化成的巨大剑气从下方倒射而来。触不及防的圣地武者被那剑气扫中，惨叫一声从天空中掉落下去。

　　眨眼之后，所有的圣地武者只见到一名身穿赤色短甲，身段健美的女武神出现在了他们的眼前。那如同女战神一般的女子擎着有她一人多高的赤色长剑，一脸狂笑地朝着那些圣地武者狂笑着。

　　这身形挺拔的女子与之前那名男子给人的感觉完全不一样。那冰冷的男子给人一种淡漠一切的感觉。可是当这女子出现的时候，他们都感觉到自己的血液都快要沸腾了。这种燥热感让他们感觉一自己好像都快要燃烧起来了，痛苦无比！

　　然而接下来，人们才感觉到什么才叫做真正的炽热。当他好不容易将目光从这战神一般的女人身上收了回来，不再因为她而感到吃惊的时候。他们又感到一阵炙热的感觉。

　　这一阵炙热感冒出来的那一瞬间，他们不止是感觉到自己的血液快要沸腾了，他们甚至感觉到自己的血液在这一刻都快要蒸发了。近一阵灼热感，让他们差一点眩晕了过去。

　　“吼！”下一刻，一声咆哮猛地传了出来。所有的圣地武者在这一刻都不由自主地低头朝着地面看了过去。这一刹那，所有的圣地武者全都大吃了一惊。

　　他们看到在他们的身体下方，有一名绝色女子朝着他们冲了过来。那绝色的女子有着倾国的容颜，而且最让人感到吃惊的是，她的脸上还有一副足以迷住天下男子的媚态！

　　至少在这一刻，这些圣地武者们全都被她给迷住了。

　　然而，当那女子再朝着他们接近的时候，他们的心脏开始狂跳了起来。因为他们全都看到那女子双眼之内那红得如同火焰的竖直瞳孔，还有她的身后有着九条由元力凝结起来的狐尾！

　　那绝色的女子越是接近，这些圣地的武者就越是觉得有一头让人感到恐怖的上古凶兽！

　　“是兽人，这是兽人的血脉之力！”很快，所有的圣地武者全都狂吼了起来。

　　可惜，他们的吼声还只是刚刚落下去，狂猛地火焰便率先笼罩在了那些圣地开者的身上。这火焰才一出现，就如同附骨之蛆，牢牢地附着在了那些圣地武者的身上。顿时，又是一声声惨叫不停地传了出来！

　　“让我们来，青之一脉的同门负责疗伤！”当狐火将所有的圣地武者都笼罩起来之时，剧烈的疼痛也让那些圣地武者反应了过来。只见到身穿火红色长袍的圣地武者们全都开口咆哮了起来。

　　所有的身穿火红色长袍的圣地武者全都疯狂地催动起了体内的元力。虽然胡无双催动的是九尾天狐的狐火，可是这些圣地武者的实力却全都无比的高强。当他们催动元力的时候，那些狐火竟然全都被他们吸收了。

　　同一时间，身穿着青色长袍的圣地武者也毫无保留地催动起了元力。青色的光芒瞬间就笼罩在了所有的圣地武者的身上。他们身上的伤势开始快速地愈合着。

　　可是就在这个时候，胡无双身上的赤色元力与那九条狐尾在这一刻全都收笼了回去。紧接着，化成了实质的寒气从她的身上冒了出来。整个天地就好像是到了寒冬一般，快速地变冷。

　　“不好，这个兽人拥有双图腾！”在气温转变的那一瞬间，所有的圣地武者皆是大骇，尤其是那些穿着红色长袍的圣地武者，脸色在眨眼之间就变得极度的难看了起来。

　　冰寒的气息就如同银针一般，狠狠地刺进了那些圣地武者的身体里面。其他的圣地武者还好说，可是那些身穿红色长袍的圣地武者，原本就拼命地吸收着从胡无双身上冒出来的火焰。

　　此刻，胡无双元力属性在不知不觉之中就转变了，由炎化冰。那些圣地武者们全都来不及反应。冰寒的元力几乎一点不剩的灌进了那些身穿着火红色长袍的圣地武者身体里面。

　　没多久，那些吸收胡无双体内寒冷的元力的圣地武者，化成了一块又一块的坚冰，从天空中快速地往下掉落着。

　　这样的情况，让云丰，慕卓衣甚至是胡无双本人都始料未及。他们几人几乎都是在这个时候愣住了。

　　“嘭嘭嘭！”那些红袍武者化成冰块掉落在地上。朔儿一直看着他们。直到这个时候，她皱着眉头走到了那些冰块的跟前。只见到她的手里冒着一丝丝冰晶，朝着那冰块伸出了手。

　　而另久一方面，那些苗家近侍也全都落在了地上。一落地，他们便全都皱着眉头，恨恨地瞪向了胡高。

　　当他们走到了胡高的跟前的时候，所有的苗家近侍们都将手里那在阴影下，透明的淡青色光芒敛了下去的长剑举了起来。然后，全都往胡高的脚下一扔！

　　“男爵大人，请你给我们一个解释。如若不然，就别怪我们从此不再听从你的命令！”所有的苗家近侍都瞪着胡高，大声地朝他质问了起来。“您要开血槽我们不反对，可是您竟然还在上面涂毒，实在不是武者所为，实在太卑鄙了！”

　　胡高愣住了。显然他没有料到这些苗家近侍竟然还会来这么一出。低头看了看地面上的那两百把堆在了一起的长剑，这才缓缓地抬头朝着那两百苗家近侍看了过去。

　　而这个时候，胡高的脸上没有半点的羞愧。他挑着嘴，冷眼看着这些圣地的武者，反而是一副讥讽的表情！


第801章 可笑的荣誉

　　“武者？卑鄙？”胡高挑嘴着，面对着这些苗家的侍的质问，他非但没有半点羞愧的表情，反而是一副高高在上，理所当在的神色。

　　他抬头看了看天空中的那些圣地武者，以及正在与圣地武者缠斗在一起的胡无双，慕卓衣还有云丰三人。他的嘴挑得更高了，他脸上那一副不屑的表情瞬间就变得更加的浓烈了。

　　看到胡无双，云丰还有慕卓衣的脸色越来越沉重的时候，胡高这才低头看向了那两百苗家近侍，“我不想给你们解释什么，我只想问你们一个问题！”

　　所有的苗家近侍的眉头都已经皱了起来。胡高这理所当然的态度让他们都感觉到了一阵无语。他们就想不明白，这个人难道一点荣誉都不要吗？

　　本来当他们听到胡高这话的时候，所有的人都想摇头。可是苗首图却是在这个时候笑着开口向胡高说到，“你倒是问问看，如果你没有问得我们满意，我可是会将这两百苗家近侍全都收回来的！”

　　胡高白了苗首图一眼。这货跟他根本就是一路货色。他说这话，不过就为了调侃他而已。随后胡高才转头朝着那两百苗家近侍看了过去，“我且问你们，若是今天你们不是为我而战。若是今天你们要保护的，是苗胖子，是你们的家主，是先皇，是华龙帝国，或者是无辜的百姓，你们会做什么选择？”

　　胡高伸手指了指天空，眉头一皱，“你们难道就会让天上那些圣地武者把你们杀了，然后把你们要保护的人也全都杀了？”

　　“我们会！”让胡高没有想到的是，那些图腾武者在听到他的话稍稍地愣了一下之后，毅然决然地同时开口回答着胡高。“武者的荣誉是绝对不容许玷污的！”

　　“白痴！”听到这话，胡高大骂了一声。他好像早就料到这些苗家近侍会这么回答他的话！

　　“武者？你们是武者吗？”胡高开口大声地咆哮了起来，“你们是士兵，你们的任务是保护！”

　　“为了所谓武者的荣誉，你们可以让你们所保护的人民去死？你们可以让五大圣地屠杀你们的同胞。你们可以眼睁睁地看着跟你们一起训练，一起喝酒，一起睡觉的兄弟被五大圣地的武者杀死？”

　　“如果你们说能，那你们跟五大圣地的武者有什么不同？”眼看那两百苗家近侍的嘴都张了起来，胡高赶紧抢在他们的前面开口喝到，“自以为是，漠视生命。自以为是在做天底下最正确的事，实际上却是在做天下最愚蠢的事情！”

　　“为了你们所谓的荣誉，让本该活下来的人无辜丧命。为了你们心里那可笑的武者之道，让许许多多的人枉死。这些，不正是那些五大圣地的人在做的事情？”

　　“枉你们还自称是兽人，枉你们还要许五大圣地为敌。我看你们干干脆脆地投到五大圣地里面，做他们的走狗算了！”

　　胡高不停地大喝着，那两百苗家近侍几次想要开口，可是却都被胡高无情地大喝给打断了，“荣誉？让我来告诉你们什么才叫做荣誉。你们完成了你们的你们的使命，你们让你们想要保护的人活了下来。人们对你们赞美，为了你们欢呼，这才叫荣誉！”

　　“难道你们以为原本应该因为你们而活下来的人，化成阴魂夜夜在你们的耳边哭嚎，日日在阴间痛苦的狂吼，那才叫荣誉？”胡高狞笑着弯腰捡起了地上的一把剑，挽了一个剑花之后朝着那两百苗家近侍一扔。

　　“锵”地一声，那把长剑重重地刺进了土地里面，轻吟声如同龙虎的咆哮，震得那两百苗家近侍的眉头直跳。

　　“如果你们的回答还是‘是’的话，那我再给你们一个机会。拿上你们涂满了毒的剑抹脖子吧，用你们的死成就你们所谓的武者荣誉！”胡高冷冷地瞪着那两百苗家近侍，然后突然伸手在他身边的苗首图肩膀上重重地拍了一下，让苗首图忍不住重重地抖了抖。

　　“再稍后，我，你们的主子苗少爷。我的同伴，那些铁匠大师，还有那些还在成长中的一百童男童女就去阴间陪你们。陪你们看这些五大圣地的人是如何取得那个宝藏，陪你们看他们将我们兽人彻底灭绝！”

　　“拿起你们的剑，做你们的选择！”最后，胡高开口狂喝了一声，他脖子上的青筋都鼓了起来，好像快要爆掉了似的！

　　“靠！”被胡高重重地拍了拍肩膀，苗首图朝着胡高翻了翻白眼，一边拍着自己的胸口，一边开口向胡高轻喝着，“要死你一个人去死，老子的命长着呢！”

　　胡高瞟了苗首图一眼，轻轻地哼了一声，缓缓地转过了头去，双手背在了背后，不再看那两百苗家近侍了，一副高深莫测的表情。

　　只不过这个时候，转过去的胡高，脸上却不是那高深的表情。他轻轻地‘呸’了一声，而后心中更是庆幸地嘀咕了起来，“还好老子够宅，电影小说得看得多，这样的话简直是信手拈来来！”

　　此刻，那两百苗家近侍皆是盯着被胡高重重地插在地上的长剑。他们的眼神闪烁不止。

　　胡高的话让他们的脑子有些发疼。以往他们所知道的，便是战斗，要么生，要么死。不管面对何人，都要正面迎战，不得退缩。

　　而胡高所说的那一套，他们从来没有考虑过。或者说，他们作战的目的，他们是为了守护而战，还是为了夺取而战，都不是他们考虑，那是他们的顶头上司该去考虑的事情。

　　如今这些话，对于他们来说就如同是轰入脑子里面的雷霆，既让他们感到头昏脑胀，又让他们感觉到脑子里面一片清明！

　　过了好久好久之后，那些苗家的近侍都没有回过神来。他们只是牢牢地盯着那一把立在地上的长剑，一动也不动。

　　这个时候，胡高也没有再看他们了，而是抬头看向了天空。

　　此刻，天空上的战况正烈。胡无双，慕卓衣与云丰三人虽强。要是他们毕竟也只是化形期而已，而且天空上的那些圣地圣地武者也有许多许多。他们拼尽了全力，也只不过才堪堪将这些剩下来的圣地武者给挡了下来。

　　只不过，随着时间的推移，他们迟早也会被逼下来。

　　然而老天似乎也并不打算给他们这个时间。正在胡无双三人与那圣地武者站得无比激烈的时候。突然间，所有的圣地武者们都好像是听到了命令一样，全都停了下来。而后，他们更是毫不犹豫地往后退了开来，留出了一片巨大无比的空地！

　　同一时刻，胡无双与慕卓，还有云丰也同时停手，他们在这一刻都抬头朝着上方看了过去。因为在这一刻，他们三人都感觉到了一个无比凌厉的气息朝着他们扑了下来。

　　在这股气息下面，不管他们三人中的哪一个，都感觉到压力大增。同一时刻，一股无比灼热的气息在这一瞬间扑到了他们的身上。如怕是擅使火属性元力的慕卓衣与可以御使狐火的胡无双，都感觉到了无比的炙热，浑身都感觉到相当的难受。

　　三人缓缓地将头抬了起来。顿时，他们三人的眉头都紧紧地皱了起来。因为在这一刻，他们看到天空中有一个火焰人朝着下方扑了过来。那火焰人扑下来的速度不快，好似他本人也都不急不慢的。

　　可是胡无双他们三人却都觉得仿佛是有一道慧星朝着自己冲了过一为。不仅仅让他们觉得速度快到了极点，同时还有一种大到了极限的压力落到了他们的身上。

　　“以我等的实力，面对普通的动天境武者都不是没有一战之力。可是面对这个人，我却觉得无法反抗。来者定然不是一我普通的动天境武者，甚至有可能还有可能是吞天境的强者！”

　　说着这话的时候，云丰转头朝着胡无双与慕卓衣看了过去。顿时，胡无双与慕卓衣两人同时朝着云丰点了点头！

　　在点头的那一瞬间，三人几乎毫不犹豫地催动起了元力，然后身体狠狠地抖了一抖，快速地闪了开来。

　　“轰！”那火焰巨的速度虽然不快，可是似乎是铁了心似乎是要冲击下来。所以当胡无双，慕卓衣还有云丰闪开的时候，他还是以极快的速度往下冲了过去，并没有将自己的身形稳下来。

　　这一幕自然是被胡高看在了眼里，看着冲下来的那火焰人，胡高忍不住摇了摇头，“看来是没有什么惊喜了。”说罢，他转头朝着一旁的苗首图看了过去，“胖子，你要不要试试！”

　　听到这话，苗首图无比果断地摇了摇头，一边抬头朝着天空看去，一边开口向胡高说到，“这种家伙还是自己去处理吧，我还是去对付剩下的那些小喽啰！”

　　说话间，苗首图的眉头已然狠狠地皱了起来，他看到在那火焰巨人的背后，还有几个身影紧紧地跟随着！


第802章 自创的元决？

　　看到天空中那火人从天空中直直地冲了下来，胡高的眉头缓缓地皱了起。别说是云丰，胡无双与慕卓衣他们三人了，此刻就算是胡高，也感觉到一阵心惊。

　　从天空中冲下来的那人即使是连胡高都感觉到了一股庞大到不可反抗的压力。只是感觉到了这股力量而已，胡高便已然肯定了，这个家伙实力绝对不止动天境！

　　胡高的嘴角缓缓地向上挑了起来，露出了一副狰狞地神色。火焰，同样从他的身上冒了出来，并且缓缓将胡高整个人都覆盖了起来。随后‘腾’地几声冒了出来，胡高的身后还冒出了几条由元力凝成的狐尾。

　　他的脸也开始发生了变化，瞳孔在眨眼之间就变成了野兽的竖直瞳仁之状，瞳孔发红。胡高的手使尽了力气虚爪着，指甲以肉眼可见的速度从他的手上暴涨着，不过眨眼间，就已经有数寸之长了。

　　胡高的脸上更是已经露出了一副看上去无比疯狂地神色。他的嘴已经咧了起来，而且咧到了极限，以至于他嘴里的牙齿似乎都已经全都暴露在了咧开的嘴唇之外。牙齿之内的那两颗獠牙已经暴涨得如同野兽一样，无比骇人！

　　“老老实实的给我躲回去，我现在可不会受你的控制！”胡高开口冷冷地喝着，随着他的轻喝声，原本裹在他身上的那些不断跳动的狐火就如同是停止了加火熬煮的沸水一般，不再沸腾了，而是缓缓地平静了下来。他身后的狐尾也越来越多，最终化成了九条！

　　“腾！”地一声轻响，胡高的脚往地面重重地一踏。在胡高的身形往天空上窜去的那一刹那，只见到地面上出现了无数道裂痕，如同蛛网一般，朝着四面八方延伸着！

　　“吼！”胡高看着天空中的那冲下来的圣地武者，开口咆哮了起来。可是那咆哮声听上去却如同是妖兽的大吼。

　　天空上，那圣地的武者看到冲地面上冲下来的胡高，脸上也露出了一副不屑地表情，“兽人？化形境？可笑！”

　　轻喝了一声，那圣地武者轻轻地抖了抖身。这一刻，那圣地武者往下冲去的身形猛地一下快了许多。双方皆是以肉眼不可见的速度朝着对方冲了过去。

　　“轰！”一声炸响，胡高与那冲下来的圣地武者便狠狠地撞到了一起。两团火焰在这一瞬间化成了可怕的火海，强大的撞击力使得火焰朝着四面八方扩散而去。

　　天空中的众人，不管是胡无双，云丰，慕卓衣还是那些圣地武者，在看到这火焰朝着四周扩散开来的时候，便全都同时朝着四面八方退下。那凛冽的火焰让他们所有的都感到一阵不可遏止的心惊。

　　两团火焰很快就融合在了一处，看上去就好像原本就只是一团火焰一般。那火焰之内的圣地武者双眼冒着寒光，语气不屑，“兽人，你罪该万死！”

　　“嘭！”然而当那圣地武者的话还只是刚刚落下去，一声震响便传了出来。胡高举起了拳头，毫不留情地砸到了那圣地武者的身上。巨大的力量，眨眼间就将那圣地武者身上的火焰轰碎，那让圣地武者的本尊显露了出来。

　　“哼！”虽然他身上的火焰被胡高轰灭了，可是那圣地武者苍老的脸上地挂着一副无比不屑的神色。冷冷地哼了一声，他张了张嘴，想要接着说话。可是，猛然间，只见到他突然狠狠地一抖，他的脸上露出了一副痛苦的表情。

　　此刻，一股玄奥的力量自他的体内突然爆发，强大的力量让他的血脉绞动，疼痛无比。

　　那圣地武者眉头一皱，朝着胡高盯了过去。只见到胡高已然扬起了拳头，朝着他不屑地笑了起来，“滋味如何，我自创的元决！”

　　“自创的元决？”那圣地武者愣了一下，脸色不屑，“凭你？”

　　胡高一抖身，眨眼之间又已经冲到了那圣地武者的跟前。他再一次将拳头抬了起来，朝着这五大圣地的武者轰了过去，“力元流星！”

　　那圣地武者早已经将胡高的动作看穿了，看到胡高的拳头之内蕴含着强大又玄奥的力量，那圣地武者嘲笑了起来，“同一招还想对我起作用？”话语落下，他抬掌朝着胡高拍了过去。

　　沸腾的火焰化成了一条火龙窜到了胡高的拳头上面。顿时，胡高的眉头一皱，而那圣地武者的脸上露出了一副讥讽的笑容，“如此轻易就能化解你拳上内启的元力，自创元决简直就是小儿自创文字，可笑！”

　　感觉到胡高拳头里面的元力已然消失怠尽，那圣地武者暴吼了一声，拳头一抬。在抬起的那一刹那间，他的拳头已然化成了火焰。他狞笑着朝着胡高轰了过去。

　　“死在我的手里，你也算值了！”老者狂笑着，看上去简直比年轻人神态还要狂妄万分。

　　“轰！”然而紧接着，一声轰响传了出来。火花四溅。只见到那老者的化成的火焰的拳头在那一刹那间变成了四溅的火星。同一时刻，那老者的脸色狂变！

　　他看到眼前这年轻人的拳头轻易地将他的元力轰散，爆元境的修为，可以说是武者真正成为图腾武者的分水岭。因为到了爆元境的修为，武者便能够自如的催动元力，使用元力，从而又驭使元决。

　　通常来讲，爆元境的武者对于通体境以及凝影境的武者有着压倒性的优势。其原因就在于元力。元力，对于图腾武者的身体有着强大的破坏力。

　　然而这却不是唯一的，更加不是必然的。有些天才能够以各种技巧以通体境的修为打败爆元境。而还有一类人，能够以肉体硬抗元力！

　　“炼体武者！”当胡高的拳头轰到了那圣地武者从火焰之中露出来的拳头之上时，他的双眼一下子瞪到了极限。然而，他也只来得及吼出这一声而已。下一刻‘咔’地数声传了出来，他握成拳头的手在这一刻全都变了形。

　　稍后，又是一声轻响传了出来，那圣地武者化成了一个火球，被胡高一拳头轰了出去！

　　不过，那圣地武者也没有飞出去多远，就催动元力将自己的身形稳定了下来。他看着胡高，神色冷峻却没有再说话了。

　　这时，那苍老的圣地武者抬头朝着天空中看了过去。只是这稍稍地撇了一眼而已，就有许多身穿青袍的圣地武者朝着这苍老的武者冲了过来。

　　云丰，慕卓衣与胡无双都动了起来，想要将那些圣地武者给拦下来。可是随后，胡高抬头朝着他们一瞪。顿时，他们又将动作给停了下来。

　　胡高也任由着那几名青袍圣地武者到了冲到了那苍老的武得身旁，他知道，这些青袍武者一过只是给那苍老的武者疗伤而已。

　　胡高的嘴向上挑了起来，露出了一副古怪的笑容。只见到他身体周围的火焰之内，也冒出了青色的光芒。就在这青色光芒冒出来的那一刻，那些穿着青色长袍的圣地武者皆是顿了一下，不敢相信地望向了胡高。

　　“始祖之力？”随即，更是有不少青袍圣地武者轻声地呢喃了起来。当胡高身上涌现出青色元力的时候，他们似乎都感觉到有体内的元力运转得都有些不顺畅了。

　　只不过稍后，那苍老的武者转头瞪了他们一眼，那些青袍武者们全都反应了过来，连忙朝着他点了点头。一丝丝青色的元力从他们的身上冒了出来，随即涌进了那苍老的武者的身体里面。

　　就在这一刻，胡高缓缓地将眼睛闭了上来，他的嘴角挑起了一个诡异地幅度。但见他的嘴唇不断地蠕动，只听到胡高以极低的声音在自言自语地开口说到，“有意思啊，你竟然还能这样，难怪他们要称你的力量是始祖之力！”

　　胡高在说话之间，只见到那苍老武者已经变了形的手快速地恢复着。当胡高的声音落下去的时候，只见到那苍老的圣地武者那原本变形的手狠狠地一捏，一阵骨爆之声传出。

　　瞬间，那些青袍武者快速地退了下去。

　　那苍老的圣地武者，一边活动着那恢复如常的手，一边开口向胡高说到，“精炼肉体，血脉之力，狐族兽人！”说到这里，这苍老的圣地武者眉头狠狠地一皱，脸上露出了一副挑笑的神色，“你就是圣地的老怪物们下了必杀令，拥有着双族并生守护之力的那名兽人！”

　　“必杀令？”此刻，胡高将眼睛打了开来，他身上那青色的元力也尽数收敛了回去。听到这话之后，他自嘲地笑了起来。五大圣地的武者见到兽人原本就是必杀了，现在还多此一举对他下这什么必杀令，“看来我还是被重点照顾的对像啊！”

　　“我在这个年纪，突破至吞天境已然算是奇迹了。没想到奇迹却没有就此结束。竟然让我碰到了你。拿了你的首级，取了你的图腾，我还有更多的希望！”顿时，那圣地武者的脸上露出了一副贪婪的表情。


第803章 永不停歇地修行

　　地面上，朔儿的掌心之中悬浮着一团由寒气凝结而成的冰晶，而她的周围，则是那几名因为吸收了胡无双身上的寒气而变成冰块的圣地武者。

　　天空中，剧烈的打斗声不断地传出，紊乱的元力也不停地冒出来。可是朔儿却似乎一点都没有听到，也一丁点都没有感觉到。她只是低头看着自己手上的那一团流转不定，形态无常的冰晶。

　　她那一双充满了生活智慧的双眼看着这冰晶的时候，不断地冒出不同的光芒，好似仅仅只是看着这些冰晶而已，她就能够领悟到语语多多的东西。

　　随即，她缓缓地朝着那几名化成了冰块的圣地武者中的一名走了过去，当走到了那圣地武者跟前的时候，朔儿的手轻轻地一翻，那一道冰晶随着一同在半空中飞舞着。最后，朔儿的手朝着她跟前的那一块冰块伸了过去。

　　当朔儿的手离那冰块还有差不多一公分的时候，原本飘浮在她掌中的冰晶率先碰到了那冰块。

　　就在这个时候，奇异的事情发生了。那坚固的冰块突然间开始融化的。

　　不，那些冰块不是融化了。而是被朔儿手中那微小的冰晶吸收了。那些冰块中的冰冷的气息，以及蕴含在冰块中的力量，都快速地被朔儿手中的冰块吸收着。

　　连一分钟的时间都没有到，那原本已经彻底化成了冰块的五大圣地的武者，包裹在他身上的冰晶彻底地消失不见了！

　　可是不仅仅只是如此而已，当最后一片冰块从那圣地武者的身上消失的时候，只见到那圣地武者突然之间一抖。他的眼睛在同时就睁了开来。

　　原本这圣地武者封绝的气息在这一刹那间就恢复了过来。只见到那圣地武者在恢复过来的一刹那，就狠狠地一抖，朝着眼前的朔儿冲了过去。

　　只不过这个时候，朔儿的身边突然出现了一道怪异地扭曲之状。一柄透明的匕首无声无息的从朔儿的身边出现，朝着那圣地武者的脖子抹了过去。

　　可是，这神出鬼没的一刀在还没有碰到那圣地武者的时候又停了下来。因为就在这个时候，那圣地武者的双眼突然之间一瞪，脸上露出了一副无比震惊，双无比难受的表情。

　　只见到朔儿的手，比胡彩飘的刀更快。此刻她的手已然点在了这圣地武者的胸口，轻盈但是却充满了力量。

　　那圣地武者就好像是被利剑刺穿了胸口，再也没有办法动弹了。

　　朔儿面无表情地看了自己的身边一眼，当那薄如蝉翼地青色匕首缩了回去，扭曲的空间也恢复了正常之后，朔儿才转头看向了眼前这一动不动的圣地武者，缓缓地把手抽了回来。

　　“嘭”地一声轻响传出，当朔儿的手抽回来的那一瞬间，那凝固了的圣地武者突然之间爆裂了。只不过爆裂之后，却没有任何鲜血，碎肉飚出。

　　唯一有的，只有比之灰尘一般大小的冰晶。闪亮的冰块映射着天空中的阳光，闪闪发光亮。十分漂亮。

　　冰晶围绕着朔儿飘散下去，朔儿却只是低头看着自己的掌心。她好像是痴了一样，一动也不动。过了好久之后，才听到她缓缓地开口说到，“原来是这样，原来这力量，早就在了在了我的身体里面！”

　　听朔儿的话，她明明是明白了很多东西。可是她的脸上却没有露出一丝高兴的表情。她冷静无比，大有明白越多，就越有更多的东西不明白的样子。

　　她收回手，扫了所有的化成了坚冰的圣地武者一眼。随即，朔儿的眉头一皱，手一挥，一团雾气从她的手中挥出，当雾气漫延到了所有的冰块的时候，那些冰块全都化成了冰沙，散落一地。

　　仿佛只是做了一件无所谓的事情一般，朔儿又将头抬了起来，看向了天空。此刻她的眼睛里面再一次冒出了道道的光芒。

　　朔儿没有动，她就呆在原地看着天空。可是，缓缓地，缓缓地，她向上飘浮了起来。虽然离地不远，可是她现在是真的飞行在了半空上。然而，她的身体却有一些不稳，摇摇晃晃，好像会倒地一样。

　　“不对！”她的眉头轻轻地皱着，“不是单纯地将这种力量催动，将身体拖起来实现飞行的！这样太消耗元力了，一定不是这个！”朔儿摇了摇头，身体缓缓地落在了地上，站得笔直。

　　她依然没有放弃，而是看着天空中与胡高与那圣地武者的战斗。

　　与此同时，地面上又冒出来了一阵强烈的气息，这气息突兀地传来，使得刚抬头朝着天空中看去的朔儿一惊，本能地转头朝着那气息传出的方向看了过去。

　　此刻，只见到在离她不远的地方，苗首图抬着头紧紧地盯着天空。而她所看着的地方，是胡高的更上方。此刻，在胡高他们的下方，还有几道身影朝着地面冲来。他们的身上都散发着强大骇人的气息。只比胡高与那苍老的圣地武者弱了少许。

　　那些人显然是故意放慢了速度，所以此时还没有窜下来。

　　看着那几道身影，苗首图先是无奈地摇了摇头。转头看了一眼那两百名还盯着胡高竖在地上的剑一动不动的众人，他才再一次看向了天空中的那几道身影。

　　只见到苗首图抬手放到了自己的身上所穿着的那夸张的金色铠甲上面，好像是想要将身上的铠甲卸下来。可是，过了好一会儿之后，他又摇了摇头，自言自语地呢喃了起来，“算了，与天阙的契合度已经达到圆满了，实力已经全都恢复了过来，这昊天神铠应该不是束缚了。就穿上他试试看吧！”

　　话语落去，苗首图的手也从那金色的铠甲上面收了回来。他的身体缓缓地一抖，便如同流星一般，朝着天空中冲了上去。

　　“原来如此！”就在那一刹那，一旁一直看着他的朔儿秀目一睁，脸上露出高兴的神色。只不过却是转瞬即逝，在一眨眼之后，她脸上的表情就已经再一次恢复成了那十分冷静的表情。

　　“不是用元力使自己飞行，而是另外一种力量！”朔儿轻声地呢喃着，一边说着，她一边缓缓地将双眼闭了起来。

　　就在闭眼的那一刹那间，一丝丝寒气出现在了她的身体周围。然而这寒气却不是从她的身体里面出现的，而是从周围的虚空之中，缓缓地朝着她凝结着，汇聚着。

　　当寒气围绕着朔儿不断地旋转起来了之后，只见到地面上的灰尘，枯叶也随着一同飘浮了起来，然后围绕着朔儿开始缓缓地旋转了起来。

　　猛地，朔儿的身体一抖，直直地朝着天空中飞了过去。

　　她没有丝毫的犹豫，也没有任何的练习，便飞快地朝着天空中窜了过去。她的脸上更是一副自信满满的神色，一点也没有因为这新学到的技能而感到犹疑。

　　当朔儿飞行到天空中的一刹那间，只见到她原本所处的那片空间一阵扭曲。将身形隐没在其中的胡彩飘显露了出来。她抬着头看着已经直直地朝着天空中窜了出去的朔儿，一脸的吃惊。

　　“好可怕的女人，虽然失忆了，可是修行的本能却掩在了潜意识里面。爆元境的武者虽然能够飞行，但是飞不高，飞不快也飞行不了多远是因为爆元境的武者是以元力将自身撑了起来。可是到了化形境，飞行是以图腾为基本，让图腾吸收周围的天地元气，让吸收的元气带动身体。而已经实质化的图腾所吸收的元气也完全足以支撑一名普通人的飞行。所以化形境之后的武者飞行根本就不费什么元力！”

　　“明白了化形境武者飞行的原理，也就代表同时明白着自代形境开始，武者所依赖的根本不是元气体内的图腾了。好可怕的领悟力，只是单凭着自己的观察就能够发现。这个女人，只怕这一生的所有时间，都是花在了修行上吧！”此刻，胡彩飘的脸上已经露出了一副崇敬的表情，看着越飞越高的朔儿，她好像是在看自己的偶像一样。

　　“糟了！”终于，当朔儿的身形快要从她的眼前消失的时候，胡彩飘不由得轻轻地抖了一下，脸上那崇敬的表情亦是在这个时候转换成了一副吃惊的神色，“怎么把正事给忘了，要是她出了什么事，胡高会怪死我吧！”

　　随即，胡彩飘轻轻地扭动着腰肢，她身体周围的空间也跟着她一同扭曲了起来。眨眼之后，胡彩飘的身形隐没在了空间之内，而已经冲到了胡高与苗首图下方的朔儿身边，则多了一道道极为细小的微波。

　　“沃茨！”而此刻战得正憨的胡高低头看到自己下面的朔儿，惊得只喝出了两个字。他可是清清楚楚地记得，在不久之前，朔儿才告诉他，她知道了元力这东西的存在，没想到这才一会儿的时间，她已经就能够飞了！


第804章 伪双族并生之力

　　“腾！”一声炸响传了出来，那已然恢复了过来的圣地武者的身上再度冒出了凛冽的火焰。

　　当那火焰将那圣地武者笼罩了起来的时候，胡高都吓了一大跳。因为在这个时候，他竟然都感觉到了一股可怕的炙热感猛地一下笼罩在了他的身上。要知道，他本身就可以驭使狐火的力量，对于火属性的元力他可谓是一点都不畏惧。

　　可是现在，当那苍老的圣地武者将元力催动了起来的之后，他竟然有了这样的感觉。这，便是实力等阶的压制。

　　这一刻，又只见到那苍老的圣地武者一声狞笑，纵身朝着胡高冲了过去。那奔腾的火焰似乎是快要将整片天地都吞噬了。

　　那迫人的气势让胡高心头一跳。此刻，即使是他再自信，也不敢选择与其正面相抗。他快速地朝后退下，同时身上冒出了一道赤红如血的元力。当那苍老的圣地武者快要冲到了他的跟前的时候，那狐火之上已经蒙上了一层血色潮流。

　　“水火相容，你果然就是那拥有双族并生守护之力的兽人！”看到这一幕，无尽火海之内的苍老武者瞪大了双眼。只不过下一刻，他便冷笑了起来，“只不过即使如此你也死定了，你太弱小了！”

　　话语落下之际，那苍老的武者伸掌凌空朝着胡高拍了下来，他身上那无尽的火焰在他挥掌之际顿时就凝聚在了他的掌心之间，“爆炎星尘！”

　　无尽的火焰，在他狂吼之际竟然化成了一颗米粒般大小的火星，朝着胡高窜了过去。

　　“吼！”胡高的手一挥，他身上那一层蒙在狐火上方的血水一阵鼓荡。而后一声咆哮传出，那血水之内窜出了一人龙头，张嘴将那火星吞了下去。

　　可是，那小小的火星在血海之内却没有熄灭，闪耀的光芒让那昏暗的血水时明时暗。

　　“爆！”猛地，一声轻喝传出！

　　“轰！”那血海之内的火星突然炸裂，那火星之内蕴含的力量强大无比。在爆发开的那一瞬间，蒙在胡高最外层的血水就被炸了个干干净净。与此同时，火焰陡然传出来，反扑向胡高，竟然让胡高身体周围的那一层狐也朝着胡高反扑了过去。

　　胡高眉头一皱，连忙催动起了奎木狼的力量。青色的元力自火焰内部窜出。火借木势，狐火在眨眼之间更加的剧烈了。

　　同时，胡高也不顾一切的催动起了九尾天狐的力量，他的嘴角往上狠狠地挑着，看上去无比的疯狂，“无限战法！”

　　“腾！”地一声，他身体周围的狐火猛然一跳。这一招，九尾天狐是使出元力化成数不尽的飞刀。实际上只不过是九尾天狐能够在将全身的元力在一瞬间都调集起来的图腾技能。在那一瞬间，在技能发动的时间内，就相当于拥有无限的元力一般，强大无比！

　　“吼！”火焰升腾之际，一声狂吼猛地传了出来。疯狂跳跃地狐火之内窜出了一个火焰狐头。那狰狞地狐狸狂吼着，一口将反扑过来的火焰给吞没了。

　　这一次，火焰没有再额外爆发，随后完全平稳了下去。

　　“哼！”那苍老的武者此刻突然收手，脸上露出了一副嘲讽的表情。他不屑地盯着胡高，“小鬼，这就是你的双族并生守护之力的力量？太不经看了！”

　　“切！”胡高挑嘴轻啐了一声。只不过心里却是有些凝重。九尾天狐的狐火对于使用火元力的圣地武者一向有着强大的压制之力。这是他碰到的第一个非但不惧怕九尾天狐力量，反而能将狐火压制下去的人。

　　“老东西，你想见识双族并生守护之力的力量？”只不过稍后，胡高便又挑嘴讥笑了起来，他朝着那圣地武者摇了摇头，“你还没这个资格！”

　　那苍老的圣地武者一顿，猛地，他的五官扭曲了直来，无比愤怒的气息从他的身上冒了出来。连他身体周围的火焰也随着轰隆直跳，“没资格？把你打死我看你还会不会说我没有资格！”

　　那苍老的圣地武者一声狂喝，狂猛地气息从他的身上窜出。‘噌’地一声，那苍老的圣地武者瞬间窜到了胡高的身边。

　　他的手一扬，火焰再一次汇聚在了那苍老的圣地武者的掌心之中。只不过这一次，这火焰却是化成了一柄红色长刀，“火焰狂刀！”

　　那苍老的武者双眼暴睁，举刀朝着胡高挥了过去。

　　胡高冷笑一声，手一抖。血色的元力从他的掌中出现，化成了一把赤色长剑。胡高也狂吼一声，抬剑朝着那向他砍过来的大刀挥了过去。

　　“当！”一声脆响传出。

　　这一刻，胡高的手狠狠地一抖。他的脸上更是露出了一副不可思议的表情，双眼一下子瞪到了极限。他手中那血色长剑在碰到了那圣地武者的火焰长刀的一刹那便断掉了。

　　“吼！”一声痛苦的低吼传出，血色长剑断裂的那一刹那间，血光蛇便爆裂了。胡高也不由得皱着眉头，身子重重地抖了抖。

　　与此同时，那苍老的武者的眉头也皱了起来，他拿着那火红色的大刀，将后背在了身后。只不过这一刻，他背在身后的手也在轻轻地颤抖着。

　　然而他的脸上却是露出了一副高傲的神色。他抬头俯视胡高，冷声喝声，“我们圣地武者没有图腾，一生都在修元素之力。若无图腾，普通武者不堪一击。”

　　说着，那圣地武者缓缓地将长刀举了起来，指向了胡高，“我给你个机会，将图腾召唤出来。”

　　胡高抖了抖手，深吸了一口气之后，再一次将那血色的长剑召唤了出来，“图腾？我早已经召唤出了图腾！”

　　喝声一落，胡高将手中赤色长剑一挥。血光蛇自他挥剑之际猛地从他的身后窜了出来。

　　“吼！”只见到血光蛇一出现，就朝着那苍老的圣地武者狠狠地张开了嘴，无边的血水从它的嘴里吐了出来，带着让人身体发寒的诡异力量。

　　当血光蛇冒出来的瞬间，那苍老的圣地武者的双眼一下子瞪到了极限，他的脸上露出了一副不可思议的神色，“这是什么变异图腾？”

　　“轰！”虽然血光蛇让那圣地武者感觉到吃惊，可是那无边的血海在撞到他身上的火焰的时候，也只是发出了一声轻响，让他周围的火焰一阵抖动。那圣地武者摇了摇头，“这等力量，却是太弱了点！”

　　“冥河临尘！”可是，他的话才刚刚落下，胡高的暴吼声就传了出来。那无边的血海在被那火焰蒸发干净的一瞬间，一道耀眼的血色光芒冒了出来。那圣地武者的双眼一眯，他看天边有一道大得吓人的剑气朝着他劈了下来。

　　“快躲开！”早在血光蛇喷出那血雾的一瞬间，胡无双等人就已经远远地退了下去。而这个时候，天空中的那些圣地武者也总算是知道这强大的三人为什么要退下去。这一道巨大的血色剑气强横得吓人。不少的圣地武者同时开口吼了起来。

　　一时间，所有的圣地武者都快速地退下。可是有几名没有来得及退走的圣地武者还是被那剑气刮中，冰凉的力量冲进他们的身体里面，眨眼就将他们的生机吞没掉了。

　　那苍老的圣地武者双眼缓缓地找了开来，而后眉头又轻轻地皱了起来。他也开始疯狂地催动起了身上的元力。灵动的火焰在这一刻快要变成了固体。

　　“吼！”可是就在这一刻，又只听到一声暴吼传出。在听到这吼声一瞬间，那苍老的圣地武者感觉到自己的脑子里面一疼。转头看去，那巨大的龙形生物还在飞快地朝着他窜过来。

　　“修罗万象！”一声轻喝传出，血光蛇张嘴一喷。此刻，从他的嘴里喷出来的不再是那无边的恶心血海，而是一个个面目狰狞的恐怖恶鬼。

　　那恶鬼里面，有人有兽。最让那圣地武者心惊的是，他还看到了恶鬼里面，还有两个身穿着五大圣地服装的人。

　　恶鬼咆哮不止，鬼叫连连。狂舞之际阴风阵阵。

　　恶鬼的力量对于这圣地武者来讲并不算什么，只不过他们在狂叫的时候，那尖锐的叫声那圣地武者感觉到一阵头疼。

　　他的思绪在那一瞬间分散了，一连串的连锁反应就此产生！那快要凝固成了固体的火焰在他精神分散的一瞬间溃散了，那巨大的血色剑气，也在这一瞬间狠狠地轰在了那圣地武者的身上。

　　“轰！”火焰在眨眼之间被那剑气斩开，滚滚翻腾的火焰朝着四面八方狂涌而去，将那圣地武者方圆十米的范围都完全占据了。

　　与此同时，那巨大的血色剑气也没有就此停下，继续往下斩了下去。‘轰’地一声，落到了地面上，将地面划开了一道深深的沟壑。

　　天空中，所有的圣地武者都惊住了，剑气穿体而过，这还有活路？这名化形境的兽人，竟然将吞天境的圣地武者打败了？


第805章 奥义？

　　此时此刻，上方的所有圣地武者几乎都想到了这样一件事，五大圣地的武者都想到一个一直在他们的内部所流传的一个说法。

　　五大圣地的武者，他们所修行的功法，对于兽人并没有压制作用。他们能够打败兽人并没有看上去的那么容易。火能够将水蒸发，反过来水亦能够将火扑灭。关键，就只是在于谁强谁弱罢了。

　　五大圣地这些年之所以能够一直压着兽人打，无非就只是五大圣地长年积累越来越强，而兽人则一天天的再减少，快速减弱！

　　如果说，他们之有还对这个说法存在疑问的话，那么现在这情景无疑是证明了这个说法！

　　剑气透体而过，被剑气击的是拥有着吞天境修为的超强圣地武者，而发出那剑气的，则是一名化形境的兽人！

　　此时此刻，天空中的那些圣地武者全都如同石化了一般，紧紧地盯着那还在朝着四面八方扩散出去，翻腾不止的火海。有的圣地武者，甚至是连呼吸都已经完全忘记了！

　　“哈哈！”然而，就在所有的圣地武者都忍不住转头朝着自己的同伴看去，不知道该留该走的时候。一声大笑突然传了出来。这一声大笑，顿时就让那些脸色凝重的圣地武者们长长的舒了一口气。

　　随着这一声大笑，那往外扩散的火焰突然一顿，完全停了下来。随后，那无尽的火焰便往中心快速聚集了起来。

　　当火焰聚集在一处的时候，耀眼的光芒也缓缓地收敛了回去。那苍老的武者的身影也缓缓地显露了出来。

　　他那一件火红色的长袍随着跟，跟着他身体周围的火焰一同摆动着。而他那苍老的脸上，十分的红润，看上去没有受到一丁点伤的样子。

　　“不错的图腾，哈哈真是不错的图腾。你的图腾，我要了！”那苍老的武者停止了大笑，转着眼睛一瞪，朝着胡高看了过去。

　　然而就在他抬头看胡高的那一瞬间，他脸上的表情瞬间就凝固住了。那张狂的笑容石化在了他的脸上，看上去显得无比的可笑。此时此刻，他看到一道血色的小点，朝着自己快速地冲了过来。

　　那明明人是一道比米粒大了些许的小点而已，可是那苍老的圣地武者却感觉到了一股无比强大的压迫感。好像是面对着一座朝着自己冲过来的大山一般，让他无法轻松的悬浮在天空上！

　　“万鬼来仪！”一声轻喝，陡然间传出。

　　那苍老的武者脸色也在这个时候狠狠地一变。他看清了，他终于看清楚了那根本就不是什么小点，而是一道极度凝实，化成了一条细线的剑气！

　　“腾”地一声，那剑气轻易地将他被‘冥河临尘’所击散，才刚刚被那圣地武者所凝聚起来的元力击散。而后‘嘭’地一声，击中了那苍老的武者的胸口上。

　　那苍老的圣地武者重重地抖了一抖，在那细小的剑气洞穿他身体的那一瞬间，他呆住了。

　　天空中，那些之前不久才恢复了过来的圣地武者们再一次呆住了。且不论最后的结果如何。但是现在，化形境的武者将吞天境的武者伤到了，这已经是不争的事实了！

　　“可惜啊，可惜！”就在此时，一道无奈地声音传了出来，“可惜准头不好，没有对准心脏！狐火也对你不起作用！”

　　在这声音传出来的瞬间，所有的人，不管是那些实力较弱的圣地武者，还是那苍老的圣地武者，都同时抬头朝着胡高看了过去。

　　顿时，所有的人都狠狠地抖了一抖。此刻，胡高身体周围的狐火已经尽数了收敛了下去。只见到他提着那血色的长剑，轻笑地看着那苍老的圣地武者。

　　而在他的身体周围，盘着一条无比巨大，似龙似蛇的巨大图腾。同时在他的头顶上，伏着一只身后长着九尾火焰尾巴的巨大狐狸。

　　那巨蛇咧着狰狞地嘴，那可怕的脸上露出了一副十分人性化的不屑表情。而那伏着的九尾狐，则露着一副狰狞疯狂地神色。好像随时都会冲出去将人给吞掉一样。不管是那巨蛇，还是那可怕的巨狐，都让那些圣地武者愣住了。还管是那眼神，还是那气息，都让他们感到害怕。

　　他们根本就不觉得自己是面对着两个图腾，也不是面对着两头妖兽。而是面对了一支妖兽军团！

　　“太可怕了，实在是太可怕了！”一时间，所有的圣地武者心中都冒出了同样的想法！

　　“腾！”，这时，那苍老的武者又重重地抖了抖。只见到那被胡高的剑气洞穿的胸口上面冒出了赤色的火焰。

　　这一刻，那苍老的圣地武者总算是回过了神来。他身体周围的火焰一抖，将从那伤口处冒了来的狐火吞没了。

　　同时，远处的圣地武者们也总算是反应过来了。那些身穿青色长袍的圣地武者窜到了那苍老武者的身边。

　　只不过，当他们的身上刚刚冒了青色的光芒之时，那他老的圣地武者一抬头，将他们接下来准备做的动作制止了。

　　虽然他们不明白那这圣地武者为什么要这么做，可是他们在愣了一下之后，又退了下去。

　　那苍老的圣地武者这才盯向了胡高，他的嘴往上挑了起来，竟然笑了，“这，便是双族并生守护之力吗？拥有着远远超过了双图腾的爆发力与更加浓厚的元力。也只有双族并生守护之力的力量，才能让你连续不断地施展出那三招吧！”

　　说到这里，那苍老的圣地武者缓缓地摇起了头。而此刻，他的脸上露出了一副不屑地表情，“可惜，这远远还不够。双族并生守护之力，应该还能更强。将这力量的最强奥义施展出来。若不然，死亡将会是你最渴求的东西！”

　　“腾！”猛地，一声轻响传了出来。火焰再度覆盖在了那苍老的圣地武者的身上。然而接下来，那圣地武者的皮肤，肌肉也开始化成了火焰。到了最后，他已然成了一个火焰人了。

　　那苍老的武者跳动着火焰的双眼盯向了胡高。即使是这圣地武者此刻浑身都冒着火焰。胡高的头顶上伏着九尾天狐，可是当胡高看到那圣地武者望向自己的时候，他还是感觉到全身一阵冰凉，汗毛瞬间就竖了起来。

　　“哗！”那圣地开者轻轻地将手一抬，只见到整个天空都扭曲了一下。火焰在那扭曲的空间之上若隐若现，看上去就好似被封印在异空间之内的火焰随时都会窜出来一样。

　　缓缓地，那圣地武者将手收了回来。而就在他的手收回到身体旁边的一瞬间，胡高的双眼一跳。他看到那圣地武者以极快的速度朝着自己冲了过来。

　　那速度实在是太快，胡高根本就没有时间去想他该用什么手段，该使出什么元决。他只是下意识地将手抬了起来。

　　“吼！”顿时，伏在胡高天空中的那九尾天狐便张嘴狂吼了一声。而后，那九尾天狐朝着向胡高冲来的火焰人冲了过去。

　　可是这个时候，只见到那火焰人猛地一伸手，抵在了九尾天狐的额头上面。那九尾天然狐还想要张嘴狂吼。可是随后，却只见到它狠狠地抖了一下，再也无法发出任何一个声音了。

　　随后，九尾天狐更是在这个时候飞快地扭曲了起来。那组成它形状的狐火，开始飞快了减少着。那名圣地武者，此刻正在吸收九尾天狐的狐火。而且随着时间的推移，九尾天狐的身影越来越小，而那圣地武者的身形则越来越大。

　　胡高眉头一皱，手中赤色的长剑一甩，那盘在他身体周围的血光蛇狂吼一声，也朝着那圣地武者冲了过去。

　　可是，就在血光蛇冲出去的一瞬间，那化成了火焰人的圣地武者轻喝一声。手一抽，九尾天狐终于在这个时候狂吼了出来。只不过很快这吼声又消失不见，随着一同消失不见，还有它的身形。

　　那圣地武者，则已经变得与之前那九尾天狐的身形一般大小，比起血光蛇同样小不了几分。

　　当血光蛇冲到了他的跟前的时候，那圣地武者国转身一伸手，便将血光蛇掐住了。血光蛇长尾一甩，想要将那圣地武者卷起来。

　　可是这个时候，从那圣地武者的身上突然又出现了一条火焰手臂，轻松地将血光蛇朝着他甩过来的巨大蛇甩给抓在了手里。

　　“腾！”同时，他的手轻轻地一抖。炙热的火焰在瞬间就将整个血光蛇占据了。

　　“嘶！”灼热的火焰炙烤着血光蛇，它高昂着头，痛苦的嘶叫了起来。

　　与九尾天狐不同，血光蛇是胡高亲自召唤出来的图腾。此刻，血光蛇的痛苦已经影响到了胡高。

　　他的眉头紧紧地皱着，身子也轻轻地颤抖了起来。脸上的表情也相当的不好过。

　　然而就在这个时候，那圣地武者又抬起了那只空闲着的手，朝着胡高伸了过去。此刻，只见到胡高身体周围的空间扭曲了起来。在那扭曲的空间之内，剧烈的火焰若隐若现！


第806章 半路截杀

　　胡高的身体周围出现了一道道将他完全包裹起来的扭曲空间，像是一个结界一般，将胡高包裹了起来。与此同时，那扭曲的空间之内，还有火光若隐若现。每每有火焰冒出来的时候，胡高的心脏都要跟着轻轻地抖上一抖，一阵阵炙热感让他的感觉到皮肤一阵生疼。

　　胡高的眉头一皱，在那如同结界一般的扭曲空间之上扫了扫，不由得轻声开口呢喃了起来，“这就是吞天境的武者所拥有的能力吗？”

　　“死到临头还敢分神！”这一刻，那化成的火焰人的圣地武者掐住血光蛇重重地一捏。只听到‘嘭’地一声轻响传出。那化出来的第三只火焰手收了回来。而后才抬头朝着胡高看了过去。看到他竟然还在打量那一层扭曲的空间，那圣地武者不屑地哼了起来。

　　“轰！”那圣地者的声音落下去之后，一声剧响传了出来。那仿佛是封印在了异空间火焰此刻终于突破了空间的限制，冒了出来。将胡高裹在了里面。

　　看着那火焰，胡高的眉头狠狠地皱了起来。这火焰之内有着让他也感到无比心惊的力量。只不过除此之外，他也并没有感觉到有多么的可怕。

　　虽然这看上去十分的棘手，但是却也不是不能突破的。只见到胡高的手掌蜷缩了起来，手上的青筋也已然冒了出来。

　　眼见到那火焰快速地朝着自己逼近，胡高咧嘴一笑。在这一笑之间，只见到他胸口的玉配上面，突然间冒出了一团狐火。

　　那狐火如同灵魂的精灵，从那青色玉配上冒出来。如果此刻胡高褪下了衣服则能够看到，他的身上，已然出现了一个覆盖了全身的九尾天狐的图腾。

　　胡高的笑容变得狰狞了起来，而当那狐火跳到胡高的身上，并且蔓延到胡高身上的时候，他的脸也已经开始发生变化。

　　然而，就在这个时候。胡高突然一顿。不止是胡高，连他对面的那化成了火焰人的圣地武者也顿了一下。因为就在这个时候，他们同时感觉到一股奇寒无比的气息冒了出来。原本灼热的空间在这个时候突然之间变得无比的寒冷了。那围绕着胡高的火焰，受到这寒冷的气息的侵扰，陡然间就缩小了许多。

　　两人同时低头朝着自己的下方看了过去。只见到那圣地武者的双眼猛地一眯，而胡高的双眼则在这一刻瞪到了极限。

　　他清清楚楚地看到，在他的下方有两人朝着天空中窜了上来。其中一人，是浑身冒着金色光芒苗首图。而这一阵寒冷的气息，不是从他身上冒出来的。

　　这气息的源头，是从紧随着苗首图身后的那人身上冒出来的。当看清楚那个人的时候，胡高不由得张大了嘴巴，轻喝了一声，“沃茨法克，这小妞会飞呢？”

　　“嗖！”一声破空声传了出来，浑身冒着金光的苗首图从胡高的跟前往更高的方向窜了过去。

　　下一刻，又是一道破空声传出。御空而上朔儿也从胡高的跟前往更高的天空中窜了过去。只不过在她窜过去的那一瞬间，胡高分明看到了，她朝着自己露出了一个讥讽的笑容。这笑容看得胡高一阵心虚！

　　而这也让胡高没有注意到，当朔儿从他的身边窜过去的那一刻，那一层将他完全包裹了起来的火焰快速地熄灭了。

　　此刻，胡高满脑子都在想，朔儿该不会是已经恢复了记忆了吧。要是这样，该用什么办法将她给留在身边。到现在，她到底有什么作用，胡高都还没有弄清楚！

　　“哼！”然而就在这个时候，一声轻喝传了出来。那化成了火焰人的圣地武者冷冷地哼了一声。胡高也随着抬头朝着他看了过去。“没想到，你还能请到她做你的帮手！”

　　听到这话，胡高先是抬头看了一眼已然窜到了他上方的朔儿一眼，这才一低头，看向了眼前的圣地武者，眉头缓缓地皱了起来。很显然，他认得朔儿。

　　可惜，这圣地武者显然是没有给胡高询问他的机会。当胡高看向他的时候，他再度抖了抖身，向胡高冲了过来。

　　胡高狰狞地一笑，狂吼一声也朝着那圣地武者冲了过去。只不过这个时候，从胡高喉咙里面传出来的吼声，已然变成了可怕的妖兽咆哮之声。

　　天空上，身上冒着金光的苗首图在冲过了胡高所在的水平位置之后，又越过了云丰等人所处的高空。朔儿紧紧地跟在他的身后，越过了胡无双一行人。

　　当胡无双三人看到朝着上空冲了过去的朔儿的时候，她的脸上也露出了一副大惊失色的表情。她也擅长玩弄风雪，而当朔儿从她的身边冲过去的时候，她甚至感觉到了一阵彻骨的寒冷！忍不住，胡无双打了一个寒颤！

　　何止是她，云丰与慕卓衣在朔儿窜过他们的时候，都大吃了一惊。他们也在这个时候抖了抖。不仅仅只是朔儿身上那可怕的气息，连她突然之间会飞行了也是实实在在的吓了他们两人一跳。

　　只不过，朔儿却根本就没有看他们三人一眼，她的目光牢牢地盯着还在上方，慢慢腾腾地朝着下方冲下来的几名身上冒着强大气息武者。她感觉到这几名武者身上所冒出来的气息，才能够让她有所收获！

　　眼见到那几名圣地武者的身影越来越清楚，苗首图转头朝着身后的朔儿看了一眼，嘴角挑起来笑了笑。随后才皱着眉头，瞪向了天空中的圣地武者。

　　天空中，恰好是五名圣地武者。而且他们的身上，恰好是穿着金，青，黑，褐，赤五种颜色的长袍。刚好是来自于五个支脉的五大圣地的武者。

　　“兽人？”当苗首图冲到了他们跟前的时候，他们全都停了下来。五人顿了一下，而后不约而同的伸手将自己的面具摘了下来。只见到他们五个人脸上的表情各不相同。有的是吃惊，有的是兴奋，有的则是讥讽。只不过，他们却是开口说了同样一句话，“果真是兽人！”

　　苗首图身上穿着那一套夸张的金色铠甲，本来就显得有些可笑。而现在，他的脸上还挂着一副看不起人的表情，怎么看，怎么显得欠揍！他扫了那五名圣地武者一眼之后，缓缓地开口说到，“才五个？我看花眼呢？”

　　那五名圣地武者跟其他的圣地武者一样，也没有看透兽人身份的本事。是苗首图这个家伙毫不顾忌地将自己身上的气息散发了出来。弄得生怕别人不知道他是兽人一样。这让那五名圣地武者本就杀心大起。

　　此刻，在苗首图说了那讥讽的话之后，那五名圣地武者的脸色更加不好看了。几乎没有任何的犹豫，那五名圣地武者全都狂吼一声，朝着苗首图冲了过去。

　　从他们的身上冒出来的那强大的气息，让原本还自信满满的朔儿在这个时候顿了一下，身子也不由自主地跟着摇晃了起来。

　　那五名圣地武者的目标相当一致，全都针对了苗首图。他那个样子看上去实在是太欠揍了！

　　五种颜色的元力从那五名圣地武者身上冒了出来。可是，这五道光芒的颜色虽然明亮，却抵不上苗首图身上越来越明亮的金色光芒。

　　当那五名圣地武者一同伸手朝着苗首图拍了过去的时候。只见到苗首图挑嘴一笑。然后狂吼了一声，“明王八重身！”

　　耀眼的金色光芒冒了出来，原本就比那五色光芒明亮的金色光芒在这一刻完全盖住那几道光芒！那五名圣地的武者，在这一刻都不约而同的将双眼闭了上去。这金色光芒太耀眼了，让他们的眼睛感到无比的刺痛。

　　缓缓地，当他们感觉到了光芒渐敛的时候，他们才将双眼缓缓地睁了开来。

　　就在睁开的那一刹那间，那五名圣地武者同时狠狠地抖了一抖，脸上露出了一副无比震惊的表情。此刻，他们只见到他们的眼前，有一个无比巨大的金色巨人。

　　可是，那巨人却有着三个面庞，四条手臂。这五名圣地武者将苗首图围了起来，可是却没有一个人能够逃得过那金色巨人的眼睛。

　　而且这一刻，那金色巨人身上的金色光芒虽然不及之前那么耀眼，可是那内敛的光泽却让人感觉这金色巨人更加的凝实，给一种坚不可催的感觉！

　　“哈哈，哈哈哈哈！”身处在那金色光芒之内的苗首图在这一刻哈哈大笑了起来，无比的猖狂，无比自傲，宛若是觉得自己成了天下间最厉害的武者一般。

　　“让我看看，天阙再加上这号称是神器昊天神铠威力究尽如何吧！”笑声止住，苗首图转头朝着那五名圣地武者一眼。他身体周围的那金色巨人的三张脸缓缓地转动着，冷冽地目光投到了那五名圣地武者身上的时候，让他们五人在这一刻都不由得轻轻地抖了一抖！被那六双眼睛看了一眼，他们皆是感觉到一把利剑刺中了自己的心脏！


第807章 这才最弱的而已

　　此时此刻，那五名圣地武者都不由得将手抬了起来，捂住了自己的胸口。他们的双眼，则使终没有从那名巨大，且脸色看上去既显得冷漠，又显得有些高傲的巨人身上离开。

　　他们的目光根本就没有办法从这巨大的巨人身上脱离开来。这巨人的身上有着一股奇特的吸引力，吸引着他们的目光！

　　这个时候，苗首图狰笑着将手抬了起来，缓缓地朝着下方压了过去。

　　“喝！”顿时，那巨人狂喝了一声。将四条手臂抬了起来。随后没有任何征兆地朝着其中四名圣地武轰了过去！

　　那巨人不仅只是身形巨大，连速度也快到了极点。而且被那四只手臂轰击的四名圣地武者，还感觉到有一股庞大的压力落在了自己的身上，让他们的反应变得稍微有些迟钝了！

　　“腾！”然而，这五名圣地武者的实力也相当的不俗。眼见到那巨人的手就要轰中他们的时候，一声轻响便传了出来。只见到那身穿青袍的青色武者的身上冒出了一道柔和的青色光芒。

　　那光芒在冒出来的瞬间，就扩散了出去。一过刹那的时间，就将所有的圣地武者拢罩在了其中。此时此刻，剩下的那四名圣地武者们都在这一刻恢复了过来。

　　反应过来了之后，那四名圣地武者全都轻喝了一声。只见到那身穿金袍的圣地武者手一抖，一把金色的利剑出现在了他的手中。他手持利剑，毫不犹豫地朝着那向他轰了过来的巨人拳头挥了过去。

　　那名穿着褐色长袍圣地武者轻喝了一声之后，身子一抖，扬起了拳头。在他扬起拳头的那一刻，他的拳头便已经变成了石拳。他狂喝了一声，抬起那硕大的拳头朝着一个巨大的金色拳头轰了过去。

　　而那名穿着黑色长袍的圣地武者在这个时候狞笑了一声。他的手一挥，一阵寒光从他的身上冒了出来。只见到在那寒光冒出来的瞬间，那金色巨人朝着他轰过来的手臂之上，已然出现了一层冰壳！

　　剩下的被针对了的是那名身穿了青色长袍的圣地武者。原本这圣地武者将所有的圣地武者救下来了之后。他便顺势将那青色的光辉笼罩在了自己的跟前。而后手一挥。只见到他的空间戒指之内冒出了几道流光。

　　那流光是几名脸色木然的不死怪人。他们一出现，就直直地朝着那一个金色的拳头冲了过去。

　　剩下的那一名圣地武者，在狂喝了一声之后，身上便冒出了凛冽的赤色光芒。火焰在瞬间就将他包裹了起来，而后更是吞噬起了他的皮肤。没多久的时间，他已经化身成了一个火焰人！

　　五名圣地武者皆是反抗了，可是那金色的巨人却根本就没有任何的变招。四个硕大的拳头依然没有任何停顿地朝着那四名圣地武者轰了过去。同时，那三面金人上的其中一张脸看向了那已经化成了火焰的圣地武者。只见到那张脸的脸颊缓缓地鼓了起来！

　　处在这金色巨人正中的苗首图在这个时候狰笑了起来。他冷冷地盯着那五名圣地武者，突然沉声一喝！

　　顿时，那巨人轰出去的那四只拳头速度更快了。

　　“当！”地一声，那金色巨人的其中一只拳头狠狠地轰击在了那手持金色长剑的圣地武者身长剑之上。顿时，只见到那金色武者的脸色狂变，他没有再看那金色武者了，而是看向了自己手中的那柄金色长剑。

　　“咔！”一声脆响，只见到那金色长剑猛地断裂。而在那金色长剑断裂的刹那间，那个巨人的拳头‘轰’地一下，轰在了那圣地武者的身上。

　　那金色巨人的另外一只拳头，自然是与那拳头变成了石头的圣地武者轰到了一起。这一次，没有爆响传出，只是一声轻微的炸响而已。就看到那石拳在与那金色的拳头轰撞在一起的时候，猛地炸烈了开来。那情景，就好像是普通人一拳轻在了一层层薄薄的玻璃之上，无比的轻松。

　　再另外一边，那只已经覆上了冰层的金色巨手毫无阻碍地轰击在了那穿着黑色长袍圣地武者的身上。然而这一次，随着一声轻响传现来的时候，暴裂开来的，是那覆上了一层冰晶的金色巨人的拳头。

　　那拳头在碰到那圣地武者的时候，那拳头就好像是用雪花堆起来的一样。在炸裂的同时也没有半分力道传出，数不清的冰晶从那圣地武者的身上飘落下去，那圣地武者没有受到半点伤害。

　　他的脸上，露出了一副不屑地笑容。然而下一瞬间，那笑容在一瞬间就凝固在了他的脸上。因为他看到那原本从他身边飘落下去的那些冰晶又缓缓地飘到了他的身边。

　　那些冰晶快速地融合着，最后，又凝结成了一个拳头的模样。

　　“此明王名为无能胜明王！”此时，那金色巨人身体正中的苗首图一边讥笑着，一边开口说到，“此明王是八大明王中攻击力最弱，但防御力最强的明王。无能胜，意为无物可破！”

　　“轰！”地一声，那巨人重新凝结起来的拳头重重地轰到了那圣地武者的身上。

　　巨大的力道让那圣地武者倒飞了出去。“攻击力最弱？”而这个时候，这圣地武者的心里也已经只剩下了这一个想法。同时，他艰难地转头朝着另外一边看了过去。

　　此刻，剩下的最后一个拳已经轰到了那几名主动迎了上来的那些不死怪人身上。虽然说是攻击力最弱的一个明王分身，可是那强大的力量却还是无比的可怕。

　　“嘭嘭嘭！”地几声暴响传出，那迎上来的几名不死怪人在这一刻被那金色的拳头给轰得爆裂了。而当那些不死怪人的肉体爆裂之后，只见到那气劲依然是朝外扩散着，那被这气劲绞动的空气依然拥有着强大的破坏力。

　　只见到肉身爆裂而掉下来的那几枚晶莹的元力结晶，也‘嘭’地一声炸成了粉末！

　　拳头的去势不减，又狠狠地轰到了那穿着青色长袍的圣地武者的身上，虽然那圣地武者早已经将自己的身体周围裹上了几层扎根在虚空之上的青藤，可是最后还是被那金色巨拳给轰飞了出去。

　　“轰！”而这个时候，那已经化成了火焰人的圣地武者也在这一刻朝着苗首图快速地冲了过来。他的双手往上举着，而双手之上，是一个大得惊人的火焰。

　　苗首图转头朝着那朝着他冲过来的圣地武者看了过去，不屑地一笑。这笑容出现的时候，只见到那一张脸颊鼓了起来的巨人面孔，猛地张嘴一吹。

　　“呼！”顿时，一股狂风从那巨人的嘴里吹了出来。那狂风之内含有着让人惊心动魄的力量。当那狂风刮到了那火焰人双手之上的巨大火球的时候，那火球便以肉眼可见的速度熄灭着。

　　同时，那化成了火焰人的圣地武者似乎是也经受不住这强大的飓风，竟然也以肉眼要见的速度熄灭着。

　　当‘呼’身落下之时，火焰已然全部熄灭了。是的，连那化身成火焰人的圣地武者都已经消失不见了。

　　此刻，那剩下来的四名圣地武者，全都惊惧地看着这巨大无比的金色巨人。他们的脸色都异常的难看。这金色的巨人，根本就不是他们能够对抗得了的。

　　这其中，尤以那名身穿着黑色火焰的圣地武者最为惊心。“攻击力最弱的？攻击力最弱的？”他不断地呢喃着这几个字，脸色变得越来越不好看了。

　　这才不过是攻击力最弱的而已，也就是说还有攻击力最强的？那换句话说，只要召唤出攻击力量强的，那他们岂不是都要被秒杀？

　　此时，苗首图没有再动了，那金色的巨人将四个拳头都收了回来之后，也没有再出击了。只见到苗首图低头看了看自己的胸口一眼。撇了撇嘴，“可惜，白白的浪费了十年的时间，若是这十年间我一直跟你在一起，就凭无能胜明王也能将他们全都杀死了！”

　　说着，他又拍了拍自己身上的那一件铠甲，不由得笑了起来，“看来那老头子说得的确是真的，这昊天神铠，还真是一件不得了的宝器啊。不错，不错！”

　　说完之后，他看都没有看那五名被他震惊得不敢动弹的圣地武者，而是转头朝着他身边不远处的朔儿看了过去，朝着他挑了挑眉，轻佻地开口说到，“小妞，要不要试一试？”

　　朔儿的眉头轻轻地皱了皱，扫了那五名圣地武者一眼。随后，她摇了摇头，“你跟我们使用的不是同一种力量。那五个人也是，我没有学到什么！还是让给你吧！”

　　听着这话，苗首图的眉头皱了皱，“不是同一种力量？”

　　只不过话还没有说完，他就好像想到了什么似的，露出了一副恍然大悟的表情，“你想要看的，是这个吧！”

　　阴着他的话说出口，那五名圣地武者的脸色全都变得极度的难看了！


第808章 什么玩意？

　　那五名圣地武者此时此刻，脸上都露出了一副骇然的表情。因为他们看到，在苗首图的话落下去的那一瞬间，这个让人讨厌的死胖子的脸上露出了一副让人更加讨厌的表情，笑得无比的下贱！

　　就在这个时候，那金色的巨人慢慢地变小着，光芒也越来越淡。很显然，这金色的巨人快要消失不见了。

　　可是，即使是这金色的巨人越来越小，可是那五大圣地的人却感觉到越来越心惊。虽然从苗首图身上冒出来的气息没有之前那么强大了，可是一种更加诡异地气息却随之冒了出来。

　　这气息直指那五名圣地武者的心口。让那五名圣地武者在这一刹那间都感觉到心脏无比的疼痛，针对性极强。

　　终于，当那金色巨人完全消失不见的时候。那诡异地气息飚升到了极限。此时此刻，那五名圣地武者全都紧紧地咬起了嘴唇。显然，他们是在努力地忍受着。

　　“吼！”很快，一声暴吼声突然传了出来。只见到随着这一声吼叫传了出来，从苗首图的身上冒出了一丝丝黑气。而那黑气在一瞬间就变得无比的浓裂，只见到在苗首图的头顶之上，那黑色的雾气将阳光全都遮掩了起来。

　　“吼！”一声声咆哮从苗首图头顶上的那遍天的黑色雾气之中传了出来。隐约这间还能够看到那黑色的雾气之中还有着一个若隐若现的狰狞兽头出现。

　　苗首图还是没有看那些五大圣地的人，他只是转头朝着一旁的朔儿看了过去，“小妞，你说的就是这个？”他的眼眶之内的眼珠朝着头顶上翻了翻，随后才又接着开口向朔儿说到，“这个，叫做图腾？”

　　“图腾？”朔儿的眉头轻轻地皱了皱，开口呢喃了一声，而后又闭上了双眼，好像是在仔细地揣摩苗首图的话。

　　只不过这个时候，苗首图才转头朝着那五名圣地的武者看了过去，“这才图腾武者最强大的力量！”

　　“吼！”一时间，苗首图朝那五名圣地武者伸手一指。顿时，那黑烟之内的兽头朝着那圣地武者狂吼了一声。随后，黑烟鼓荡，那浓烈的雾气似乎是化成了可怕的妖兽，朝着那五名圣地武者冲了过去。

　　图腾武者的图腾，到了化形期的时候会化成实质。很明显的，苗首图的实力最低也已经到了化形期了。可是他的图腾却没有化成实质，是那烟雾模样。根本就不知道他的图腾，到底是什么。

　　可是，这依然无法掩盖那图腾之内所蕴含的巨大力量。浓烈的黑烟转眼之间就裹到了那五名圣地武者的头。一声声剧烈的咆哮声从那黑烟之中传了出来。

　　就在这个时候，只见到四个比宝器还在锋利的巨大鹰爪从那黑烟之内窜了出来。那鹰爪出现之后，就毫不留情的朝着那五名圣地武者划了过去。

　　巨大的力量使天空之中传出了一阵阵‘轰轰’地音爆之声，显然，苗首图是想要以此终结掉那几名圣地武者的性命。而那五名圣地武者此时却动弹不得。他们头顶上面的那巨大的浓烈烟雾之中，还有着庞大无比的压力！

　　那压力就好像是有万头妖兽在他们的头顶上面，让他们无法疑动半分半毫！

　　眼见到那巨大的鹰爪划开了空间，将要把那五名圣地武者给撕成碎片的时候。突然，一声轻喝猛地传了出来，“住手！”

　　这一道娇喝如同晴天霹雳一般，狠狠地轰击在了那五名圣地武者的心里头。而那鹰爪也极度听那一道娇喝的声音，几乎是在那声音传出来的瞬间，就停了下来。这让那五名五大圣地的武者此刻都忍不住无比畅快地长长地吁出了一口气。

　　苗首图甚至好像是早就已经做好了准备一样，他挑笑着转头朝着五名五大圣地的人看了过去。他朝着他们挑了挑眉之后，才转头看向了一旁朔儿，“小妞，你又想要干什么？”

　　“我现在想要试试看了！”朔儿缓缓地把眼睛打了开来，扫了苗首图一眼之后，转头看向了那五名圣地武者。

　　朔儿的语气听上去有一些无理取闹，可是苗首图却好似有些无可奈何。当朔儿转过了头去，不再看他的时候，他无奈地一笑，耸了耸肩。

　　轻吼声传出，那四个骇人的尖锐的鹰爪快速地收回到了那浓烈的黑烟之中了。只不过苗首图的图腾腾好像有些不爽快似的，那浓烈的黑烟围绕着那五名圣地武者的头顶上面鼓荡了一番之后，这才回到了苗首图的头顶上面，然后才没入了苗首图的身体之内。

　　看到那黑烟消失不见之后，那五我地武者再一次长长地呼出了一口气，满以为自此压力就会大减。可是不曾想，当那浓烈的黑烟给他们的压力才刚刚消失的时候，另外一股与之前那压力不相上下的力量突然冒了出来。

　　如果说之前那压力给他们的感觉像是一把金钢利剑狠狠地抽进了他们的身脏里面。那无比锋利的感觉让他们感觉到心脏将要在下一个瞬间停下来。而这个时候，这一阵庞大的压力就如同是一柄由千年玄冰制成的利剑。在刺进他们心口里面的时候，他们不担心自己的心跳还会不会跳动，他们担心的是从心脏里在冒出来的寒气会不会将他们的全身都给冻结起来。

　　这感觉，让他们都不由等方面主地抖动了一下。

　　“嘶！”地一声，他们倒吸了一口冷气，而后才僵硬地转动了自己的头颅，同时朝着一个地方看了过去。

　　此时此刻，他们都看到了那开口说话的女人身上，冒出了浓烈的寒气。而那寒气很快就浓烈的变成了实质。只是这个时候，那寒气缓缓地飘到了这女人的身后，随后在那女人的身后化成了一对冰晶羽翼。

　　“血脉之力？”看到朔儿身后出现的那一对冰晶翅膀，苗首图愣了一下，“我教的可不是这个啊。”

　　而他的话才刚刚落下去，猛地一声唳叫传了出来。这一声唳叫十分的古怪。不是惊天动地的吼叫，也不是阴冷地低吼。

　　这一道叫声，听上去无比的古怪，也无比的温柔。乍一听，只让人感觉到了一股前所未有的柔和感。明明四周寒气四溢，可是现在却只给人一种凉风刮到了人的身上，让人感觉到惬意无比。

　　苗首图看得一愣。连那五名正经受着庞大压力的圣地武者在这一刻都愣了下来。满脸的疑惑。这股清凉感，让他们怎么都无法感觉到自己像是处在大战之中！

　　只不过很快，只见到朔儿身后的冰晶羽翼轻轻地抖了一抖，眨眼之后，‘轰’地一声轻响传了出来。只见到从朔儿的身后，猛地一下飞出了一只全身比雪还要洁白的大天鹅！

　　“这是什么鬼？”原本苗首图满脸期待地看着朔儿。而现在，那天鹅出现的一刹那间，苗首图便重重地抖了一抖。他张大了嘴巴，看上去下巴好像都快要掉到了地上一样。

　　而其他的那五名圣地武者，此刻也张大了嘴巴。看到那天鹅冒出来的瞬间，他们也一下子有一种脱戏般的错觉！这实在是太出乎人意料了。

　　只见到那天鹅展翅飞行在了天空上面，那优雅的姿态使得那五名圣地武者在这一刻完全忘记了心口上面那凛冽无比的冰寒感！

　　可是，优雅归优雅。那白色的天鹅依然也拥有着强大的力量。他的双翼轻轻地展动着。每一次展动，便会有寒气从那天鹅的双翅之间冒出来。

　　那些寒气，皆是拥有着让人无法想像的庞大力量。当寒气扩散到了那五名圣地武者身上的时候。他们便毫无反抗地被一层层坚冰笼罩了起来。

　　眨眼之间后，好五名圣地武者便全都变成了坚硬的冰块。随后，他们一个个都无力地往地面上掉落着。

　　“图腾？”朔儿转头朝着一苗首图看了过去，耸了耸肩。那天鹅轻叫了一声之后，回到了朔儿的身体里面。

　　没有任何人去管这五名圣地武者，他们笔直地往地面上掉落着。其中四个，在落到地面之后，‘嘭’地一声，摔成了冰屑。没有鲜血流出，也没有肉屑。只有晶莹的冰花而已！

　　然而，还有一名变成了冰块的圣地武者在掉落到地上之后，却并没有被摔碎。在落到地面上，那冰块轻轻地弹了弹之后。

　　“嘭！”地一声，冰块虽然碎裂了，可是里面穿着青色长袍的圣地武者却没有碎裂。

　　他晃了晃身子，摇了摇头。然后遥摇晃晃地从地面上站了起来。他抬头朝着前方看了过去。他只见到眼前竖了一把样式古怪的长剑，而长剑的后面，则站着一群膀大腰宽的壮汉。

　　只不过此刻，这些壮汉的身上都冒着十分清晰的兽人气息。这圣地武者的眉头一皱，朝着那些壮汉狂喝了起来，“兽人，该死的兽人！你们这些人全都得死！”


第809章 苗家近侍们的选择

　　“兽人？”那穿着青色长袍的圣地武者缓缓地从地上站了起来。当他抬头看到了眼前的那一群身体强壮汉，以及感受到从他们身上冒出来的，那毫无掩饰的兽人气息的时候，他的双眼一亮，露出了一副十分高兴的表情，“该死的兽人，你们都该去死！”

　　这些兽人，实力都比他要弱上许多。要杀了他们，绝对可以轻松无比。之前天空中的那两名兽人实在是太强大了。面对兽人而无法将他们打败，让他感觉到既是十分的耻辱，又无比的愤怒。

　　而现在，他终于可以找回自信了。眼前这些兽人，才不过只是爆元境的武者而已。实在是太弱，太弱了。

　　一时间，这青袍圣地武者者笑了直来。他的嘴角往上挑着，显露出了一副无比残忍地笑容。同时，他也将元力催动了起来，青色的光芒眨眼之间就将他笼罩了起来。一条条荆棘快速地从地上冒了出来。

　　他狞笑着朝着那些脸色凝重地巨壮走了过去。那些荆棘也跟着他一起缓缓地移动了起来。

　　才走了几步而已，他就已经走到了那些壮汉的面前，可是这个时候，那些壮汉还是一动不动。这在那圣地武者看来，不过就是他们被吓到了，而不知道动弹了而已！他的手轻轻地抬了起来。那些荆棘丛随着他的动作也一同向上抬了起来。

　　他的眼里，似乎已经看到了这些壮汉被他杀死的情景了。

　　然而就在这个时候，只见到站在最前方的那一名壮汉的身体突然一抖，双眼也在这个时候猛地一下睁到了极限。那青袍圣地武者还没有将手做出下一步动作，就看到那名壮汉快速地伸手将竖在地上的长剑抽了出来，而后朝着那青袍圣地武者挥了过去。

　　这几个动作一气呵成，没有半点窒碍，行云流水。

　　这动作的速度虽然无比的快，可是那青袍圣地武者还是反应了过来，立刻将手收了回去。

　　可是还是稍稍地慢了一些，那长剑在他的手掌之上划开了一条血痕，突如其来的刺痛让那青袍圣地武者忍不住轻轻地抖了一抖。

　　只不过下一刻，那青袍圣地武者的表情就猛地一变。他显然没有想到眼前这些弱小的兽人还敢返抗。

　　伤口所带来的疼痛并没有让他感觉到有什么不好的地方，可是弱小的爬虫的反抗让他感感觉到万分不爽。他皱着眉头，如同野兽一般的狂喝了一声。再一次朝着眼前的那些兽人伸出了手！

　　可是在这个时候，他的身上没有光芒冒出，而那些荆棘，也无力地倒在了地上。这名圣地武者一惊，低头朝着自己看了过去。

　　这青袍圣地武者的脸上，已然只剩下了惊讶。他发现自己竟然没有办法催动起自己体内的元力！

　　“有毒？”愣了片刻之后，他才抬头朝着那些壮汉看了过去。只见到那壮汉手中的长剑上面，竟然冒着极意被忽视的淡淡地青色光芒。他想也没有想便明白了过来，这把长剑之上，有着克制元力的毒素！

　　“是的！”那名拿着剑苗家近侍朝着那青袍圣地武者点了点头。突然，他开口狂喝了一声声，“的确有毒！”喝声落下，那苗家近侍朝着窜出了一步，举起手中的长剑毫不留情地将那圣地武者的胸口给刺穿了！

　　长剑抽回，鲜血自那圣地武者的胸腔里面飚射了出来。那苗家的近侍管也没有管那圣武者，而是转头朝着他身后的那些苗家近侍看了过去，“我做出了选择，现在，该你们去选了！”

　　那些苗家的近侍都顿了一下之后，没有再说话了。他们默默地朝着那些被他们扔到地上的长剑旁边，然后默默地将长剑捡了起来，最后默默地看向了天空，不再说话了。

　　这个时候，苗首图与朔儿也没有动了，他们低头朝着胡高看了过去。随后，只见到苗首图轻轻地摇了摇头，开口向一旁的朔儿说到，“那家伙就是个白痴，你觉得吗？”

　　听到这话之后，朔儿的眉头轻轻地皱了起来，只见到她先是点了点头，只不过随后，她又摇了摇头。

　　这个时候，胡高与那圣地武者战得如火如涂。只不过那圣地武者拥有着吞天境的实力，强大得实在是有些可怕。

　　此时此刻，那圣地武者对于自己的实力已经没有任何的隐藏了。他每一次攻击，都拥有着惊天动地的实力。哪怕是最简单的元力攻击，都足以破碎空间一样。

　　胡高，完全是被他压着在打。而且虽然是被打得毫无还手之力，可是胡高现在却没有再选择变成那九尾天狐的模样，他依然保持着人类的形态。

　　“还不打算用全力？”一声轰响突然之间传了出来，那变成了火焰的圣地武者根本就没有什么动作，就只见到胡高的跟前突然间爆发出了一团蕴含了强大力量的火焰。那火焰也没有碰到任何的东西，就突然爆炸了。

　　强大的气流将胡高轰了开来，那炸烈的火焰就好像是一把把可怕的利刃，无情地将胡高的身体洞穿着。

　　‘嘭嘭嘭’地响声不断地传出来，随着这声音传出来，胡高的身上冒出了一个又一个巨大的血洞。根本就没有人可以想到，虚幻的火焰也可以拥有着如同固体利刃一般的强大破坏力！

　　然而，虽然称之为血洞，可是也只有那洞口是血红色的，却并没有鲜血从那洞口里面冒出来，十分的诡异。

　　在被那气体撞飞出出去之后，胡高催动起了元力，这才将自己的身形稳了下来。他先是低头看了看自己的身上被洞穿的那些伤口，无所谓地笑了笑。青色的光芒从他的身上冒了出来，快速地修复着他身上的伤口。

　　随后，他才抬头朝着他对面那不远处的，化成了火焰的圣地武者看了过去。他耸了耸肩，朝着那圣地武者不屑地笑了笑，“你，还不值得我用全力！”

　　“哼！”那化成火人的圣地武者顿了顿，在这一刻竟然停止了向胡高攻击了。他抬着头，他好笑地看向胡高看了过去，那化成了火焰的脸上露出了一副讥讽的表情，“你别以为我不知道你在想什么。”

　　说着，那圣地武者转头朝着四周看了一眼，嘴角在这一刻咧得更高了。“你不过就是想要拖延时间而已！”

　　“你以为那有用吗？”那圣地武者将手抬了起来，一个小小的火星‘腾’地一声，出现在了他的掌心上空。“你以为我的情报没有调查清楚吗？你们这一支兽人军队的人数，就不过是在两三百之间而已！”

　　“而且！”说到这里，只见到那圣地武者将手中的火星往天空中一抛。当那火星窜到了离那圣地武者头顶上空十多米的地方之后，便‘腾’地一声，化成了一片将整个天地都覆盖起来的火海。

　　火海之上的胡无双，慕卓衣与云丰，还有那一些圣地武者此刻立刻往更高的天空中窜了过去，为了躲避那骇人的火海！！

　　而那圣地武者则抬头看了那片将天地都覆盖住的火海之后，才低头朝着胡高讥讽地笑了起来，“就算你来再多的援手也于事无补，我照杀不误！我就是要等着你召唤援手，就是等着你将更多的兽人召唤过来！”

　　说着，只见到那火焰兽人缓缓地朝着胡高飘浮了过去，语气变得更加的冰冷了，“只不过在此之前，就拿你来耍耍乐子。你既然不肯出全力的话，那就好好的受虐吧！”

　　话音落下，那圣地武者一闪身，眨眼之间就已经窜到了胡高的身边。他如闪电般的伸出了手，轻轻地按在了胡高的身体上面。

　　火焰在眨眼之间窜到了胡高的身上，纵使在一瞬间胡高就将狐火催动了起来。可是也只晨瞬间而已，那熊熊的狐火便被那圣地武者手中的火焰给排开了。狐火，依然不是那圣地武者所驭使的火焰的对手。

　　“轰！”地一声，火焰从胡高的身上暴炸了，强大的气流再一次将胡高轰飞了出去。而蕴藏在其中的强大元力更是狠狠地轰击在了胡高的身体上面，轰击进了胡高的身体里面。

　　可是胡高却一直对此不管不顾，只是将这一切完完整整地接受了下来。他的身体上覆盖着淡青色的元力，以极快的速度修复着他的伤势！

　　“打不死你正好！”眼见胡高的伤势以肉眼可见的速度恢复着，那圣地武者没有一点气氛，他反而笑了出来，笑得无比的欢畅！

　　身子一抖，不过眨眼的时间，那圣地武者再一次冲到了胡高的跟前。

　　“吼！”可是，就在这一刻，突然之间传出一声暴吼。这一声暴吼自然是没有办法影响到那圣地武者，他的手，还是狠狠地朝着胡高拍了过去。

　　“吼吼吼！”然而就在下一瞬间，一声接着一声地，狂暴到了极点的大吼声传了出来。同时，一道道可怕的强大气息如同排山倒海一般冒了出来。

　　这一刻，胡高挑嘴笑了起来。


第810章 妖兽来袭

　　幽暗的森林之内，那一百童男童女围在了一起。起初，胡高只是想要让少筠一个人保护这些童男童女，还有那些侍女人。

　　可是最后在花荣的请求之下，胡同连同那十几名青丘的原住民，还有死尸复生都留下保护这些童男童女们。花荣实在是太看重这些童男童女童们了，胡高也只能随他的心意了。

　　此刻，那十多名青丘的原住民将那一百童男童女团团地围了起来，他们每个人都紧紧地握着手里边用来打铁的大锤子，一脸严肃地不断朝着四面八方观看着，警戒地四周。

　　那些侍女则小心地照看着那些童男童女们，只不过却还有十二侍女围在了少筠的身边。没有了胡高在场，她们也没有顾及其他的人了。

　　“少筠，你真的不去帮那个家伙吗？”，那名时常与少筠打闹在一起的侍女搭着少筠的肩膀，一脸开玩笑的表情朝他开口询问着。说着，她还一边抬头朝着远方的天空看着，好像能够看到远处的胡高似的，“那个家伙，好像不行啊。现在正被打得很惨呢！”

　　少筠也抬头朝着天空中看了过去，只不过他只看了一眼而已，又低头看向了与他所纪也差不多大小的侍女，白了他一眼，“你不懂他，那个混蛋是绝对不会吃亏的。被打得这么惨都还不还手，他肯定还有后招的。再说了，他也没用全力呢！”

　　“你很懂他哦？”只不过那侍女却根本就没有在意少筠那稍微有些冷嘲热讽的话，而是朝着少筠挤眉弄眼地开口说到，“是不是啊，大少奶奶！”

　　“呸呸呸，你才是呢！”少筠朝着那侍女吐了吐舌头。只不过随后，她又好像做了亏心事一样，突然转头看向了另外的一行人，似乎是转移话题一样，开口向其他人问到，“姐姐们，你们不是说要一直试探他吗？怎么现在不但不试探他了，反而还保护他呢？”

　　剩下的那十一名侍女朝着少筠笑了笑，然后摇了摇头。只不过到了最后，她们却还是没开口说话，只是抬头朝着远处的天空看了过去。

　　“吼！”就在此刻，一声狂吼突然间传了出来。伴随着这吼声传出来的，还有让人心惊的狂野气息。

　　“糟了！”听到这吼声传出来的刹那，不管是少筠，还是她的那些姐姐，脸色都变得不好看了，“竟然是妖兽。”

　　如果是在其他的地方碰到妖兽，对于他们来讲根本就是一件可有可无，完全可以忽略不计的事情。

　　但是别忘了，这个地方是森林，而且还是一个被封锁了的，人迹罕至的森林！这里，完全是妖兽们的地盘。

　　没有人知道这里会有多少的妖兽，也没有人知道会有多么强大的妖兽出现！

　　虽然暂时只不过只是传出了一道妖兽的吼声而已，可既然有第一道兽吼传出来，那肯定就会有第二道。这传出来的吼声，可不像是妖兽在闲逛无聊的时候传了来的。这吼声之内，充满了愤怒的情感，就好像是死了亲爹亲妈一样！

　　“要不要通知那个家伙，恐怕会有不少的妖兽被吸引过来。还是先退下去吧！”少筠担心地看向了这一百童男童女，要是有一场兽潮出现的话，那可就好玩了！这时，她的那些姐姐们脸一脸担心地开口说到。

　　可是，她们的声音还只是刚刚落下去，便又只听到几道破空声传了出来。少筠与她的十二个姐姐同时皱了皱眉头，转头朝着那破空声传出的方向看了过去。少筠这个时候已经将元力催动的起来。

　　“等一下！”只不过就在这个时候，少筠的姐姐们同时大喝了一声，将少筠的下一步动作制止住了。“是那个家伙的人！”

　　少筠顿了顿，定睛一看，这才松了一口气。果然就跟她的姐姐们所讲的一样，来的是胡高的人。正是慕锦与韩冲两个人。

　　“快，快！”隔得老远，韩冲与慕锦两个人就大声咆哮了起来，“少筠，赶紧带他们躲起来，好多妖兽！”

　　“吼吼吼！”一声声巨大的咆哮声传了出来。那所有的声音合在一起的时候，惊天动地，让少筠等人都感到一阵阵发毛。她瞪直了双眼看着已经窜到了他们身边，气喘吁吁地韩冲与慕锦两个人。

　　“不对劲，实在太不对劲了！”而就在这个时候，一声少筠的十二名姐姐的眉头又缓缓地皱了起来。她们全都看了对方一眼，然后又朝着四面八方看了过去，神色显得无比的凝重！

　　“没关系的！”看到她们的脸上露出了如此的表情，少筠连忙开口向他们说到，“不用担心这些妖兽，我敢肯定，那个家伙肯定有自己的安排，姐姐们，你们不用担心的！”

　　可是哪知道少筠的话落下去之后，她的十二名位姐姐都同时摇起了头。“不是妖兽，是另外的东西！”有人轻声地呢喃了起来。可是她们却没有人能够说出一个所以然来。一时间，她们只能够不停地朝着四面八方看去！

　　“吼！”狂暴的吼声，自然也是传出了森林之外，天空之上的所有的人也听得一清二楚。不止是少筠等人感受到了那狂暴的气息，连胡高与圣地武者们也感受得一清二楚。

　　“妖兽？”胡高的眉头挑了一下，轻轻地咳了一声之后。转头朝着他跟着的那圣地武者看了过去。

　　“妖兽！”那圣地武者此刻也挑嘴一笑，轻声地呢喃了一声之后，不屑地开口向胡高说到，“看来连老天也要亡你们兽人啊！”

　　“老天！”胡高挑嘴笑了起来，他的身上冒着浓烈的青色光芒。而被这青色光芒所笼罩的时候，胡高身上所受的那些伤则快速地愈合着。当他的第一句话说完之后，他身上所受的那些伤，就已经差不多全都愈合了。

　　胡高拍了拍肩膀，随后才一脸好笑地开口向那圣地武者呢喃了一声，“你们这种人也会说老天？”

　　“哆嗦！”那圣地武者眉头一挑，这话好似让他感到极度的不痛快。轻喝了一声，“如今妖兽来袭，你已经无路可逃了！”说罢，那圣地武者再一次纵身冲到了胡高的跟前，他咆哮了一声，满身火气地朝着胡高一拳轰了过去。

　　然而就在这一刻，胡高一闪身，从那圣地者的攻击范围之中逃了出去。此时此刻，别说是再与那圣地武者大打出手了，就算是连要跟那圣地武者呆在一起的想法都没有了。

　　“大家退到森林里面去！”躲了开来的胡高朝着天空与地面上都大吼了一声之后，便朝着远古之遗里面冲了过去。

　　胡无双，慕卓衣与云丰似乎是早有准备，当胡高的声音传出来的时候，他们三人二话不说就朝着远古之遗里面冲了过去。

　　苗首图与朔儿低头看了胡高一眼，眉头也不由得缓缓地皱了起来。远古之遗里面肯定是有妖兽出现，现在反而是退到远古之遗里面，那岂不是跟找死无异？

　　然而在稍稍地犹豫了一下之后，他们两人同时咬了咬牙，然后一同朝着远古之遗里面冲去。至于地面上的那两百苗家近侍，在将长剑举了起来之后，也快速地冲进了远古之遗里面！

　　“追！”那化成了火焰人的圣地武者没想到胡高这刚刚还和他一个劲硬拼的胡高，说退就退了下去，顿了一下之后。他立刻朝着所有的圣地武者狂喝了起来，“远古之遗内有妖兽堵截，他们逃不了多远的，一定要把他们全都杀掉！”

　　所有的圣地武者都没有犹豫，眉头一皱就朝着胡高等人追了过去。

　　所有的人行动都十分的迅速，胡高与他的同伴们眨眼之间就冲进了远古之遗里面。那些圣地武者紧随其后就冲进了远古之遗中。

　　“吼！”此刻，更加剧烈，更加多的妖兽气息传了出来。整片森林里面，此时好像是地震了一样，不断地颤抖着。

　　“好多啊！”才一进入到远古之遗里面，胡高就被无尽的狂野气息笼罩了起来，让他感觉到全身发麻。而花荣定睛看了一眼，也是狠狠地吃了一惊，“好多的妖兽啊，黑压压地一片！”

　　“嗯！”胡高点了点头，他也感受到了无数头妖兽的强大气息。只不过这个时候，他的脸上没有半点担心的神色，反而在稍后露出了淡淡地笑容。

　　“胡高，好多妖兽啊！”很快，胡高就看见了少筠等人，少筠连忙朝着他轻喝了一声，“现在该怎么办啊！”

　　“凉拌！”胡高白了她一眼，一俯身就朝着少筠一群人冲了过去。同时他转头朝着胡无双等人轻喝了起来，“跟上我，跟紧点！”

　　“自找死路！”紧随着他们身后的圣地武者们都忍不住轻喝了起来。

　　此刻，他们还处在天空中，而他们已经看见到从森林里面，涌出了数不清的妖兽！那些妖兽狂吼着，狰狞地疯狂大叫着。脸上那愤怒的神色，无比明显。


第811章 自助餐

　　此时此刻，森林里面，有无尽的妖兽跑了出来。从天空中看上去，那些妖兽就好像是蚁群一样，黑压压地一片，看得那些五大圣地的武者头皮发麻。

　　而地面上，胡高转头朝着远古之遗深处看了过去。虽然树木遮挡了他的视线，可是他依然知道有着数不清的妖兽。因为那庞大的气息，凛冽的气势已经让他感觉到了无数的妖兽朝着这一边快速地袭来。

　　连大地此刻都狠狠地震动了起来，就好像是几级大地震一般。就算只有一两头妖兽的话，那也足够吓死人的呢。

　　胡高的嘴角往上咧了开来，暴露在空气之中的那白花花的牙齿看得人心里发毛。他转头朝着一旁的韩冲与慕锦看了过去，“干得不错！”

　　慕锦与韩冲气喘吁吁地同时白了胡高一眼，看他们那两个人的样子，好像是丢了半条命似的。“当然了，我们都快丢了半条命了。”

　　“现在怎么办？让我们引来这么多的妖兽，是要让我们全都葬身在这里？”慕锦深吸了一口气，不爽地开口向胡高轻喝了一声。只不过这个时候，他又慢慢地移动了慕卓衣的身边！

　　然而此时，胡高却只是扫了慕锦一眼，嘴角向上扬了起来，笑得十分的轻佻，“大家靠紧一点，不用担心！”

　　胡无双与胡彩飘在听到这话之后，紧紧地靠在了胡高的身边。花荣的眉头轻轻地一皱，然后连忙朝着那些童男童女开口关心的轻声开口说到，“大家靠紧一点，不用担心。只是一些妖兽而已！”

　　那些童男童女们的脸色还是没有什么变化。既没有慌乱，也没有担心。只是缓缓地靠在了一起。

　　其他的人也稍稍地犹豫了一下之后，都朝着胡高靠近着。

　　苗首图一脸不解地看着胡高，莫名其妙地摇了摇头。而朔儿则冷冷地盯着胡高，轻轻地喝了一句，“找死！”

　　“找死！”与朔儿说了同样一句话的，还有那吞天境的苍老圣地武者，他看着地面上所有的兽人们都缓缓地汇聚到了一起，他的脸上露出了一副讥讽的表情。

　　在他看来，胡高他们那些人聚在了一起，这对于妖兽们来讲，跟妖兽们的自助餐有什么区别？

　　这一刻，那圣地武者笑得十分的欢快了，笑得连身全都不断地抖动着。到了最后，他甚至不由得转身朝着他身后的那些圣地武者笑了起来，“没想到这些兽人除了实力低微，连自商也不行啊，一群白痴！”

　　“吼！”就在这一刻，又有一声声剧烈的咆哮声传了出来。此刻，那黑压压的兽群已然近在眼前了。那一棵棵参天大树，甚至都被那成群结队的兽群给无情地撞倒了！

　　“所有人结成防御阵型！”那苍老的圣地武者轻喝了一声，脸上露出了狰狞地表情，“我们就好好地看那些兽人是怎么被这些妖兽吞掉的！”

　　“来了！”地面上，韩冲朝着胡高大喝了起来。

　　慕锦牢牢地将慕卓衣护在了身后，身体里面仅剩下的元力疯狂地催动了起来，他的脸上，露出了一副十分着急的神色。“该死的，你倒是想想办法啊！”

　　胡高却动也不动，扫了慕锦之后，转头朝着天空中那些严阵以待的五大圣地的武者看了过去，“我就知道，你们这些家伙明知道我们会死，就算是情况再危险也不会离开。五大圣地？真是可笑！”

　　“吼！”狂暴到了极点的吼叫声传出，剧烈地响声震得所有的圣地武者的耳膜疼痛无比。一股股凛冽且锋利的劲风此刻也一同传了出来。吹得所有的圣地武者的长袍都烈烈作响！

　　他们的心脏都狠狠地跳动了起来，所有的圣地武者都感觉到胸腔被他们的心脏撞得一阵疼痛。地面上那疯狂地妖兽实在是太过骇人。所有的圣地武者甚至都感觉到有些痛苦。

　　可是越是这样，他们的脸上就越是露出了一副高兴的表情。如此多的妖兽，地面上的那些兽人绝对只有死路一条了。

　　“兽人？哼哼，真是愚蠢的兽人！”那些圣地武者都忍不住呢喃了起来。

　　越来越多的妖兽逼近了，更加可笑的是，地面上那带头的兽人还跟白痴一样，笑得越来越高兴。搞不好，这家伙就是一个白痴！

　　“吼！”终于就在这一刻，所有的妖兽已然冲到了离胡高他们不远的地方了，甚至于最前面的一头妖兽，只要再往前窜出几步，那巨大的肉掌便可以将胡高他们一群兽人给踩成肉酱了。

　　只见到那些圣地武者在这个时候，脸上都已经全都露出了一副兴奋无比的表情。他们的脸上，全都露出了一副好像是早已经看到胡高他们被妖兽踩扁，被妖兽吞吃的美妙情景了的兴奋表情了。

　　有些圣地的武者，在这一刻已经忍不住哈哈大笑了起来，那猖狂地笑声不断地回荡在这个天地之间，无比的刺耳。如果那些妖兽的咆哮听得让人头皮发麻，心惊胆颤的话，那么现在这些圣地武者的笑声，则让人听得十欲作呕。

　　“乐极生悲，哼！”即使是到了这个地步了，胡高还是没有看那些妖兽。他紧紧盯着天空中的那些圣地武者，冷笑了起来。

　　胡高这句话，就仿佛一句诅咒一般。虽然那些圣地武者们都没有听到，可是诅咒的力量在这个时候还是无情地蔓延到了他们的身上。

　　就在这一瞬间，那些圣地武者脸上的表情全都凝固了。而他们现在的样子，全都张大了嘴巴，眼眶里的双瞳还在不断地颤抖着。

　　“吼！”狂暴的吼声依然还在不断地传出来，那些妖兽也依然没有停下它们的脚步。

　　可是，让他们感到万分吃惊的是，地面上那一群黑压压的妖兽在奔跑到胡高等人跟前的时候，它们都顿了一下。

　　而下一刻，所有的妖兽都好像是没有看到胡高他们一群人一样，没有行何的犹豫，从他们的身边跨越了过去。

　　所有的妖兽，好像成了睁眼瞎。明明胡高就在它们的跟前，明明只要它们稍稍地甩甩尾巴，就能够把他们甩飞出去。可是它们就是管也没有管胡高那一群人。

　　不仅仅只是如此而已，那些妖兽虽然没有管胡高他们一群兽人，可是它们脸上的表情也依然无比的愤怒。它们咆哮着，朝着那些五大圣地的武者冲了过去。

　　“吼！”疯狂骇人的咆哮声从那些妖兽的嘴里传了出来。那些圣地武者们在听到了这些咆哮之后，全都浑身一抖，回过了神来。

　　他们全都看到，那黑压压地妖兽，全都朝着他们冲了过来。那些妖兽脸上的表情，分明就是一副想要将他们撕成碎片的表情。

　　“那些兽人可以驭使妖兽！”猛地，有不少的圣地武者都忍不住大吼了起来。他们脸上的表情，则是一副震惊无比的表情。

　　除了这个理由之外，他们再也想不到其他的理由了。若不是地面的那些兽人能够控制妖兽，那么那些妖兽怎么可能管也不管他们，只朝着自己这一群人冲了过来。

　　此时此刻，所有的圣地武者眉头都狂跳了起来，他们双眼的眼皮也不断地抖动着。此时，他们看到地面上那领头的那名兽人还在笑着。

　　这笑容，他们的都心惊肉跳。最开始，当他们看到这兽人脸上的这副笑容的时候，都只觉得这个兽人十分的可笑，简直就像是一个白痴。

　　而现在，他们觉得这笑容十分的刺眼！那兽人奸邪的表情，让所有的圣地武者们只觉得头脑发疼！

　　这简直就是对他们赤裸裸地嘲笑。

　　“吼！”巨大的阴影从天空中落了下来，所有的圣地武者都被那些身影笼罩在了其中。吼声传出，五大圣地武的眉头狠狠地皱了起来！

　　“还击，还击！”顿时，所有的圣地武者狂吼着催动起了自己的元力。名色的光芒从他们的身上冒出来，狂暴的气息如同飓风一样，狂卷了出来。

　　此刻，地面上的人也全都愣住了。他们不要思议地看着那些源源不断地从他们身边跑过去的那些妖兽！

　　那些妖兽全都是在看到他们之后，顿了一下又管也不管他们了。

　　“对了！”就在这个时候，胡无双突然看着胡高，轻声地娇呼了一声，“我记起来了，妖兽们好像都十分的嫌弃胡高，它们都不愿意接近他！”

　　这一刻，胡无双记了起来。在他们从狂龙武者平原之外的那一片未知之境回归现实的时候，也刚好是碰到了兽潮，结果数不清的妖兽根本就不管他们。因为那些妖兽，全都十分的嫌弃胡高。

　　胡高也听到了胡无双的话，只不过他的脸上却只是一副无所谓的表情。妖兽们嫌弃他，现在看来可是一件大大的好事啊。

　　他抬起手，看起了手上的空间戒指。他当然明白了，之所以会这样，就是因为那个莫名其妙的倒霉蛋的原因！


第812章 吞噬

　　这个时候，胡高看着天空中那些被妖兽们围困了起来的五大圣地之人，胡高冷笑了起来，“叫你们装逼，明明以为我们快要死了，可是却还不走。留下来看戏？我看不死你们！”

　　冷笑了一声之后，胡高转身朝着其他人都看了过去。见到所有的人都没有受什么伤之后，胡高转身轻喝了一声，“我们走！”

　　“男爵大人真是好手段啊！”就在这时，那大战一开始，就消失不见了的拍卖场的老板在这个时候突然冒了出来，先是赞扬了胡高一句，随后才开口向他疑惑地询问了起来，“我们不留下来斩草除根？”

　　他虽然不知道胡高是怎么办到的，让那些妖兽只顾着攻击那些五大圣地的武者。可是他知道，他们现在应该是没有什么问题了。

　　他冷冷地盯着天空中那些手忙脚乱的圣地武者，眼中泛着凛冽的杀意。他的拳头也捏得咔咔作响了。

　　胡高扫了这老板一眼，胡高摇了摇头。打架的时候不见这个家伙，现在只要收尾了，他就跑出来了。“斩尽杀绝这件事我也喜欢做。但是现在嘛，完全没有必要！”

　　胡高抬头望向了天空中的那些圣地武者。此刻，无数的妖兽将他们围了起来。其数量，甚至都快要比得上兽潮之时妖兽的数量了。天知道韩冲与慕锦是怎么做到这一点的！

　　而如此多的妖兽数量，这一群圣地武者绝对只有死路一条了。根本就没有必要在这里浪费时间。

　　“不必这么麻烦了！”胡高再一次转身朝着所有的人看了一眼，带着他们朝着远古之遗的深处走去，“我们还是要先找到宝藏为止！”

　　听到这话，那拍卖场的老板无奈地将目光从那些被围困起来的五大圣地的武者们看了过去，摇了摇头之后，跟在了胡高的身后。

　　“吼！”然而就在这一刻，一声声兽吼声突然传了出来。

　　听到这些兽吼声，所有的人都愣了一下，而后胡高他们全都忍不住同时转头朝着那些妖兽们看了过去。而且全都不由得将眉头轻轻地皱了起来。

　　因为他们都听得出来，这些妖兽发出的吼叫声，已经不再是愤怒的狂吼了，而是一种十分惊恐的吼叫，好像是有什么东西让他们感到无比的害怕似的！

　　“怎么回事？”胡高的眉头不由得轻轻地皱了起来。此刻，一声声感到害怕的妖兽吼声不断地传了出来。

　　只不过，他也只是稍稍地愣了一下而已，在下一刻，他咬牙一声轻喝，“管他怎么回事，我们先进入远古之遗！”

　　不管接下来将要发生什么情况，这些五大圣地的武者接下来的状态肯定都不会好，对自己也自然是没有什么威胁了。现在马上离开，然后找到那宝藏才是最为保险的做法！

　　可是，胡高的话才刚刚落下去，他们都还没有来得及转身。只见到那黑压压的妖兽群，就如同是受惊的了群一般，猛地朝着四面八方逃窜了出去。此时此刻，每一头妖兽的脸上，毕是露出了一副十分人性化的表情。

　　随着妖兽们的散开，那些五大圣地的人自然也从被妖兽们的包围之中显露了出来。此刻，那些五大圣地的武者的人数，已经不到之前的一半了。而活下来的那些五大圣地的兽人们，也全都狼狈不堪。

　　即使是那拥有着吞天境圣地武者，身上都布满了伤口。他的胸膛剧烈的起伏着，连呼吸都相当的不畅！

　　而他们，全都将眉头皱着，先是莫名其妙的看了那些四散开来的妖兽一眼。而后才缓缓地低下了头去，他们每一个人的脸上，在这一刻都露出了一副愤怒到了极的表情！

　　“妖兽对于危险的预知能力比任何生物都要强，肯定是有什么大事要发生了。胡高，我们赶紧走吧！”对于那些圣地武者的表情，没有任何一个人在意。他们现在已经完全构不成什么威胁了。这时，慕卓衣的声音传了出来，她语气焦急，催促着胡高。

　　“大家加快脚步！”胡高点了点头，也开口催促着，“花荣，照顾好那些孩子！”

　　别说是那些妖兽了，现在连他们都感觉到心里有一丝不妙的情绪。于是没有人再说话了，都埋头快速地朝着远古之遗深处走了过去。

　　然而所有的人还没有走几步，猛地，他们都顿了一下！在这一刻，他们皆是感觉到有一股无形的压力落到了他们的身上。

　　与此同时，原本明亮的天空在这一刻也变得十分的昏暗了。

　　“吼！”那些妖兽们惊恐的吼叫声，这个时候更是刺激着所有的人。即使是他们想要忽略这一点，这时也不由得抬头朝着天空中看了过去。

　　只见到在天空中，有一个黑色的洞口，那洞空此刻还在快速地放大着。

　　“是空间裂缝！”胡高第一眼就认出了那黑色的，不断地往外蔓延着的洞。轻喝了一声。一时间，他变得更加的着急了。“大家快走！”

　　天空上的那些圣地武者，原本都冷冷地盯着地面上胡高等人。若不是这些该死的兽人，他们怎么会变成这个样子？

　　可是现在，他们却已经无法顾及那么多了。那天空中突然莫名其妙地出现的空间裂缝，也一下子将他们的注意力吸引了过去。

　　不仅仅只是如此而已，当那空间裂缝冒出来的一瞬间，一股无比庞大的吸引力更是将他们束缚了起来。

　　一时间，他们的脸色都变得相当的难看了。每一名圣地武者都拼命地催动着体内的元力。可惜，他们之前与妖兽们大战了一场，一个个不仅身受重伤，连元力也已经见底了。

　　即使他们拼尽了全力，现在也没有办法能够抵挡得住从那空间裂缝里面冒出来的强大吸引力。

　　而且，那空间裂缝还在不断地扩大着，从里面冒出来的吸引力也随着快速地变大。

　　没过多久的时间，所有的圣地武者们连同已经逃得老远的妖兽们便怪叫着被那空间裂缝给吸扯了进去。

　　天空中传出的怪叫声让胡高的心一下子就凉到了谷底。如果说只是那些圣地武者也就算了。毕竟那些圣地武者本身就已经实力不济了。可是那些妖兽们本身就相当的强大，而且还逃得十分的远，可是却还是逃不过那空间裂缝的扯牵，实在是让他不得不担心。

　　怪叫声戛然而止，几乎所有的圣地武者与妖兽们都被吸进了那空间裂缝里面。

　　接下来，就该轮到胡高了！

　　没错，即使胡高他们现在已经使足了力气。要是很快，原本落到他们身上的压力就化成了强大的吸扯之力！

　　最先受到牵连的，便是那还没有什么修为的一百童男童女。当这吸扯力传了来的那一刹那，那一百童男童女便腾空而起，而到这个时候，他们脸上的表情，竟然还是没有什么变化！好像一点都不慌乱！

　　“胡高大哥！”花荣大惊，着急地朝着胡高大吼了起来。

　　“妈蛋！”胡高忍不住大骂了一声。只不过骂声落下去的时候，他的身上突然冒出了一阵无比耀眼的赤色光芒。

　　“吼！”一声狂吼突然传了出来，九尾天狐从胡高的身体里面冒了出来。一下子就将那一百童男童女们包裹在了里面。

　　可是却还远远无法将那些童男童女们的身形稳住。胡高眉头一皱，又只听到两声狂吼传了出来。青色的魔狼与血色的巨蛇同时出现，压在了那些童男童女们的身上！

　　那一百童男童女们平稳地落在了地上。

　　可是，此刻胡高的脸色依然相当的不好看。三个强力图腾全都落到了那一百童男童女的身上。那些童男童女们倒是没有问题了，可是其他的人呢？

　　“格老子的，这玩个毛线啊！”此刻，一声声咆哮突然传了出来。只见到那十多位青丘山的铁匠大师们在大骂了几句之后，身体腾空而起。

　　“呀！”与此同时，一声声轻喝声也跟着传了出来。那些容貌艳美的侍女们也腾空而起！

　　此刻，他们全都被从那空间裂缝里面冒出来的强大吸引力给年到了天空上面。胡高看着他们，可是却已经无法可想。只能眼睁睁地看着他们朝着天空中那已经蔓延到了地面上的空间裂缝窜了过去。

　　“沃茨法克！”胡高轻喝了一声，转头朝着一旁的少筠看了过去。眉头不由得狠狠地一挑。

　　少筠早就已经使出了元决。他们现在所感觉到的身上传出来的强大吸引力，就已经是经过了少筠抵挡过的力量。可是即使是如此，他们依然还是感觉到相当的不好受！

　　“胡高！”紧接着，苗首图也大喝了一声。胡高转头一看，那些爆元境的苗家近侍已经腾空而起了。

　　事实上，他们在刚脱离地面，就已经进入到了那空间裂缝里面。

　　因为这个时候，原本处在天空上的那空间裂缝，已经蔓延到了胡高他们的身边了！


第813章 失控的精灵刺

　　天空中的那空间裂缝扩散蔓延的速度比胡高想像的还要快许多许多倍，这才一晃神的功夫，那空间裂缝就已经蔓到了地上了，更是已经到了他的身边了！

　　这个时候，那两百苗家近侍才刚刚腾空而起，就已经没入了那蔓延到他们的身边，那漆黑无比的空间裂缝里面。

　　紧接着，那已经腾空的那十多名青丘原住民还有几十名胡侍女的身影也消失在了那漆黑的空间裂缝里面。

　　没多久，那一百童男童女也消失不见了。

　　“胡高！”就在这时，胡无双的声音又传了出来。胡高转头看去，只见到胡无双的脸色异常的难看。她死死地抱着怀里的胡安。

　　虽然那空间裂缝还没有蔓延到胡无双的身边，可是胡安已经有一种快要脱离胡无双身上的感觉。

　　胡无双的脸色十分的难看。她全身上下都冒着耀眼的光芒，可是即使是这样，胡安还是要脱手而出！一旁胡彩飘怀抱里的胡广，她快要从胡彩飘的怀抱里面脱离了出去。

　　而这个时候，胡高的脸色却并没有多么的难看。在那一百童男童女没入空间裂缝里面的时候，胡高的图腾九尾天狐，血光蛇连同奎木狼都跟着一起没入了进去。

　　图腾，如果在破碎之后是会回到主人的身体里面的，不管图腾身处何方都会在破碎之后返回体内！可是现在，那三个图腾却没有回到胡高的体内！

　　这说明，他的三道图腾还没有破碎。而这进一步说明，这空间裂缝里面，至少不是一个致空间。

　　胡高的眉头缓缓地皱了起来，转头朝着苗首图看了过去，“想办法，快点想个办法向狂龙武院求救！”

　　“求救？”在那两百苗家近侍没入到了空间裂缝里面之后，苗首图的脸色就已经相当的不好看了。而这个时候，听到胡高莫名其妙的话之后，他的眉头缓缓地皱了起来。

　　“相信我，想办法向别人求救。这空间裂缝里面不是致命的空间，我们或许可以撑到别人的救援！”到了现在，他的三道图腾依然没有回到他的身体里面。这越加让胡高确信这空间裂缝里面是一个可以暂时存活的空间。

　　而现在，他的图腾已经全都不在身上了。虽然对于精炼肉体的他来讲，胡高的战力还没有失去多少。可是现在他却已经没有办法催动元力干些事情了。他只能向身边的苗首图求助。

　　苗首图愣了一下之后，连心点了点头。下一刻，苗首图的身上便冒出了金色的光芒。可是很快，苗首图的脸色又变得有些不好看了，“不行，这空间裂缝的吸扯力太大了，我没有办法将元气凝结起来！”

　　“让我来！”胡高的话其他的人也听到了，苗首图的话落下去之后，一声娇喝传了出来。

　　胡高转头看去，只见到胡彩飘已经将她怀里抱着的胡广递到了她身边的慕卓衣怀里。此刻，胡彩飘已经拿出了一只‘精灵刺’，元力快速地自胡彩飘的身上冒了出来，而且飞快人凝聚在那透明的精灵刺上面。

　　看到如此情景，胡高稍稍地松了一口气。胡彩飘是刺客，最擅长的就是一击必杀。快速地将元力聚集起来，可以说这些人里面胡彩飘是最为擅长的。

　　“快点，再稍微快一点！”只不过即使是如此，胡高还是忍不住催促了起来。这个时候，他已经快顶不住了。

　　就在他说话的这功夫间，苗首图，云丰，慕锦，慕卓衣等人，可以说就除了他跟胡彩飘之外的所有人，已经腾空而起了，蔓延开来的空间裂缝，已经将这些人笼罩在了其中。

　　“该死的！”苗首图大骂了一声，可是这骂声还没有落下，他就已经消失在了空间裂缝里面。同一时刻，其他人也同时被空间裂缝笼罩住了，随后也消失不见了。

　　很快，胡高也被空间裂缝笼罩了起来。他迅速地被那空间裂缝吞没了，只不过眨眼之间，胡高的身形便已经消失不见了。

　　只不过在胡高完全没入到那空间裂缝之前的一瞬间，他露出了松了一口气的表情。因为他看到在胡彩飘也完全被空间裂缝吞噬之前，已经将手里那把精灵刺甩了出去。

　　那精灵刺上蕴含了胡彩飘全部的元力，以胡彩飘的元力，支持她逃跑或者有些困难。可是当这些元力全都凝聚到那把小巧的精灵刺上的时候，让那精灵刺拥有着让人难以想像的速度！比起从狙击枪里面射出来的子弹的速度，不知道快了有多少倍！

　　一连串的音爆声在胡彩飘甩出那精灵刺的时候传了出来。而那把匕首则似乎是直接跨越了空间一样，竟然真的摆脱了那空间裂缝的束缚，朝着远方射了出去。

　　胡彩飘是照着胡高的吩咐做的，她是将那匕首往狂龙武院的方向甩出去，是朝南的方向。

　　然而，当那精灵刺脱离了空间裂缝的束缚之后。突然一下，那匕首调转了方向，朝着北方快速地冲了出去！而那个方向，正是希望之海的方向！

　　那匕首的速度相当的快，很快，这一把匕首就冲过了自由之境，来到了一片针叶林里面！在那一片针叶林里面冲出一长段距离之后。最后，这匕首‘嘭’地一声，重重地射进了土地里面！

　　这精灵刺飞出了十万八千里的距离，可是即使是如此，那精灵刺中还是蕴含着让人难以想像的强大力量。在精灵刺刺进土地里面之后，那蕴含在精灵刺里面的力量猛地爆发了出来。

　　那精灵刺所刺中的土地轰出了一个大坑，土石翻飞，气劲奔涌！狂暴的力量朝着四面八方卷了出去！

　　“哗哗！”当气扩散出去之后，一声声长袍卷动的轻脆响声传了出来。只见到在那匕首的不远处，有许多人。他们的长袍烈烈作响，从精灵刺上传了来的劲气席卷到他们身上的时候，让他们都感觉到相当的不好过。

　　所有的人脸色都有一些难看，他们紧紧地盯着地面这一把几近透明的匕首，一动也不动。

　　过了好久，才有一人缓缓地走上了前去。他看了那匕首一段时间，随后才犹豫不决地弯下了腰去，小心翼翼地将手朝着刺进土地里面的匕首上抓了过去。

　　然而，就在这人抓住那精灵刺的一刹那间，就只听到他猛地一声，惨叫了起来。紧接着，他的手从那匕首上弹了开来。一道流光自匕首之上窜了出来。

　　当那从匕首里面冒出来的流光窜到天空上的时候，只见到一声轻响传出。那流光猛地一下炸裂了。元气奔腾。

　　可是那狂暴的元力却好像早就被人给牢牢地控制了一样，似乎才刚刚想要朝外扩散出去，可是随后又往里一缩。那元力又快速地聚集了起来。

　　“远古之遗，空间裂缝！”最后，那从匕首里面空暴发出来的元力凝结成了这八个字。所有的人都抬头紧紧地盯着这八个字。

　　“原来是求救信号！”这一刻，一道浑厚的声音传了出来。只见到不远处，坐在座骑之上的胡亥转头朝着南方看了过去。此时此刻，他看到在极远处的地方，一片漆黑。以距离来算，恰好就是远古之遗所在！在看了一眼之后，他才收回了目光，看到了天空中由元力凝结而成的那八个大字。

　　很快，那八个大字缓缓地变淡了起来。当元力散逸之时，那八个大字也快速地消失不见。

　　“吾皇，现在我们该如何是好？”这时，胡亥身边的一名将军开口向他询问了起来，“要不要我带上兵马过去看看。能够向我们求救的人，肯定是兽人！”

　　“不必！”可是哪知道，胡亥却是抬手朝着那人摆了摆，“我们的任务，就是在此地狙杀继续前往希望之海的五大圣地的武者。那些兽人可能真的被困在了远古之遗里面，但是我们无法分身。击杀圣地武者才是我们最主要的任务，拯救他们的性命远远没有这么重要！”

　　胡亥的话还只是刚刚说完，他便愣了一下。因为在这个时候，他看到自己身边的苏扶突然走了出来。

　　扶苏的记忆已经全都没有，情感似乎是也被剥夺了。除了在修炼的时候，他的脸上会露出疑惑的神色之外，胡亥就再也没有看到过扶苏有个再出一任何表情！

　　可是现在，扶苏的眉头却是缓缓地皱了起来。他越是接近那刺进土地里面的古怪匕首，他脸上那神色也越加的凝重了起来。

　　胡亥的眉头一皱，凌空朝着那匕首伸了出手。随后，他的手一招，那把匕首就落到了他手掌心之中。

　　此刻，扶苏一愣，转头朝着胡亥看了过去。

　　只见到胡亥正仔细端详着那把匕首，没有多久之后，他挑嘴笑了起来，“真是完美的工艺，这是仿照精灵的翅膀打造出来的匕首，那上面的纹路，看上去就好像真的是精灵翅膀上面的筋脉一样，太逼真了！”


第814章 镜像？

　　此刻，胡亥把玩着手里的那把匕首。越是看，他越是觉得这匕首好像真的就是一只精灵的翅膀变成的一样。

　　这匕首之上那无比精细纹理简直是堪称是鬼斧神功，每一个地方，都不可挑剔！

　　胡亥不知道这把匕首为什么会引起扶苏的情绪波动。要知道这连日以来，扶苏已经杀了许许多多的圣地武者了。这些无辜的生命从他的手里逝去，可是他的脸色却从来都没有发生过改变！

　　胡亥举着那精灵刺，朝着扶苏笑了笑，“你想要？”

　　扶苏懵懵懂懂，根本就什么都不明白。这个时候，他只是盯着胡亥手里的那一把匕首，然后朝胡亥点了点头，“我想要！”

　　这话，让胡亥更加的不解了。扶苏也从来没有向他提出过他想要东西。

　　他再一次将手里的匕首抬了起来，一脸好奇地打量着这匕首。最终，胡亥笑了一笑，手一挥，将那匕首扔给了扶苏，“既然你想要，那就给你吧！”

　　扶苏伸手将那精灵刺接到了手里，他的眉头缓缓地皱了起来，一边打量着那匕首，一边又伸手抚摸着那精灵刺。

　　“轰！”就在这个时候，一声轰向突然从天空之上传了出来。所有的人都在这一刻抬头朝着天空中看了过去。

　　只见到天空中有一道涟漪，转瞬即至，基本上，他们没有人看清楚了是怎么回事。

　　可是这个时候，胡亥的双眼却突然之间眯了起来，他的脸色也稍稍地变了变，“人类武者？好强的人类武者！”

　　胡亥的实力，已经突破了破空境，极度接近当年十大贤者的实力。连他在这个时候都忍不住赞叹了起来，可见天空中那人的实力，绝对强得可怕。

　　至于其他的人，除了那一闪即逝的涟漪之外，他们便再也没有看到其他的东西了。

　　胡亥收回了目光，再一次朝着扶苏手中的精灵刺看了过去。他的眉头缓缓地皱了起来，脸色渐渐的变得有些凝重了。

　　几乎是在同一时刻，自由之境内的所有的人，在这个时候也全都抬头朝着天空中看了过去。他们在这个时候，皆是听到了天空中传出了一阵轰响。

　　而与胡亥他们不相同的是，胡亥他们一行人只是见到了一道破空而去的涟漪而已。可是这自由自境上的所有的人，却是看到了两个穿着黑色长袍，长袍上的帽子将自己的脸遮住的人！

　　所有的人都能够将那两个人看得清清楚楚。这说明他们两人飞行的速度并不快。可是偏偏，偌大一个自由之境里面所有的人，也都看得见。

　　就好像这两人无处不在一般。

　　然而这情景，所有的人也只是看到了一瞬间的时间而已，在一刹那之后，那两道身影便从所有人的视眼之中消失不见了。

　　不少的人都忍不住抬起了手揉了揉自己的双眼，他们全都以为自己刚刚是眼花了。

　　“我们到了！”然而很快，在远古之遗的外围，很快就出现了两名身穿黑色长袍的。然而，当他们刚刚将身形稳定下来之后，那身材高大的人就焦急地开口说到，“糟了，竟然来晚了！”

　　话语一落，他连忙伸手朝着前方的虚空抓了过去。

　　至于他伸手的那个方向，那一道空间裂缝。这空间裂缝，来得快，去得也快。在将胡高他们都吞噬了之后，便快速地收缩着。而当这两名黑袍人到了这远古之遗的时候，那空间裂缝已经收缩得只剩下巴掌大小了。

　　而当那黑袍人将手伸向那空间裂缝的时候，只听到‘啵’地一声，那巴掌大小的空间裂缝就好像是泡泡一样炸裂了，空间，恢复了正常。

　　“我们来晚呢？”那伸出手的人好像是有些不敢相信，好半天也没有将手缩回来。过了足足有一两分钟的时候，他才一边把手缩回来，一边转头朝着自己身边的同伴开口说着话。而他说话的时候，他的语气显得十分的惊讶，每一个字从他的嘴里说出来的时候，几乎都是带着颤音。

　　“轰！”他的话才刚刚落下去，猛地，一声轰响突兀地传了出来。

　　这两名黑袍人同时一震，然后将身子挺得笔直朝着他们的眼前看了过去。只见到在他们眼前不远的地方，空间不断地扭曲着。好似有什么东西被封印在了那空间里面，此时正准备从那空间之中冲出来一样。

　　“轰！”最终，一声轻微地炸响声传了出来。只见到那扭曲的空间果然是炸开了。两个身影，缓缓地从炸开来的黑色空间里面显露了出来。

　　这两人，也是穿着连帽衫，也将帽子带在了头顶上面。他们的脸也没有办法看得清楚。

　　这两对人，全都是穿着长袍。其中两人是黑色的，而另外两人是白色。而且更加诡异的是，这两对人中，每一对人里面，也都是有着一名身材高挑的男子，一名身材纤细玲珑的女子。

　　此刻在这一对人的中间，好像立了一块诡异的境子一样。这境子除却了将他们的长袍的颜色改变了之外，几乎是将剩下来的所有特点都完全映照了出来。

　　别人看到了会大吃一惊，此刻连他们自己看到了对面的人之后，显然也大吃了一惊。天空中无比的安静，连他们四人呼吸的声音都听得一清二楚。那悠长的呼吸声似乎是他们在不断地呢喃一样。只不过终究，还是没有任何一个人开口说话。

　　就这样，四个人没入帽子里面的双眼都看着对面。一直也没有什么声音传出。

　　“好奇怪啊！”过了也不知道多久，还是那两名身材纤细，看不清脸的女孩子的声音传了出来。而他们，竟然也是说了同样一句话，“我怎么感觉到他们很熟悉！”

　　“圣地武者？”尴尬的对峙被那两名看不清面目的少女打破了。此刻，那身穿白袍的，戴着高帽的男子也开口说话了。只不过他的语气听上去却是有稍稍的不好，“五大圣地之中，竟然还有你这么强大的武者？”

　　“人类？”当那白袍人的声音落下去之后，那身穿黑色长袍，看不清脸的男人也开口呢喃了一声，他的声音听上去有些低沉，好像历经苍桑了一样，“人类之中，有你这样的武者，也实在是让我吃惊的！”

　　“圣地的武者？”而这一刻，那白袍人身边的女孩子忍不住惊讶地开口。她直直地对着那黑袍人，可以想像，她现在脸上的表情肯定是一副万分吃惊的样子。

　　随即，她又飞快地转头朝着自己身边的那白袍男子开口说到，“是五大圣地的武者啊。师父，你还不带我快逃？”

　　“逃？”那白袍人听到这话之后，愣了一下。只不过随后，他就爽郎地大笑了起来，“你师父我难不成只会逃吗？”

　　看了他身边的女孩子一眼之后，这才转头朝着他眼前的那人看了过去。这一刻，轻风自他的身边传来，凌厉的气息随着轻风一同朝着他的对手飘了过去，“以前躲避那些圣地的武者，只不过是跟他们闹着玩而已！”

　　“可是这家伙竟然在这个时间跑到了这里，那就说明他肯定知道远古之遗的内幕。那就留他不得了！”轰隆一声，那白袍人的话才不过只是刚刚落下去而已，一道金色光芒突然音冒了出来。

　　一眨眼的时间，那白袍人就冲到了那两名黑袍人的头顶之上了。轻喝传出，轰隆作响。那白袍人的手往上举着，而他的手里，竟然抓着数不清闪耀的金色雷电！

　　他手中的雷电奔腾不止，雷电之内所蕴含的无力神力，让周围的空间震动不止。

　　那黑袍人瞬间就反应了过来。先是抬手轻轻地推了推自己身边的那身材纤细的黑袍。那黑袍人在他轻轻地推动之下，突然之间消失不见了。下一刹那，那黑袍人出现的时候，就已经到了极远的距离。

　　而这个时候，那身穿黑袍的男人还有时间将手举起来。

　　“哗！”地一声，当他的手举起来的时候，他的身下的空间上，好像突然打开了一个裂口一样，一道清泉从那空间裂口里面窜出，往那白袍人窜了过去。

　　“嗯？”那白袍人显然是吃了一惊，没料到对方竟然是恰好使出了水属性的元力。雷电元力，至刚至阳。可以说是破坏力最强的变异元力！越是坚固的防御，雷电元力对其就拥有着越强大的破坏力。

　　要是，柔能克刚。温柔的水属性元力，则恰好能够中和雷电元力！

　　“滋！”没有轰响声，只有一声声轻微的电流空动之音，当雷电轰入那倒冲向天空的水流之时。雷电快速地在水流之内扩散了开来，而那水流，也快速地收缩着。

　　当雷电消失，倒冲向天空的水流也消失不见了。

　　“不巧，我正好认识能驭使雷电之力的人，也恰好知道该用什么样的手段对付雷电元力！”这一刻，那黑袍人深沉地声音传了出来！


第815章 降龙十八掌

　　“别太大意了！”然而，那黑袍人的话才不过刚刚落下去，那白袍人的声音又传了出来，语气听上去无比的轻挑，“水的力量虽然能够中和雷电，但是同样也能够引导雷电！”

　　“轰隆！”猛地，一阵刺耳的雷鸣之声传了出来。那黑袍人立刻低头看了过去。只见到在他的身体下方，正是之前那水流冒出来的地方，突然出现了一道金光。

　　当金光冒出来的下一刹那，一道金色的雷电巨龙猛地一下，自那个地方朝着他轰了过来。

　　“轰！”地一声，那雷电巨龙狠狠地撞击到了那黑袍人的身上。然而，那黑袍人却连抖都没有抖一下。好似那一道金色的雷龙，不过就只是某个挥出来的无力的拳头一样，无法对他造成半点伤害。

　　“嘭！”只不过当那雷电消失之后，一声轻响突然传了出来。只见到那黑袍人突然之间碎裂了开来。

　　不，应该说那黑袍人的表面，碎裂了一个东西。那是一层由土石凝结成来的一层厚重的防御！

　　“土元素之力？”这一刻，那白袍人轻喝了一声，语气听上去有些吃惊。只不过很快，他又摇了遥头，自信地笑了起来，“我这么吃惊干什么？你这份实力在五大圣地的地位，有资格修炼本源力量了。五大元素之力，你也该全部掌握了吧！”

　　“哼！”那黑袍人没有说话，只是轻轻地哼了一声。他抬起了手，掸了掸身上的黑色长袍。将黑色袍子上的灰尘掸掉了之后，他才开口说到，“用全力吧！还有什么本事尽管使出来！”

　　“啧啧，我已经好多年没有被人小看过了！”听到那黑袍人的话，那白袍人一边轻笑着，一边摇起了自己头，“别以为你会五元素之力，我的雷电之力就对你没有办法了！”

　　“轰！”地一声，那白袍人的手一挥，只见到天空中一道雷电突然往地面窜了下来。只不过，那雷电却是窜到了那白袍人的手上，变成了一把金色的大剑！

　　“雷电招来！”那白袍人一挥长剑，开口轻喝了一声。顿时，一声雷暴声传出，天空中再一次降下了一道雷电，而这道雷电，则是落到了那金色的长剑上面！

　　当那雷电完全融合到了那金色的长剑之上时，只见到那白袍人一抖，眨眼间就冲到了黑袍人的身边。随即，他毫无花巧的举剑朝着那黑袍人砍了过去！

　　“水元素之力！”那白袍人一声轻喝，金色的长剑并没有落到那黑袍人的身上，就只听到轰隆隆地雷暴之声不停地传出，从那长剑之上率先窜出了道巨雷。

　　那巨雷窜出的一瞬间，便只听到‘嘭’地一声轻响。那黑袍人的身体周围突然间窜出了一串水花。水花与雷龙相撞，两者再一次同时泯灭！

　　“土元素之力！”随后，那白袍人再一次开口大吼。他手中的金色长剑还是没有落到那黑袍人的身上。天空中，一道雷电直直地轰了下来，轰隆一声砸到了那黑袍人的身上，让那黑袍人身上土石纷落。

　　金色长剑依然没有碰到黑袍人，那白袍人则继续开口轻喝了一声，“火元素之力！”

　　“腾！”随着那白袍人的吼声传出，那黑袍人的身上冒出了熊熊的烈火。可是，雷电奔涌之间冒出来的气劲，却是一下子就将那火焰给砍灭了。

　　“木元素之力！”随即，白袍人又狂吼了起来。此刻，只见到那金色的长剑上面跃出了一道如同头发丝细小的雷电，那雷电一窜出来，就没入到了那黑袍人的身体里面。顿时，那黑袍人身上才刚刚冒了来的青色光芒，在这一瞬间又消失不见了。

　　“最后一层金元素之力，你敢用吗？”这时，那白袍人又轻喝了起来。金元素之力非但无法阻挡雷电的力量，反而能够将雷电的力量增幅几倍。

　　果然，那黑袍人的身上没有冒出代表着金元素力量的金色光芒！

　　“五大元素之力尽被我破掉了，再吃我一剑如何？”白袍人重重地喝了一声。终于随着他的喝声落下去的时候，他手里的那把金色的长剑重重地砍在了那黑袍人的身上。

　　“当！”最先，一声无比清脆地响声传了出来。而后才听到‘轰’地一声暴响。巨大无比的气劲夹带着一条条面目狰狞的金色巨龙从他们两个所在的地方暴发了出来。

　　天空被照得通亮无比，土石在被气劲刮中之时翻飞出去，而当被雷电轰中的时候，那些土石便又会‘嘭’地一声，完全炸成粉末。

　　“怎么可能？”然而，当气劲与雷电消失不见的时候，只听到一声惊呼猛地传了出来。

　　这一刻，只见到那黑袍人举着自己的右手，那白袍人手中的金色长剑，则是砍在了那黑袍人的右手上面。

　　那金色的神剑，绝对不只锋利那么简单，那长剑之上跃动的雷电，同样具有着强大到骇人的破坏力。可是此刻落到了那黑袍人的手中，却就只好像是一把普通的剑，落到了一名带着拳套的武者的掌心里面。完全没有发挥出那剑的威力。

　　“没想到你还精练肉身，真是奇怪的圣地武者！”那白袍人在稍稍地吃了一惊之后，就再也没有表现出一丁点异样的神色。相反，他说话的语气里面，竟然还带着一丝丝的调侃。

　　“搞这么多的把戏，有意思吗？”然而，那黑袍人却只是不屑地冷哼了一声。

　　哼声落下去之后，他抬起另外一只手轻轻地挥了一下。微风在他的长袍上的袖子挥得‘哗哗’直响的时候传了出来。

　　而这个时候，只见到从他的袖子间传出来的微风，就好像是一块抹布一样。那白袍人，还有那白袍人所处的空间，则是饭后桌子上的脏东西。微风在轻漾之间，就将这些脏东西迅速地抹除了。

　　那持剑朝着黑袍人砍过去的白袍人消失不见了。

　　不，不应该说他消失不见了。而是他出现在了他最开始出现的那个位置。或者应该说，他根本就在那个位置一动也没有动。

　　唯一有变化的，只有天色。不知道在什么时候，天色已经暗了下去，已经由白天，转到了夜晚！

　　“很巧妙的精神攻击，可惜我不吃这一套！”那黑袍人看着远处的白袍人，不屑地摇了摇头。从始至终，那白袍人都没有动过。“从一开始就让我落进你的精神圈套之内，你太自信了吧！”

　　“真是叹为观止啊！”而这个时候，那白袍人竟然夸赞起了那黑袍人，他甚至还向他鼓起了掌，“元素之力修为了得，还精炼肉身。竟然连精神都强大无比。你是五大圣地的十大守护者，还是圣地的五名老祖先？这么多年了，我倒是分不出你是谁了呢！”

　　“出全力！”可是这个时候，那黑袍人却是朝着白袍人狂吼了起来，“打倒我，自己来寻找答案！”

　　“啧啧！”听到了那黑袍人的大吼，那名白袍人却是轻挑地摇了摇头。他指了指天空，笑了起来，“你一直让我出全力，难道你没有发现吗？我已经出了全力！”

　　“轰隆隆！”这一刻，雷鸣声再度传了出来。

　　那黑袍人抬头一看，只见到黑夜的天空之中，冒出了一条条可怕的雷电。

　　时间，依然是处在白天。而整个空间都变得无比的昏暗是因为，在天空中凝聚了无比浓厚的乌云。那乌云将阳光全都挡了下来，那乌云，甚至连太阳所投射到大地之上的温度也全都挡了下来。

　　这乌云的浓度，完全就好像是世界末日才会出现的，那蕴含有毁天灭地的能力的乌云。

　　“神雷七降！”那白袍人的轻喝声传了出来，只不过这个时候，那白袍人的声音显得稍微有些阴冷，就好像某个可笑的恶作剧得逞了一样。

　　“轰隆！”当这喝声落下去之后，暴响声传了出来。数不清的雷电猛地自那乌云之内窜了出来，朝着那黑袍人轰了过去。

　　可是，在将那数不清的雷电都硬顶下来之后，那黑袍人还是一动也没有动。

　　“神雷七降，七降灭世神雷。一次比一次威力要大。我倒要看看你该用什么办法将这些全都挡下来！”那白袍人抬着头，背着双手看着天空中的那浓烈的乌云。

　　“轰隆！”而这个时候，又有第二次神雷自天空中落下来。狂猛地神雷朝着那黑袍人轰击过去。处在无尽的神雷里面，那黑袍人却还是连动都没有动！

　　第三道，第四道，第五道。当第六次无尽的神雷从乌云之中冒出来的时候，那黑袍人的身上才冒出了五色的光芒。那之前，他一直是用肉身在抵挡着那些神雷。

　　“好强大的肉身！莫不是本来就用雷电粹炼过身体？”那白袍人这个时候都忍不住轻声地呢喃了起来。

　　当第六次从天而降的神雷消失之后。第七次神雷接踵而来。

　　而这一刻，那黑袍人缓缓地朝着天空中举起了右手。当他的右手伸直了的时候，他突然开口狂吼了一句，“降龙十八掌！”


第816章 相互利用

　　万道惊雷从天而空中直泻而下，就如同是灭世的神雷一般，让人心惊胆颤。这个时候，整个空间之内，只有那雷霆万道的声音。

　　他们四人，都处在远古之遗的上空，可是远古之遗内的妖兽们，早已经因为那无尽的雷电而躲在了自己的巢穴深处，连探出头来都不敢。

　　第七次从天而降的雷电，已经完全不是前面六次可以比得上的了。当雷电还在乌云里面汇聚的时候，大地就已经开始轻轻地擅抖了起来。而当‘轰’地一声，雷电从乌云里面窜出来了之后。大地上面就好像是被一个看不见的拳头给轰中了。大地上面，瞬间就出现了数都数不清的裂缝！

　　“轰隆隆！”无数的雷电从天空中落了下来，仿佛是要将大地给击碎。

　　面对着如此强烈的雷电，那黑袍人却只是缓缓地将手抬了起来。好似这狂猛地雷电，对他来讲只是毛毛雨一般。

　　很快，那黑袍人就已经将手伸得笔直了。就在这一刻，他的身上冒出了强烈的光芒。同时，他也开口突然大吼了一声，“降龙十八掌！”

　　“吼！吼！吼！”顿时，让人心惊地狂吼声传了出来。

　　只见到那黑袍人向上举起的掌心之中冒出了耀眼的光芒。很快，那耀眼的光芒之中，竟然真的窜出了一条条声势骇人的神龙。

　　一条，两条，三条。正如同那黑袍人所吼出来的话一样，很快，便有一十八条强大的神龙窜了出来。

　　那些神龙皆是狂吼着，朝着天空中狂劈下来的雷电冲了上去。

　　“吼！”神龙与那强大的雷电轰击在了一起，两者所拥有的强大力量在这一刻疯狂地暴发了出来。当雷电缠绕在神龙身上的时候，只见到那神龙所处的地方，空间开始剧烈的扭曲了起来。

　　“哼哼！”而就在此时，那黑袍人的声音传了出来。此刻，那黑袍人的声音听上去没有一丁点如同五大圣地的武者那般的高傲。而是充满了阴险的语气，好似有什么阴谋得逞了。

　　“时空裂缝才关闭不久，如若是有足够强大的力量还能够迫使其重新打开。可惜，以我一人之力却还是若了点。”这个时候，那黑袍人站得笔直，抬头看着天空中那些神龙与雷电轰击着的情景，缓缓地开口说了起来，“只不过再加上你的力量，应该就恰好可以了！”

　　那白袍人此刻也盯着天空中那些与雷电交缠在一起的神龙。那些雷电皆有灭世之威。可是此刻却是被那些神龙全都挡了下来。

　　“轰！”就在这一刻，雷电与神龙相互缠斗而爆发出来的力量好像真的将空间打碎了一身般。一个细小的黑色小洞出现在了空间里面。同时，那黑色的洞又飞快地蔓延了起来。

　　无论是那神龙，还是那骇人的雷电，在被那黑色的洞波及的时候，都快速地进入了那洞口之内。

　　“能拥有如此实力，而且还身为人类。你也只可能是一个人了。”那黑袍人朝着远处那同样穿着黑袍，身形纤细的女孩子招了招手。就在那女孩子快速地朝着他冲过去的时候，那黑袍人低头朝着那身穿白袍的人看了过去，“真是太感谢你了，方无虚！”

　　话语一落，那黑袍男子便牵着那黑袍女子冲进了快速地朝着外面扩散出去的空间裂缝里面。

　　“师父！”而这时，那身穿白袍的女孩子则抬头朝着那白袍人询问了起来，“他认识你呢！”随即，她的语气变得有些得意了，“你也被他利用了！”

　　“傻瓜！”青莲的话才刚刚落下去，方无虚就爽郎的笑了起来。随后，他抬头在青莲的头上轻轻地拍了拍，让青莲不爽的伸手将他的打开了，“你太小看你师父我了吧，他是利用了我。但是你怎么知道我没有利用他呢？”

　　听到这话，青莲愣了一下。而这个时候，方无虚也牵着他的手，拉着她一把冲进了那空间裂缝里面。

　　这空间裂缝再度往外扩散了一轮。而此时，如果有人能够以平静地心态看着这往外扩散出去的空间裂缝的话，他肯定会看到一件让他感到无比吃惊的事情。

　　那便是，这空间裂缝朝外扩散的时候，那些被它吞没的树木，山石，花草等等都没有受到任何的影响，只有妖兽被吞没到了那空间裂缝里面。

　　换言之，所有没有生命的物体，那空间裂缝都无法奈河。而所有有生命的生物则全都逃不出那空间裂缝。

　　当空间裂缝从天空中扩散下来，将整个远古之遗都覆盖住了之后，那空间裂缝则又开始快速地收缩了起来。很快，那空间裂缝便收缩成了一个小点，最后便消失不见了。

　　风，轻轻地抚过。树枝微扬，青草低头。一切都显得十分的平静。好像根本就没有什么事情发生过似的。

　　然而细心的人却能够感觉到十分的不对劲。那便是太安静了。除了风声，便再也没有任何的声音。没有妖兽的吼声，没有飞鸟扇动翅膀的声音，连虫鸣声也没有。

　　这诡异得让心惊，就好像这一片区域，是完全独立在另外一个空间里面似的，就好像这，是一个异空间……！

　　幽暗平静的森林里面，虫鸣鸟叫声不断地传来，时不时的，还有狂暴的妖兽咆哮声传出。从表面上看来，这只是一个相当普通的森林。有野兽，有妖兽。有花草树木，也有清彻的泉水。

　　胡高猛地一下将双眼睁了开来，他先是愣了一下，随后才快速地转头朝着其他的地方了过去。

　　他清清楚楚地记得，他是被空间裂缝给吞噬了。

　　空间裂缝，仅仅只是以其字面意思便能够完全理解透了，是空间与空间之内的裂缝。身处在空间裂缝里面，肯定是一片破碎的空间。

　　胡高曾经，到达过一个只存在着混沌之气的异空间。那里，才是空间裂缝的真正表现行式。而绝对不应该是他眼前的这般，有着葱郁的树木，活蹦乱跳的野兽与妖兽。

　　所有的空间裂缝，应该全都是毫无生气的一片空间而已。

　　现在，他所看到的却是一片充满了生机的世界。难不成，那空间裂缝直接带着他们穿越到了另外一个空间不成？

　　胡高皱了皱眉头之后，抬手捂住了自己的胸口。手中感觉到的那一阵凸起的感觉。让他稍稍地松了一口气。

　　那凸起的物体，自然就是他胸口的那一块青色玉配了。那一块青色玉配是镶嵌在他的胸口里面的。这东西还在，那至少说明，现在这身体，还是他的身体。如果真的是穿越了空间，至少这一次，不再只是他的灵魂穿越了而已。

　　放下了心之后，胡高又试着催动起了体内的元力。顿时，充沛的元力自他的身体里面冒了出来。隐约之间，还有一声声低沉地龙吟虎啸声传了出来。

　　这一下，胡高彻底地松了一口气了，那龙吟虎啸声，自然就是他的图腾传出来的。一身修为还在，即使是真的穿越了时空，那至少他还不至于无法作为。

　　深深地吸了一口气，胡高将全身沸腾的元力平复了下去之后，这才来得急转头朝朝着四周仔细地看了过去。

　　四周，除了无尽的参天古树之外，已经只剩下他一人了。胡无双，慕卓衣，胡彩飘。韩冲，慕锦，云丰，花荣。朔儿，黄恢宏。苗首图，那两百苗家近侍，一百童男童女，还有那些侍女，少筠。以及死尸复生都不在他的身边了。

　　意识到这个情况的时候，胡高并没有感觉到多吃惊。既然是被空间裂缝扯了进来，那自然有很大的可能所有的人都会被分开。

　　而他既然能够通过空间裂缝活下来，那其他人活下来的几率，至少也有九成。胡高可不相信，一直有一位神灵在暗中保护着他。在他穿越空间裂缝的时候，伸手帮了他一把。

　　而且现在，胡高也只能去相信，其他的人还活着。除了这个，他也没有其他的办法。

　　“呼！”长长地吐出了一口浑浊的气体。胡高又抬起手朝着自己袖口里面看了过去。只听到里面传出了‘呱呱’两声轻叫之后，胡高的脸上还是露出了一丝笑容。

　　至少，火云蟾没有跟他分开。

　　将手放下去了之后，胡高才打量着周围的环境。

　　只不过胡高是个考古学家，不是地理学家。这周围的环境任凭他看得要把自己的眼球子给瞪下来了，他也看不出有什么异样。在他看来，这仅仅只是一片普通的森林而已！

　　“往东边走！”就在胡高感到一筹莫展的时候，他的身体里面突然传出了一个声音。这声音，竟然是奎木狼的，“死尸复生现在应该是在你的东边的位置！”

　　胡高还以为是什么好事，可是却没有想到只不过是奎木狼感觉到了复生而已。然而稍稍地犹豫了一番之后，胡高便耸了耸肩，朝着东边走了过去。

　　至少现在，有了一个目标！


第817章 蝴蝶效应

　　耸了耸肩，胡高只能够耸了耸肩之后，按照奎木狼的指示，朝着东边的方向快速地走过去。

　　按照他的设想，胡无双他们一行人应该是分散在了不同的地方，要把他们找回来估计十分的困难。

　　其实如果能够找到‘死尸’复生的话，也算得上是一件好事。复生是五大圣地制作出来的不死傀儡。而他的特点，就是对生命气息十分的敏感。如果能够找到复生。说不定就能够利用他的这个特点，近一步找到其他的人！

　　然而，胡高转身还没有往东边走出几步。猛地，他的眉头狠狠地皱了起来。就在他皱起眉头的这一刹那间，他更是将手抬了起来，捂住了自己头，突然之间痛苦地哼了起来。

　　因为就在这个时候，他感觉到自己的脑子里面传出了一副无法言喻的剧痛。这一刻，胡高只觉得自己的脑子里好像多了一双手，在不停地揉着他的脑子一样。

　　“沃茨法克！”而且很快，这一种疼痛感就让他回忆起了许多不好的事情。他清清楚楚地记得，当初九尾天狐在要夺取他的身体的时候，他的脑子里面就是这样一种疼痛的感觉。

　　也就是说，现在又有人想要夺取他的身体？

　　“该死的，又是什么人？”胡高捂着自己的脑袋，大骂了起来。他咬牙忍着脑子里面传出的剧痛。然后又拼命地催动起自己体内的元力。

　　“腾！”赤色的狐火从他的身上冒了出来。他能够驱动九尾天狐的力量，也就是说害他现在变成这个样子的。不是九尾天狐。

　　而后，又是一声轻响传来。他的身上又冒出了青色的光芒。

　　奎木狼的力量也能够驱使，当然不是他了！

　　血色的光辉很快就冒了出来，血光蛇是更加没有可能了。

　　至于他的那个神秘老乡？胡高想都没有想就摇了摇头。他的那个老乡无疑拥有着强大的实力。甚至于这一段时间九尾天狐没有出来跟胡高闹，很有可能就是那老乡帮他制衡的。

　　如果他想要占据自己的身体的话，不用想，他早就开始这么做了，而且老早他也就能够做到了！

　　那么是谁？胡高思来想去，可是却都想不出一个所以然来。他的体内，也只有这么几个家伙而已。

　　然而很快，胡高就没有心思再去想这些了。因为这一刻，有无数的画面从他的脑子里面闪现了出来。

　　那些画面的情景十分的模糊，再加上他现在头痛难忍，胡高根本就看不出来那些画面之中到底有着一些什么！

　　无数的画面在他的脑海里面闪现着。此刻，胡高的心里又冒出了一个十分古怪的想法。在那些画面一幅又一幅地自胡高的脑子里面闪过。胡高感觉到了自己好像又多活了一世似的。

　　很古怪的想法，如果用佛家的话来讲，胡高感觉到自己在这一刻好像顿悟了。

　　这种感觉就好像他小时候，前一天还懵懵懂懂。可是第二天一觉醒来，他突然间就知道写自己的名字了。从那一天开始，他所经历的事情，也全都能够清清楚楚地印在他的脑子里面一样。

　　又可以这么讲，他感觉到自己的脑子里面，好像多了一个人的记忆一样！

　　十分的奇妙，可是脑子里面传出的剧痛却无法让胡高抽出时间来领略这无比奇妙的事情。

　　“轰隆！”就在这个时候，一声轰响传了出来。

　　这幽暗的森林里面，突然间变得无比的明亮。在天空上，一道金色的雷电突然冒了出来，转瞬即逝。

　　而就在那雷电消失的一刹那间，胡高一顿！

　　就在这一刹那间，他脑子里面的那无比痛苦的感觉又消失不见了。

　　胡高瞪大了双眼，眼睛里面满是不可思议。那之前在他脑子里面闪现出来的画面他还是没有看清楚一幅。可是那顿悟感却依然缠绕在他的身体周围。他抬眼朝着四面八方看了过去，只觉得自己看什么东西都比以前要清楚了许多！

　　这，其实是实力增长的表现，只不过胡高却清楚，他还没有半点实力增强的征兆！

　　他把自己的手抬了起来，看了许久之后，轻轻地叹了一口气，“真是古怪！”

　　话语一落，胡高先是扫了四面八方还有天空上一眼，依然是没有看到任何的东西。随即，只见到胡高伸手在自己的脑袋上面轻轻地敲了一下。暂时将那不妙的想法藏了起来，抬脚朝着东边走了过去。

　　胡高刚抬脚离开，那原本闪现了闪电的天空之上，又有一阵黑光冒了出来。这个时候，那两名利用了方无虚，将空间裂缝再度打开了的黑袍人出现在了那个地方。

　　那两个黑袍人只是在天空中稍稍地顿了一下，而后便朝着地面快速地冲了下来。而他冲下来的那个地方，就是之前胡高所站着的伴置。

　　那黑袍人稳稳地落到了地上，随后抬头朝着四面八方看了过去。可惜现在，他除了树木之外，就再也看不到其他的东西了。

　　“我如果没有记错的话，应该就是在这个地方了！”他这话，明明是在回忆着一些什么。可是他的语气听上去却有些轻挑，充满了玩味的气息。

　　“就在这里？”他身边的那名身穿长袍的纤细女子则有些不敢相信地开口向他询问了起来，语气十分的惊讶。这个时候，她抬起手指了指另外一个方向，“我记得，当初我就在离这个地方不远之处！离这个地方，顶多不过一两百米的距离！”

　　“不是吧！”那黑袍男子听到这话之后，脸上露出了一副吓了一大跳的表情，他转头看向了身边的那个女孩子，语气十分的吃惊，“这么近？”

　　那女孩子点了点头之后，突然又开口说到，“算了，不管那么多了。我们去那个地方等他们吧，他们应该再过几天就能到达那里了！”此刻，这女孩子好像十分的兴奋一样，说着这话的时候，她竟然轻轻地蹦了起来，“在这个地方，我们应该是不用担心那么多了。我能够跟他们呆在一起好长一段时间呢！”

　　那黑袍人也点了点头，拉着那女孩子的手，认准了一个方向走了过去。只不过才刚走一步，他又停了下来。只见到他缓缓地转头看向了那女孩子。此时此刻，他的语气听上去也十分的严肃，“我再提醒你一遍，咱们看归看。但是千万不能做什么！”

　　“我知道！”那女孩子轻轻地点了点头，说话的时候，语气听上去也十分的严肃，“我记得你说的。虽然在这个时空裂缝里面，所有的人虽然都不再受到束缚。但是迟早有一天大家会离开。离开这里之后，只要跟以往有稍稍的不同，就会引起一连串的连锁反应。你把那叫做蝴蝶效应对吗？”

　　那黑袍男子点了点头，轻声地开口呢喃了起来，“束缚虽然没有了，可是规则却还存在。远东大陆的一只蝴蝶轻轻震动一下翅膀，便能够让图腾大陆产生可怕的飓风。规则就是这么可怕。”

　　“时间没到，我们就永远只能是观察者！”那黑袍人的语气，此时已经异常的凝重了。

　　“对了，那你之前跟那个叫做方无虚的家伙动手，没有什么影响吗？”这时，那女孩子担心地开口。

　　而这个时候，那黑袍男人却朝着他摇了摇头，“这一点不用担心。那个家伙是四大神之一，拥有着神级的力量。生命的规则已经在他的身上失去了作用。我相信时空的规则对他的影响也不大！”

　　“要不然的话，四百年前他早就应该是死了才对。怎么可能还让我在这里碰到他？”说到这里，那黑袍人轻轻地拉了拉那纤细的少女的手，“算了，不说了。你只要记住我的话就没有什么大问题了。我们还是快走吧！”

　　说着，两人快速地朝着他们认准的方向离开了。

　　说起方无虚，之前胡高所看到的那一道金色的闪电的确就是方无虚。他虽然比那黑袍人晚一些没入到空间裂缝里面，可是却竟然比那黑袍人还要先到这里！

　　在进入到这古怪的地方之后，他带着青莲窜出了好远一个距离之后才停了下来。这一刻，在他们的跟前，有一个巨大无比的雕像。

　　方无虚与青莲都飞行在天空之中，而那雕像的头部，则正好与他们处在同一个水平位置。而方无虚与青莲，现在离地面有三四十米的高度。可见这一座雕像有多么的巨大了。

　　这是一个男人的雕像，不同于在帝国大峡谷之内的壁画与雕像。时间在这个雕像上面无情地留下了它的痕迹。

　　这雕像已经破败不堪了，不算远整。这雕像上的脸，已经完全被抹平了。左手臂也断掉了。魁武的身子上面，这里少一块，那里也少一块。

　　唯一还十分清楚的，只有那雕像右手握着，杵在地面上的武器。那是一根杵在了地面上的狼牙大棒。那狼棒上面的惊刺，似乎还散发着让人心惊胆颤的寒光！


第818章 石雕与墓碑

　　“没错了！”虽然这雕像已经破败不堪，脸上的五官也已经完全被抹平了。可是方无虚此时却好像十分的肯定他所看到的东西，就是自己所想到的东西一般。说话的语气充满了肯定，“就是这里了，这跟我在四百年前，从敖广那里窥伺到的一模一样。就是这座雕像！”

　　“你是说，这座雕像，很有可能就是开启希望之海的钥匙咯？”青莲好奇地看着这雕像，她的心里有一个十分奇怪的感觉。他总觉得这雕像好像是在哪里见过。

　　这雕像的五官明明已经被抹平了，可是青莲一看到那张没有了五官的脸，就总是能够套上另外一个人的五官！

　　她觉得，如果这雕像配上她胡高哥哥的五官，简直是绝配。虽然这雕像是死物，而且还残缺不全。但是她就是能够从这雕像上面感觉到一股流里流气的流氓气息。这不正跟她胡高哥哥身上的气息一模一样吗？

　　而这雕像手里面的狼牙棒，她也总觉得这玩意使起来的时候不像是普通的狼牙棒那么霸气。她越是看，就越是觉得狼牙棒里面的那些尖刺能够缩进去一样。

　　到了最后，青莲这才忍不住转头朝着她身边的方无虚问了过去。

　　方无虚点了点头，“不是很有可能。而是一定可以。这雕像一定就是开启希望之海的钥匙。当初敖广跟那家伙以强大的力量打开了空间裂缝，引起了兽潮的时候。我清清楚楚地看到，这雕像就是那把钥匙！”

　　“那我们现在该怎么做？”青莲没有怀疑方无虚的话。虽然她不知道四百年前到底发生了什么，虽然她的这个师父平时十分的不正经，甚至说得上是搞笑，但是谈到正经的事情的时候，他可是一点都不含糊的。在愣了片刻之后，她才疑惑地向方无虚开口询问了起来。

　　方无虚摇了摇头，“我也不知道该怎么办，让我好好的研究研究一下！”说完这话之后，方无虚转头朝着其他的地方扫了几眼，“可惜方寒那小子不在这里，要不然让他去给我把这里都封闭起来，好让我安安心心的研究一下！”

　　“只要能够顺利将这把钥匙开启，五大圣地的那帮家伙可就有得有忙脚乱了！”方寒兴奋地呢喃了一句。只不过随后他又十分泄气地吐了一口气。他一边盯着这雕像仔细地看着，一边开口向一旁的青莲说到，“小青莲，你去帮我把把风。之前那个利用我的力量进来的圣地武者肯定也知道一些什么。说不定他的目标也是这个雕像。你帮我去巡一下逻。一旦看到他，就立刻通知我！”

　　青莲乖巧的点了点头，然后冲到了方无虚的脑袋上面十几米的地方。然后就看到她盘腿坐在了半空中。坐定了之后，就只听到青莲小声地喝了一句，“十方慧眼！”

　　喝声一落，一道道涟漪从她的身上冒了出来。那涟漪一直扩散到了极远的地方。而被这涟漪所波及到的一切，都清晰地落在了青莲的双眼里面！

　　此时此刻，胡高已经沿着东方不知道走出了多远的距离了。而随着时间的推移，胡高的脸色也缓缓地变得凝重了起来。

　　他这一路走来，虽然能够听到一声声妖兽的咆哮声传出来，他也能够感受到有妖兽的气息冒出。可是他就是没有看见任何一头妖兽！

　　哪怕是有一次他感觉到自己的身边就存在着一头妖兽，可是他的眼晴里面，除了树之外，就只剩下树了。

　　如果他之前一直还以为这只是一片普通的森林里的话，那现在他已经可以肯定，这片森林是不正常的了。

　　“沃茨法克！”胡高时不时的就能感受到妖兽的气息，可是就是见不到一头妖兽。带着这样忐忑的心理，胡高又走了一长段距离。最终，他忍不住小声地吐槽了起来，“也不知道是谁规定的，异空间内只要处在森林里面，就肯定有不好的事情要发生。难不道异空间的森林，都是人类禁地不成？”

　　很无理头的吐槽，可是也只有这样，才能让胡高现在感觉到心里好受一些！

　　“咦！”就在这一刻，胡高的眉头轻轻地一皱，忍不住小声地呢喃了一声。因为就在这个时候，他看到离他的不远处，有一道石碑。

　　只不过那石碑的样子十分的古怪，在图腾大陆的石碑，是方形的。四四方方！可是现在胡高所看到的这副石碑，却是半圆形的。

　　以胡高的‘专业’眼光来看，这石碑，是一座墓碑。而且是有着相当的明显的古代天朝的风格的墓碑！

　　这一瞬间，胡高的心里猛地一跳。他的脑子里面还没有产生出任何想法，可是身体却已经不由自主地走到了那他认为是墓碑的石碑之前了。

　　缓缓地，胡高蹲了下去。催动着血光蛇的元力召唤出了一团清水。

　　血光蛇的元力，是水属性的元力。红色血水，是血光蛇所具备的特殊能力。这红色的血水，就如同是传说中的冥河之水一样，奇寒无比，能震人心魂，摄人神魄。

　　自然，如果血光蛇不运用这特殊的能力，胡高运用它的元力，也能够召唤出普通的清水。

　　胡高的手里握着一个如同小球一般的清色水团，朝着那石碑一扔。顿时，那石碑之上的尘土泥石都被洗了个干干净净。

　　“嘶！”地一声，当那石碑清洗了干净之后，胡高猛地一下倒吸了一口凉气。而后更是不由自主地站了起来，蹬蹬地朝后退了几步！只见到这石碑上面有着七个无比醒目的大字，“神皇尧帝衣冠冢！”

　　正如同胡高之前的专业眼光所看出来的一样，这石碑，就是一座墓碑。

　　至于这里有着尧帝的衣冠冢，对于已经找到了尧帝真正的埋尸之处的胡高来讲，其实并没有多么的震惊，他顶多也只是感到有一些奇怪而已，奇怪这里竟然也有着神通广大的尧的足迹。

　　其实最开始，胡高在看到这墓碑上的字的时候，他是十分的高兴的。因为这就代表着，这个地方是与图腾大陆有着联系的！他们有可能从这个地方离开。只要找到了其他的人，再想办法，肯定就能够出去。

　　尧的墓葬既然是在龙甲山脉，而这里又有他的衣冠冢。这说明尧曾经来到过这里面，然后又从这里离开了。

　　或许真的是这图腾大陆的奇异让胡高忽略了他以往的学识，以往的生活阅历。以至于他在家兴了好一会儿之后，才注意到一个真正让他吓了一大跳，真正让他倒吸一口凉气的事情。

　　“神皇尧帝衣冠冢”这七个大字，竟然是用方方正正的汉字写成的！而且，还是简体！

　　“沃茨法克，沃茨法克！”在反应过来之后，胡高忍不住重重地骂了起来，骂了一连串！过了好久之后，胡高最终还是忍不住猛地开口狂喝了一声，“真特么的沃茨法克啊！”

　　没错，那七个字，就是用简体写成的。而刻在墓碑之上的七个字，入木三分。这说明什么？这说明刻这七个字的是跟胡高一样，是来自于地球，而且拥有着图腾修为的人！

　　一瞬间，胡高的脑子里面下子就乱了。他呆呆地看着这墓碑，一动也不动。他自认还算得上是灵活的脑子，在这个时候完全没有办法动了。他只感觉到自己的脑子里面一片空白。无论他想什么，都想不出来。

　　就这样，胡高看着那七个刺眼的大字一直都没有动，他已经完全没有意识去在意外界的时间变化了。

　　也不知道过了多久，胡高重重地抖了一抖，这才回过了神来。而这个时候，他的眉头缓缓地皱了起来。他更加的肯定，一定有办法离开这里了。除地了尧之外，还有另外的人进入了这里！无疑，这个无名老乡的实力，应该是没有尧的高的。

　　他能够为尧立下这么一个衣冠冢，就可以说明一点，他是出生在尧之后的年代的人。如若不是十分的敬仰尧的话，又怎么可能在这样一个诡异的地方，为他立下这衣冠冢呢？

　　除此之外，还可以十分肯定一点，那就是在此处，肯定还有尧留下的东西。而这个立冢的人，肯定也得到了尧留下来的东西。

　　一时间，胡高的双眼缓缓地眯了起来。这个动作，让他的双眼能够更加容易聚集在这墓碑之上了。而这，也让胡高又注意到了一些东西。

　　在那石碑之上的七个大字的左下方，也正是靠近那石碑左下角边缘的地方，还歪歪扭扭地写着几行字。

　　“沃茨法克，这写得是什么鬼东西？”胡高皱了皱眉头，凑近到那石碑的边上，仔细地观看了起来。可是很快，他就忍不住破口大骂了一声。

　　那些字小也就罢了，可是乱七八糟的，不知道写的是什么，就好像是鸡爪在这上面踩出来的一样。

　　只不过胡高却知道这肯定不是那人故意乱弄的，那些字虽然乱七八糟的，可是排版却十分的工整，每一个字之间，每一行之间的距离都十分的考研，这绝对不是胡乱写的！


第819章 可怕的箭修

　　既然知道了这墓碑上面的字肯定不是胡乱写出来的，胡高当然是没有理由视而不见了。他的双眼更加的眯了起来，好让自己的目光更够聚集的更加厉害了。

　　“法克，这个家伙是不是有毛病？”看了许久许久之后，胡高猛地一下，退后了几步。而这个时候，只见到他伸出了一只手，一边指着这诡异地墓碑，一边又开口大骂了起来，“用不用这么炫技？你炫给谁看啊？”

　　在看了许久之后，胡高总算是看明白那些字写得是什么了。而之所以这些字看起来是乱七八糟的，可是地却又十分的工整。那是因为这几行字，是用几种不同的文字写出来的。

　　这些文字，有甲古文，有阿兹特克文字，有玛雅文，甚至还有一行文字，是用英式英语拼写出来的！

　　虽然文字杂乱，可是不管是哪一种文字，都极具地球文明的特点！胡高已经不用再去多想了，这个立下了墓碑的人，就是跟他来自于同一个地方的人！

　　在看出了这些文字之后，就好办了许多。胡高是考古专业出身，这些文字他自然是认得，除却了那一行英式英语稍微有一些拗口之外，其他的几种文字很容易就被他翻译了出来。

　　正如同胡高所想的一样，立下墓碑的人，在这里找到了尧留下来的遗物！至于是什么，这墓碑上面却是没有讲。只不过胡高可以肯定，这东西一定是一件了不得的东西。因为这碑文的最后几行字，全是那个立碑的人对尧立下的誓方。

　　大体的意思，大概就是他既然得到了尧的传承，就一定不负重望。他日会当凌绝顶之时，一定会将尧在这里所留下的天大的秘密公之于众！

　　看那家伙的口气，就好像他在立下这墓碑的时候，就已经知道自己总有一天，会成为图腾大陆上的最强者一样。

　　当然了，至于是什么秘密，这墓碑上面也没有提到。而且，落款处也没有留下立碑者的名字，连是谁为尧立了这衣冠冢都不知道。

　　回复了过来之后，胡高这才苦笑了一声。的确是不得了的发现。只不过很可惜的是，发现这个东西根本就一点用处都没有！

　　无奈地耸了耸肩，胡高朝着这衣冠冢躬了躬身，拜了三拜之后，便想要离开了。

　　只不过胡高还没有走开有多远，有一件东西就吸引了他的注意。最开始，他所有的精力都落到了这墓碑上面。

　　毕竟，这突然出现的墓碑，的确是足够让他吃惊的。不论这墓碑是谁的，碑文上在有着什么内容。单单只是这墓碑是他的老乡所留下来的，就已经完完全全可以让胡高震惊的了。

　　任谁在他乡知道自己还有一名老乡之后，肯定都免不了一番高兴。更何况是在异世界呢？要不是之前胡高的脑子里面莫名其妙的多了些东西，让他感熟了许多。他说不定就已经高兴得跳起来。

　　现在，那份兴奋的情绪落了下去之后，他才有精力注意到其他的东西。他看到在这墓碑后面的土地，十分的不正常！

　　看了一会儿之后，胡高终于是搞清楚他为什么觉得不正常了。这墓碑之后的泥土，是被翻过的，是在刚刚不久之前，被翻动过的！

　　胡高的眉头轻轻地一皱，第一反应，他就想到了那些五大圣地的人。那些五大圣地的人也跟他们一同进入到了这异空间里面。也就是说，他们也是有可能看到这墓碑的。

　　而且这墓碑上而还说过，会揭穿一些五大圣地隐瞒了世人的一些秘密。如果真的是五大圣地的人，在看到这些之后，将这衣冠冢挖开，也不是不可能的事情了吧！

　　一时间，胡高的脸色变得相当的难看了。真是丧心病狂了。这碑也不知道有多长的时间了，而且墓碑上面也说得十分的清楚了，这不过就是一座衣冠冢而已，还用得着再把他挖开吗？

　　“妈蛋！”胡高重重地骂了一声之后，小心翼翼地绕到了墓碑后面。看着那翻开的泥土，胡高轻轻地蹲了下去。然后伸手弄出一些泥土，想要将这些被翻开的土重新覆盖到上面去。

　　“嗖！”然而，胡高的手还没有落到土地上面，一声轻响猛地一下传了出来。胡高的耳朵一抖。听出了这是利箭划破空气的声音。他的反应也快，在刚刚听到的时候，就想要转过身去。

　　可是那利箭的速度更快，胡高全身的肌肉还只是接收到他的脑子传出来的信息，胡高就感觉到耳朵边上一凉。下一刻，他的眼睛一花。‘嘭’地一声，一只利箭射到了他的跟前。

　　而这利箭的准头，堪称是完美。竟然是射到了他张开的两指之间，然后插到了地面上。

　　“花荣？慕锦？”胡高愣了一下，然后快速地起身转过了身去。同时下意识地开口轻喝了一声。在他的意识里面，也只有花荣与慕锦两个人，才有如此出神入化的箭法。

　　“嗖！”然而，胡高才不过刚刚转过了身去，又只听到一声破空之声传了出来。胡高的眉头一皱，他看到一个小黑点突然出现在了他的眼前。不过一瞬间的时间，那小黑点就变得极大了。一支锋利的箭矢，射到了胡高的跟前。

　　胡高的双目一沉，轻喝了一声。身子往久一抖，终于险之又险地躲过了这一根射过来的箭矢。

　　“是谁！”同时，他开口大声地咆哮了起来。第一箭未中，这么快又射出了第二箭，而且他也已经转过了身来。那就说明，肯定不是花荣与慕锦两人中的一个了。

　　“嗖！”可惜，回答他的还是一阵破空之声。又是一支锋利到了极点的箭矢朝着他射了过来。力道比之前似乎是更大了，速度也快了许多。

　　胡高的眉头狠狠地皱了起来，催动元力。身子如同狂风一样，快速地移动了起来。此刻，一支又一支的利矢不断地射了出来。虽然被胡高一一地躲了过去。可是胡高却还是感觉到冒出一身的冷汗。

　　他从来没有跟花荣还有慕锦认认真真的比试过，他也一直不知道一名精通箭道的箭修实力有多么的要怕。

　　而现在，他总算是领悟到了。那一支支射出来的箭矢，就好像是一柄柄朝着他脖子划过来的死神的镰刀一样。每一支都拥有着可以将他生命夺走的强大力量。

　　只要胡高一个动作没做好，又或者他稍稍地分了分神，大意了一下，就会被源源不断地射过来的箭矢射中。

　　而且，就算是胡高的肉身无比坚硬，似乎也无事于补。每一次有一把利箭射出来，胡高就都能够感觉到那利箭的箭尖对准的自己的身上，无比疼痛。他坚硬无比的肌肉。在被那利箭对准的时候，就好像是变成了柔软的猪肉，可以轻松无比地将他的坚硬的身体洞穿。

　　胡高到了现在才知道，原来箭修所射出来的箭上面，含有着这么强大的力量。难怪只要一到大战的时候，花荣与慕锦两人就能够输出那么高的伤害。

　　躲了许久之后，胡高的额头上面已经冒出了冷汗了。

　　利箭骇人，更加让胡高感到惊骇的是，他到现在连那个射出箭的人都不知道。

　　他唯一知道的一点就是，这射箭的只有一个人而已。好在他也观察过花荣与慕锦修炼时的情景，这射箭的手法，只有一个人而已。

　　可是，就是知道只有一个人而已，反而让胡高感觉到更加的不好受。如果还有另外一个与之不相上下的箭修躲在暗处，冷不丁地给他来一箭，那还得了。

　　此时此刻，胡高的眉头狠狠地皱了起来，呼吸在这个时候也变得十分的凝重了。

　　“吼！”终于，在过了不久之后，胡高已经忍无可忍了。猛地，他张嘴一吼，从他嘴里吼出来的，是一声如同妖兽一般的狂啸。

　　在这狂啸这间，胡高的脸与他的身形快速地发生着变化。他已经选择了兽化。

　　狂暴的狐火从他的身上暴发了出来，九尾天狐的狐火，绝对拥有着让人惊骇地强大力量。可是在这个时候，狐火从胡高的身上冒出来之后，竟然无法将这森林里面的古树点燃！

　　只不过胡高也没有在意这些，狂暴的狐火虽然没有将树木点燃，可是也已经朝着四面八方卷了过去。

　　胡高也没有指望这些狐火造成什么惊天动地的伤害。他现在唯一指望的，不过就是期望这些狐火能够遮挡住那射箭之人的视线而已。

　　“吼！”同时，两声疯狂地咆哮传了出来。九尾天狐与奎木狼从胡高的身体里面窜了出来，立在胡高的左右两侧。

　　而后，一声嘶吼传出来，血光蛇也冒了出来，立在了胡高的头顶上面。当三大图腾都出现之后，胡高则努力地将自己的本身的气息收敛了下去。

　　花荣曾经告诉过胡高，箭修，有时候是不用告诉自己的双眼，只要有敌人的气息，就完全已经足够了！


第820章 猎魔人的大限之日

　　“该死的，该死的！”此刻，只听到一声声凶狠地咆哮声不断地传出来。这咆哮声本来就十分的凶狠，在这森林里回荡的时候，更是显得诡异。

　　此刻，只见到那猎魔人的双手端着那把巨大的弩箭‘碧安卡’，一边大慢地快速地在逃窜着。

　　他的鼻子，时不时的抽动了一下，好像能够闻到空气里面有着让他感到无比讨厌的气息一样，“该死的五大圣地的武者，怎么自从是华龙帝国里面发生的事情之后，就跟疯了一样，连我们都追杀了起来？”

　　此时，他的身边只有他一个人而已，他好年轻的学徒，此时不知道身处何方，所以他完全是在自由自语而已，“我们不是跟你们一样，都在猎杀妖魔吗？”

　　“轰！”他那自由自语的声音落下去之后，一声剧烈的呼声传了出来。只见到在他的身后，窜出了一个人头般大小的火球。

　　那火球的温度十分的高，在朝着钟魁冲过来的时候，烧得空气之中不断地噼啪作呼，甚至是连那空间都开始扭曲了起来。

　　可是这火球就如同胡高的狐火一样，威力虽然十发的经烈，可是却也没有办法对财围的参天古树造成任何的伤害。甚至是那火球撞得树叶‘刷刷’直响，那树叶却依然没有烧燃起来。

　　感受到身后传出来的剧烈的温度，钟魁狂喝了一声，转身端起碧安卡，‘嘭’地一声扣动了碧安卡的扳机，一只小巧的箭矢从碧安卡的箭筒里面射了出去。

　　而后，只听到‘轰’地一声暴响传了出来。那箭矢射到了火球之上。那箭矢之内也拥有着强大的力量，在碰到那火球的时候，竟然让那火球猛地一下爆裂了。

　　只不过就在那火球爆裂的时候，只听到钟魁突然闷哼了一声，一股气劲从那爆炸的地方朝着四面八方翻滚了出去，掀到了钟魁身上的时候，便狠狠地将他给撞飞了出去。

　　‘嘭’地几声传了出来，强大的力道让钟魁在地面上狠狠地撞了几下，才让他停了下来。他一只手拿着碧安卡，一只手捂着自己的胸口，抬头朝着天空中看了过去。

　　此时，火光快速地从远方飚射了过来。没多久，只见到一个火焰人从幽深的森林之间出现在了钟魁的跟前。

　　“哼！”那火焰人看到钟魁之后，就挑嘴冷笑了起来，“逃？你们逃得掉吗？”

　　“妈的！”钟魁重重地咳了两声，只见到随着他咳嗽的时候，他的嘴角边已经流出了鲜血了。他冷冷地瞪着天空中的那火焰人，开口朝他咆哮了起来，“你是不是疯了？我们猎魔人，跟你们五大圣地一向合作得不错，你却向我动手？”

　　“猎魔人？”天空中的那火焰人在听到这话之后，却冷冷地哼了一声。“就你还想要骗我？你根本就不是什么猎魔人，你浑身上下，都冒着兽人的气息，你压根就是一个兽人！”

　　说话间，那火焰人的身上的火焰缓缓地退了下去。而后他就露出了他的本来面目了。这个人，正是之前在帝国大峡谷之外与胡高对决着的，那拥有着吞天境恐怖实力的苍老的圣地武者。

　　他的嘴角往上挑着，露出了一副无比讥讽的表情，“堂堂一个兽人，冒充猎魔人也就算了，竟然还不将自己身上的臭气隐藏下去，真是愚蠢！”

　　五大圣地的武者，是没有分辨出兽人的本事的。只要兽人们有意识地将自己的气息隐藏下去，那五大圣地的任何一名武者，都没有办法找出他们。就从表面上来看，圣地武者看兽人就跟看普通人没有任何的区别！

　　这也是为什么他们会跟猎魔人有所合作的原因。因为这些猎魔人天生便拥有着一只灵敏的鼻子，他们天生就能够闻出兽人的气味！

　　而现在，眼前这个兽人也不知道是从哪里来的胆子，扮成了专成猎杀他们的猎魔人，同时也将兽人的气息扩散出来。这不是找死吗？

　　“该死的！”钟魁听到了这话之后，却是忍不住大骂了起来。他抽了抽自己的鼻子，眉头也缓缓地皱了起来，“我身上，有妖魔的气息？”

　　他当然知道了，那些五大圣地的武者们所谓的兽人，就是他们口中的‘妖兽！’

　　“该死的，怎么偏偏选在了这么一个紧要关头？怎么偏偏让我的学徒不在身边的时候发生呢？”那猎魔人似乎是也闻到了什么不相同的气味一样，这个时候竟然不去向天空中的那圣地武者解释，而是自顾自地呢喃了起来。

　　“兽人！”就在这个时候，天空中的那圣地武者狂喝了一声，“将你的图腾交出来，我可以给你五息逃走的机会！”

　　“咳咳！”他的话才刚刚落下去，猛地，只见到他剧烈的咳嗽了起来。就如同那钟魁一样，在咳嗽的时候，他的嘴角流出了鲜血。

　　他冷冷地盯着钟魁，他受了伤。在被那空间裂缝扯出了这空间里面之后，他便被一群怪人袭击了。而在那群怪人的手里，他才受伤了。

　　疗伤，原本只是一件相当容易的事情。以他的地位，本来该有几名五大圣地青之脉的几名圣地武者跟在他的身边。要是在进入到这个空间裂缝里面之后，他却是跟所有的人分开了。

　　而唯一能够快速疗伤的方法，就是吸收图腾武者的图腾了。而尤以兽人的图腾作用最为明显。

　　“咳咳！”这一刻，钟魁也显得有些激动了。他努力地从地上爬了起来之后，也咳嗽了起来。作为一名武者，失去了图腾那基本就跟废人没有什么差别了。

　　“圣地的长老，我真的不是妖魔。若不信的话，你看！”说着，只见到钟魁的手一翻，一把白色的粉末出现在了他的手里面，“圣地长老，你应该知道这是我们猎魔人专门用来对付兽人的白泽之精。我现在把他洒向我自己，你就明白了！”

　　说着，钟魁抓着那把白泽之精轻轻地一抖，全都撒向了自己。

　　白泽之精落到了他的身上。自然，这专门用来对付兽人的法宝对他起不了半点作用。这一刻，钟魁才笑了出来。这已经完全足够证明他不是妖魔了。

　　然而让他没有想到的是，就在这玉必，那苍老的圣地武者笑了起来，而且他一边笑着，还一边摇起了头，“你是真傻还是假傻，你难道真的不知道我的想法吗？”

　　钟魁的笑容凝固了，莫名其妙地看着那苍老的圣地武者。

　　“非要我说出来吗？”那圣地武者狰笑着向钟魁冷哼了起来，“不管你是人类，还是兽人，亦或者真的是猎魔人。我，只有一个目的，那就是要了你的图腾！”

　　“腾！”最后一个字，那圣地武者是开口狂喝着，狂猛地气息从他的身上冒了出来。一声轻响，他再一次变成了那火焰人！

　　“我还是那句话，你若主动把图腾献给我。我可以给你几息逃跑的时间！”变成了火焰人之后，那圣地武者伸手指向了钟魁，大声咆哮了起来。

　　这一刻，钟魁愣住了。他呆呆地看着天空中那名五大圣地的武者。他一生都在猎杀妖魔，死在他手里的妖魔，绝对比死在任何一名五大圣地的武者手里的妖魔要多得多！

　　而他一直也以为，他们猎魔人是跟五大圣地站在了同一战线。斩妖除魔，默默地保护着人类的安宁。一直默不作声地充当着人类的守护神！

　　而现在，这五大圣地的武者，竟然根本就没有在意这一点。这家伙看向自己的眼神，根本就像是看着一只卑微的狗一样。充满了不屑！

　　“为什么？为什么会这样？”钟魁愣住了，他实在是不理解。他也想不明白！五大圣地，不是人类的守护神？不是都是圣洁高贵的存在吗？为什么眼前这个圣地武者还会不顾一切地想要他的命。

　　“吼！”猛地，钟魁的牙一咬，只见到他的喉咙痉挛了起来。而就在他喉咙痉挛的时候，只听到一声声轻吼，从他的喉咙里面传了出来。这声轻吼，听上去就如同是妖兽的吼叫一样！

　　而在这轻吼传出来的那一刹那间，钟魁的脸色一变，变得无比的狰狞。不知道为什么，现在他的心里头，冒出了一股无名大火。一股愤怒到了极点的情绪，突然间将他的脑海完全都占据了。

　　他咬着牙，手用力的虚握着。他现在，只想要找一个什么东西，把他给撕成粉碎。

　　尤其是他看着天空中那圣地武者的时候，只觉得这个家伙就好像是自己的杀父仇人一样，如果不把他撕成碎片，他的心里那里又恨又痒的感觉永远不会消失！

　　“糟了！”然而很快，只见到钟魁重重地抖了一下，他的脸上露出了一副大吃一惊神色。

　　那愤怒的表情已经从他的脸上消失不见了，心中那无名的怒火也被他压了下去。而他则在这个时候忍不住轻喝了起来，“该死的，该死的。怎么会在这个时候大限来临？”


第821章 兽魂

　　只见到钟魁在将那怒火压制了下去之后，原本虚抓的手掌在这个时候紧紧地握成了拳头。他皱着眉头轻声地低吼了起来，“大限，怎么会在这个时候来临？明明还有几年的时间才对啊！”

　　“我不能死！我绝对还不能死在这里！”随即，钟魁握着拳头的手重重地抖了一抖，他抬头朝着天空中冷冷地盯着他的猎魔人看了过去，“如果死在这里了，这么多年的传承就会全都断掉，绝对不能如此！”

　　咬着牙，钟魁弯腰把地上的碧安卡捡了起来，上好膛之后他也冷冷地看向了天空中的那圣地武者，“我的图腾，绝对不对交给你。我们圣地武者的图腾，是绝对不能落在外人的手里的！”

　　听到这话之后，那圣地武者摇了摇头。如果能让这家伙主动交出图腾，那自然是一件天大的好事。如果是在以前，他动一动手指，就能将眼前这兽人的图腾取出来。可是现在，他本身就有重伤在身，动一下都感觉十分的吃力。

　　只不过话既然已经说到了这个份上，那也只能由他自己动手了。只见到他的嘴角片上挑了起来。那被火焰蒙着的五官，已经狰狞地扭曲到了一起。

　　“喝！”一声轻喝，那圣地武者便朝着钟魁狠狠地冲了过去。在这个过程之中，他的手抬了起来，一个巨大的火球出现在了他抬起来的手掌上面。

　　“轰！”与此同时，一声巨响传出。地面上的钟魁狠狠地扣动了碧安卡的扳机！顿时，数不清的箭矢从碧安卡的箭筒里面冒了出来。一阵巨大的箭雨，朝着好圣地武者倒泄而去。

　　“嘭嘭嘭！”可是这个时候，却只听到一声声轻响传了出来，那无数的箭矢虽然在那名圣地武者的身上开出了一个又一个洞口，从那圣地武者的身体上穿透了过去。可是却没有让那圣地武者往他冲过来的脚步停下半分。

　　“轰！”很快，那圣地武者就已经冲到了钟魁的身边了，他狂笑着举起了手中的火球朝着钟魁砸了下去。

　　“老子跟你拼了，大不了就是修为不要了！反正老子的大限也快要到了！”眼见到那圣地武者手中的火球就要砸中自己了，钟魁疯狂地大叫了起来。

　　他抬手将手中的碧安卡扔了出去。同时，猛地开口朝着那圣武者咆哮了一起。这一次，从他喉咙里面传出来的，又是一声如同妖兽的大吼！

　　在张开嘴咆哮的同时，钟魁又将自己的右手举了起来，朝着那圣地武者向他砸下来的火球挡了过去。

　　“轰！”顿时，一声轰响传了出来，那火球重重地砸到了钟魁的手掌之上！

　　顿时，只见到钟魁重重地抖了一下。那火球之上强大的力量，让钟魁的手一下子就变了形了。他的手骨折断了。

　　只不过手骨折断的脆响却是被火焰跳动之时，空气之中传出的噼啪大响给掩盖了起来。因为当那火球砸断了他的手臂之后，那火球之上的火焰，便随着钟魁的手臂，飞快地蔓延了开来。

　　一眨眼的时间，钟魁的手臂便被火球之上冒出来的火焰覆盖了。他长袍的袖子在眨眼之间就被烧了个干干净净！

　　同时，钟魁手臂上的皮肤也被火焰烧得融化了！

　　可是，那火焰所产生的效果也仅仅只是如此而已！当火焰蔓延到了钟魁胳膊上的时候，那火焰就停止了蔓延。而当那火焰将钟魁的皮肤烧得融化了之后，那火焰也一同熄灭了。

　　显然，这情景不是那名圣地武者想要看到的，甚至也不是他能够想到的。因为在这个时候，他也是瞪大了双眼，不敢相信地望着钟魁。甚至于在之后‘啵’地一声，那一团被他召唤出来的火球也随着消失不见了，他也没有反应过来。

　　“该死的圣地武者，老子非要把你给撕成碎片！”猛地，一声轻喝传了出来。这喝声之中，充满了让人心惊的寒气与狂野的气息。

　　那圣地武者所化成的火焰人身上的火焰狠狠地抖动了一下。而他也随即转头朝着钟魁看了过去。顿时，这名圣地武者重重地抖了一下。

　　他看到，钟魁在这个时候，已经变了样子了。他那被火焰烧掉了上肤的手上面。此刻长出了洁白的长毛。而他那抵着火焰的手。在这个时候已经变成了长满了尖锐的指甲的，野车一般的爪子。

　　而他的脸，此时竟然已经变成了一个洁白的，如狼如虎的兽头。

　　“还说你不是兽人！”那圣地武者在愣了一下之后，便开口狂吼了起来。同一时间，他的另外一只手一军，一把火焰巨剑凭空出现，朝着此刻如人如兽的钟魁挥了过去！

　　“吼！”可是这个时候，钟魁却一动也不动，开口朝着这圣地武者咆哮了一起，“我要把你撕成碎片，我要把你撕成碎片。该死的混蛋！”

　　此时此刻，他似乎已经对这个圣地武者完全失去了尊敬，他只是不断地朝着这圣地武者大吼着，咆哮着，好像这圣地武者跟他有着几世的仇怨一样。

　　连钟魁自己也不知道是怎么回事。在使出了猎魔人最后的手段，变成了他最不想变成的样子之后。不知道怎么的，他无缘无故的恨起来这圣地武者。完全没有来由的！就跟之前感觉到大限即使来临之时一样，突然间就无比的恨这圣地武者了。

　　眼见到那圣地武者手中的长剑就要轰击在他的身上了，钟魁狂吼着抬起了另外一只手。这一刻，他的这个手也变成了可怕的兽爪。

　　“轰！”地一声，那火焰长剑轰在了他的手臂上面。此刻，他的手臂好像是变成了无比坚硬的钢石一样。轰响声传出之时，钟魁的手臂上没有任何的变化。而且当火焰朝外轰开之际，那凛冽的火焰连钟魁布满了兽毛的手臂上的一根毛都没有点燃。

　　而且，那圣地武者还受到了一股无比庞大的反作用力。他那挥剑的手猛地朝后一荡。巨大的力量，差一点连他的身体都被带飞了出去。

　　“怎么可能？”那圣地武者瞪大了双眼，不敢相信地望着这猎魔人。“你不过只有爆元境的修为而已？就算是兽化了，也绝对不可能拥有这么强大的力量。哪怕是你拥有着图腾榜上最强大的图腾，也绝对不可能一下子拥有着这么强大的力量！”

　　“图腾？”在荡开了那圣地武者的手之后，钟魁原本抵着火球的手一翻，将那圣地武者还没有来得及抽回去的手给抓住了，让那圣地武者逃无可逃。而这时，他狰笑着朝着那圣地武者大吼了起来，“我这可不是图腾，我这可是传承了几百年的无上兽魂！”

　　“兽魂？”那圣地武者听到这话，大吃了一惊。而他完全不知道是怎么回事，只能够一脸疑惑地看着眼前这如狼如虎的古怪野兽。

　　“经过了猎魔人一代又一代的传承，吸收了每一代猎魔人生前所拥有的全部力。我这兽魂，等于不停不歇的修炼了四百年！吞天境？哼哼，真是可笑。我这兽魂，可远远不止吞天境这么简单！”

　　钟魁开口朝着那圣地武者大吼着，咆哮着。吼到最后，他只是朝着那圣地武者疯狂地吼叫着，如同妖兽的咆哮声震得那圣地武者脸色发白。

　　此刻的钟魁，心里头也已经只剩下了一个念头，那就是要把这圣地武者撕成碎片。

　　一声狂吼落下去之后，钟魁又伸出了另外一只手，将那圣地武者的另外一只手给抓住了。他的动作快得认，那圣地武者根本连反应都没有反应过来，他的手就已经被钟魁抓住了。

　　“一生只有一次。我们猎魔人一生也只有一次能够催动这股力量。一般我们猎魔人是要等到大限来临之际才开启这力量，找一处遍是妖兽之处，用这力量屠杀妖兽，直至狂舞而死为止！”钟魁冷冷地盯着那圣地武者，在狂吼着的时候，他的双眼已经变得无比的通红了，“原本我该用这力量杀死千万头妖兽，或者运气好能够我找到一处妖魔聚集之所，不惧生死的屠杀妖魔。现在全都赏给你了！能死在这么神奇的力量之下，哪怕你是圣地的高贵武者，也应该感到荣幸了！”

　　“吼！”钟魁的话语一落，他便疯狂地咆哮了起来。而这一刻，只见到他抓着圣地武者胳膊的手狠狠地一扯！

　　“咔！”一声脆响，先是一阵骨裂之声传出。在这声骨裂声传出来那一刻，那圣地武者全身的火焰便快速地退了下去，露出了本尊。

　　“嘭！”而到了下一刻，又只听到一声轻响传了出来。那圣地武者才不过刚刚显露出本尊，鲜血立刻从空间之内飚射了出来。只见到钟魁抓着那圣地武者的胳膊一扯，将那圣地武者的一条胳膊给扯了下来。

　　“啊！”那圣地武者惨叫了起来，前得白眼直翻。他一断地吸着冷气，脸皮痛得直哆嗦！


第822章 要被坐死了

　　“这，就是为什么只能在大限之日使用这力量的缘故吗？”此时此刻，钟魁开口小声地呢喃着，他的脸色十分的不好看。他的眼珠颤抖地看着前方。

　　只见到在他的前方，是一地的残技烂肉。刺鼻的血腥味熏得钟魁的眉头直皱，内脏，肠子铺满了地面，鲜红的血液还有米黄的脑浆混合在一起，让那猎魔人自己都感觉到了一阵无比的恶心。

　　地上的那些东西，自然就是之前那圣地武者的。就如同钟魁脑子里面冒出来的那个可怕的想法。他真是的不顾一切的将那圣地武者给撕成了碎片了。

　　将兽魂的力量催动了起来之后，钟魁发现自己完全没有办法控制住自己，好像他的心里头一直压抑着一头疯狂的妖兽。在他催动起了兽魂的时候，那妖兽便挣开了束缚，所做的，就只有疯狂的杀戮而已。

　　他总算是知道，为什么只有在他们大限来临的时候，才被允许使用这力量了。运用这力量会失去人性，只顾着大肆杀戮！

　　“这，也是为什么只有在大限之日才能使用这力量的缘故吗？”而接下来，钟魁的声音传了出来。两句十分相似的话，可是却表达的完全不是同一个意思。

　　而在钟魁说完了这句话之后，他重重地抖了一下来。随即，闷哼了一声，他无力的倒在了地面上。

　　他的脸色变得无比的苍白，眼睛也缓缓地失去了神彩。

　　这可不是跟胡高一样，在使用了强大的招数之后而脱力了。此时此刻，钟魁全身的元力都在快速地消失着。

　　是的，他在飞快地变弱。他很清楚，到了最后，他会失去所有的修为。

　　猎魔人，在妖兽们看来是强大的。可是也只有他们知道他们是十分的可悲的。

　　每一个猎魔人都以猎杀妖兽为己任！可是他们最终的结果，却是会变得跟妖兽一样。不仅仅只是样子变得跟他们一样，连心绪也会变得跟他们一模一样，只知道杀戮，没有任何的人性可言。

　　这是一个诅咒，一个可悲的诅咒。任何一个猎魔人，在到了一个期限之后，就再也无法控制住传承下来的兽魂。那就是猎魔人们的大限之日！

　　大限之日来临的时候，每一名兽人都会突然之间暴走，化身为妖兽！

　　就如同钟魁之前所说的一样，每一名猎魔人在大限之日来临的时候。都会默默地选择一个合适的地方，将自己最后的一分力气使完，然后才迎接死亡。

　　真是可笑，明明每一名猎魔都拥有着强大的潜力。可是这潜力只有在接近崩溃之时才能够发挥出来。若是平时使用，则会受到强烈的反噬，修为全都会提前被他们所传承下来的兽魂吸收掉。

　　这个时候，钟魁已经无力再睁开双眼了。他的脸上也已经只剩下了一副自嘲一般的笑容。

　　然而，他却是不想把自己的双眼可闭上。因为就在这一刻，他看到，在自己这已经变得十分的模糊的视野之中，突然出现了许许多多的人。

　　这些人的手里，全都拿着锋利的武器。显然，这些人不是他所认识的。

　　可是，他实在是太累了。兽魂的反噬实在是太过强大了。他拼尽了全力想要让自己挣开双眼，可是却还是抵不住那疲惫之感。最后，钟魁还是无力的闭上了双眼。而在他闭上眼睛的那一个，他看到的最后一个画面，是出现在他视野中的人，举起手里的武器朝着他逼近了过来！

　　……

　　此刻，在另外一边。胡高尽力地将自己全身的气息都收敛了起来。而在他的头顶上方，盘着狰狞地血光蛇，在他的右边，则是一脸疯狂地九尾天狐。在他的左边，便是杀气四溢的奎木狼。

　　火焰将他们包围了起来，形成了一个巨大的包围圈，将他们都挡了下来。

　　“嗖！”胡高才不过是刚刚将三大图腾召唤了出来而已，一声剧烈的破空声便传了出来。而胡高还只是刚刚听到这声音。便又只听到‘嘭’地一声轻响传来。

　　胡高狠狠地一抖，表情有些痛苦地抬起了头朝着他头顶上的血光蛇看了过去。只见到一支利矢插在了血光蛇的身上。

　　血光蛇庞大的身躯与那支利矢相比。就好像是大像与蚂蚁的对比一样。那支矢对于血光蛇来廛，明明已经完完全全忽略不计了。

　　可是偏偏，这一刻血光蛇狂抖了起来。它还张嘴大声咆哮着，那咆哮声中，则是充满了让人感到惊恐的痛苦之色。

　　“轰！”到了最后，只听到一声轰响猛地一下传了出来。血光蛇轰然炸裂，化成了精纯的天地元气，回到了胡高体内。图腾破裂，胡高自然是免不了狠狠地一抖，脸色也跟着一变。

　　“嗖！”血光蛇这才刚刚破灭而已。很快，又猛地一下听到了一声破空之声紧接着传了出来。那隐没在黑暗之中的箭修实在是太过厉害，一箭一箭射出来的时候，根本就没有任何的间隙。胡高只觉得那人不是在射箭，而是握着一把机关枪，在朝着他狂扫着。

　　在听到了那一声破空声传出来之后，胡高也不敢再犹豫了，抬起自己的袖子，狠狠地一甩！

　　“吼！”胡高这才刚把袖子抬起来而已，又是一声疯狂地大吼传了出来。只见到那九尾天狐在这个时候也狂吼了起来。胡高撇了一眼，只见到他的身上，也插上了一支小小的箭矢。

　　那箭矢之上，冒着淡淡的华光，显然是具备有强大的元力才会如此。

　　“吼！”下一刻，只见到那九尾狐也传了一声凄惨的大吼之后，轰地一声，炸裂成了火红色的元力，随后便又没入了胡高的身体里面。胡同再次一抖，连破肉道图腾，让他的脸色已经相当难看了起来。

　　“嗖！”利箭，还是没有任何的空隙又射了出来。那夺命的破空之声紧接着传了出来。自然，当那一声破空声传出来的时候，便又是一声大吼传了出来。而这一声大吼，便就是从最后剩下来的奎木狼的喉咙里面传出来的。

　　奎木狼的这吼声都还没有落下，便只听到一声轰响传出。奎木狼炸裂成了青色的天地元力，悲快地往有高的身体里面汇聚着。

　　连一分钟的时间都没有，胡高的三道图腾就尽数被那躲在暗处的箭修给射没了。而这连续的打击，即使是连胡高都感觉到相当的不好受了。当奎木狼也破碎了之后，他重重地抖了一抖，鲜血从他的嘴角里面溢了出来。

　　还好就在这时，他胸口处的青色玉配一热，青色的光芒从那玉配上面涌了出来，快速地为胡高疗着伤。

　　“嗖！”三个图腾都没有了，周围剧烈的狐火也随着九尾天狐的破灭而一同消失不见了。此时此刻，想都不用想，胡高肯定是直接暴露在了那暗处的箭修的眼里。果然，很快就有一声破空声传了出来。

　　“哼！”胡高一声冷哼，身体稍稍地移动了一下，就躲开了那致命的一箭。

　　“呱！”而下一刻，传出来的不再是破空声了，而是一声无比巨大的蛙叫。在听到这哇叫声传出来的那一刹那，胡高的嘴角往上一咧，笑得无比的畅快，“让我找到了吧！”

　　“轰隆隆！”胡高这一声大笑还没有落下去，远处，一声声巨大的响声便传了出来。只见到在远处的山林之中，猛地一下出现了一个巨大无比的火红色身影。

　　那身影，正是胡高趁着血光蛇，九尾天狐还有奎木狼掩护的时候，从他的袖口里面扔出去的火云蟾。

　　火云蟾极具灵性，根本就不用胡高吩咐他就知道胡高是想要干什么。而且它的实力也十分的高强。那些利箭虽然厉害，可是胡高感觉得到，那射出箭的人，实力也不会比自己高到哪里去。

　　只要火云蟾能够找到那个家伙，凭火云蟾一己之力，就都可以对付得了那个家伙了。

　　“好！”果然是不负胡高的期望，火云蟾显然是找到了那个躲在暗处射箭的人。一哇哇大叫着，一边飞快地移动着自己的身体，显然是已经开始对付那射箭之人了。

　　火云蟾已经被蚁后改造过了，皮糙肉厚。他就如同是一辆巨型坦克一样，哪怕只是这寻常的移动，也有着骇人的破坏力。自然也能够将那不断地在暗自射着箭的人给缠住。

　　没有了利箭袭来，胡高也掌握了主动权。他狰笑了一声，抬头将自己嘴角的鲜血给抹掉了。同时他开口冷哼了一声，“我叫你再射，老子这次你把你射个满身，我就不信胡！”

　　“嗖！”地一声，胡高一闪身，便冲到了火云蟾的身边。他狰笑着狂吼了起来，“大胆毛贼！”

　　然而，他这吼声还只是刚刚落下去而已，他又猛地停了下来。只见到他瞪大了双眼，眼睛里面冒着不知名的精光。

　　在片刻之后，胡高突然间又将那狰狞地表情收了起来。转而是露出了一副无比萎缩的神色。他搓着手，一边呵呵地笑着，一边开口说到，“美丽的小姐，你伤到了哪里没有啊？”


第823章 狂野小黑豹

　　胡高的脸上，原本还是一副气势汹汹的模样。他更是在心底里面暗暗的发誓了，一旦抓到了这个家伙，一定要射得那个家伙满身是洞！

　　最少，也要让那家伙好好的尝一尝被射的滋味。

　　然而现在，胡高却是愣在了这里，他呆呆地看着眼前被火云蟾狠狠地瞪着的人，自己连动都不知道该怎么去动了。

　　只见到这一刻，在火去蟾的前脚之下压着一个人。而火云蟾好像也知道胡高的心思一样，没有太敢用力。它只是用前脚压住了这个人的下半身，让他没有办法动弹而已。

　　而这个人，竟然还是一个女人！

　　胡高满脸惊讶，他实在是有一些没有反应过来。如果只是一个普通的女人也就罢了。偏偏这个女人还是那种可以让胡高感到十分惊艳的女人。

　　这女人的五官，十分的精致。如果单论是美貌的话，恐怕也只有胡无双能够与她不相上下了。

　　关健是，这个女人的身材也极棒。其实如果说身材的话，慕卓衣的身材也是绝对没有话说的。慕卓衣强就强在，她看上去要比胡无双健美许多。

　　可是眼前这个小妞，她除了显得健美，身形线条具有着强大的张力之外。她的浑身上下，都散发出一种野性的气息。

　　如果说胡无双是一头绝世的妩媚白虎，慕卓衣是一头高傲优雅的波丝猫，胡彩飘是一头温柔的小狸猫的话，那么眼前这个人，则给胡高一种如同野豹一般的狂野气息。

　　是的，这个女人的身上无时无刻的不散发出一咱十分狂野的味道。

　　尤其是她的身上所穿着的，只是一件由树叶，还有青藤编织起来的抹胸，这好似野人的装束，非但没有让这小妞显得土气，反而让她身上的那处野性散发到了极致。

　　一时间，胡高忍不住搓着自己的双眼，一脸媚笑地向被火云蟾压在前掌下面那小妞媚笑了起来，“这位美丽的小姐，我有什么可能帮你的吗？”

　　“你把这个家伙给弄开！”这小妞狠狠地瞪了胡高一眼，然后就使劲地推着将她压住的火云蟾！

　　可惜，她虽然跟花荣慕锦一样精修箭道，可是很可惜却没有花荣慕锦那样强大的近战能力。现在她被火云蟾压在肉掌下面。除了不断地挣扎，无力的推脱之外，就再也没有其他任何办法了。

　　而胡高，此刻双眼已经直了。当这小妞不断地挣扎的时候，她被青藤抹胸裹住的那一对饱满在不断地跳动着。这小妞的肤色偏黑，这肤色再配上那此刻不断地跳动的球球，胡高只觉得用两个字来形容十分的恰当，那便是——有力！

　　胡高只觉得那东西里面划线含着强大的暴发力，实在是让他一时半会儿没有办法从那上面将目光移开。

　　“看什么看，有什么好看的！”这样的话，如果是其他的女孩子说了来，要么就是娇羞，要么就是生气。可是偏偏这个女孩子说出来，只是一种十分单纯的不爽而已。这话的语气，就相当于胡无双对胡高讲，“还吃什么吃，有什么好吃的！”这话之时的语气一样。

　　这是一种习惯了的语气，也只有十分亲密的人之间才会用这样的语气说话。

　　当然，胡高是绝对不可能跟这个小妞十分亲密的。唯有一个原因才能说明这个小妞之所以会用这种语气说话的原因。

　　那就是她其实一点也不在意胡高看她的那秀美的风景，她是因为无法挣脱火云蟾，所以才会开口向胡高愤怒的轻喝了起来。而这也说明，这个小妞平常的生活作风肯定十分的豪放！

　　果然，就在这个时候，那小妞又朝着还盯着她胸口直勾勾地看着的胡高大喝了起来，“你是没见过女人还是怎么的？你赶紧让这东西走开，它好脏啊！”

　　而这时，胡高回过了神来。他一脸玩味地看向了这小妞，耸了耸肩开口说到，“小姐，这不对吧。你刚刚可是想要杀了我。那一箭一箭的，一点都不留情，我可不敢放了你！”

　　“你要是不放了我，你等一下会死得很惨的。很快就会有更多的人过来了！”那小妞顿了一下，然后又一边扭动着身子挣扎着，一边横眼看着胡高大喝着。

　　“死就死咯！”只不过胡高，却好像是披了一层死猪皮一样，一点也不怕开水烫。他无所谓地耸了耸肩，“放开你也是死，等一下来人了也是死。还不如拉着你一起呢。这样我死了起码还有一个人作伴！”

　　“我才不要给你作伴呢，你想得美，你想得美！”那小妞一听到这话，就开口朝着胡高轻喝了起来。

　　突然，就在这个时候，只见到她的眼珠子转了起来，那眼珠子里面流露了精明的光芒。“这样，你放了我，我也放了你。大家就当扯平了！”

　　可惜，这样的精明在胡高看来却有些细稚。而这一刻，胡高也算是看了出来。这野性小妞是有点小精明，知道硬的不行就来软的。可惜的是生活阅历不够，只会耍一些小聪明而已。

　　就好像现在，他提出来的条件让胡高听到之后只觉得十分的可笑。什么叫做扯平呢？胡高在她的身上来几发，那才叫做扯平了呢！

　　然而这个时候，胡高却是朝着她笑了起来，“要放了你也可以，但是我总得知道，你为什么要对我出手吧。我跟你无怨无仇的，一出手就往死里逼。我很怕的！”

　　这小妞之前出手十分的狠厉，不留一丁点的余力。如果不是胡高够强够机灵的话，只怕死了不知道多少次了。

　　可是现在，这小妞的样子却没有半点杀气可言。而出现这样的情况，唯有一个可能。就是之前胡高肯定是不小心做了什么不好的事情，碰到了这个小妞的逆鳞。

　　只不过他所做的这件事情还没有成功，这就使得这个小妞在扫被擒住的时候，不是想办法跟他同归于尽，而是谈起了条件。

　　果然，当胡高的话落了下去之后，那小妞的脸上立即就露出了一副不痛快的表情，他撇了撇胡高，翻着白眼向他说到，“你还说呢，你想要破坏我们的圣墓。我当然是要阻止你了！”

　　“你放开我。我看在你没有得逞的份上，不跟你计较了。而且只要你离开，我也保证我们的人，绝对不会再找你的麻烦了！”

　　火云蟾到底还是一只蛙，即使不用时刻保持皮肤湿润好让自己能够呼吸，但是它还是保持着喜欢把自己的皮肤弄得湿滑的习惯。

　　这小妞所穿的衣服，比起慕卓衣的都还要性感了许多。她全身有一大部分皮肤是暴露在空气中的。而这，自然也导致了她皮肤的一大部分面积都与火云蟾接触到了。

　　火去蟾身上那一阵冰凉，柔软又湿滑，粘稠的触感，任何一个女孩子都是绝对不会喜欢的。自然了，这小妞也相当的讨厌。

　　她之前的话才刚刚落下去，胡高还没有来得及说下一句话。她就又开始用力地扭动着自己的身体，想要从火去蟾的肉掌下来脱出来，一边又迫不及待地朝胡高开口说到，“你让他放开我啊，我就当没看到你挖我们的圣墓行了吧。这蛤蟆真的好恶心啊！”

　　“呱！”火云蟾的灵性可是相当的强的。听到这话之后，它立刻就大叫了一声。而且它还恶作剧一般的，将那压着那小妞的肉掌移了移。顿时，那小妞全身上都布满了浓稠物。

　　看到这一幕，连胡高都忍不住恶作剧一般的大笑了起来。而那小妞，则是气鼓鼓地瞪着胡高。此时，她也不再挣扎着。

　　她之前挣扎，也不过就是为了保护自己还干净的地方不被弄脏。现在，她所要保护的东西已经全都被弄脏了，她也彻底的放弃了。

　　“呼！”那小妞长长的呼出了一口气，鼓着双颊瞪向了胡高，“现在你满意呢？你报了仇了吧，可以放开我了吧！”

　　“你先跟我说清楚，我才放了你！”胡高笑得很下作，他盯着那小妞，恶狠狠地笑着，“你要是不答应，我再让这大家伙来一次！”

　　“你要我说什么啊，我没有什么可以对你说的啊！”那小妞一听到胡高还要让火云蟾重复之重的动作，作出了一副想要呕吐的样子。然后这才瞪着胡高轻喝了一声。

　　“我之前看，那所说的那个圣墓就已经被人挖过了。你知不知道是什么人？”胡高知道，这小妞所说的圣坟，肯定就是那座尧的衣冠冢了。

　　尧的衣冠冢的墓碑的后面的泥土，是新翻出来的，上面的水汽都不有干掉。以胡高的经验，那些土被翻过来最多不超过一个小时的时间。这女的，说不定知道是谁翻动了那衣冠冢！

　　“我当然知道是谁了，我可是一直保护着这圣墓的！”那小妞有些不耐烦了，胡高的话才刚刚落下去，她就迫不及待地回答了胡高的话。“而且那个家伙，也已经被我给制服了。我可是很厉害的！”


第824章 迷雾之海

　　“我已经把那个想要挖圣墓的家伙给制服了。我可是很厉害的！”那小妞瞪了胡高一眼，而后又抬头朝着将她压在肉掌下面的火云蟾看了过去。她一边抬手重重地拍打在火云蟾压着她的前掌上面，一边不爽地开口大喝着，“要不是这个大家伙，我也把你给制服了。你先放了我啊！”

　　“你别急啊！”胡高蛮喜欢看这个小妞这个样子的。他现在总算是懂了，为什么尼轰国会想出那么多奇葩的，关于男女方面的游戏了。原来有的时候，做一个变态也是蛮有意思的。

　　只不过稍后，他还是开口向这小妞说到，“你要是能带我去找那个被你制服的人的话，我就放了你！”

　　虽然，他不知道那小妞是将谁制服住了。但是直觉告诉胡高，肯定是跟他们一样，是被空间裂缝吸扯到这个奇怪的地方的人。

　　这小妞说那尧的衣冠冢是圣墓，而且她还是专门保护圣墓的人。那就可以说明，这个古怪的世界肯定有一个群体，而这个群体是不会去碰那个圣墓的人。

　　只有不知情的人才会去弄，至于不知情的，那理所当然是外人了。

　　胡高最开始就认为是五大圣地的人。如果真的是五大圣地的人的话，那就实在是太让胡高开心了。

　　然而，在听到了胡高的话之后，那小妞的脸上却是露出了一副疑惑的神色。出乎胡高意米的是，她没有立刻就答应胡高，而是不断地打量着胡高。

　　“你到底答不答应？”胡高可没有这么多耐心，立即脸色一沉，朝着那小妞轻喝了一声，“你要是不答应的话，我干脆就让这大家伙吃了里！”

　　“啪！”地一声，胡高的话一落下去，火云蟾就十分配合的将舌头吐了出来。重重地拍在了那小妞的身边，拍得地面传了一阵清脆地响声！

　　看到火云蟾嘴里窜出来的强有力的舌头，那小妞的脸色在这个时候终于发生了变化。只见到她立刻朝着胡高瞪了一眼，然后开口喝到，“好啦，好啦，我带你去。你放了我！”

　　胡高挑笑着，朝着火云蟾点了点头。顿时，火云蟾就朝着那小妞怪叫了一声。叫声落下之后，便只见到火去蟾快速地缩小着。一眨眼的时间，火云蟾就已经缩小的只有掌心拍大小了。

　　它轻轻地一跳，跳到了胡高的掌心里在。然后又纵身一跃，跃进了胡高的袖口里面。

　　“咦！”这个时候，那小妞已经从地上站了起来。她看到火云蟾此刻竟然碰进了胡高的袖口里面，脸上立刻就露出了一事恶心的表情，“你好恶心啊，竟然把这东西放你的袖子里面！”

　　“这就恶心呢？”胡高白了那小妞一眼，然后奸险地一笑，“我裤子里面还有一条蛇呢，更恶心，要不要给你看看！”

　　“你要敢拿出来，我就剁了他！”显然，那小妞是知道胡高这话的意思。她皱着眉头，一边朝着胡高轻喝了一声，一边举手成刀，从上朝下挥了一下。

　　胡高此刻只得呵呵地傻笑了。此时，他也不怕这小妞再朝他出手了。一般箭修，近战能力都不怎么出色。

　　再说了，就算是这小妞的近虎能力像花荣还有慕锦那么出色又能怎么样？比起近战，胡高难不成还会怕一个箭修？而且还是一个女箭修！

　　“小妞，带我去吧！”随后，胡高才朝着那小妞轻喝了一声。

　　“你急什么，他又跑不掉！”可是这个时候，那小妞却狠狠地拍了胡高一眼。然后指了指现在滑不溜湫的自己，开口向胡高轻喝了一声，“你能不能让我把这些东西弄干净了，很恶心的。要不然你试试！”

　　这小妞还真是野性十足，说着这话的时候，她竟然真的就朝着胡高窜了过来。看那个样子，好像是将身上那些浓稠的液体抹在胡高的身上一样。

　　胡高嘴角抽搐了一下，赶忙朝后退了几步。然后一挥手，一团青彻的水球从他的掌心之中出现了，“元决，地涌天泉！”

　　轻喝了一声，胡高扬起手朝那团清澈的水球朝着那小妞扔了过去。一声轻响，那水球在那小妞的脚边上炸开。

　　而就在这个时候，那小妞的脚底下的土地轻轻地颤抖了一下。稍后没有多久的时候，只见到一股往上冒着的清泉从那小妞的脚边上出现了。

　　那小妞愣了一下，然后欢快了叫了起来。她也没有在意胡高此刻正用一双色迷迷的双眼看着她。就任由那从地底里面冒出来的清泉清洗着她的身体。

　　很快，那小妞就将身上清洗了一个遍了。而就在这个时候，让胡高咋舌的一幕产生了。只见到那小妞在自己被洗干净了之后，就毫不犹豫地将自己胸口上那由青叶与青藤编织而成的抹胸脱了下来。

　　虽然这小妞这个时候是背对着胡高的，可是胡高依然还是能够看有一个堪称完美的弧球！

　　那小妞完全没有把这当成一回事。她将那抹胸扔到了一边之后。这才走出了那股清泉。随后。她走到了一棵树旁边。将那棵树旁边身长着的一棵草给扯了下来。然后裹在了她的胸口上面，就好像是变戏法一样，那片青草在将她胸口遮住之后，硬是没有从他的胸口上面掉下来。

　　“咕咚！”一声，胡高这个时候忍不住咽了一口唾沫。只不过随后，他又一脸好奇地开口向那小妞问到，“我说姑娘，你这样不难受吗？”说着，胡高还提了提自己的胸。

　　“不难受啊！”那小妞一脸看白痴一样地看着胡高。然后伸手指了指胡高，“你们穿得那么多，不难受吗？”

　　“得？”胡高抬手拍了拍自己的额头。他算是明白了。这就是文化的差异！不过，这样的差异他可真是由衷的喜欢啊！

　　“跟我来吧！”在数落了胡高一下之后，那小妞这才朝着胡高挑了挑手。随即，她又转身朝着幽暗的森林里面走了过去。胡高哪里会犹豫，立刻跟了上去。

　　明明这小妞说是这圣墓的守护者，按道理，她的活动范围应该是要离那尧的衣冠冢没有多远的距离才对。

　　可是这个时候，那小妞带着胡高已经走出了很长一段距离了，至少是胡高转头已经看不到尧的衣冠冢所在了。

　　只不过胡高也没有在意，就算是这小妞有加害自己的想法，他相信以他的本事，他是完全可以逃开的。

　　“为什么，你们会称那做座为圣墓？”实在是有一些无聊了，胡高忍不住开口向给她带路的少女询问了起来。

　　这时，那少女停了下来。她转头朝着胡高看了过去。而这个时候，她的眼睛里面则冒着精明的光芒。至少，她自己认为是精明的。

　　“你想要干什么？你是想要打探消息吗？我告诉你，我是绝对不会告诉你任何事情的。你死了这条心吧！”那小妞赏给了胡高一个白眼，“如果不是之前答应了你，我现在早就把你给甩开了！”

　　“好吧好吧！”胡高耸了耸肩，一无奈，“我不问关于那圣墓的事情。那你告诉我，这里是什么地方总没有问题吧！”

　　“不问圣墓就没有问题了！”那少女点了点头，随后才像是看傻子一样地看向了胡高，“这里，是迷雾之海呀！”

　　“迷雾之海？”一听到这话，胡高愣住了。

　　他还记得迷雾之海，在前往白城的时候，胡无双就跟他讲过。在自由之境，离白城大概还有千米的距离之后，再往正东边走，会到达一片森林。

　　那森林因为可能与大海接壤的原因，森林之内长其布满了浓重的迷雾，人际罕至。而且那迷雾从来都没有消散过，人迹罕至！所以人们称那个地方为希望之海！意思是充满了迷雾，人力不可探索如同海洋一般幽深的森林！

　　可是那希望之海，离他们所处的帝国大狭谷，还有那远古之遗，差了有十万八千里啊。难不成那裂缝是把他们吸扯到了迷雾之海内？

　　只不过随后，胡高便又试探着开口向那小妞询问了起来，“这是图腾大陆的那个迷雾之海吧！”

　　“就是啊！”显然，那少女没有料到胡高会这么笨。又给了她一个白眼之后，她才开口嘀咕了起来，“你能不能不要问这么白痴的问题？”

　　胡高只是下意识的点了点头。他现在感到十分的疑惑。但是同样的，他又感到十分的庆幸。至少他们现在还是处在图腾大陆里面。

　　而且很有可能，他们要离开这个地方，并不会废多大的力气。迷雾之海虽然人迹罕至，那只是因为这里常年被浓雾所笼罩着，而没有人愿意来而已。并不是因为这里是个太危险的地方，成为了人类的禁地！

　　只不过还有一点让胡高感到相当的奇怪。明明这里被称之为迷雾之海，有许许多多的迷雾。可是现在，胡高却看不一丁点雾气。周围的空气与视野都相当的好！


第825章 一语中的

　　此时此刻，胡高的心里又产生了些许的疑问。胡无双曾经跟他说过，迷雾之海里面，遍布了迷雾。而且迷雾的浓厚度，已经可以影响人的正常视野了。

　　然而这里，却根本就没有什么迷雾可言，影响视野的唯一的要素，就只有这森林里面幽暗的光芒而已。

　　不由得，胡高又忍不住开口向他前面带路的狂野小妞询问了起来，“不是叫迷雾之海吗？我怎么没有看到一点雾呢？”

　　这个时候，那小妞又停了下来。她缓缓地转过了身来。此刻，她垮着一张脸。显然对于胡高的问题，她感觉到相当的不耐烦。

　　她朝着胡高伸出了两根手指。随后，她弯下了其中的一根，“要么，我就回答你的问题。”说完这句话之后，他又将另外一根手指弯曲了起来，“要么，我就带你去见你想要见的人。两者只能选一个，你选吧！”

　　“这！”胡高顿了一下，看了看对那小妞的手。最后，他长长地吸了一口气。过了好一会儿才开口向那小妞说到，“不如，你先告诉我你的名字吧！”

　　“想得美！”那小妞轻喝了一声，白了胡高一眼之后，再一次转过了身去。

　　接下来，不管胡高问她什么问题，她都不再回答了。她只是带着胡高，快速地朝前走着。

　　又不知道走了有多远的距离了，而这一路走来，胡高可以说得上是大开眼界。他感觉到，这片森林里面，以前说不定有着一群文化程度极高的族群。

　　因为跟着那小妞的时候，他看到了许许多多的遗迹。这些遗迹，要么就是破败的庙宇。要么就是依然还能够窥见其繁华的破落宫殿。

　　这些遗迹，以胡高的眼光来看。不管是其建造水平，还是制造工艺，放到尘世里面都不会比任何一个帝国的大都市差。

　　可惜，不管怎么样，这些遗迹也只能是被时间封存在这个地方而已。这让看过许许多多被埋藏在地下的文明的胡高感到一阵唏嘘。他真是替这些遗迹感到不值。

　　“我们到了！”终于，在胡高要彻底地变得无聊的时候，那小妞的声音又传了出来。“那个人就在那间房子里面！”这时，只见到那小妞抬手指向了远处的一间小屋。

　　这小屋应该是这小妞，或者跟她一样的当代人亲手码起来的。因为那小屋不管是建恐风格还是其他的，都跟胡高一路走来的所看到的那些让他惊叹的遗迹格格格不入。

　　“我就不进去了，那家伙惨得要命，你自己去看吧！”那小妞朝着胡高挑了挑眉。

　　胡高看了这小妞一眼，然后又朝着那小屋看了过去。顿了一下之后，他还是抬起脚，快速地朝着那小屋走了过去。

　　而越是接近那小屋，胡高的眉头就皱得越紧了。他原本还以为那小妞说吵。只不过是那小妞开玩笑的了。现在他知道不是了！

　　胡高现在离那小屋还有百多米的距离。可是就是这么远的距离，他就能够听到那小屋里面不断地传出一声又一声的嚎叫。要知道，那小屋是用石块砌成的，连门都是沉重的石门，隔音效果肯定是没得说的。离得这么远都能够听到凄厉的叫声，那么那小屋里面，其叫声只怕是跟杀猪一般的剧烈！

　　而且除了这些嚎叫之外，胡高更是感觉到了一股股狂猛地气息从那石屋里面不断地传出来。恐怕，除了那让人吃惊的叫声之外，里面的那个人，肯定也在拼命地催动着元力！

　　“嗯！”很快，胡高就走到了那石屋的门口的。他的眉头轻轻地皱了一皱，脸上也露出一副稍稍有些难看了起来。他轻轻地嗯了一声，然后才缓缓地开口说到，“看来真的是五大圣地的人了。这气息是应该是青系一脉的圣地之人了！”

　　离得近了，他也感受得清楚。从这石屋里面冒出来的气息，与他体内的奎木狼的力量无比的相似。也只有五大圣地的青系一脉，修行木系元力的圣地武者，才会散发出这样的气息了。

　　胡高的眉头轻轻地皱了起来，然后缓缓地将那石门推了开来。才不过只是推开了一个缝隙而已。胡高的脸上就露出了一副相当的不好看的表情。这才推开一个缝隙，从这缝隙里面冒出来声音，就已经让胡高的耳膜感到有一些痛苦了。

　　这声音，实在是大得太过惊人了。

　　一咬牙，胡高快速地将石门推了开来。而后，他将手抬了起来，手上使足了力气。他已经做好了决定。只要一进入到那屋子里面。就二话不说，直接将那杀猪一般叫着的圣地武者给拍晕过去！

　　然而，当胡高推开了这石屋的房门之后，这一声声凄惨到了极点的惨叫声猛地一下戛然而止。

　　原本那惨叫声听得人心惊胆颤，就好像是厉鬼的哭嚎。现在却在骤然之间停了下来，反而更加让人的心里发寒。就好像是有一种说出不的力量，一下子狠狠地轰击到了胡高的耳朵里面。

　　是的，虽然这里安静了下来，要是胡高反而是感觉到自己的耳朵里面传出了一阵轰鸣之声。无比怪异。

　　只不过下一刻，他的眉头又狠狠地一皱，不再管这声音为什么会突然之间停下来了。而是一转身，朝着这屋子里面扫视了一遍。

　　而就在这一番扫视之下，胡高愣住了，他的脸上，露出了一副吓了一大跳的神色。

　　他看到了被那个小妞制服的人。正是因为这样，他现在才显得万分的吃惊。这个人，根本就不是什么圣地的武者！

　　只见到这个人，浑身上下都被插满了箭矢。而且当那箭矢在他的身上透体而过的时候，还把这个人死死地盯在了地面上。

　　鲜血从他的身体里面流出来，早就已经遍得浓黑甚至已经凝结成块了。这样的伤势，就算是胡高肯定也受不了！

　　可是这个时候，那被钉在地上的人却好像是没有任何的感觉似的。是的，他的脸上没有露出任何痛苦的神色。

　　箭矢从他的身上穿体而过，将他死死地钉在了地上。最多也只是让那个人感觉到自己的自由受到了束缚，他只是感觉到自己无法行动而已。

　　没错，这人人的脸上就是一副仅仅像是被手铐铐起来了一样的表情。

　　而这个人，正是死尸‘复生！’

　　之前，他应该是试图从这个地方逃走。而当胡高推门进来的时候，他也应该是感应到了胡高，所以这才停止了嚎叫。

　　而现在，那死尸复生则是瞪大了双眼紧紧地盯着胡高。从他的双眼里面，冒出了智慧的光芒。

　　胡高的心里咯噔一跳，他知道，那些实力高强的死尸，是能够具备自己的智慧的。难不成这死尸复生跟他也一样，在进入到这所谓的‘迷雾之海’里面之后，也跟他一样在突然之间开悟呢？

　　只不过胡高现在也没有心思去多想那些了。因为此时，那复生已经向他投来了一副求助的目光。是的，他的眼神里面，充满了感情。

　　胡高眉头一皱，朝着复生走了过去。二话不说，就伸手将插在他身上的箭矢一根一根的拔了下来。

　　这箭矢射出的力道十分的大，在穿透了复生的时候，还深深地插进了土地里面。而且，这些箭矢还精准的刺进了复生的某些穴道之内，让他也没有办法催动元力。

　　复生果然不愧是那些五大圣地的武者造出来的不死怪物。胡高将他身上的箭矢全都拔了出来之后，他便一个翻身，从地上战了起来。身上虽然布满了伤口，可是行动却不有受到半分影响！

　　“不对功！”然而，就在胡高伸手去想要将复生扶住，同时催动奎木狼的力量供他吸收的时候，只见到胡主的眉头狠狠地一皱，他的脸色也在这一刻变得相当的难看了起来。

　　“沃茨法克，是个圈套！”他的眉头狠狠地一皱，转身就朝外跑去，同时也控制住了复生，让复生牢牢地跟在他的身后。

　　“轰隆隆！”然而就在这一刻，一声声暴响声便猛地传了出来。在这一声声暴响传出来的那一刻，胡高他们所处的这石屋之内，便剧烈的抖动了起来。

　　大地在摇晃，一股股强大的能量更是透过石屋朝着胡高他们席卷而来。在下一瞬间，又只听到‘轰’地一声，石屋猛地倒塌了。

　　在这石屋倒塌了瞬间之后，一道道更加让人心惊的力量狠狠地朝着胡高他们席卷了过去。胡高还看到，这是一根根锋利无比的细小箭矢！

　　“这小妞，竟然还是耍了我！”眼看着一块块巨石朝着自己压了下来，眼看着一根根锋利的箭矢朝着他与复生狠狠刺了下来。胡高忍不住苦笑了起来。

　　顿时，胡高想起了慕锦以前跟他说过一句话。他曾经说过，胡高如果会被人杀死的话，那个人肯定是一个女人。

　　不曾想，这竟然被他一语中的了！


第826章 火云蟾的逆袭

　　房屋倒塌，烟尘四起。只见到漫天的黑箭突然间从天空中出现，装饰原本就显得十分昏暗的森林得更加的晦暗了。

　　“嗖嗖嗖！”那划开了空气的声音，凝结到一起之后，变成了让人呼到之后，耳膜都被震动得无比疼痛的轰响。

　　尤其是当那些利箭落到地面上的时候，更是在这个时候能听到剧烈的炸响声传了出来。那些射出去的箭矢，并不是普通的箭矢而已。在那锋利的箭矢之上，还含有着让人感到心惊肉跳的强大元力。

　　于是，利箭落地，那蕴含在利箭之上的强大力量便在那一瞬间暴发了出来。一阵阵让人心惊的能量波动朝着四面八方狂卷而去。那些连胡高的狐火都能够抵挡下来的参天古树，终于是再也没有办法经受得了这强大的力量了，一棵接着一棵的古树能量轰击中了之后，轰然倒地。

　　而在那倒塌的石屋之外，远远不止只有那个将胡高带领来到此地的小妞而已。在她的身边，还有着许许多多的人。

　　这些人，他们的手里都拿着仿佛只是由最原始的树木打削而成的弓箭。真的很难让人相信，他们手里的面的弓箭，竟然能够射出力量那么强大的箭矢，赋予那箭矢强大的能量。

　　许久之后，那些箭矢之内所蕴含的能量这才缓缓地停了下来。只见到周围的树木已经倒下了一大片。这一片区域，似乎是已经全都被清空了一样。

　　“你不能怪我！”看着随着能量消失，灰尘散开之后，才慢慢地显露了出来的，已经倒塌了的石屋，那极具野性的小妞，此刻脸上露出了一副相当难看的表情，“你放了我，我只能当你亵渎圣墓的事情没有发生。但是你擅闯我们的家园，这个罪过就绝对不能够饶恕！”

　　的到了这小妞的声音，她身边其他的人纷纷转头朝着她冷冷地一笑，“不用替这些外人感到可惜。妖兽们都尚且知道保护自己的地盘。更何况是我们呢？保护我们自己的家园，是我们该帮的事情！”

　　“没错，不用感到自责！”这时，别外又有一开口向她说了起来，“而且，你的智慧与勇气，此时也已经得到了证明，只要我们将你的事说给长老们听，你的成人礼就算是成功的过去了。恭喜你！”

　　一时间，一声声道贺声不断地传了出来。而那小妞在听到这话之后，脸上的神色也稍稍地好看了一些！

　　“大家不要在这里浪费时间了！”只不过很快又有人轻声地开口喝了一声，“这一次入侵我们家园的人，除了这些外人之外，还有许许多多的妖兽。我们要把他们全都杀了。没有时间在这里浪费！”

　　听到他的话，所有的人都点了点头。而后他们也不再犹豫了，转身就想要离开。

　　然而就在这个时候，那名之前开口催促他们要离开这个地方的人，却猛地一顿停了下来。在这一刻，他好像是感受到了什么相当不好的事情一样，脸上立刻露出了一副十分难看的神色！

　　“不对劲，我还感觉到一股强大的气息！”他皱着眉头，轻轻地喝了一声。脸上的表情变得异常的难看了。他朝着四面八方扫了一眼之后，最终又落到了那已经倒塌了的石屋之上。

　　“不可能！”这时，他的其他同伴们都纷纷摇了摇头，脸上更是露出了一副不相信的表情。“他们怎么可能还能够活下来？我们射了有上万道利箭啊！”

　　“呱！”然而，那些人的话还只是刚刚落下去而已，一声轻叫传了出来。

　　在听到这轻叫传出来的那一瞬间，那名狂野的小妞脸色一变，她本能地朝后退了几步之后，这才开口朝着她的同伴们大喝了一声，“大快开，大家快点退下来！”

　　“呱！”可是，她的声音在传出来的那一刹那间，又只听到一声巨大的鸣叫传了出来。而在这一刻，所有的人脸色都狠狠地一变。

　　他们看到，从那石屋里面冲出来了一道细小的红色流光。然而当这流光冲出来的时候，又愉速地放大着。

　　“轰！”地一声，当那流光冲到了他们的头顶上方的时候，只见到那流氓化成了一个几米高的巨大红色的蛤蟆。那巨大的红色蛤蟆大吼一声，重重地砸到了地面上，让地面狠狠地摇晃了起来。

　　“散开，大家快散开！”顿时，一声大吼传了出来。只见到所有持弓的人在这一声大吼传出来的时候，都不再犹豫，快速地朝着四面八方分散了出去。

　　他们的速度十分的快，动作也十分的敏捷。一眨眼前，所有的人都隐没在了幽暗的森林之中。火云蟾这个时候已经狂叫了一声，张嘴吐出了剧烈的火焰。可是却还是没有把一个人留下来！

　　“嗖嗖嗖！”而当那些人隐没在了森林里面之后，他们很快就做出了还击。只听到一声声利箭破空的声音传了出来。又有无数道漆黑的箭矢，从四面八方朝着火云蟾快速地射了过来。

　　顿时。火云蟾再度大声地鸣叫了一下。同时，只见到它的身形又大了一圈。而在它的身形变大的时候，它身上原本湿滑的皮肤在这个时候快速地变得角质化。

　　只不过只有一眨眼的时间而已，火云蟾全身就被一片片红火色的鳞片覆盖了起来。

　　“叮叮叮！”那无数的箭矢落到了火云蟾的身上。那些箭矢虽然锋利，可是火云蟾身上的那一层鳞片也不是吃素的。随着一声声清脆地响声传了出来。那些射出来的箭矢。被火云蟾身上的鳞片全都给挡了下来。

　　只不过，那些箭矢虽然没有射到火云蟾的身体里面。但是箭矢上面所蕴含的强大力量却没有被火云蟾的鳞片抵消掉。

　　当那些箭矢全都无力地从天空中掉落的时候，只听到一声声轰响传了出来。那些箭矢全都爆发了。

　　狂猛地能量在这一刻疯狂地窜了出来。而且这些能量似乎还具有着极高的亲和力一样。当爆发出来的时候，又快速地融合在了一起来。能量与能量的叠加，瞬间就只见到火云蟾原本所处的位置，出现了一个小型的蘑菇云。

　　那蘑菇云翻涌着朝着天空中窜去。巨大的能量则在这个时候朝着四面八方掀了过去。一棵棵树木再一次被无情的掀飞了。

　　而随着树木被掀飞了出去。那些隐藏在树木阴影之下的持弓武者的身形也显露了出来。

　　然而，这些人中似乎是没有一个人认为火云蟾在这样剧烈的打击之下会死去一般。只见到他们一个一个，都将手里的弓拉到了极限。漆黑的箭矢搭在弓弦之上，而箭矢之上，还往外冒着慑人的光芒！

　　“都退后一点！”那蘑菇云还没有完全散开，狂暴的能量自然是也没有随着一同消失！而这个时候，又只听到一声疯狂地大吼传了出来。

　　这一刻，只见到人群之上跳出来了一个人。他的手中，弓已经被拉到了极限。可是弓箭之上却不有箭矢。

　　而当他跳到了极限的时候，只见到他的身上冒出了凛冽的光芒。一声妖兽一般巨大的咆哮声从他的身体里面传了出来。这一刻，一头妖兽从他的体内窜出。

　　显然，那是他的图腾！

　　而这图腾一窜出来的时候，窜到了他的长弓之上，在他的弓弦之上凝聚成了一支散发着紫色光芒的箭矢。

　　“轰！”当那图腾化成的箭矢搭好了之后，只见到那持弓的武者眉头狠狠地一皱，拉弦的手猛地一松。顿时，弓弦震动而传出了一阵无经剧烈的轰响。

　　那紫色的箭矢，划开空气朝着那依然是笼罩在蘑菇云之中的火云蟾。而且，在那箭矢划开空气的时候，那箭矢也越变越大。

　　“腾！”地一声，那巨大化的紫色箭矢轰入了蘑菇副里面。强大的力道一下子就将那蘑菇云给轰散了。

　　而就在这个时候，所有的人双眼都瞪到极限。因为他们看到，原本那巨大无比的大蛤蟆，已经消失不见了。

　　“轰！”地一声，那巨大的紫色剑矢射了一下空，狠狠地射进了土地里面。那紫色箭矢之上所拥恐怖力量立刻就让地面出现了数不清的裂痕。最后‘嘭’地一下，被那裂缝覆盖住的土地，在这一刻化成了粉末。轻风吹来，粉尘散去。那个地方已经出现了一个深坑。

　　“吼！”正在所有的既是感到吃惊，又是感到莫名其妙的时候，一声咆哮又突然传了出来。在听到这声咆哮的时候，所有的人都只觉得自己身上的鸡皮疙瘩起了一身。他们身上的汗毛，自然是全都看已经竖了起来。

　　下一刻，又是一声轰响传出。只见到那倒塌的石屋处，土石纷飞。让他们皆是感到恐怖的气息从那纷乱的土石里面冒了出来。

　　他们还没有来得及退下去，便又忍不住全身抖动了起来。因为就在这个时候，他们看到一个巨大的火红色影子，从那倒塌的石屋里面窜了出来！


第827章 任君把玩

　　猛地，一道火红色的影子从那倒塌的石屋之内窜了出来。在那身影传出来的时候，所有的人都不由自主地朝后退了下去。

　　他们都还没有看到那身影的真身，就已经感觉到了四周的空气突然间主得无比的灼热了。而且，一声声空气被炙烤的噼啪之声不断地传出。

　　“轰！”地一声，那巨大的火红色身影已经重重地砸到了地面上。而此时此刻，这些人的脸上，身上都已经出了一层汗了。这汗既是因为心惊冒出来的，也是因为这周围的空气实在是太过灼热了。

　　“吼！”一声狂吼传了出来。这些人才回过了神来。他们一个个缓缓地抬起了头，朝着那落地的红火色声音看了过去。

　　这一刻，一声声倒吸凉气的声音不断地传出来。每一个人的脸上，都显露出了一副无比心惊的表情。他们一个个都张大了嘴巴，下巴都好像是要掉在地上了。而他们鼓起的眼睛，都已经突出到了眼眶之外了。

　　他们只见到，在他们的眼前，是一头无比巨大的狐狸，这狐狸的身影，比起之前的那巨大的蛤蟆都要大了一倍有余。而且更加让他们感到万分吃惊的是，他们还看到这狐狸的身后，有着妖条尾巴在不断地耍动着。

　　每一条尾巴甩动的时候，凛冽的火焰就会随着冒了出来。那火焰虽然没有波及到他们，可是却还是让他们感到异常的心惊。

　　被那扫妖兽扫了一眼之后，他们的心脏更是在这个时候，不受控制地狂跳了起来。他们都感觉自己的心脏，好像是快要从自己的身体里面跳出来了一样，胸腔在这个时候都感到无比的疼痛！

　　然而这个时候，还有一个无比诡异的情况。那就是当这火焰朝着四周扩散，轰击在这森林里面的树木的时候，那些树木也是没有损坏。

　　而这一刻，胡高发动了全力。他的实力加强了许多，观察力也随着上升了。他看到了，并不是这些树木可以免疫他的狐火。而是当狐火蔓延到这些树木上面的时候，这树木被点燃了，又被烧化了。

　　可是很快，那被燃烧的区域又快速地愈合了。这些树木，甚至是地面上的那些青草，都拥有着强大无比生命力。它们的愈合速度，要远远地超过了它们所受到的伤害而造成损伤的速度。所以这才让它们看上去，像是一种没有受到狐火冲击的样子！

　　“吼！”只不过，胡高只是稍稍地看了一眼而已，便转头朝着那些手里拿着弓箭的人狂吼了一声，“想要杀我？我要把你们全都吃了！”

　　“妖兽，会说话的妖兽！”胡高所化的九尾天狐嘴角向上咧了起来，狰狞疯狂地朝着那些人大吼了一声。顿时，那些人就好像是被吓了一大跳一样，慌乱地大叫了起来。

　　“快走，快回村子里面去！”而后，只听到人群里面有人大叫了起来，“让大人们来处理这头妖兽，我们不是他的对手！”

　　此话一落，所有的人都大声咆哮了一声之后，然后二话不说地转身就逃。

　　“吼！”见到所有的人疯狂地逃窜了起来。胡高也朝着他们大吼了起来，而且也在同一时间，朝着他们狂扑了过去。

　　胡高疯狂地甩动着身后那九条狐尾，狐火升腾，将这阴冷的森林灼烧得无比的闷热。他狠狠地伸出自己民的狐爪挥动着，将一棵又一棵挡在他面前的那些树木拍断。

　　他那巨大的身体，更是疯狂地横冲直撞着，将树木碾倒，拍碎！而且，他还张着血盆大口，好像是要将所有的手里拿着弓箭的人，全都一口给吃掉似的。

　　可是，胡高的攻势看起来虽然十分凶猛。他所化身的九尾狐，虽然看上去就好像是一头被入侵了领地，而彻底地陷入了疯狂地状态之中的妖兽。疯狂而噬血！

　　但是，胡高已经撞倒了不知道多少棵树木了，他已经在这幽暗的森林里面开辟出了一条道路了。可是却还是没有一个人死去！

　　是的，一直到这个时候，连一名手里拿着弓箭的人都没有死去。甚至是连一个人都没有受伤！

　　此刻，胡高除了追逐这些人之外，根本就连碰都没有碰他们一下。

　　只不过，胡高所化的九尾天狐，却并不是没有目标。它的双眼牢牢地盯着就在离他不远处的一个人身上，而狐嘴却咧到了极限，好像是在戏耍他跟前的那个人。

　　自然不用说了，他跟前的那个人，就是胡高觉得十分的具有狂野气息的那美丽的黑妞。

　　“吼！”所有的人越逃越快，人与人之间的实力差距与素质差距便休现了出来。人们越分越散，每一个人与每一个人之间的距离越来越远。直到这个时候，胡高又抬起头，装模作样的狂吼了一声之后。剩下的所有的人，一下子就消失在了幽暗的森林里面。

　　胡高的视野里面，已经只剩下了那黑色美妞了。而那黑色美妞的视野之中，也已经看不到一个同伴了。

　　倒不是这黑色美妞的实力比他们的弱，而且胡高故意散发出气息，将气机锁定在了这黑色美妞的身上，强大的压力让她的速度比起其他的人来说，慢了许多。

　　“吼！”所有的人都消失不见了，只剩下了这小妞了。胡高还是抬头狂吼了一声。而这一声落下去之后，还是没有人出现。胡高这才停了下来。

　　他伸出前爪往前一勾，就轻轻松松地勾住了眼前这美丽如同黑珍珠一般的小妞。这黑色的小妞本来就又急又怕，面对着这么一头强大的妖兽，她根本就毫无反抗之力。

　　被胡主这么一勾，勾住了她身下所穿着的有藤蔓织成的短裙之后，她便再也没有力气朝外逃了，无力的停了下来，努力地转头惊恐地看着这近在眼前的巨大的九尾狐狸。

　　然而就在她转头的一刹那，她的脸上又露出了一副无比震惊的表情。因为他看到那勾住了她的骇人狐狸，在这个时候快速地缩小着。而且它那看上去狰狞无比的狐狸面庞，也快速地变得清秀了起来。

　　到了最后，那小妞脸上露出了一副见了鬼一样的表情。因为她眼睁睁的看到之前那狰狞可怕的妖兽，以肉眼可见的速度变成了一个。

　　它之前那锋利在爪子，在这一刻已经变成了略粗但是却还算得上是修长的手指。而它之前那让人看一眼就觉得无比恐怖的脸，此时也已经变成了一张遍布邪魅之气，看上去也有一些诱人的男人的脸。

　　而这个人，她也认得。就是最开始被他偷袭，之有又被他陷害了的那个男人。

　　一时间，这小妞愣住了。他一动不动的看着胡高，脸上只剩下了不解与震惊的神色。

　　而恢复成了正身的时候，胡高皱着眉头摇晃了几下之后，最后才咬牙忍了下来。他快速地伸出一只手抓住了那小妞的胳膊，朝着她瞪了一眼之后，便双脚一蹬，抓着这小妞朝着远双快速地冲了过去。

　　胡高的双脚在一棵棵参天大树之上连连地点动，他的身子就如同是出膛的炮弹一样，速度快得惊人。

　　在短短的时间之内，胡高就已经不知道窜出了多远的距离。而当他忍不住身上的痛楚落到了地面上的时候，他也快速地朝着四周扫视了一眼。而后才缓缓地开口说到，“那些家伙，应该是没有办法追上来了吧！”

　　话语落下，胡高又转头看向了被他抓过来的美丽黑妞。

　　顿时，这黑妞的脾气也上来了。她虽然不明白这是怎么回事，可是她也没有管那么多。当胡高转头看向了她的时候，她便开口朝着胡高大喝了一声，“你混蛋，还不快放开我！”

　　“放了你！”胡高看着这小妞忍不住冷冷地笑了一下。而后手一挥，只听到‘呱’地一声轻叫，火云蟾再度从他的袖口里面窜了出来。

　　当火云蟾在半空中快速地变大着身形的时候，胡高将那小妞轻轻地推了一推。

　　而当火云蟾落到了地上的时候，那小妞再一次被火云蟾压在了肉掌之下。一时间，那小妞不断地大叫了起来。

　　可是胡高哪里会去管她？白了这小妞一眼之后，他才开口向她轻喝了一声，“老老实实的给我呆着，等我醒过来了再跟你好好的算算账！大家伙，这小妞任你玩弄！”

　　“呱呱！”这话一出，那小妞敖黑色的脸上顿时就变得一片惨白了，而火云蟾则是在这个时候仰着头高兴的直叫了起来。

　　只不过在这个时候，胡高的白眼一翻，‘嘭’地一声重重地砸倒在了地面上。

　　化成九尾妖狐之后，他会十分的虚弱，而且胸口处的那一块青色玉配也会在一段时间里面失去作用。这个副作在某些时候可以说是忽略不计，但是某些时候可就是真的要命的。就好像现在，没有任何人的保护，胡高很有可能遭到袭击。

　　只不过现在，他也只能选择这样来搏一搏了。


第828章 生不了孩子

　　还好这一次，胡高使用那变身的力量并没有使用太长的时间，他昏迷过去一也不过只有差不多小半天的时间而已，便又悠悠地转醒了。

　　他一睁开眼睁，第一件事便是从地上碰了起来。然后警戒地朝着四面八方看了过去。在看到周围没有什么人之后，他这才低头朝着自己打量了起来。

　　在确定自己也没有什么事之后，这才长长地呼出了一口气。

　　他试着将奎木狼的力量催动起来。幸运的是，奎木狼的青色元力在胡高的念想之间就冒了出来，然后将胡高给裹住了。

　　更加让胡高感到幸运的是，在这个时候，连他胸口上的那块青色的玉配都冒出了淡淡地光芒，开始为胡高疗伤了。

　　庆幸了长吸了一口气，胡高这才转头朝着一边看了过去。这个时候，他又满意的点了点头，脸上露出了高兴的笑容。

　　在找到死尸复生的时候，胡高便重新与他建立起了联系。而他也一直在努力地保持联系不会断掉。

　　他之所以会选择这样一个危险的地方来休息，是因为这个地方就是极限所在了。只要出了这个地方，他与死尸复生的联系便会再一次断掉。而在他昏过去的前一瞬间，他给死尸复生下达的命令，自然是命令他到达自己的眼前。

　　而现在，死尸复生就已经在他的跟前了。之前胡高还觉得他似乎是有一些智慧了。可是现在，他又变得如同是木偶了一样。双手伸得笔直，木然地看着胡高。

　　胡高无奈地摇了摇头，若是这复生真的有自己的灵智的话，他肯定要比现在厉害得多。他现在的攻击手段，也只有最低等地运用元力攻击，然后就是咬人而已。如果他有了灵智，那么至少，他还能够学一些元决不是？

　　在摇了摇头之后，胡高这才朝着火云蟾看了过去。

　　“混蛋东西，快点把我放开！”他才刚一转头，就听到娇喝声又传了出来。

　　胡高低头看去，不由得一笑。这火云蟾果然跟他一样，也十分喜欢这种恶趣味。这个时候，那黑色小妞全身上下，又再一次被弄得湿透粘滑了。只不过火云蟾的手法极好。

　　那小妞全身上下都湿了，唯独头发没有湿掉。她散乱的头发再加上湿透的身体，使得她现在有一种别样的诱惑力！

　　“大家伙，干得不错！”胡高满意地抬头夸讲了一番火云蟾。至于那小妞的话，他自然是当成没有听到了。

　　放了她，哪有这么容易。

　　胡高挑嘴冷冷地一笑，伸手轻轻地在火云蟾的身上拍了拍。不用胡高说，火云蟾就知道胡高是在打什么主意。只见到他的肉掌又在那小妞的身上摩擦了起来。顿时，就让那小妞直翻着白眼。

　　“你放开我啊，真的好恶心啊。我快受不了！”那小妞挣扎了起来，这一幕让胡高大笑了起来。没想到这连一天的时间都没有，他就能够两次调教这个小妞。

　　笑声落后，胡高朝着那小妞挑了挑眉，“小妞，我那么相信你，可是你却利用我对你的信任来陷害我。我真的很心寒啊。要放了你，你也总得给我一个解释吧！”

　　“你放侵我们的家园，杀了你有什么不对？”那小妞皱着眉头朝着胡高大喝着。只不过随后，她的脸上又露出了一副委屈的神色，“而且，也不是我出的主意，是我的朋友们告诉我的。再说了，杀了你我就能成功的过了成人礼了！”

　　“入侵？”胡高愣了一下，然后又好奇地看着眼前的这个小妞。“你们管这种不知道就怎么进入了你们的地盘的行为叫做入侵？这是叫迷路，好吗？”

　　“不可能的！”那小妞却是使劲地摇了摇头，一脸不相信胡高的样子，“迷雾之海与世隔绝，连我们在迷雾之海内的原住民，也只有在成人礼的时候，有机会出一次迷雾之海。其他的所有人都不通过迷雾之海的边界。更加说你们外来人了！”

　　那小妞瞪着胡高，脸上也浮现了一副稍显愤怒的样子，“你说你是迷路了才进来的。那是绝对不可能的。如果不是用强大的力量打开迷雾之海的封印，你们是绝进不来的！”

　　“你们，明明就是入侵！”到了最后，那小妞还是开口朝着胡高大叫了起来，脾气冲得不行，“明明是你们入侵，可是却还恶心先告状，还怪我们！你最好是别放了我，放了我我就杀了你！”

　　“靠，我还怕了你啊！”那小妞的话一落下去，胡高就猛地一下朝着他大叫了起来，“我要杀了你分分钟的事情，你还敢对我说这样的话！”

　　“那你就放了我啊，看你能不能打败我！”那黑美妞撇了一眼压在自己身上的火云蟾的肉掌，愤恨地大吼了一声，“你要是敢放了我，我连这大蛤蟆的爪子都一并剁了，然后拿来泡酒喝！”

　　“真当我不敢是吧！”胡高好像也是被这小妞激起了血性，身子抖了抖，大喝了一声。然后重重地拍了拍火云蟾一下，开口轻喝了一声，“火云蟾！”

　　“真傻，这样就被我激怒了，嘻嘻！”看到胡高的脸上露出了一副无比愤怒的样子，而且他现在也大叫了起来，那小妞在这一刻则露出了一副无比奸邪的表情，“随便被我一骗就骗到了吧！”

　　此刻，她甚至缓缓地催动起了体内的元力，只等胡高一声令下，她便从这巨大的蛤蟆的脚下逃出来，然后再转身逃走！

　　“给我再使点劲踩她！”然而接下来，胡高的话却是让那小妞忍不住翻了翻白眼。胡高根本就不是命令火云蟾把脚拿开，而是命令它使更大的力气！

　　火云蟾也相当的听到，听到了胡高的话之后，它也小心翼翼地用大了力气。顿时，那小妞就痛苦地翻了翻白眼。她伸出双手，死死地撑着火云蟾的肉掌，又朝着胡高大骂了起来。

　　“真把我当傻子啊！”这一刻，胡高脸上好愤怒的表情也缓缓地收敛了下去。他盯着这小妞，嘴角往上咧着，笑得无比的开心，“我都已经抓到你了还把你给放走，你当我是神经病啊！”

　　“你不是男人！”这个时候，那小妞也终于是得到了喘息的机会了，深吸了一口气之后，她又朝胡高大骂了，“说话不算话！”

　　“说话不算话就不是男人呢？”胡高摇了摇头。随后，他缓缓地走到了那少女的面前，朝着他轻轻邪邪地笑了起来，“你还太小了，不知道到底什么要的人，才算是真正的男人。而且，我也很乐意向你做个示范！”

　　说着，胡高伸出了手，朝着这小妞胸口处那被当成了抹胸的叶子伸了运去，也不知道这小妞到底是使了什么戏法，竟然让这吐子牢牢地贴在了她的胸口上，任她现在如何挣扎，那片叶子就是不从她的身上掉下来。

　　只要这小妞还这么坚持，胡高可是很高兴将这片叶子给摘掉的。

　　然而让胡高没有想到的是，这个小妞还真的一点都不反抗。胡高的手再往前进一厘米，他就可以碰到那片叶子了。可是那小妞这个时候却只是狠狠地盯着他，看也没有看到他的手一下。而且她脸上的表情，也全然不是那副快被人脱了衣服，然后被糟蹋的表情。

　　“我靠！”看到他脸上的表情，胡高顿时就感觉到自己要脱的，好像是一个无知幼女的衣服一样。不但让他没有了兴趣，反而是让他感觉到心里头不舒服。

　　他一边收回了手，一边撇着那狂野的小黑妞开口说到，“这些事情，你到底懂不懂啊。我可是要脱你衣服了！”

　　“脱了又怎么样？”那小黑妞瞪了胡高一眼，“我还没过成人礼呢，你算是脱了我的衣服，我也跟你生不了孩子。我才不怕你！”

　　“生孩子？”胡高愣了一下，随后又忍不住大笑了起来，“你倒是想得好，我也不想跟你生孩子呢！”

　　只不过这小黑妞的话还是让胡高感到十分的有意思。按她的话讲，难不成她下面那东东是没有的？此时此刻，胡高真的想把她那藤蔓编织起来的短裙给脱掉，好好地看一下。

　　可是这小妞脸上那一副无所谓的表情，还是让胡高下不了手。最后，胡高只得摇了摇头，把脑子里面那些邪恶的想法给抛除了出去。

　　随后他才瞪向了那小妞，开口朝着她轻喝了一声，“你要是能够回答我的问题，我就放了你！”

　　那小妞愣了一下，随后又一边使劲地推着压在她身上的火云蟾的肉掌，一边开口向胡高说到，“你让这个恶心的蛤蟆放开我，我再回答你的问题！”

　　“你要是再跑呢！”胡高皱着眉头，一脸不相信她的样子！

　　“你都可以变成那种怪物了。我还怎么逃？”那少女瞪着胡高。说真的，她的确是一点想逃的想法都没有。一想到那可怕的狐狸，她的心里就一阵发麻。

　　她现在要的，就只是眼前这个古怪的怪物，心甘情愿的放她离开！


第829章 让人恐怖的数字

　　听完了那小妞的话之后，胡高先是朝着四周看了一眼，随后才默默地点了点头。

　　就如同这小妞所讲的一样，这四周如果只有这小妞一个人的话，胡高根本就不怕他逃走。这小妞的实力，要从正面从他的手里逃走，实在是有些难。

　　“你倒是还有一些自知之明！”胡高挑嘴朝着那小妞笑了笑。而且才抬手在火云蟾的身上轻轻地拍了一下。顿时，火云蟾不满的轻叫了一声。

　　只不过随后，它还是将肉掌从那小妞的身上拿了开来。火云蟾的手掌才刚刚移开。那小妞便轻喝了一声，催动起了元力，先是窜开了一段距离，这才从地上站了起来。

　　她怕那个大蛤蟆一个不高兴，又踩下来。那可就真的不好玩了。

　　火云蟾变成了掌心大小，跳回了胡高的袖子里。胡高这才转头朝着那小妞看了过去。

　　可是这个时候，胡高还没有开口说话，那小妞却是率先开口向胡高轻喝了一声，“你先让我洗个澡。我难受！”说着，她双眼放光地看向了胡高。

　　胡高一愣，有些莫名其妙地看着她。而这个时候，那小妞却又不满地哼了一声，“你发什么愣啊，赶紧的啊。早点洗完，早点回答你的问题。我也想要早点回去啊！”

　　听到这话，胡高算是反应过来了。那小妞是想要他使出之前给她洗澡的那元决！

　　狠狠地白了那小妞一眼，胡高的手一抬。一个小小的水球出现在了他的手掌之上。而后他才朝着那小妞甩了过去。

　　“嘭”地一声，那水球在那小妞的脚边炸裂了。顿时，只见到从那地面下面，涌出了清澈的泉水。

　　那小妞欢快地叫了一声，一把钻进了那泉水里面。

　　还是如同上一次一样，这小妞一点也没有顾习什么男女之别。当她洗完了之后，就一把牵下了那做叶子的抹胸。重新跑摘下了一片大叶子，裹在了自己的胸口上面。

　　胡高看着这香艳的一幕，忍不住咽了咽唾沫。而让他感到可惜的是，这小妞怎么不把裤子短初也不并换呢？她的裤子短裙现在不也是很脏的吗？

　　胡高一脸的期待，只不过最终他所其待的那些没有发生。当那小妞用叶子裹住了她的胸口之后，她便走到了胡高的跟前，开口向她轻喝了一声，“有什么想要问的，尽管问吧！”

　　胡高的眉头轻轻地皱了一皱，“我们先说好了，你回答我的问题。我放你走。但是如果你骗我的话，我做出什么过份的事情，你可别怪我啊！”

　　这小妞听到了胡高的话之后，抬头看了他一眼。而这一刻，她的脸上则是露出了一副不屑地表情。好像她已经认定了，胡高根本就不可能对他做出什么不好的事情一般。

　　“咳咳！”她那副表情，自然是让胡高的心里一阵不爽。只不过最后，胡高也只能够重重地咳了咳，不再去想那些了。他还真是没有想法对这小妞做些什么。

　　“你叫什么名字？”胡高轻轻地咳了一声之后，便开口向那小妞询问了起来。

　　那小妞顿了一下，显然是没有想到胡高会最先问她的名字。她的眉头轻轻地皱了皱。说真的，她现在很想要随便说一个名字搪塞过去。可是想了一想之后，她却放弃了这个想法，“我叫箐箐！”鬼使神差之下，她还是向胡高说出了自己的名字！

　　“箐箐？”胡高呢喃着这两个字。最后他点了点头，再开口向箐箐问到，“你给我说说，你们村子里的情况！”

　　事实上，在最开始化成九尾天狐之后，胡高的心里是起了杀心的。那些持弓的武者无缘无故的就偷袭了他，以胡高的性格，怎么能够忍下去。

　　可是，当那些武者们逃走的时候，他们却是大叫着要回村里，而且还要让村里的大人们出手。

　　这说明什么？这说明了这个地方的确是有着一个人类聚集地之外，还说明这里的人，还都拥有着十分强大的武力。

　　这个箐箐，就拥有着与花荣，慕锦两人不相上下的弓箭修为。而胡高很清楚，这个箐箐肯定不是这些人里面最为强大的。甚至，她还有可能是这些人里面实力偏低的。

　　而就是这样一个人，在胡高没有近她的身的情况之下。胡高都拿她无可奈何。那精确无比的准头，还有弓箭射出之后所拥有的力量，都无比的强大！

　　而除了他们这一群之外，他们的上头，还有着所谓的‘成年人’。从那些逃走的人的嘴里就已经完全能够听得出来，那些成年人，肯定拥有着超乎寻常的力量。至少是要比他们这些人强大许多的力量。

　　如果真是这样的话，如果当时胡高就将他们全都杀了的话，那可就有大麻烦了！

　　要知道人是在猎杀他们，而且这还是在他们的地盘里面。如果胡高杀了他们的人，不用想，肯定是会引起他们的注意。到时候，他们肯定会下更重的杀手，让那些‘成年人’出手！

　　这些‘小孩子’就够胡高受的了，如果那些‘成年人’动手的话，那们活下来的机会肯定一下子会降低到冰点。

　　如果现在只是这些所谓的‘小孩子’出手，胡高相信以他的同伴们的力量，肯定是能够找到活下来的生机的。他唯一担心的也只有那一百童男童女与五十位侍女而已！

　　而如果是那些‘成年人’动作，后果会怎么样，胡高想都不敢去想！

　　他没杀那些袭击他的人，也算是为自己留下一条后路吧。胡高只能祈求那些人，能够看在自己没有杀他们的面子上，放自己一条生路了。

　　而现在，他自然是想要搞清楚那不知名的村子里的状况。所谓知己知彼，才能百战不殆嘛！

　　而箐箐在听到了胡高的话之后，眉头缓缓地皱了起来。她先是盯了胡高一眼，随后才开口说到，“我们的村子在迷雾之海，里面大概有几千的人口。大人与小孩的数量基本上是在同一个水平线上！”

　　“沃茨法克！”箐箐的话不过才刚刚落下去，胡高就忍不住轻喝了一声。这算什么？这基本上说了跟没说没有什么两样。一时间，他冷冷地瞪向箐箐，“你这是耍我啊。你要是再这么不认真，你别怪我又把大红给召出来啊！”说着，胡高的手轻轻地一抬。作势真的又要把火云蟾给弄出来。

　　“呀！”箐箐吓了一大跳，连忙朝后退了一步，一边打着哆嗦，一边开口向胡高轻喝了起来，“我又不是回答你的问题，你干嘛要这么对我，讨不讨厌？”

　　“是你自己要问我们村子里的情况的。我不是都告诉你了吗？地理位置，人口情况，不都说了吗？”箐箐咬牙盯着胡高，那样子好像只要胡高将火云蟾召响出来，她就会扑到胡高的身上，狠狠地咬他一口似的。

　　听到这话，胡高愣了片刻。可是想了一想，这小妞还真是说得有些道理。一时间，胡高看着箐箐那冒着精明的光芒的双眼，轻轻地喝了一声，“算你还有点小聪明！”

　　“那我再问你！”瞪了她一眼之后，胡高又接着开口向他询问了起来。而这一次，他换了一种询问的方式。“你们村子里面，实力比你强的人有多少，实力比你弱的人有多少！”话刚说完，胡高又意思到这个小妞不仅仅性子野，也有些小聪明，于是又连忙开口补充到，“跟你一样厉害的人又有多少，普通人有多少。每一个问题都给我老老实实的回答！”说着，胡高又把手抬了起来，用他的袖口对准了箐箐！

　　箐箐顿了一下，先是开口轻轻地呢喃了一声，“我又不是族长，也不是长老，我哪里知道那么多啊！”只不过当她的话还没有说完，便只听到火云蟾‘呱’地轻叫了一声。

　　听到这声音，箐箐再度轻轻地抖了一下，然后继续开口说到，“我们村子里面，所有的大人都比我强。而比我弱的，大概有三四百个，比我厉害的有一两百个。跟我一样厉害的大概也有一两百个。而普通人则有差不多一千多个！”

　　“嘶！”地一声，胡高倒吸了一口凉气，随后他又忍不住开口轻轻地喝了一声，‘沃茨法克’！

　　按这小妞所说的话，那么他的这个村子的实力，那也太可怕了一点吧。

　　这小妞的实力，与花荣慕锦的相当，那至少是拥有化形期的修为，而战斗力，肯定是拥有着化形后期的修为。

　　而她一开始就说了，她们村子里面，大人与小孩的数量基本相当。人口总数则有几千。

　　如果把这‘几’字看成最低数量‘二’的话，那么至少这村子里面有两千的人口。换言之，应该是有‘一千’的大人。

　　箐箐说了，那村子里面所有的大人都要比她强。换言之，这村子里面至少拥有着一千名实力在化形期以上高手。

　　一想到这个数字，胡高就感觉到自己的皮肤上爬上了数不清的蚂蚁，让他直感觉到心里一阵发毛！


第830章 慕锦让人‘发指’的行为

　　此时此刻，胡高的心里有一些发麻。原本，他感觉到自己拥有两百名爆元境的武者，就已经算是拥有着一份强大势力的人了。可是现在，比起这小妞所说的，却根本就算不得什么。

　　这个村子里面如果真的拥有一千多超过了化形期的武者的话，那这个村子，是一个多么可怕的村子啊！

　　而且，这还仅仅是胡高的保守估计而已。要知道‘几千’这个词，相当于是‘大于等于两千’啊。一千化形境的武者，那还只是胡高不敢去想而已！

　　一时间，胡高的脸色已经有一些发白了。他实在是不敢想，如果这个村子突然出现在了外界，而不是在这迷雾之海里面，那会是一股多么可怕的力量。

　　只不过在稍稍地感叹了一番之后，胡高又皱着眉头，缓缓地转头朝着他身边的箐箐看了这去，这小妞的话，他实在是不知道该不该去相信。毕竟这样的数量，实在是有一些太可怕了点。

　　箐箐好像是看出了胡高不相信自己的话一样，眉头立刻皱了起来。她朝后退了一步，开口向胡高轻喝了起来，“我说的都是实话，你可以不相信我，但是你绝对不能再拿我怎么样了。是你不相信而已，不是我在骗你！”

　　胡高甩了她一个白眼，而后他才接着开口向箐箐问了起来，“那你们的村子在什么地方？”顿了一下，胡高又皱着眉头警告着箐箐，“别再跟我说什么迷雾之海之类的了。我要的是一个具体的位置。”

　　箐箐白了胡高一眼，冷喝了一声，“知道了啦！反正你就算知道了也不能怎么样，你要是敢跑到我们村子里在去的话，你肯定会被打死的！”

　　说着，箐箐转头朝着四周观看了起来。胡高没有打扰她。他知道这小妞是在寻找方位。胡高只是冷冷地盯着她，以防万一这个小妞会突然逃走。

　　过了好久之后，这小妞才回头看向了胡高，东西她伸手指向了东边，“从此地往东走一百里的距离，会到迷雾之海的边缘地带，靠近东海。一直沿着海岸线往背走大概几十里的地，就能够到我们的村子了！”

　　听到这话，胡高的眉头不由得缓缓地皱了起来，如果这小妞说得是真的，那这里离他们的村子还有些距离。

　　胡高现在，只能够以这小妞说的全都是真的为前提去考虑问题了。

　　再顿了顿之后，胡高又接着开口向箐箐询问了起来，“你们村子派出了多少人来猎杀我们！”

　　“加上我的话，恰好就是一百名！”箐箐想也没有想就回答了胡高的问题，“我们猎杀你们，都是做为我们的成人礼的！”

　　“一百名？”胡高的眉头缓缓地皱了起来。他回想着之前的情景。之前那些围猎人的人，大概有二三十名左右。

　　如果只是一百名的话，现在那二三十名已经被他吓走了，估计现在应该是返回他们的村子去请求那些所谓的‘大人’出手了。

　　而剩下的如果分散了开来，去寻找胡无双他们的话。这对于胡无双他们来讲，胡无双等人应该还不会有什么危险。

　　至少在那二三十名武者返回他们村子的时候，胡高的其他的同伴们都还算是安全的。意识到这一点之后，胡高不由得长长地呼出了一口气。暂时可以不用去想那么多了。

　　“那你们有没有找到我们这些外人的方法？”最后，胡高有些期待地开口向箐箐问到。

　　听到这话，箐箐像是看白痴一样地看向了胡高。她一边摇头，一边开口向胡高说到，“怎么可能会有这样的方法？我们也只能对你们进行搜索，然后再猎杀而已！”

　　“那你们是怎么知道有外人进入了这迷雾之海的？”胡高一愣，如果他们没有办法搜寻进入到迷雾之海的外人的，那他们是怎么知道有人进入了迷雾之海的？

　　“哼！”就在这个时候，只见到箐箐朝着胡高重重地哼了一声，而她的脸上在这一刻露出了一副十分不爽的表情，“这都要怪你们自作自受！”

　　“这话怎么说？”胡高的眉头稍稍地皱了起来，万分不解地看着这小妞。以胡高对自己的同伴们的认知，他们是绝对不会干出什么出格的事情的。而照箐箐这说话的语气，肯定是有人对他们做出了不好的事情。

　　“该死的，该不会是五大圣地的武者吧！”就在这个时候，胡高的眉头狠狠地一挑。说真的，除了圣地的武者之外，他也想不出还有其他的人会干出什么不好的事情了。

　　照那些五大圣地的人的性格，肯定就在看到这群人之后，就以一副高高在上的姿态向他们下着命令，或者是又想要将他们给收到麾下！

　　“你们这群入侵者，肯定都以为自己很厉害。我们这些隐居起来的人全都是一些普通人吧！”这个时候，箐箐狠狠地白了胡高一眼，“我们本来就不喜欢外人，本来也只是打算将你们赶走而已。可是没想到，有一个入侵者跑到了我们的村子里面。还调戏了我们的族长。你说你们该不该死！”

　　“沃茨法克！”胡高愣了一下，脸上露出了一副吓了一大跳的表情。谁这么大的胆子，跑到了那强大的村子里面，而且还调戏了别人的族长。这不是找死了吗？

　　而照箐箐说讲，那就不是五大圣地里面的人呢。

　　“难不成是慕锦？”胡高的眉头一皱，仔细地想了一下。最后，他不得不把目光落到了慕锦的身上。

　　那个家伙，平时也只有在慕卓衣的跟前才会摆出一副好大哥的模样。而慕卓衣没有在他的身边的时候，他就骚得不得了。恨不能向天大吼，‘老子最帅，美女快来’似的。

　　现在他们被空间裂缝吸扯了这诡异的地方里面。慕锦肯定也跟慕卓衣分开了。那这对慕锦来廛，还不是相当于猛虎入山，蛟龙归海一般。任他搞风搞雨呢？

　　想了一下，除他自己之外，也只有离了慕卓衣的慕锦能够干出这样的事情了。花荣是不懂这些的。韩冲是有色心没色胆。平时虽然也跟慕锦走得近，可是还没有闷骚到那个程度。如果不是美女主动献身，估计韩冲也是没有胆子去跟别人搭讪的！

　　至于云丰，胡高感觉他喜欢韩冲比喜欢任何一个人都要多，他肯定也不会干出这样的事。

　　“妈蛋！”胡高大骂了一声，然后才朝着箐箐开口询问了起来，“那个调戏你们族长的人，长什么样子？”

　　“我不知道！”箐箐摇了摇头，“等我们族长发出信号的时候，那个入侵者就已经逃走了。走的时候，只留下了一连串大笑声！”

　　“是不是笔得很猖狂，很不可一世？”胡高皱着眉头开口询问了起来。

　　箐箐愣了一下，然后朝着胡高重重地点了点头，“你果然认得他，我就知道你也不是什么好东西！”说到这里，箐箐看了看自己一眼，“幸好我还是个小孩子，你还不能跟我生孩子。要不然你肯定会要我跟你生孩子的！”

　　胡高顿了一下，不由得再一次转头朝着箐箐看了过去。如果全世界的小孩子都长成她这个样子，那还了得。

　　不说长相，如果小孩子都是像她的这身材一样，丰乳肥臀，健美有力。那么喜欢幼女在胡高看来，绝对不是什么变态的事情。

　　只不过这个时候，胡高又不由得轻轻地啐了一声。照箐箐这么讲的话，那个家伙肯定就是慕锦无疑了。

　　“这王八蛋，就应该把他跟卓衣绑到一起。怎么比我还能闯祸？”胡高在心里大骂了一句。风流没有错，好的风流那是风雅。可是没有节制的风流，那就是下流了。你说好端端的跑去调戏人家的族长干什么？

　　就算人家族长是个大美女，但是想来年纪也应该是不小了吧。难道这样都忍不住？

　　胡高在心里把自己能找到的难听的话全都套在了慕锦的身上，这才又将眉头皱了起来，一脸好奇地开口向箐箐询问了起来，“你刚刚说最开始是要把我们赶走，你的意思是我们还可以离开这里？”

　　箐箐点了点头，“只要我们拿到族长的信物，你们就能够打开结界离开了！”只是这个时候，箐箐又朝着胡高摇了摇头，“至于现在，你们想要离开，根本就没有可能了。族长现在气得不得了。说是恨不得把你们的皮都给扒了！”

　　“该死的！”一听到这话，胡高又忍不住大骂了起来，“该死的慕锦，你到底对那族长做了些什么？”

　　身为一族之长，肯定要有一定的胸襟，而且也应该是具有足够的智慧与冷静的。尤其是这个村子里面还有这么多的强者，做为族长肯定也弱不到哪里去。

　　能让这样一个统领一千多化形境强者的族长说出要扒了他们的皮这样的话，她肯定是已经气到不行了。

　　想都不用想，慕锦肯定是做了让人发指的事！


第831章 复行的古怪行为

　　“妈蛋，妈蛋！”胡高在心里骂了好多声之后，才停了下来。而这个时候，他也才转头朝着自己身边的那箐箐看了过去。这个时候，胡高的眉头狠狠地皱了起来，一脸义正严辞的表情。

　　“那个混蛋竟然会那么大的胆子，还调戏你们的族长。依我看，他就是该死。你们要去追杀他，实在是你们该做的事情！”胡高冷冷地开口朝着箐箐大喝了一声，他的拳头都缓缓地捏了起来，捏得肉里的骨头发出了一声声‘咔咔’地大响，“你说的那个家伙，我不认识。而且如果我碰到了他的话，一定会替你们好好的教训他！”

　　胡高突然之间变成了这正气凛然的模样，那箐箐吓了一大跳。尤其是胡高说要教训那个人的时候，他的身上更是冒出了一股杀意，让箐箐感觉到心里一寒。

　　“你真的不认识那个人？”胡高身上冒出来的气势太过慑人了，以至于他这话工说完之后，箐箐的脸上竟然真的露出了一副半信半疑的表情。她好奇地开口向胡高询问了起来。

　　胡高郑重地朝着箐箐摇了摇头，果断地开口说到，“我不认识！”。说到这里，只见到胡高突然把拳头松了开来，而后脸上露出了一副十分可惜的表情，“其实不瞒你说，我跟我的同伴们是无意才到了这个地方，应该是跟调戏了你们族长的那个家伙不是同一路人！”

　　说着，胡高无奈地摇了摇头，“我们是被一个空间裂缝吸扯进来的。真的无意打扰你们。”这个时候，胡高朝着箐箐看了过去，他的脸上，露出了一副十分渴求的表情，“箐箐啊，不如你回去帮我跟你们族长求求情，看她能不能放我一条生路，让我们离开！”

　　只见到胡高在这个时候把身子挺得笔直，脸上的表情正气凛然，“我跟你相处的时间也不算短了。你也应该看出来了，我不是一个坏人吧。我跟我的同伴都是好人，真的！”

　　“你是好人？”箐箐抬起嘴撇了胡高一眼，然后她猛地伸手朝着胡高身边的死尸复生指了过去，“就算你不是跟那个调戏了我们族长的人是一伙的，你也绝对不是什么好了。那个家伙！”

　　此刻，箐箐好像十分激动了一样，快速地走到了死尸复生的身边。抬起手朝着他狠狠地指了指，“这个家伙竟然敢挖我们的圣墓。你又跟他是一伙的。我才不相信你是什么好人！”

　　胡高顿了一下，没想到箐箐又突然说到了这件事情。一时间，胡高愣住了。

　　而这个时候，箐箐又瞪着胡高开口轻喝了一声，“我们族长决定的事情，是绝对不会改变的。这么多年以来，只有一个人可以影响族长的心意！”

　　“那还是也能够影响嘛？你就帮帮忙吧！”此刻，胡高已经忘记了是他把这箐箐给抓了起来。箐箐是他的人质。他苦着脸，开口向箐箐请求了起来。

　　没办法，心虚啊！

　　原本以为是箐箐他们那个村子的人无理取闹，见人就杀。如果是这样，他想要对箐箐怎么样，他都心安理得。可是他怎么也没有想到，剧情竟然会反转得这么快。突然一下子箐箐那方面的人变成了有理的一方。而他则是站在了弱势的一方。

　　关键，关键还是那该死的慕锦。如果是其他的人也就算了，胡高万万没想到竟然是慕锦给惹出来的事端！

　　虽然嘴里说不认识慕锦，可是难不成真的一转头，跟他划开界限？

　　箐箐此时也注意到了气氛已经发生了变化了，此时此刻，只见到她缓缓地站得笔直了。脸上也已经没有了那副害怕胡高把火云蟾召出来的样子。她看着胡高，然后摇了摇头，“别这些没用的。我是没有这个份量能够影响族长的。我连‘大人’都不是，根本就没有在族长的面前说话的资格！”

　　“那我呢？要不然你把我带到你们的村子里面，让我去劝劝你们的族长。”胡高朝着箐箐笑了笑，连忙开口向他询问了起来。

　　可是这个时候，箐箐挑嘴一笑，脸上露了一副很讥讽的表情，“你要是不怕死，我倒是可以带你去。”胡高还没有来得及高兴，箐箐又开口朝着胡高冷冷地一笑，“相信我，你还没有踏进村子里面，就肯定会被一群大人围攻至死的！”

　　“我们族长于今还是一个人，我们村子里面没有配偶的大人们，可是都梦魅以求的想要跟族长真正的结合。相信我，你会是那些大人献给族长的礼物！”

　　“那你们村子里面有多少没有配偶的‘大人’？”胡高好奇地开口向箐箐询问着。

　　“嗯！”箐箐沉吟了一声，顿了一下之后，她才开口回答了胡高，“大概有五六百吧！这还不包括近期内能够举行成人礼的人！”

　　“沃茨法克。”胡高忍不住大骂了一句，瞪着双眼不敢相信地望着箐箐，“五六百？”

　　这数量可实在是太多了一点。他现在可是在现实世界里面。而不是小说中那种，修为的等阶可以决定一切的世界。那种哪怕只是高出一个等阶就可以直接无视低等阶，数量完全可以无视的事情在图腾大陆上是没有的。

　　蚁多咬死象，在这个世界也是不变的真理！

　　一个人单挑几百的，拥有化形期武者这样的事，胡高就算是把脑子给摔坏了，他也是绝对干不出来的。

　　而且，化形期也只是胡高估计的最低的实力。天知道那些人里面是不是有着更加强大的实力的武者呢？

　　到了最后，胡高只能无奈的摇了摇头。看来进入到那个村子里面，向那族长求请是没有可能了。至少，光明正大的进入到村子里面是绝对不可能的了。

　　现在唯一的办法，就是比箐箐那些村子里面人先找到自己的同伴，然后再聚在一起想办法离开这鬼地方。

　　一时间，胡高的脸色稍稍地有些难看了。他就想不明白了。同样是与世隔绝的地方。黄恢宏他们的那个村子，可比这个村子好得多了。只怕如果不是那个时候恰巧有五大圣地的人在那里捣乱的话，胡高他们这一行人肯定会被那些人奉为坐上宾的！

　　他们那村子里的人，至少是没有这么排外的。

　　这人与人之间的差距，的确是有些太大。

　　而说起黄恢宏，胡高的眉头便不由得缓缓地皱了起来。他的脸上露出了一副十分担心的神色。

　　他还记得，早在被空间裂缝扯进这个空间里面的时候，甚至还没有碰到五大圣地的武者的时候，黄恢宏的状态就相当的不好。

　　那个时候，他已经有一些控制不住自己，似乎是快要兽化了。那个时候，还有少筠帮着他。

　　而现在，无疑他们现在分开，黄恢宏肯定是支身一人。不知道他现在情况怎么样了。胡高只希望，他还能够忍下来，没有兽化就好。要是在这个鬼地方兽化了，那就肯定只有死路一条了。

　　摇了摇头，胡高才将黄恢宏的事情抛在了脑后。而这个时候，他又好奇地看了一眼死尸复生。见到他一副木讷的表情后。胡高的眉头缓缓地皱了起来。随后。他便又转过了头去，开口向那箐箐询问了起来，“你说这家伙，在挖尧的墓？”胡高指向了死尸复生！

　　箐箐本来还要想，胡高接下来会问什么问题，而她又该用什么样的答案回答他。可是没有想到，胡高却根本就没有问关于他们的事情了。而是问起了那死尸的事情。

　　胡高的思维大跳跃让箐青一时半会儿没有反应过来。在愣了一会儿之后，她才朝着胡高点了点头，“就是这个怪人，在挖圣墓。如果不是我及时赶到的话，他肯定就已经把圣墓挖开了！”

　　死尸复生在箐箐看来绝对是一个十足十的怪家伙。面无表情，双手平伸。而且竟然还挖别人的坟墓！

　　而听到了箐箐的话之后，胡高也不由得愣了一下。按道理，这死尸复生如果与他失去了联系的话。只有可能有两种行为！

　　要么，就是他再一次失去理智，见人就咬，见血就吸。要么就是一动不动，彻底地变成死尸。

　　而他竟然是去挖坟？

　　这也实在是太诡异了吧。现在，复生又是那一副木偶的样子。没有任何的思维，就算是胡高想要问，也问不出一个所以然来！

　　在摇了遥头之后，胡高又转头朝着箐箐看了过去。他轻声地开口向箐箐询问了起来，“你要保护的圣墓里面，是不是有什么宝贝啊？”

　　除此之外，胡高再也想不出其他的理由了。能让一个毫无思想的尸体产生觊觎的心思，那能是普通的东西。

　　可是这个时候，箐箐朝着胡高甩去了一个大大的白眼，“你不识字吗？衣冠冢那么大的几个字你看不到吗？圣墓里面，当然就只是圣者的衣物啊！”

　　话语落下去之后，箐箐显得有些不耐烦了，朝着胡高轻喝了一声，“你还没有问完吗？快点问了我好回去啊！”


第832章 沸腾的元力

　　看到箐箐的脸上露出了一副不耐烦的表情，胡高也只能朝着他无奈地笑了一笑。他现在是没有心思把这个小妞强留在身边了。

　　“最后一个问题，只有最后一个问题了！”眼见到箐箐准备转身离开，也不想理会胡高的时候，胡高赶紧开口向箐箐询问了起来。

　　“说！”箐箐好像完全掌握了主动权一样，胡高的话还只是刚刚落下去，她便转头朝着胡高轻喝了一声。

　　“那个圣墓，到底是谁立的？”

　　“圣墓？”箐箐愣了一下，然后又只见到她摇了摇头，缓缓地开口向胡高说到，“我不知道，那个圣墓在我出生前就存在了，我不知道是谁立起来！”

　　“任何流言都不知道吗？”胡高有些不相信，既然那尧的衣冠冢是他们的圣墓的话，那他们怎么可能不知道尧墓的来历？

　　要让一个人去守护一个来历不明的东西。哪怕是一天只怕都相当的困难。

　　看到胡高的脸上露出了一副万分不相信的表情，箐箐无所谓地笑了一笑，“你爱信不信。我们村子里面知道这圣墓来历的也只有我们的村长而已。我们整个村子里面，就村长的年纪最大，只有她可能知道一些我们不知道的东西！”

　　“没什么问题了吧！”箐箐的话才刚刚说完，她又瞪向了胡高，“没什么问题的话，那我就走了！”

　　“等一下！”箐箐才刚刚转过了身去，胡高就朝着他轻喝了一声。

　　顿时，箐箐的脸色一变。她猛地转过了头来，朝着胡高轻喝了一声，“怎么，你想要说话不算，你又想让那只大蛤蟆压着我？”

　　箐箐根本就没有给胡高说话的机会，只见到她把胸一挺。她胸口的浑圆在胡高的眼前跳了几跳之后才停了下来，“你要是还想动手的话，那就来吧。你说话不算话，我作鬼也不会放过你。哼！”

　　“充满了怨气的灵魂是相当的可怕的，拥有着毁灭一切的力量！”箐箐咬牙切齿的盯着胡高。她就这么站在胡高的跟前，冷冷地瞪着他。一动也不动。好像真的已经做好了准备，胡高想怎么样，就能对她怎么样似的！

　　“你们也相信灵魂！”看到她这个样子，胡高无奈地摇了摇头。然而她的话，却是让胡高感觉到有些好奇。

　　“灵魂”，在图腾大陆里面依然是一个无法证明的东西。没有人能够完整的证明灵魂的存在，也没有人能够证明其不存在。

　　而托五大圣地的福，在图腾大陆里面的很多人，尤其是武者。绝大部分是不相信灵魂的。而像胡高的血光蛇吞噬的那些东西，比如火云，水幕，还有许许多多的妖兽的灵魂。图腾大陆的人是将其称之为神魂的。

　　其大概意思是具有灵气的元气聚合体！

　　灵魂这个概念，是活着的！是代表着生命，代表着新生！他们有着自己的思想，有着自己的目标。他们是另外一种生命形式！

　　而神魂，只是一团元力聚集体罢了！是不具备生命特征的。

　　胡高没有想到，箐箐她竟然也相信灵魂。而且她还说了一句，“充满了怨念的灵魂是相当可怕的。”这样一句话，也就说明他所说的灵魂，是跟胡高所认知的灵魂是一样的，是具备有生命特征。

　　而不久前胡高也才知道，达尔斯帝国与迦南古国也是相信有灵魂存在的。他们都相信轮回的存在！

　　他这个时候，也才明白了过来，为什么这些人会隐居在世外了。他们的世界观肯定也跟达尔斯帝国还有迦南古国一样，与世界是不相同的。而且也肯定是无法被五大圣地所接受的。

　　然而，这些也只是胡高突如其来的想法而已。在稍稍地呢喃了一句之后，胡高便朝着箐箐摆了摆手，“算了，算了。你走吧。我没有什么问题了！”

　　听到胡高的话之后，箐箐挑嘴一笑。她好像早就料到了胡高会说这样的话一样。胡高的话才刚刚说出来，她就已经转身准备离开了！

　　胡高也没有再想什么乱七八糟的理由将箐箐留下来了。他就呆在原地看着箐箐快速地离开！

　　直到箐箐的身影从他的视野之中消失了一会儿之后，胡高才一抖身，朝着相反的方向冲了出去。死尸则也快速地跟在了胡高的身后！

　　……

　　就在离胡高没有多远的地方，有几个人探头探脑的样子。每走一步，这几个人都要观察周围好一段时间！

　　这些人，是少筠，还有她的十二名姐姐。再加上一个黄恢宏。显然胡高是小瞧了少筠的实力了。所有的人在被那空间裂缝扯到这鬼地方来之后，都分开了。

　　可是少筠，却还是跟黄恢宏呆在了一起。而且她的那十二名姐姐，也没有跟她分开。很明显，他们是使出了某种厉害的手段！

　　“你没事吧！”一边小心翼翼地探着路，少筠一边担心地开口向她身边的黄恢宏询问着。

　　如同胡高所想的一样，黄恢宏的状态相当的不好。现在，他背后的衣物已经完全鼓了起来。背后之下的翅膀纹理异常的清楚。很显然，他背后那一双翅膀已经完全显露了出来。

　　黄恢宏紧紧地捂着自己的衣服，将背后那一双已经显露了出来的翅膀死死地捂着。他的脸上，露出了一副十分担心的神色。他好像是在害怕，害怕自己只要一个不小心，手里的力气少了许多，他身上的衣服就会被他身后的那一对翅膀弹开。而一旦到了那个时候，他怕自己会彻底的对自己失去控制！

　　而且，黄恢宏还在不断地擅抖着，他的脸色也十分的苍白。好像血色在这一刻完全褪去了一样。

　　在听到少筠的话之后，他才转头朝着少筠看了过去。朝着她摇了摇头。而他，也已经没有力气再说话了。

　　“她体内的元力现在完全不受他的控制，他这样忍受着，我估计他会爆体而亡！”而这个时候，那名之前一直与少筠打闹的少女一边笑着，一边朝着少筠开玩笑一般的说到。

　　那女孩子的话一出口，少筠的脸上就露出了一副相当难看的神色。她狠狠地白了这女孩子一眼。然后她又快速地走到了另外一名女子的身边。这个时候，只见到少筠一脸渴求地向那女子说到，“大姐，你帮帮他吧。胡高让我照顾好他呢。要是他出了什么事，就会被他骂死的！”

　　“呦呦呦！”那与少筠关系最好的女孩子这个时候又窜到了少筠的身边，挽着她的肩膀，阴阳怪气地向少筠说到，“如果我没记错的话，小妹你的实力可是比那个胡高高许多的，他要是敢骂你，你不会打他吗？”

　　“你走开！”少筠瞪了那女孩子一眼，轻轻地抖了抖肩膀，将那女孩子的手震了开来。随即就一脸期望地看向了她的大姐。

　　这时，那年纪最长的女孩子也转头朝着黄恢宏看了过去。而这个时候，她也摇了摇头，“你也别指望我了。我也没有什么办法可以想。我们都不知道他现在为什么会变成这个样子。要是贸然出手的话，说不定会惹出什么大乱子的！”

　　“那怎么办，我怕他会死啊！”少筠担心得跳了起来。

　　“十三姨！”可是就在这个时候，黄恢宏的声音突然间传了出来。“你放心吧，我不会死的。这个好像不是要我的命，而只是单纯的想要我兽化而已！”

　　这一句话，似乎是苍掉了黄恢宏所有的力气一样。在话语落下去之后，他就重重地抖了一抖，差一点要摔倒下去了。幸好这个时候，少筠一个闪身，闪到了他的身边，将他扶住了。

　　他的十二名姐姐在这个时候都不由得摇了摇头，都无奈地叹了一口气。她们倒是真的想要帮忙。可是却真的无可奈何。

　　事实上，他们早就探查过黄恢宏的身体了。她们的主人在狂龙武院的时候，就已经吩咐过他们，要她们好好的照顾胡高。似乎他们主人已经确定了，胡高就是他们要找的人。

　　既然要帮胡高，那顺便帮帮他身边的人当然也是理所当然的事情。

　　可是在探查了一翻之后，她们都只能无可奈何的摇起了头。黄恢宏现在这个情况以她们的眼光来看，都相当的古怪。

　　黄恢宏体内的元力，此刻正在不停地在黄恢宏的体内飞窜着。而元力大乱的原因，他们却探查不出来。他们感觉到，就好像是黄恢宏体内的元力好像突然之间活了过来一样。

　　没错，她们每一个人都感觉到黄恢宏体内的似乎不是元力了，而是一个活着的，拥有着强大的力量的人似的！

　　而且，她们更是发现，黄恢宏体内的元力属性，也在飞快地变化着。一会儿变成火焰，一会儿又变成木属性。他的元力一时间在五种属性之间不断地变化着。又一会儿变成五个属性全都拥有。

　　更加奇怪的是，有的时候，黄恢宏的元力竟然变成了任何属性都没有。

　　这样的情况，她们怎么敢轻易出手呢？


第833章 被人驱使的妖兽

　　虽然黄恢宏脸上现在还是一副痛苦得要死的表情，可是少筠的十二个姐姐都不敢随便出手。黄恢宏这样的情况她们从来都没有见过，甚至连听都没有听说过。看着这小家伙脸上的五官都快要扭曲了起来。她们也只能无奈地摇起了头！

　　“吼！”而就在这个时候，一道狂暴的吼声传了出来。听到这吼声，所有的人眉头都狠狠地皱了起来。“又来了！怎么会这样，我们明明都已经很小心了才对！”

　　这个时候，这十二名绝色女子倒是没有露出什么担心的表情，而是一副十分的不耐烦的样了。好像这样的情况。她们已经遇到过许许多多次了，已经让她们感到十分的厌烦了。

　　“少筠，你保护好那个小家伙！”这一刻，少筠的大姐开口向少筠轻喝了一句。少筠朝着他点了点头之后，便快速地贴在了黄恢宏的身边。

　　“我们还是用老办法！尽量不引起任何的能量波动！”而这一刻，少筠的大姐又转头朝着其他人看了过去。开口向他们轻喝了一声。

　　其他的人在听到这话之后，赶紧点了点头。然后所有的人都紧紧地站在了一起。

　　“吼！”终于在这个时候，一声声狂暴的吼叫传了出来。下一刻，地动山摇。只见到从丛林深处，突然间跑出了许许多多的妖兽。

　　如果胡高看到了的话，肯定会大吃一惊。他之前行走在这片森林里面的时候。也听到了许许多多的妖兽不停地大声咆哮着。可是这咆哮声虽然不绝于耳，但他却没有在这里见到过一头妖兽。

　　而现在，随着大地的震动，数不清的妖兽从森林深处窜了出来。

　　这些妖兽的脸上，全都挂着疯狂地表情。它们朝着少筠一群人，快速地冲过来。张牙舞爪，好像要把少筠他们全都给一口吞掉一样！

　　此时此刻，少筠的十二名姐姐们全都一动不动，她们只是冷眼看着那些妖兽朝着他们飞快地冲过来。

　　终于，到了最后，只听到他的那些姐姐之中，有一人开口大声的咆哮了起来，“机会来了！”

　　在这声咆哮传出来的时候，那些数不清的妖兽已然窜到了他们的跟前。可是此时，少筠的那十二位姐姐们的身上，还没有冒出任何的元力。此时，她们看上去就好像是普通的女人一样。并无半点修为。

　　然而事实却远远不是眼睛所看到这些。当第一头妖兽快要撞到少筠的姐姐们的身上的时候。突然，只见到那妖兽咆哮了一声。随即，只见到那妖兽似乎是变成了一头虚构的妖兽。随着他的咆哮声传出来。只见到它的身形开始快速地变得扭曲了起来！而且很快，就只见到那一只庞大的妖兽，化成了一个小点，就这么平白无故的消失不见了。

　　当第一头妖兽消失不见之后，很快就有第二头也跟之前那妖兽一样，狂吼了一声，身体开始扭曲了起来。到了最后，这妖兽也化成了一个小点。

　　紧接着，一声声惊天的大吼声不断地传出来，一头又一头的妖兽在这个时候都随着变得扭曲，然后又化成一个小点，消失不见了。

　　少筠的十二名姐姐都站到一起，而那些妖兽所变成小点的地方，则正是她们所站在一起的时候的正中央。

　　此刻，那里好像是有一个看不见的黑洞，一头头妖兽在撞到那看不见的黑洞的时候，便完全没入到了里面。

　　除却了那些妖兽们自己不断地传出来的一声声的咆哮声之外，就再也没有任何的声音传了出来。也没有一丁点的元力外泄出来。

　　很快，所有的妖兽便就都消失不见了，没入了那看不见的黑洞之中。

　　直到这个时候，少筠的姐姐们都忍不住长长地呼出了一口气。她们的脸上露出了一副十分凝重，但是又带着一些庆幸的表情。

　　“没有元力外泄出去吧！”当她们将自己的呼吸都调整好了之后，她们才看了看身边的人一眼，随后一个个都不约而同的担心地询问了起来。

　　这个时候，一直躲在她们身后的少筠扶着黄恢宏走了出来。少筠的脸上也露出了一副十分庆幸的表情，她看了所有的人一眼之后，才开口向他们说到，“没有泄漏元力，姐姐们放心！”

　　听到她的话，其他的有人脸上都露出了笑容。“好像这个诡异的地方，时空相当的不稳定，要不然我们绝对不可能制造出天界之门的！”

　　只不过，当一名女子的话落了上去之后，立刻就只见到另外一个女子摇了摇头。她紧跟着开口说了起来。只不过她的脸上，则露出了一副担心的神色，“可惜，我们已经使用了几次了，也不知道还能够再使出几次。”

　　当她的话落上去之后，所有的人脸上都露了一副沉思的表情。就如同她所说的。他们已经使了几次这元决了。自然了，每一次使用出来，者是对付了一大群妖兽。

　　事实上，她们在被空间裂缝扯入这不知名的空间里面之后。她们已经记不清被妖兽袭击了多少次了。

　　是最开始，她们自然是以自己的强大手段，将袭击他们的妖兽赶走了。可是每一次，她们才将第一波妖兽赶走，不到一两分钟，她们就遇到了第二波妖兽。

　　在连续打断了几波妖兽之后，她们所有的人都明白了过来。这些妖兽是感受她们散发出来的元力才向她们袭南了过来。

　　所以到了最后，他仍将便一致决定使用这‘天界之门’来对付妖兽。打开一个空间裂缝，将妖兽吞噬进去。而例用这一式元决的好外，就是不会有元力外泄出去。因为打开的空间裂缝，能够一并将从她们身上外溢的元气一并吸扯进去。

　　果然，在控制了元力的外泄之后，他们所遇到的妖兽袭击的频率一下子就降低了许多。只不过有的时候，一不小心，她们还是会引来妖兽的袭击。而原因就是她们可能会踩到一些陷阱！

　　“感受元力，布下陷进！”在休息了片刻之后，所有的人再度准备动身了。她们的目的当然不是其他的了，就是要找到胡高了。她们认为，胡高现在说不定也跟他们一样，再在经受妖兽的袭击。

　　只不过她们还只是刚刚跨出了一步而已，又只听到少筠的那名大姐突然开口轻轻地喝了一声，“我觉得，肯定是有人控制了这些妖兽。这些妖兽，肯定是为了阻止某些东西的。”

　　“大姐你的意思是，我们只不过是因为运气不好，所以才被这些妖兽盯上呢？”听到她的话之后，除却了一心扑在黄恢宏身上的少筠之外，其他的女孩子们都反应了过来。她们都不约而同地开口向她们的大姐询问了起来。

　　这个时候，少筠的大姐朝着所有的人都点了点头，“我猜应该是这样。”

　　“如果真的如大姐你所说的话，那么那些妖兽是为了阻止什么呢？”这个时候，又有一名女子开口询问了起来，“我们送走的妖兽，已经快要上万头了。他们要阻止的东西，肯定是一件相当的不得了的东西吧！”

　　此时此刻，少筠的大姐又朝着所有的人点了点头，“这些妖兽要阻止的东西倒不是我担心的。我担心的是，如果它们要阻止的那个东西出现了，我们该怎么办！”

　　顿时，所有的女子脸上都露出了一副显得有些难看的神色。

　　没错，这个才是她们该担心的东西啊。用了这么多的妖兽来阻挡的东西，几乎不用去想，肯定是一个了不得的东西。

　　而现在，用来阻止它的妖兽已经少了上万头了。如果它突然出现，所带来的绝对是一场灾难。

　　而她们这一些人不断地引起了妖兽的注意。那还用说吗？她们现在所处的这个地方，就是本来准备好，用来阻止那神秘而强大的东西的场所。如果那最起码要用上万头妖兽来阻止的东西突然出现，首当其冲的，一定是她们了。

　　“大姐！”就在这个时候，只见到其中一名女孩子开口向那年纪最长的女子说到，“要不然，我们先停下来休息一下，先把实力恢复过来再说吧！”

　　在听到这女子的话之后，少筠的大姐先是皱着眉头思考了一下，随即她又朝着所有的人摇了摇头，“我们不能够停下，要先找到胡高才对！”

　　听到她的话，所有的人都愣了一下，而后眉头缓缓地皱了起来。

　　这时，少筠的大姐扫了所有的人一眼，然后才开口向他们说到，“我们不知道这一片原本用来作战的区域有多大，也不知道还剩下多少妖兽。我怕，要是胡高也处在这一个地方那就不好了！”

　　“主人要我们保护好胡高，虽然我们失职了主人也不会拿我们怎么办。但是我可以想像得到，主人肯定会相当的不好过。这么多年了，主人从来没有在意过外物，唯有胡高引起了他的注意。不管怎么样，我们一定要保证胡高不能出事！”


第834章 中二

　　对于那个神秘人，这些女子好像无比的忠心一样。明明少筠的大姐的提议，对于她们来讲充满了危险。明明照少筠的大姐提了来的说法去做的话，她们很有可能会走入到绝境里面。

　　然而这个时候，少筠的十二名姐姐都同时点了点头。显然，她们每一个人都同意少筠的大姐的提议！

　　“我们的命全都是主人给的，而且主人也一直悉心照顾我们。所以就算是把命豁出去了，我们也一定要把胡高找到，保护好他的安全！”这个时候，少筠的大姐又开口向众人说了起来。

　　话语落下去之后，她又朝着一个方向看了过去，“大家尽量小心一点，千万不能于踩到陷阱了。我们都把脚步放慢一些！”

　　所有的人都一齐点了点头，然后朝着少筠的大姐所看着的方向缓缓地走了过去。而少筠，则一边小心翼翼地扶着黄恢宏，一边紧紧地跟在了那些女子们的身后。

　　而她们，也好像已经肯定了胡高所在的位置一样，移动的时候没有任何的犹豫，只是紧盯着一个方向，然后朝着那个方向笔直地走着。

　　……

　　就在这一刻，在被箐箐称之为‘迷雾之海’的另外一个方向。

　　如果说其他的人所处的地方，是一片幽暗的森林的话。那么现在这个地方，则应该被称之为某个大文明的远古遗迹。

　　当胡高最开始跟随着箐箐去寻找死尸复生的时候，他看到了许许多多具有十分的浓厚的文化气息的残缺建筑。

　　胡高看到的，是一些零星的，遍布在这个森林里面的古代遗迹。

　　而现在这个地方，则有着比胡高看到的那些远古遗迹多得多的遗迹。胡高看到的是零星遍布的，而这里则汇聚了许许多多。如果将这一片遗迹还原了的话，那么这一片遗迹，应该是一个城镇。

　　此刻在这片遗迹之中有两个身影在行走着。其中一个身影，异常的刺眼，因为那身影穿着一件颜色十分艳丽的，简直可以说得上是夸张的火红长袍。而这个人，正是之前胡高不停地诅咒着的慕锦！

　　在慕锦的身边则是韩冲。

　　要么只能说他们两人的运气好到了极点，要么就只能说这两个家伙的基情连上天都感动了。当他们被空间裂缝扯过来了之后，他们竟然是处在了同一个地方！

　　这个时候，只见到韩冲行走在这一片遗迹里面，而他的目光，则是在这些遗迹之间不断地移动着。好像他对这些遗迹，十分的感兴趣一样。他看着这些遗迹的时候，双眼之中都冒出了一阵阵灼热的目光。

　　看他那样子，就只差催动元力，狠狠地扑到那些遗迹上面。

　　而在他身边的慕锦，现在不知道在想些什么，只见到他的脸上挂着一副十分下贱的笑容。这个笑容，别提跟胡高有多么相像了。

　　而他的双手，则是在他的跟前笔划着，划着一个又一个的波浪，嘴里还念念有词。只听到他不停地念叨着，“怎么能那么好呢？怎么能那么完美呢？”

　　念了许久，慕锦好像还有些不过瘾一样。猛地一下，他窜到了韩冲的身边。伸手位了拉韩冲的胳膊，将韩冲沉浸在这遗迹之中的神识给拉了回来。

　　慕锦也没有去管韩冲的脸上已经露了一副相当不爽的神色。他只是自顾自地开口向韩冲说到，“我说韩冲，你说那个妞的身段怎么能那么那呢？你说她怎么能长得那么漂亮呢？你说她的气质怎么能那么好呢？”

　　被慕锦打扰了，韩冲本来就好像显得有些不高兴。现在听到慕锦说着的这些话，他的眉头皱得更深了。显然，慕锦的话题，并不是他感兴趣的。

　　只见到韩冲朝着慕锦皱了皱眉头，然后开口朝着慕锦不爽地大喝了起来，“好什么好，美什么美。你也不看看人家的年纪有多大了。她基本上都可以做你妈了！”

　　听到这话，慕锦的眉头缓缓地皱了起来。白了韩冲一眼之后，他才不爽地开口轻喝了一声，“别这么扫兴好不好？再说了，年纪大有年纪大的好处。年纪大，说明她该懂的东西都已经懂了，知道不？”

　　然而在说完了这话之后慕锦又好像是想到了什么好玩的东西一样，他又朝着韩冲露了一副稍显想不明白的表情，“而且，你说他的年纪虽然那么大，可是却怎么看起来还是那么小呢？她那个样子，看起来也应该不过只有二十多岁吧！”

　　韩冲本来又已经将精神力集中到了这些遗迹上面。而这个时候，他又被慕锦打扰了，脸色又变得难看了起来。他重重地叹了一口气，然后才不爽地开口向慕锦说到，“说不定有空是采阳补阴，才看上去那么年轻的。我说你别想了好不好？你还没被她打够啊？你要是真的这么喜欢受虐，干脆让我来虐一虐行不行？”

　　所谓话不投机半句多，慕锦喜欢谈论女人，韩冲则明显是更加的喜欢那些遗迹。这个时候，慕锦朝着韩冲白了一眼，摇了摇头，脸上露出了一副恨铁不成钢的样子。

　　他也不再跟韩冲谈论什么女人了，而是一转头朝着这些残垣断壁看了过去。可惜，这些破破烂烂的东西实在是没有办法引起慕锦的共鸣。在随意地扫了一眼之后，他又阴阳怪气地开口向韩冲嘲讽了起来，“我就想不明白了，这些破败不堪的东西，有什么好看的？你看看这些只剩下了一半的东西，难道真的有美女好看？”

　　韩冲的脸上已经露出了一副极度不耐烦的神色。他瞪着慕锦开口轻喝了一声，同时将手一抬，只见到他的手上，这个时候捏着一枚棱形的水晶。

　　“慕锦大爷，从现在开始，你说的每一句话，我都会记录在我手里的魔影水晶里面。到时候我还会把这水晶教给你的好妹妹慕卓衣。说这里面的每一句话，都是你没有在她的身边的时候，对他的谆谆教讳！”

　　果然，慕卓衣就是慕锦的杀手锏。他就是一个十足十的死妹控。在他听到韩冲的话之后，他脸上那轻浮，闷骚的表情就已经完全消失不见了。

　　只见到他的眉头一皱，脸色变得无比的凝重严肃。他原本有些弯起的腰，在这一刻也变得笔直了。此时此刻，他浑身上下都散发出一种十分正派的气息。

　　“咳咳！”他轻轻地咳了一声，连他的声音听起来都十分的浑厚，一派正派君子的语调。只见到慕锦先是看了看韩冲手里捏着的那枚棱形水晶。然后才开口向韩冲说到，“韩冲兄弟，你也别跟我见怪。我只是一个粗人，自然是不懂得这些遗迹有什么好看的。不如，你跟我说说吧！”

　　“哼！”见到慕锦这正派的样子，韩冲这才满意的一笑。他将那棱形水晶握在了手里。然后才一边转头朝着那些遗迹看了过去，又一边开口向慕锦说到。

　　“这些遗迹的艺术性，我自然也不懂。我只是知道，在这些远古的遗迹里面，很可能记载有来自远古的功法！”

　　“什么？”韩冲的话还只是刚刚落下去而已，就只见到慕锦猛地大吃了一惊。就只是在这一瞬间而已，慕锦之前才刚刚装出来的严肃一下子就消失不见了。连他的语气，也十足十的一副大惊小怪！

　　他捂着自己的嘴，不敢相信地看着韩冲。然后又转头朝着这些遗迹看了过去，“你是说这些废墟里面，很有可能有厉害的功法？”

　　“没错！”韩冲笑着朝着慕锦点了点头，“我也不瞒你，当年我四方游厉的时候，就是有几篇厉害的元决是从这些来自远古的遗迹里面得到的！”

　　说到这里，只见到韩冲把头抬了起来，朝着天空中看了过去。在这一刻，他不知道是想到了什么，脸上露出了一副高兴的表情，“其实，当年我在游厉到了这远古之遗的时候，也从这远古之遗里面得到过几篇厉害的元决！”

　　他的话落下去之后，只见到韩冲又低头朝着周围的遗迹扫了一眼，而他的脸上，也露出了一副疑惑的神色，“只不过很奇怪啊。我当初在远古之遗里面停留有了一月有余，竟然也没有到过这个地方，真是运气不好！”

　　只不过这个时候，慕锦已经没有再听韩冲的话了。当韩冲话语落下，转头看去的时候，只见到慕锦此时已经冲到了一面面断壁之上，整个人都要贴到了上面似的。

　　看到他这副样子，韩冲不由得抬头拍了拍自己的脑门，一副无可奈何的表情。呆在慕卓衣身边的慕锦，与没有呆在慕卓衣身边的慕锦，完完全全是两个人。

　　有慕卓衣陪着，慕锦绝对算得上是一个人杰。不仅实力高强，而且见识不凡。果敢，有担挡。

　　而一旦没有了慕卓衣陪着，韩冲简直觉得他就是胡高的翻版。可惜却比胡高少了一点机灵劲。看上去既猥琐，又折痴！

　　用胡高的话讲，简直就是中二！


第835章 外界兽，外界人！

　　这个时候，慕锦好像是恨不得把这遗迹之上任何一幅他看不懂的图案给扣下来似的。只要看到一幅他看不懂的图腾，慕锦就会如同壁虎一样，死死地贴在那图案上面，看上半天。

　　韩冲真是拿他一点办法都没有，他只是在想，要是这个时候云冲在他的身边，那该得有多好啊！

　　在摇了摇头，无奈地笑了起来之后，花荣也只能选择不去管那个疯子了。他只是自顾自地仔细地看着他所能看到的每一幅壁画。

　　只不过他稍稍地有些失望，以往他在远古之遗里面找到过几套功法。可是现在，他已经半这一片遗迹都看了一个遍，都没有找到任何跟功法有关的东西。

　　“咦！”就在这个时候，一声轻轻地惊疑声传了出来。只见到慕锦这个时候没有再趴到他所看到的图案上面了。而是只见到他站在一幅壁画上面，神色凝重地看着一幅雕刻。

　　此刻，只见到慕锦瞪大了双眼，嘴巴也在这个时候张到了极限。尤其是他眼眶里面的眼珠，在这个时候抖动得十分的快速。看他那个样子，分明就是一副见了鬼的表情。

　　韩冲不由得愣住了，他实在是想不到，有什么东西能够让仿佛是得了多动症一样的慕锦，在这个时候安静下来。不仅仅只是如此而已，还能把他吓得一动都不能动。

　　一时间，韩冲一边缓缓地朝着慕锦靠近着，一边开口向他询问了起来，“你看到什么呢？该不会是看到了什么厉害的功法了吧！”

　　听到韩冲的话之后，慕锦重重地抖了一下。很明显，他是听到了韩冲的声音，才回过了神来。不用想了，能让他这完全失神的东西，一定是一件不得了的东西。

　　在回过了神来之后，又只见到慕锦缓缓地转头朝着韩冲看了过去。同时，他伸出了手指向了他所看着的那幅遗迹断壁上的图案，缓缓地开口向一旁的韩冲说了起来。而他说话的时候，语气都显得有些颤抖，“我，看到了胡高那个混蛋！”

　　“什么？”听到了慕锦的话，韩冲愣了一下。他甩了甩头，脸上还是挂着一副不敢相信的模样。过了好一会儿之后，他才伸长了脖子，继续开口向慕锦询问了起来，“你刚刚说什么？”

　　慕锦刚刚的话，实在是有一些吓人，让韩冲要本就没有办法相信他说的话。

　　这个时候，慕锦的眉头狠狠地皱了一下，然后伸手指了指他面前的那一块墙壁，朝着韩冲轻喝了起来，“我看到了胡高，不信，你自己来看看！”慕锦也知道他这话说出来有些吓人。于是语气也显得稍稍地有些冲。

　　韩冲终于也确定自己没有听错了，于是眉头狠狠地皱了一下，朝前一冲，一个箭步就冲到了慕锦的身边。扫了慕锦一眼之后，他才转头朝着那断壁看了过去。

　　顿时，只见到韩冲狠狠地抖了一下，而在下一瞬间，他也变得跟之前的埋慕锦一样，张大了嘴巴，眼睛一下子瞪到了极限，眼眶之内的眼珠在不断地抖动着。

　　如果说他不认识胡高，以他的阅历在看到眼前的这图案的时候，是绝地不会太吃惊的。想他从小就在图腾大陆的各处游历，所见所闻，远远不是同龄人可以比得上的。

　　然而不得了的地方就恰恰在于，他就是认得胡高！

　　他眼前所见的这幅刻大石壁上的图案是这样一个画面。在天空中，有一个巨大的豁口。在那豁口的四周，则是一团团被扭曲了的巨大的云朵。

　　以韩冲的眼光来看，他一下子就认了出来，天空中的那一个巨大的豁口，是一道空间裂缝。这个空间裂缝十分的巨大。不得不说，绘制这图案的人手法技巧都十分的高超。那断壁这上的图案一共也才一平方多米而已。可是就是能够让人感觉得十分的清楚，天空中的那豁口只怕是将整个天空都笼罩了起来。

　　而在地面上则有两波人，这两波人中的其中一波，身材都十分的魁梧。一个个看上去都是键壮得吓人的汉了。

　　可是，他们的身材比傲却十分的奇怪，他们的手脚与躯体的比例显得十分的不正常。这使得他们看上去好像十分的矮。而这些人的手里，则全都拿着一把巨大的锤子，那锤子的锤头，都快有他们的头那么大了。

　　在稍稍地愣了一下之后，韩冲就认了出来。这些人，不就是跟被胡高骗到手的，那十多名青丘的铁匠大师一模一样吗？

　　不管是他们的身材，还是手里的锤子，甚至连了们脸上的那夸张的络腮胡子，其形像都跟那些青丘的原住民们没有任何的差别！

　　而另外一波人，相比起那些青丘的原住民来讲，他们十分的高，一个个都要比那些青丘的原住民高出了两个脑袋左右。

　　只不过他们高虽然是高，但是比起青丘原住民来讲，他们却显得稍微的有点瘦弱。他们的身材看上去十分的纤细。那样子完全就像是女人的身材。当然，他们没有女人的胸与臀。

　　应该这么讲，那些人都是长着女人的骨架的男人。

　　而最让人注意的一点，则是那些人都长着尖尖的耳朵！

　　而这些人的行像，不正是他们在白城看到的，代表着达尔斯的长生者的形像吗？

　　这些长生者们的手里都拿着弓箭，只不过却不是拉弓射箭的模样。他们只是拿着这弓箭，那动作，更像是礼仪的动作。

　　壁画上，这两波人都相对而立。那些青丘原住民们，将手中的铁锤举到了自己的脸庞的位置，而那些长生者们，也是一个相同的动作。他们手中的长弓的末端，正好是他们头顶的位置。

　　他们的表情都十分的严肃，只不运没有带一点杀意。就好像他们现在是正是举行一场庄严的仪式。而绝对不是什么战争！

　　可是如果不是战争的话，就实在是让韩冲有些不明白。

　　因为就在天与地之间，那巨大的空间裂缝的下方，那些青丘的原住民与那些长生者们的上头。有着许许多多的妖兽。

　　不用想了，那些妖兽一定就是从天空中那空间裂缝里面出现。这些妖兽，脸上全都是一副无比狰狞，无比凶狠的表情。显然，这些妖兽从空间裂缝里面出来，不是来观光的。它们肯定是来肆虐大地的。

　　而在这些妖兽之中，这绘图腾所着重苗绘的，绘制得最大，最精细的一头妖兽。是一头狐狸。没错，一头有着九条尾巴的巨大狐狸。

　　在胡家的传说里面，九尾天狐是上古神兽。是他们狐族之中最强大的战斗力之一！

　　而在外界，根本就没有什么关于九尾天狐的传说。就好像奎木狼一样。除了朗家的人知道奎木狼是他们朗家的守护神，是来自上古的英灵。整个图腾大陆只怕也只有跟胡无双这种是某个兽族支脉的祭祀，拥有着记录了许多秘密的古书的人才会知道。

　　像奎木狼还有九尾天狐，根本就不是图腾大陆上面所谓的武者的图腾！

　　自然，韩冲与慕锦也根本就没有从其他的地方听说过关于九尾天狐的传出。所以也很自然的，他们两人皆是一看到这幅壁画上的九尾天狐，就想到了胡高。

　　“真的是胡高啊！”过了最后，韩冲还是忍不住轻轻地呢喃了一声。在呢喃声落下了之后，他才缓缓地转过了头去，看向了他旁边的慕锦。

　　“这画，是什么意思？”而这个时候，慕锦则向韩冲询问了起来。慕锦不是笨蛋，这幅也没有多么深奥的意思。只要略略地想一想，这幅画所想要表达的意思，就相当的明显了。

　　可是，慕锦就是有些不敢相信他所想到的，所以他才向身边的韩冲询问了起来。

　　“咕咚！”一声，在韩冲听到了慕锦的话之后，他的喉节滚动了一下，咽了一口中唾沫。然后才见到他缓缓地转过了头去，又看向了那断壁之上的壁画，开口向一旁的慕锦说到，“这石壁上的意思，大概是说这头九尾天狐，是从空间裂缝里在出来的。它不是图腾大陆上的妖兽，而是从异空间来的妖兽！”

　　“换言之，胡高也是从异空间来的人咯？”而当韩冲的话落下去了之后，慕锦也咽了一口唾沫，轻声地开口呢喃了一句。

　　“我呸呸呸！”可是，慕锦的话才刚刚说完，只见到韩冲的眉头狠狠地皱了一皱，然后狠狠地啐了几声。随即，只见到他的脸上露出了一副不以为然的神色。

　　“我们想什么呢？这远古之遗里面的遗迹，都是来自于上古的遗迹。而且以我的眼光来看，我们面前的这些遗迹，就算不是上古的遗迹，时间也相当的长远了。胡高才不过二十来岁而已，这壁画上面的怎么可能会是他？”说着，韩冲指向了那断壁上的九尾天狐，“这九尾狐，应该是别人。毕竟胡高也不是什么独一无二的，说不定以前也有人跟他一样，也拥有这九尾狐的力量呢？”


第836章 希望在狐族？

　　“算了算了！”听到了韩冲的话，慕锦在稍稍地愣了一下之后，便抬起手朝着韩冲摆了摆，他的脸上，也露出了一副自嘲的表情，“我也是个笨蛋，竟然会以为这是胡高！”

　　就如同韩冲所讲的一样，这里的遗迹少说也得有几百年的历史了吧。难不成胡高几百年前就出现了？那他启不是一个人精呢？

　　这个时候，韩冲也朝着其他的地方看了过去。只不过看了许久之后，他也没有再看出有其他的东西。这个时候，他再一次看了那壁画一眼之后，也朝着慕锦摆了摆手，“我们也离开这个鬼地方吧！”

　　“真是奇了怪了，我当初在远古之遗呆了那么长的时间，竟然都没有发现有这么大一群遗迹！”韩冲敲了敲自己的头，脸上露出了一副十分疑惑的神色。

　　听到他的话之后，慕锦也点了点头。只不过稍后，他又有些犹豫地开口向韩冲询问了起来，“接下来我们该去哪里？唉，也不知道卓衣还有胡无高他们到底在哪里。他们肯定是分散了吧！”

　　韩冲的眉头也稍稍地皱了起来。那空间裂缝看上去十分的骇人，可是让他感觉到可笑的是，在进入到空间裂缝里面之后，他们竟然只是位置到了远古之遗内部。

　　这样的空间裂缝，真是不知道出现有什么意义。空间裂缝一出现，要么就是会带来无数的妖兽，要么就是会将图腾大陆上的东西拉到异空间去。而似韩冲的估计，他们在进入到空间裂缝里面之后，仅仅只是位移了一小段的距离而已。

　　在愣了少许的一段时间之后，思考了片刻之后，韩冲才开口向他身边的慕锦开口说到，“我倒是知道这里面有一个好地方，能够让我们有可能找到其他的人！”

　　“那还等什么，去啊！”一听到这话，慕锦就迫不及待地向开口向韩冲轻喝了一声，“我们赶紧的啊！”

　　“我倒是也想去！”可是在这个时候，韩部狠狠地瞪了慕锦一眼，脸上露出了一副有些气愤的表情。

　　看到韩冲突然之间露出了这样一副表情，慕锦不由得顿了一下，脸上露了一副尴尬地表情。

　　“你我说怎么这么倒霉，偏偏跟你碰到了一起！”韩冲白了慕锦一眼，开口说话的语气听上去显得十分的不痛快，“你闯了那么大的蝼子，搞得我们现在像是被丢在了开水里的青蛙，随时都可能会死去！”

　　“如果只是逃还好，至少能够我躲掉那些人的搜索。”说到这里，韩冲好像意识到所有的事情都无可奈何了一样，轻轻地叹了一口气，“可是如果要是到了那个地方，我怕没有把胡高他们引过来，反而是把那群杀神给引过来！”

　　慕锦此时也意识到自己做错了事情，朝着韩冲苦笑了起来，“爱美之心，人皆有之。见谅，见谅啊！那小妞长得实在是太美了，我真的把持不住！”

　　这一刻，韩冲只是甩给了慕锦一个白眼。而后，他朝着四周观看了起来。“按理说，远古之遗并不算是一个太危险的地方。当初我只是通体境而已都不怕遇到什么麻烦。如今以我们的这群人的身手，在这里应该也不会遇到生命危险。所以不必要太过担心！”

　　在小声地嘟啷了一句之后，韩冲这才转头朝着慕锦说了过去，“我看我们还是放弃那个我之前说的地方，安心的寻找起他的人吧！”

　　韩冲的话还只是刚刚落下去，慕锦的脸色突然一变。他转头朝着自己的身后看了过去，同时也跟着轻喝了起来，“韩冲，赶紧作决定。那些人又追过来了！”

　　一听到慕锦的警告，韩冲的脸色顿时就变得相当的不好看起来了。转头朝着慕锦转身看向的地方看了过去，韩冲伸手朝着东边指了过去，“我们往东边走，当初我的实力不够，还没有进入过远古之遗的深处。我们不如就往东边走走看！”

　　“走吧！”慕锦根本就没有什么异议，在韩冲的话落下去这后，他便朝着韩冲指着的那个方向冲了过去。韩冲顿了一下，也赶紧跟了上去。

　　他们两人不过才刚刚离开这处遗迹不过只有一两分钟而已，一伙人便出现在了此刻。这一伙人，手里全都拿着弓箭，着装也十分的土著化。他们这些人，正是与袭击了胡高那群人差不多的人。看来，应该也是来自于箐箐的村落里面的人了。

　　这些人一冲到这遗迹里面，就立马停了下来。

　　而这一刻，只见到这些人的所有人脸上，都露出了一副十分吃惊的表情。他们抬头朝着四周观看着，好像是这些来自于远古的遗迹所吸引了一样。

　　“咦！”就在这个时候，听到有人轻声地呢喃了起来，他的语气，听上去十分的奇怪，“迷雾之海里在，什么时候有了这样的地方呢？”

　　“你们发现了没有，迷雾之海里面多了许多我们并不熟悉的地方！”当那人的话落下去之后，立刻只听到另外有人轻声呼喝了一下。

　　“肯定是那些入侵者搞得鬼！”这个时候，一道不屑地声音传了出来，“大人们说得果然没错，迷雾之海外面的那些人，全都是一些狡猾，奸诈，贪心的人！”

　　“行了行了！”一时间，叽叽喳喳的声音不断地传了出来。这些人竟然莫名其妙地开始讨论了起来。

　　不得不说，他们一个个看上去好像都有了十二岁的年纪，可是心智好像不太健全一样。这里根本就没有任何东西要影响他们，可是他们竟然自己就把自己的注意力给转移了开来。还好就在这个时候，一道冷峻的声音传了出来。

　　“你们都在干什么？现在是讨论这些事情的时候吗？我们现在最主要的任务，是要抓到那些入侵者，还有那个敢调戏我们族长的家伙。知道吗？”

　　随着这声音的大喝，终于，这些人全都安静了下来。他们在愣了一下之后，便全都点了点头。

　　“我闻到了入侵者的气味，他们往东边走了！”在安静了片刻之后，只听到一连串的鼻子抽动的声音传了出来。这些人，都抽动着鼻子，闻着四周的气味。过了好一会儿之后，其中一人跳了出来，伸手往东边指了过去。

　　“我们追！”那人的话才刚刚落下去，便只听到一声咆哮传了出来。没有任何一个人犹豫，他们就全都朝着东边窜了过去，根本就没有任何一个人怀疑那人所说的话！

　　很快，这一群人就从这一片遗迹里面冲了出去。

　　只是，他们才刚刚离开而已，又有一个人小心翼翼地出现在了这片遗迹之中。这个人，竟然是那个拍卖场的老板。

　　只见到他皱着眉头，一边走进这遗迹里面，一边转头朝着四面八方看着。好像是在观察周围的情况。

　　“这一下，应该是没有什么人了吧！”在看了许久之后，那拍卖场的老板这才把身体站直了，脸上那警戒的表情在这一刻也消失不见了。

　　这个时候，他则是把目光落到了一个地方，随着他的目光落下，他也同时朝着那个地方快速地走了过去。

　　而这个拍卖场老板的目光所注视到的地方，正是之有慕锦所发现的那一块断壁的位置，而且，他的目光也是被那断壁之上的画面所吸引了。

　　只不过他的脸上却并没有露出慕锦与韩冲那样一副像是见了鬼一样的表情。那拍卖场的老板看着那幅壁画，只是一种疑惑的神色。

　　过了好一会儿之后，又只听到他缓缓地呢喃了一句，“大老板说得果然没错，关键竟然真的是在狐族的身上！”

　　他的话落下去之后，只见到他的手轻轻地一翻，一张白色的卷轴出来在了他的掌心之中。他右手拿着这空白的卷轴，左手朝着那壁画上挥了一下。只见到在他的手挥动的时候，黑色的粉末被他洒了出来。

　　那黑色的粉末一下子就将那壁画给染成了黑色。这时，这拍卖场的老板将另外一只手里面那空白的卷轴朝着那已经被黑色粉末染黑的壁画上印了上去。

　　当那拍卖场的老板把这卷轴收回来的时候，那画壁画上的图案，便完完整整地被拓到了这卷轴上在。

　　那拍卖场的老板异常的细心，他拿着这卷轴，仔细地将这拓下来的图案与石壁上的图案作着对比。这一对比，就足足花了他一个多小时的时间。

　　最后，他满意地一笑，将那卷轴卷起，放回了他控间戒指里面。同时，他也一边开口呢喃了起来，“每一个细节都被拓下来了，应该没有什么问题了！”

　　“轰！”他的话还只是刚刚落下去，就只见到他伸手朝着那块断壁轰了过去。强大的元力猛地一下从他的手掌之中暴发了出来，轰击在了那断壁之上，顿时就将那断壁给轰成了粉末。

　　做完了这一切之后，那拍卖场的老板才拍了拍离开了。至于他离开的方向，赫然也是朝着东边！


第837章 箭修间的较量

　　“这里到底是什么地方？”此刻，还是在这被箐箐称之为‘迷雾之海’，可是慕锦却称之为‘远古之遗’的林林里面，有四个人！

　　这四个人，穿着淡青色的绿长袍。他们的袍子上面，纹绘着一些好像是在随风飘扬一般的绿叶，当轻风刮到他们袍子上面的时候，只见到那些绿叶好像真的在随风扬摆一样。这使得他们看上去，就好像是名名出尘的隐士。

　　只不过，这分明应该是稍显淡雅的袍子上面，他袖口处，衣领处却是镶着金边！很显然，穿着这身长袍的人，本身应该是喜欢亲近自然，气质朴素。可是他们的地位却十分的高贵，要么就大富大贵。

　　现在，只见到他们四个人不断地摇着头，朝着四周观看着。可是，他们却一如是图腾大陆上面那些不喜欢将自己的脸面露出来的人一样，头上都戴着足以将他们的脑袋全都盖住的连衣帽。那帽子股下的阴影，也足以将他们的脸全都遮盖起来。

　　这片不知道到底是迷雾之海，还是远古之遗的森林，阳光本来就透不下来，周遭的环境显得十分的昏暗。所以如果离得远看过去，只会觉得他们四人的脖子上面空无一物。那连衣帽里面好像是一片虚无似的。

　　他们四人在四周观看了许久，这才同时将目光收了回来。而他们说话的语气，听上去都显得有一些焦急。“几千丈开外，全都是森林，我们现在应该是在某一片森林里面！”

　　“不是远古之遗吗？我记得我们在被空间裂缝吞没的时候，是处在远古之遗的外围的！”这个时候，只听到他们其中一人开口呢喃了一声。“这周围的景色，就是远古之遗的景色呢！”

　　“不是！”只不过他的话才刚刚落下去，另外一人就无果断地否定了他的话，“虽然表面的情景跟远古之遗的差不多，可是这里的气息却跟远古之遗的完全不相同。这空气里的自然气息，是另外一种味道。”

　　“亲王殿下，你难道已经可以感受到自然之力了吗？”然而那人的话才刚刚落下去，其他的三个人都同时转头朝着他看了过来。可以看到，他们看着的那人，身上的袍子与那三人的有一处地方不相同。

　　那个被注视的人，他的青色长袍上，脖子一直蔓延到领口的位置，还纹绘着一棵茁壮成长的小树！

　　那人在听到这三人惊讶的话之后，好没有做出什么过激的反应，他只是轻轻地朝着他们点了点头。然后才开口向其他人说到，“一定是有人故疑阵。那一道把我们吸扯进来的空间裂缝，搞不好只是某个人施展的元决，是一种幻术类的元决。在我们中幻术的时候，他把我们带到了这片森林！他只是把这里布置得像远古之遗而已！”

　　“或者说！”那人顿了一下，又接着开口说到。只不过这个时候，他的语气听上去已经有一些凝重了，“我们现在根本就还是处在他的幻术之中！”

　　这个时候，其他的那三人都不约而同地将手抬了起来。他们更是同时低头朝着自己的手看了过去，只见到他们的手掌在转动，手指也不停地屈伸！

　　“如果真的是有这两种可能的话，真的希望不要是第二种，要不然就太可怕了。我感觉不到有任何虚幻的特征，无论怎么看，我都觉得自己是真实存在！”此时，只听到有人开口呢喃了一声，而他在开口说这话的时候，语气之中显得稍稍地有些惊恐。

　　没有办法，如果真的是第二种的话，那么施展这元决的人，实力不知道有多么的高强。他们所感受到的一切都无比的真实。轻轻吹来的风，树叶摆动之时传出的轻响，还有脚底下面泥土传来的芳香，都不带任何的虚幻。一切的一切，都是那么的真实！

　　甚至，连他们口里面所叫的那个亲王殿下，他所感受到的自然之力都是那么真实！

　　“暂时先不要管那么多！”此时此刻，那被称做亲王的人又开口轻喝了一声，“幻觉也好，虚幻的场景也罢。我们现在最生要的，还是要找到那个叫做胡高的家伙！”

　　“如果这不是幻觉的话，希望他不要出什么事。要不然我们搞不好都要背上叛国的大罪！”这一刻，那人显得有些激动。而他所讲的，那个他们现在可能还是处在幻觉之中的可能性，被他自然而然的忽视掉。

　　事实上，他是根本就没有办法去管那么大。

　　“这森林太大了，我看我们还是要分开来寻！”那亲王的话才刚刚落下去，立刻就有人提议了起来，“要不然不知道会找到什么时候！”

　　他说着这话的时候，其他的人又朝着那亲王看了过去，在等着他的定夺。“我们是应该分开来寻找。而且既然是在森林里面，相必我们也应该碰不到可以危险我们的东西吧。至少，妖兽对我们没有威胁！”

　　看到那亲王也同意了，其他的人也点了点头，然后，他们全都一转身，身上冒出了淡淡地光芒，已经准备冲了过去！

　　“嗖！”然而，就在这个时候。一声破空之声突然之间传了出来。

　　顿时，那四个人全都狠狠地抖了一抖，同时快速地窜了过去。说时迟，那时快！他们才刚刚移动而已，就只听到‘叮’地一声脆响传了出来。他们刚刚所站的地方，已经有一支乎箭刺进了那土地里面！

　　而且在那利箭刺进地面的一刹那间，又只听到一声轰响传了出来。强大的气劲瞬间从那利箭之上冒了出来。那强大的力道将那利箭刺着的地面轰出了一个巨洞。

　　一时间，那四名身穿青色长袍的人都盯着地面上的那支利箭，还有那利箭之下的巨坑。他们的身子都轻轻地抖动了起来。显然，他们都感觉到十分的吃惊。

　　如果他们的动作再慢上一分，那一箭，就足以将他们四人的性命，全都拿走了。

　　“还击！”气氛，一下子就安静了下去。那四名身穿青色长袍的都愣住了没有说话。虽然看不见他们的脸，可是却很能够清楚地感觉得到，他们身上的气息在鼓荡着，身子在颤抖。足足过了三四秒钟之后，那领口处绘着一棵树木的青袍人狂吼了一声！

　　那号声，如同晴雷神雷一般，轰中了其他三名青袍人的脑子。让他们瞬间就反应了过来。同一时刻，他们四人同时将手抖了一抖。只见到他们的手掌之上的空间戒指上面，都冒出了一道光芒。

　　当那光芒流转到他们手中的时候，只见到他们的手里，都各自拿到了一把颜色碧绿的长弓。那长弓的材质，就好像直接将某棵大树直接给打魔烤炙而成的。

　　可是，那长弓看上去虽然十分的古朴，可是其威力是绝对不容小视的。因为他们才把那长弓拿在手里而已，就看到他们的手掌之上，一小团空气就已经开始扭曲了起来。

　　他们拿着手里的弓，四个人对着四个方向，集中了精神在警戒着。

　　“在这里！”突然，其中一人狂吼了一声。在他的声音吼出来的那一刻，其他的三人同时转头朝向了他的那个方向。而在他们转身的那一瞬间，这四人也已经将手里的弓箭拿到了极致。

　　没有搭弓。当他们手中的弓箭拉开到了极限的时候。青色的光芒便流转一了弓箭的弓弦之上，化成了一支青色的利箭。

　　“绷！”四道震响传出，那四人同时将手里面的弓弦松开。四道箭矢射了出去。

　　“轰！”他们才刚松手而已，那箭矢就已经射出去一两百米的距离。隐没在了森林里面，只有那箭矢上面的青色光芒还若隐若现着。就在这时，一声轰响传了出来，只见到火光猛烈的冒出。

　　那四支利箭射中了明着他们射过来的箭矢，两双的利箭在这一刻同时炸裂了。

　　火光还只是刚刚冒出来，只见到那四名青袍人转动了身体。只是这个时候，他们转动的幅度并没有多大，大概就只有几度而已。

　　当他们定下身来的时候，他们的弓弦又已经被拉到了极限。四支青色的利箭从他们的弓弦之上射了出去。

　　同样，那四支利箭还只是刚刚射出去的不到百米的距离之后，又只听一声声轰响传了出来。火光乍现，气劲翻飞。

　　然而就在这一刻，那四名身穿青色长袍的同时一抖，然后又窜了出去。因为就在这个时候，一只箭矢冲突了那箭矢相撞之时翻飞出来的气劲，朝着他们狠狠地向射了过来。

　　那利箭之上，一定拥有着骇人的力量，因为那利箭还离得他们老远，那四名青袍人便都感觉到了一股强大无比的压力降临到了他们的身上。

　　而且他们的视野之中，也已经只剩下了一片金黄。

　　那是那支利箭的颜色，那金色无比的刺目录，在这幽暗的空间里面，让他们都感觉到眼睛被刺得一阵疼痛！


第838章 主动权

　　在远处，有一座山丘。这一座山丘的海拔不高，只有二三十米而已。这样的高度，在图腾大陆上来说，无论是地理方面，还是对于图腾大陆的武者，都只能称之为平地而已。

　　只不过在这一片森林里面，已经算得上是这一片森林的一处高地了。

　　在这山丘的顶端朝着四周望去，可以很轻松地将到这片森林的一大片范围。在这山丘顶端的视野无比的开扩。这对于视力好的人来说，能够抢占这样一片高地，肯定是一件天大的好事！

　　而现在，在山丘之上的确有一个人。这个人身材不高，也不壮。看上去就好像是个孩子一样。

　　他的手里，拿着一把大弓。弓已经被他拉得如同满月一样。而在弓弦之上，则是搭着一支金色的箭矢。

　　这金色的箭矢，不是真正的箭矢，而是由元力凝结而成的。

　　而这箭矢还没有从这孩子的长弓之上射出去，箭矢上面所蕴含的力量就已经让那箭矢周围的空间缓缓地扭曲了起来。好像这长弓之上搭着的不是一支利箭，而是一枚原子弹一样。虽然表面上看上去没有什么，可是里面蕴含的力量，无比的惊人。

　　花荣的眉头狠狠地皱着，脸上的表情无比的严肃。他的视野，从山顶落到地落，透过了幽森的森林，绕过了一棵棵密集的树木，最终锁定在了树林之中四名身穿着青色长袍的人身上。

　　当花荣将力气全都蓄满了之后，他轻喝了一声。拉着弓弦的手在这一刻松了开来。

　　利箭从他手中的弓箭之上射了出来，而箭矢离弦的时候所传出来的轰响声将那弓箭的弓弦震动的声音完全掩盖了下来。

　　不仅只是如此而已，当花荣射出那金色的箭矢之后。只见到那金色的箭矢一分为二，又二分为四。而最后，还有一只箭矢再度分裂。一共分裂成了五道箭矢。

　　花荣看到，当他的箭分裂成了五道之后，那四名青袍人也好像早就已经发现了他的位置一样，毫不犹豫朝着他的方向射出了四支青色的箭矢。

　　这一刻，花荣的嘴向上挑了起来，露出了一副好笑的神色。

　　“轰隆隆！”八支箭矢准确无语的撞到了一起。可是当箭矢撞到一起的时候，其中一道青色的箭矢却是轻而易举地穿过了一只金色的箭矢。

　　“是假的！”这时，只听到那四名青袍人同时轻喝了一声。当箭矢相撞而冒出了一阵阵巨大的轰响声的时候，他们都清清楚楚地捕捉到了，其中他人射出去的一道箭矢撞到了一道虚影之上。

　　而在那虚影稍稍偏移的地方，还有着一地小小的箭矢！

　　擅长箭修的武者，其视力都相当的好。他们可以看到很远的地方。尤其是实力高强的箭修，还能够主动地催动目光，将视野放大。

　　而他们将视野放大的时候，其实不是平缓的放大的。当他们种视野放大，其实更是类似于一种元决的使用，而这使得他们视野里面看到的东西都是不正常的。

　　当他们催动目力的时候，就好像是普通人透过放大镜看到的东西一样，他们所看到的景物是有一定的扭曲的。而他们的实力越高，催动目力之时看到的景物彭胀就会越小。实力越高，他们就越是能够将这种视觉错差修正得越大。

　　这在这样一种视野之下，越是在后面的东西，他们看得越不清楚，越不清楚的东西在他们看来扭曲得就越小。

　　而那一道虚假的箭矢后面的那一道真实的金色箭矢，所偏移的位置无比的巧妙。它道真正的箭矢也彭胀扭曲。而它的扭曲，则正好是被它之前那一道光有形，而无实的箭矢所扭曲的箭矢所遮挡了。

　　而且这种偏移，又刚好不会与他们射出来的箭矢撞到一起！

　　就是这个情况，让他们四个人，都只是看到那一道虚假的箭矢而没有看到那真正的箭矢。这一刻，那四名身穿青袍的人都狠狠地抖了一抖。

　　只不过生死的危机感还是让他们本能的躲避了起来。只见到他们四人同时一闪身，躲过了那一只真正射下来的箭矢。

　　虽然他们是躲了过去，可是他们的心里地是无比的震惊。这一名与他们对决的箭修，不管其实力，还是对弓箭的理解已经真正的登峰造极了。

　　是的，对方只有一名而已。虽然每一次都有四道箭矢射出来。可是做为箭矢的他们，怎么可能会不知道，那射箭的人只有一人呢？

　　这一刻，他们都愣住了！他们的心里，都被一种前所未有的然机感窜进了他们的心里头。

　　是的，仅仅就只是这一箭而已，虽然没有对这四名青袍人造成什么实质性的伤害。是却让他们在这个时候完全落入了被动里面。

　　这一箭，已经让花荣掌握了主动。箭修与箭修对决的节奏，完全掌握在了花荣的手上了。

　　那四名青袍人还没有反应过来，一声声巨大的破空声传了出来。一支又一支金色的箭矢再一次朝着他们射了过来。

　　这些箭矢，似乎无穷无尽，而且每一道箭矢与箭矢之间没有任何的间隙。箭一支箭与后一支箭之间，似乎没有任何的距离。

　　那四名青袍人，在面对这样的情况之下根本就没有还手的机会。他们只能够不断地移动，不断地躲避。

　　可是，无论他们移动的速度有多么快，躲着的地方有多么的诡异，都还是能够被附骨之蛆的箭矢牢牢跟随着。

　　这就是所谓的节奏，无法还手，躲之不及。当这种节奏达到了一个峰值的时候，就是此局结束之时。

　　只不过就在这一刻，山丘之上的花荣却是一边拉动着弓箭，一边转头朝着自己的身后看了过去。

　　而在花荣转身的这一刻，一阵化成了实质的寒气从他的身后冒了出来。那裹在他身后的寒气之中的，竟然是朔儿。

　　“我已经把他们都逼处到了被动之中了。现在该你动手了！”这个时候，花荣才轻轻地皱了皱眉头，朝着朔儿轻喝了一声。

　　虽然花荣已经完全掌握了战斗的节奏，可惜却仅限于此而已。他的节奏虽然让那四名青袍人处在了完全的被动里面，可惜却没有办法将他们置于死地了。

　　这个时候，就需要队友了。在这样一种情况下面，只要对友不是猪，那肯定就能够将那四名青袍人拿下来。

　　朔儿没有说话，只是朝着花荣笑了笑，然后猛地一下，朝着山丘下面，那些青袍武者们冲了过去。

　　朔儿是真的对花荣有好感。平常不管是面对着谁，她都是板着一张脸，奇寒无比，就好像她本身就是千年的冰雕化成的一样。胡高所破除的那一层坚冰，只不过是她的一层铠甲似的。

　　花荣，是唯一一个看到她的笑容的人。

　　可惜这个人是花荣，他完全就无视了朔儿朝着他莫名其妙露出的笑颜。在他看来，朔儿笑跟没笑，根本就没有任何的区别。

　　此时，他只是不断地射出着搭在他长弓上的面的弓箭。数不清的箭矢从出现在他的弓弦上面。而且越是到最后，花荣弓弦上的箭矢已经不再是金色的了，还有着透明的白色。与此同时，只见到他的身后，还冒出了一对由元力化所的洁白羽翼。

　　在花荣弓箭的掩护之下，朔儿朝着山丘下现快速地冲去。此时此刻，她的身后，也有着一对洁白的羽翼。

　　她腾空而起，离地面大概有一米多的距离。而她身后的那一地洁白的羽翼，则在不断地扇动着。就好像她能够腾空而起，靠的不是她体内的图腾，而是靠着的是她身后的羽翼。

　　不得不说，朔儿以前肯定拥有着超强的实力。这才进入到这诡异的森林里面没有多长的时间，她的实力再一次得到了境强。

　　逆儿如同是一道白色的惊鸿，在眨眼之间就已经冲到了山丘下面。

　　那四名青袍人还在紧张地躲避着那些朝着他快速射下来的箭矢，根本就远法顾及到其他的东西。以至于，当朔儿冲到了他们的视野之中的时候，他们都还没有看到。

　　直到朔儿再朝着他们靠近了一些。她身上那冰寒的气息让那四名青袍人都不由自主地哆嗦了一下之后，他们才发现到了已经近在眼前朔儿了。

　　可惜这个时候，也已经为时以往了。朔儿冷眼朝着他们冲了过去。而那些射下来的金色箭矢，就好像是长了眼睛一样，每一支都准确的避过了朔儿，又同时将那四名白袍人的走位封锁了。

　　那四百青袍人面对着这箭矢本来就无法分出心神，而且朔儿现在的实力也十分的强大。朔儿根本就没有多么费劲，就将这四名青袍人给制服了。

　　只见到朔儿只是稍稍地催动了元力，寒气飞窜出去之后。那四名青袍人的脚下就突然冒出了一层坚冰，将那四名青袍人与他们脚底下的土地，死死地粘在了一起。

　　自然，到了这一刻，那四名青袍人已经完全再也没有办法移动了。


第839章 神秘箭修

　　那四个人的脚与土地都会覆盖了一层坚冰。如果只是普通的坚冰的话，他们只是轻轻地抖一抖脚而已，就能够把那些坚冰给震碎。

　　可是现在，他们疯狂的催动着元力，那覆盖在他们脚上的坚冰却还是没有半点反应。这一刻，他们只觉得自己的脚仿佛是扎根在了这地底上面。

　　他们要是想动的话，还得先问过他们的脚答不答应。

　　只不过另外一方面，他们的无法动弹了之后，天空中那些如同流星一般狂泄而下的箭矢在这个时候也终于停了下来。

　　顿时，他们四人都稍稍地松了一口气。看来他们的性命暂且是保住了。至少现在他们是没有生命危险的。

　　他们四人同时呼出了一口气，而后才抬头朝着朔儿看了过去。而他们只是稍稍地看了朔儿一眼，便同时偏了偏头，朝着朔儿的身后看了过去。

　　此刻，花荣也已经快速地从那山丘上面冲了下来。这四人自然也知道这一点。在知道自己的性命暂时不会丢之后，他们便对这一名以一敌四的箭修产生了浓厚的兴趣。

　　他们每一个人都想要知道，这名箭修到底是什么，竟然会拥有如此强大的力量。他们四人对自己的箭道都十分的自信，也一直认为在同等级里面难缝敌手！

　　可是如今他们却被一个人给逼到了被动里面。尤其是那惊才绝艳的虚实之剑，当真可以记录进史册了。

　　利用箭修武者自身所具备的优势来对付箭修。这只有对箭修一道理解的相当的透彻才有可能想得出来。他们四人想不出，别人就更加不可能想得出来了。

　　试问有谁会想到箭修那绝强的视力里面，竟然还隐藏着那么一个微小的几乎是可以忽略的弱点呢？

　　此时此刻，那四名青袍人都瞪大了双眼，他们想要好好的打量这名将他们打败的人，到底是个什么模样！

　　然而很快，这四人又不由得同时狠狠地抖了一下。在抖了这一下之后，他们便一动不动了。明显，他们是被吓到了。而隐藏在他们的连衣帽下的脸，不用想了，他们脸上的表情肯定也全都凝固了！

　　“不可能吧！”过了好久，才听到有人呢喃了一声。而这个时候，花荣也已经跑到了朔儿的身边，“竟然还是一个孩子！”

　　他们怎么能够相当，那名拥有着强大实力的箭修，足可以一敌四的人，竟然只是一个小孩子？

　　好在，这孩子的脸上不是一脸的稚气，而是挂着一种孩童难以拥有的成熟气质，这才让那四人稍稍的好过了一些。

　　至少，这能够说明这个孩子不是什么靠着逆天的运气就拥有了如今这么强大的力量的人。

　　“朔儿姐姐！”跑到了朔儿的身边之后，花荣看了那四名身穿青色长袍的人一眼，稍稍地皱了皱眉之后，这才转头朝着朔儿看了过去，“我们总算是成功了一次，总算是把他们给抓到了！”

　　朔儿朝着花荣笑了笑，脸上的表情有十分的柔和。看花荣的眼神里面，更是泛着母性的光辉。

　　她没有说话，笑容落下去之后，她又转头朝着那四名穿着青色长袍的人看了过去。顿时，朔儿的脸色就变得无比的冰冷了。

　　那四个穿着青色长袍的人在这个时候都不由得轻轻地抖了一下。因为在这个时候，他们皆是感受到了有一股冰冷无比的气息，狠狠地轰进了他们的身体里面。

　　此时，他们觉得自己不是置身在森林里面，而是置身与极地冰雪天地之间。

　　“你们到底为什么要杀我们？”这一刻，朔儿开口一声轻喝。为了配合这喝声，朔儿身上的寒冰气息更是毫无顾忌地冒了出来，笼罩在了那四名青袍人的身上。

　　“杀死你？”那四名青袍人在听到朔儿的话之后，都顿了一下。过了好一会儿之后，他们才开口呢喃了一句。而此时，他们说话的时候语气充满了疑惑，同时，他们每说出一个字，嘴巴就要哆嗦一下。现在，估计他们冻得不轻。

　　“你们是不是误会了？我们根本就不知道你们谁，也根本就没有杀你们的心思啊！”此时，那领口袖着青色小树的亲王开口向朔儿说到。此刻，他的状态显得稍稍地好一些。

　　听到这话，朔儿一愣。然后她又转头朝着自己身边花荣看了过去。她的脸上，则是一副疑惑的表情。

　　花荣也顿了一下，然后上下打量着那四名青袍。他的眉头在这个时候缓缓地皱了起来，“没错啊，他们身上的气味跟那些人一模一样。他们四个，跟那些人是一伙的！”花荣皱着眉头向朔儿开口说到。

　　“还想要骗我们？”朔儿一点都不怀疑花荣的话，当花荣的话刚刚落下去，她的眉头就狠狠地皱了起来。轻喝了一声，只见到元气奔涌，寒气四溢。围绕在朔儿身边的寒气立刻化成了一道道冰锥。

　　那些冰锥狠狠地一抖，就射到了那四名青袍人的脖子上面，重重地抵着他们的脖子，“你们要是再敢耍花样，我就不客气了！”

　　那冰锥虽然是透过袍子抵在了他们的脖子上面，可是那四名青袍人都还是能够清清楚楚地感觉到那冰锥之上冒出来的寒冷之气。

　　别说是这冰锥把他们的脖子给刺穿了。就算是就么抵在上面，他们就觉得自己的脖子好像快要被冻僵了。那流经他们脖子的液似乎是也快凝固了。甚至于在现在这么想的时候，他们觉得自己的呼吸都有些不顺畅了。

　　“我们真的不是你们说的那些人！”于是，只听到一名青袍人赶紧轻喝了起来，“我们真的不认得你们。而且，我们也不过才刚刚进入到这个地方而已，你们说的那些跟我们一伙的人，我们也全都不知道！”

　　“等一下！”这话一出，朔儿的眉头就狠狠地一皱，只见到那些悬浮在那四名青袍人脖子上的冰锥，一齐朝着缓缓地刺了一下。而就在这个时候，又突然只听到一名青袍人开口大喝了一声，无比焦急！

　　他的这一声大喝传了出来，那四道往前推进的冰锥总算是停了下来。

　　此刻，那四名青袍人都长长的呼出了一口气。这冰锥让他们跟前的空气已经变得十分的寒冷了。所以他们呼出的气都变成了肉眼可见的浓裂白雾！

　　“我认得你们！”这时，一名青袍人突然之间开口。他才刚一开口而已。他身边的三名青袍人都朝着他转过了头去。

　　而这人看了他们三人一眼，他又紧接着开口说到，“我见过他们两人，他们两人就是跟胡高在一起那两个人，就是那个侍女的朋友！”

　　“你们认得胡高哥哥？”而这个时候，听到了胡高的名字，花荣也显得有些激动。朝着走了一步，瞪着双眼看着这四名青袍人。

　　朔儿的头稍稍地偏了偏，在过了一会儿之后，只见到她猛地抬头朝着那四名青袍人挥了过去。

　　那四名青袍人在朔儿挥手的这一刻，便全都顿住了。一个个的身都挺得笔直，好像是已经做好了迎接死亡的准备一样。

　　然而事情根本就跟他们想像的不一样。当朔儿挥手的时候，一股劲风从朔儿的袖子间窜了出来。

　　然而这股劲风却并没有要那四名青袍人的性命，只是将他们头顶上的连衣帽给吹了下来。

　　只见到那连衣帽里面露出来的，是四个有着绝美容颜的脸！

　　没错，这四个人长得真的是好到了极点。看上去就好像是四个大美女一样。如果不是他们的声音极具男性特征，不管是花荣还是朔儿，都会毫不犹豫地认定他们就是女人。

　　“我认得他们，我也认得他们！”当这四个人露出了真面目的时候，花荣也是稍稍地顿了一下，而后他就伸手指着那四人，然后又转头朝着朔儿看了过去。

　　“他们就是无双姐姐说的，达尔斯帝国的贵族！”

　　听到花荣这么一说，朔儿的眉头也皱了起来。很快，她也想了起来。在初到白城的时候，跟着胡高一起上街，就见到了一群前往拍卖场的达尔斯贵族。

　　这四人，好像还真的就是那些达尔斯贵族中的四个！

　　“呼！”看到花荣与朔儿的脸上的表情，那四名达尔斯帝国的贵族，都忍不住长长地吁了一口气。

　　花荣与朔儿脸上的表情，就已经说明他们两人也认出了自己。

　　而他们与朔儿花荣，本来就无怨无仇。别说是要杀他们了，连一句话都没有说过！

　　“误会，我看是一场误会！”那名亲王这个时候连忙朝着朔儿与花荣笑了起来。他看了看自己脚下将他牢牢地固定起来的坚冰。开口向朔儿说到，“放了我们吧！”

　　朔儿愣了一下，转头看了一眼花荣。当花荣朝着她点了点头之后，只见到那四名青袍人脚下的坚冰便快速地融化了。

　　此刻，花荣则一边挠着自己的头，一边小声地开口呢喃着，“真是奇怪，怎么这些达尔斯人身上的气息，跟那些人身上的一模一样？”


第840章 达尔斯的请求

　　这个时候，只见到花荣不断地挠着自己的头，脸上也是一副十分疑惑的表情。他稍稍地显得有些尴尬地看着那四名青袍人，轻声地开口呢喃着，“真是奇怪，你们的身上怎么会跟那些人的身上有着一模一样的气息呢？”

　　花荣说话的声音虽然十分的轻，可是那四名青袍人还是听得一清二楚。这时，一名可以自由活动了的青袍人走到了花荣的身边，好奇地开口向他询着，“你是说，有一群人身上给我们的气息一模一样！”

　　箭修武者，视力很重，极好的视力是箭修武者射中目标身上的某个部位的基础。而其次，则是被每一个人的气息敏感度。

　　一个箭修高强的箭修武者，哪怕是看不到自己的目标，只要能够感受到那目标的气息，就能够打击到那个目标。

　　所以花荣所说的话，他们都没有任何的怀疑。他说有一群跟他们有着同样的气息的人，那就肯定是有着这样一群人。而那青袍人之所以还要这么问。无非就是他觉得有些吃惊。是他感觉到不可思议的表现。

　　听到那青袍人的话之后，花荣朝着那青袍武者点了点头。

　　这时，剩下的那三名武者都愣了一下。随后，只见到那之前开口向花荣询问的达尔斯贵族在这个时候转头朝着那亲王看了一眼之后，他才又转身向花荣询问了起来。“那一群人，追杀你们呢？”

　　“没错！”花荣没有说话，而是朔儿轻轻地喝了一声。她冷冷地盯着眼前这四个俊美的达尔斯贵族，“那一群人一见到我们就动手要杀了我们。而且！”说到这里朔儿将头稍稍地低了一下，朝着那些达尔斯贵族手中的弓箭看了过去，“那些人的弓箭修为也跟你们一样，很厉害！”

　　一听到朔儿说他们的弓箭修为很厉害，这四名达尔斯贵族都不由得把头低了下来，脸上全都露出了一副尴尬的神色。在花荣的面前，他们还真是不好意思认为自己的箭法高超。

　　只不过没有过多久，其中一名达尔斯贵族就朝着那亲王看了过去。这个时候，他的神色有一些凝重，“亲王，会不会是他们？”

　　那亲王的脸色在这个时候也相当的不好看，在听到那人开口向自己询问了起来之后，他点了点头。

　　“你们认识那些人？”朔儿看到了他们的动作，自然是明白他们是什么意思。此时，他的脸色变得难看了起来，朝着那些达尔斯贵族开口询问着。

　　只见到那些达尔斯贵族们在这个时候都点了点头。随后，那亲王走上了前来，一脸凝重地开口向朔儿与花荣说到，“我们恐怕真的认识他们！”

　　“那他们为什么要杀我们呢？”这个时候，花荣又伸手挠起了自己的头。他们跟这些达尔斯的贵族，可是一点冲突都没有的啊！

　　听到花荣的这些话之后，那些达尔斯贵族们并没有立刻就开口回答他的问题。只见到他们每一个人的脸上都是一副犹豫的神色，好像是有些话想说又不敢说似的。

　　“那些人想要杀我们。如果你们不想说的话，我只能用强硬的手段，让你们开口了！”而这个时候，朔儿的脸色一冷。寒气从她的身体里面呼啸而出。

　　顿时，那四名达尔斯的贵族脸色都变得难看了起来。他们都有些骇然地看着朔儿。他们都没有想到，这个女人竟然会这么强势。哪怕是他们都跟她没有什么瓜葛，她竟然也会如此针对他们。

　　这些达尔斯的贵族们都十分的清楚，眼前的这个女人，那话绝对不是说着好玩的。如果他们不说的话，她真的会用强硬的手段，逼自己开口说。

　　“唉！”就在这时，那亲王摇了摇头，然后轻轻地叹了一口气。他先是朝着其他的三名达尔斯贵族们看了过去。向他们点了点头之后，他才转头看向了朔儿。

　　“算了，反正你们迟早也是会要知道的！”那亲王无奈地笑了起来。“其实我们之所以会到达这个地方，是因为我们一直在跟着你们。我们也是被那空间裂缝扯进来的！”

　　“你们一直在跟踪我们？”一听到这话，朔儿原本已经缓缓地变得柔和的脸色在一瞬间就变得更加的难看了。她冷声朝着这些人一喝。

　　不是她感到生气，而是她感到有一些心惊。

　　他们那一伙人，一个个实力都十分的高强。而这些人却跟着他们，却没有一个人发现。这实在是不得让她感到心惊的。

　　只不过这个时候，花荣却没有表现得有多么的吃惊。箭修武者嘛，说白了也跟刺客一样，是隐藏在暗处进行暗杀的。如果一个箭修不擅长将自己的气息隐藏下去，那才会让人笑掉大牙呢。

　　“你们为什么要跟着我们呢？”花荣的脸上没有那冰冷的神色，他只是感觉到好奇而已。这些人看上去也不是什么坏人啊。没理由要跟着他们吧！

　　“其实我们说不上是跟踪！”这时，那亲王朝着朔儿苦笑了起来。朔儿每一次变脸色，从她身上冒出来的寒气都让他们感觉到十分的不好受。他只期望朔儿在听到自己的话之后，能够将从她身上冒出来的寒气收敛回去！“准确来说，我们是在暗中保护你们！”

　　“你们在保护我们？”这一次，花荣不由得有些想笑了。单对单，这四人中的任何一个都不是他的对手。而他们一行人中，实力比他强的就不止胡高一个。如果说这些人是在保护他们，花荣真是感觉到相当的好像。

　　可是哪知道这个时候，那四名达尔斯贵族还是仿佛没有一点自知之明一样，朝着花荣点了点头。只不过他们接下来的话，却是让花荣与朔儿一下子就明白了，而且也为他们这样的大言不惭而释然了。

　　“我们未来的皇帝被你们买了，作为他的臣名，我们自然是要好好的保护他。虽然以后不知道能不能够要的回来，但是至少现在要保证他能够安然的生活在世上！”

　　“你们说的，是胡广还有胡安那两个小娃娃？”花荣顿了一下，不由自主地开口询问了起来。

　　那四名达尔斯的贵族同时点了点头，而后那亲王才接着开口说到，“不，我们只是保护其中一个。那个叫胡广的，是我们未来的皇帝。而另外一个还有他人保护。”

　　“你的意思是，那群和尚也跟着你们一起进来了吗？他也一直在跟踪我们吗？”花荣不傻，一下子就抓到了那亲王的话中话。而这一刻，他也吃惊了。

　　这些达尔斯贵族跟着他们，没有人发觉也就算了。连好些光头跟着他们竟然也没有人能够发现！

　　“是的！”那亲王自然是看出了花荣脸上的表情是个什么意思了。他朝着花荣笑了一笑，然后点了点头，“也有几名迦南古国的僧侣跟着你们，暗中保护着胡高。现在，他们只怕是跟我们一样，被卷入到这古怪的地方了吧！”说着，那亲王的脸上露出了一副嘲讽的表情。

　　“那么另外那一群想要杀我们的人，就是跟你们作对的人了吗？”花荣想到了胡高一行人的安危。有人跟着，却没人发现实在是让花荣很担心。而朔儿却是想到了另外一点。

　　听到朔儿的之后，那四名达尔斯的贵族同时朝着她点了点头，“人心叵测，任何人都容易被权势，钱财侵噬。哪怕是我们达尔斯帝国的人也毫不例外。”

　　“有人遵行传统，也自然有人藐视规则！”那达尔斯的亲王在这个时候摇了摇头。他的脸上，则露出了一副稍稍显得有些痛苦的神色。

　　“在我们达尔斯帝国里面，有着遵循先贤的规矩，寻找转世帝王的孩童做我们帝国的继承者。自然也有人不愿意看到一个不知名的孩子登上王位！”那亲王好像对这一现像感到十分的心痛一样，表情很难看，手也有一些颤抖。最后。他重重地一咬牙，开口向朔儿说到，“你说的那一群追杀你的人，应该是想要杀掉胡广。只不过顺便向你们下手而已！”

　　“好狠的心啊！”花荣不由得国喝了一声，他的脸上，也是一副十分难看的表情，“胡广还只是一个孩子而已，他们怎么下得了手呢？”

　　“为了权势，就算是神也会堕落成魔鬼。更何况本来就心智不坚定的人呢！”那亲王自嘲一般的笑了一声。那古怪的笑声落下去之后。他又突然一下窜到了朔儿与花荣的跟前。

　　朔儿与花荣本能的向后退了一步，只不过很快，他们就又停了下来。皱着眉头看着那亲王。

　　因为在这个时候，那亲王的脸上露出了一副十分真诚的表情，他紧紧地盯着花荣与朔儿，开口向他请求着，“既然未来皇帝已经被你们买了下来。而且我看你们也很喜欢他们。在下在这里求求你们。一定要帮我们找到他，照顾他，绝对不能让他被另外那群人杀掉。于情于理，那孩子都不该死啊！”


第841章 驭使妖兽

　　“无双，你先走。我来断后！”就在花荣与朔儿遇到达尔斯的同一个时期。在这森林里面的另外一个地方。云丰与胡无双两人在快速地奔跑着。而他们两人脸上的表情也都相当的不好看。两人的眉头都紧紧地锁着。而且，还只见到云丰持着他那一把黄金大剑，大剑之上雷电奔涌。他的元气从他的体内涌到了身外。显然是才刚刚经过了一场大战。

　　他一边跑着，一边朝着胡无双大喝着。

　　胡无双也一点也没有停顿的意思。事实上，他已经将元力催动到了极限。而现在的速度，也已经是她最快的速度了。

　　其实从远处看去的话，可以看到现在他们两人就宛若是两道骇人的闪电一般。速度快到了极限。

　　可是饶是如此，他们在一边奔逃的时候，还时不时地转头朝着身后看了过去。就在他们的视野尽头，有着一大群人，在朝着他们快速地追过来。

　　这一些人的数量，就已经有一百多了。而箐箐所讲的，他们所派出来的人，也才不过一百多而已。根本就不合常理。

　　当然，这一点胡无双与云丰两人是不知道的。他们只知道，那些追着他们的人，都异常的强大。

　　有一些人，实力与胡无双与云丰两人不相上下，而另外一些人的实力，都要比他们两人强上一些。而正是这些人，给了胡无双与云丰两人极大的压力。

　　其实除却了云丰与胡无双之外，还有一个人。这个人，就是胡无双怀里的胡广！

　　在穿越那个空间裂缝的时候，很多人都被分散了。可是胡无双与胡广却没有分散。当她醒过来的时候，她还是将胡广紧紧地抱在怀里。

　　至于云丰，倒是因为他们两人相隔的距离并没有多远。是偶然间遇到的。

　　胡广一直十分的听话。与其这个年纪的孩子不相同。他一点都不哭不闹。在这让人感到惊恐的森林里面，他没有哭闹。而现在，胡无双抱着他快速地奔逃着，他也没有哭闹。

　　他那水汪汪的眼睛，只是紧紧地盯着后面追着他的那些人。而他的那胖嘟嘟的小手，则是死死地抱着胡无双的脖子。他尽量的将自己固定住，好不给胡无双添什么麻烦。

　　数不清的箭雨，在胡无双与云丰奔逃的时候从天而降，只不过这其中，却只有几道能够跟得上胡无友与云丰的速度。这几道，自然就是那几名实力比胡无双还有云丰稍稍地强一些的人射出来的。

　　只不过云丰身形极快，胡无双则灵动飘逸，那些从天而降的箭矢，是没有办法伤得了胡无双与云丰的。

　　对他们带来的最大的威胁的，其实除了那几名比他们实力高一些的人之外，是数都数不清的妖兽。

　　没错，现在在追杀他们的，还有这森林里面的妖兽。能够跟得上他们的速度的，自然都是等阶不低的妖兽了。

　　其实就算是不论等阶，光是那数量就已经让胡无双与云丰两人的头皮发麻了！密密麻麻，就好像是蚁窝之中的蚂蚁的数量，让人看一眼都会感觉到眼睛发昏。

　　“不行，再这么下去就不行了！”耳朵边上，是一声又一声疯狂地妖兽的咆哮之声，还有那一声声划破空气的箭矢飞行的声音。终于就在这一刻，云丰的动作猛地一缓。他转头看着胡无双，轻声地喝了起来，“我不逃了，你走吧！”

　　“轰隆！”他根本就没有等到胡无双开口向他说话。他的话还只是刚刚落下去而已。便只听到一阵奔雷之声，云丰化成了一道雷电。狠狠地朝着那些追着他们的妖兽与人窜了过去。

　　“引雷入体！”云丰的突然反扑，不管是那些人，还是妖兽都始料未及。再加上云丰的速度本就快得惊人。在他们还没有反应过来的时候，去丰便已然冲到了那些人的跟前了。一声狂喝。天空中顿时就传出了一道雷鸣的轰响。

　　所有的人都顿了一下，这一刻，一道无比巨大的雷电从天而降。那雷电有碗口粗细，声势无比惊人。

　　“轰隆！”一声，那雷电却没有落到地面上，而是到了云丰手中的那把黄金长剑之上。只不过在雷电入剑的那一刻，雷电扩散到空气之中的力量还是猛地一下暴发了。狂猛地气流让还没有反应过来的人和兽动作都停顿了一下。

　　就在这一刻，云丰狂喝一声，扬起手中的黄金长剑，朝着那数不清的人，还有妖兽挥了过去。

　　那从天而降的雷电还经过了这黄金长剑的加持之后，威力似乎在一瞬间就上了一个挡次。只见到云丰手中的长剑在挥出了一个半弧之后。一声惊天的龙吟伴随着剧烈的轰响冒了出来。

　　从他的黄金长剑之上，窜出了道金色的雷龙。那雷龙咆哮着，狠狠地轰进了人群里面。

　　顿时，雷浆四溢。整人区域都成了一片雷电的海洋。一条条从那雷电巨龙身上分化出来的雷电，不断地奔腾游走着。天噬着雷电里面的每一个人和每一头妖兽。

　　而在雷龙挥出去的时候，云丰也没有停下手里的动作。他持剑狂喝一声，“奔雷剑法！”

　　云丰的身体一矮，手持那黄金长剑冲进了人群里面。进入到人群之中后，他便疯狂的挥动了手里的金色长剑。

　　“轰隆隆！”云丰的长剑速度快到了极限，一道又一道的残影从他挥剑之际出现。许多的人与妖兽根本就看不清他的动作，只能任由那长剑无情的扫在自己的身上。

　　然而云丰的实力远远不止如此而已。在他手中的黄金长剑每一次挥出的时候，都会传出一阵阵轰响。在这轰响传出来的时候，要么就是会有一道巨大的雷霆从天空中落下来。要么就是从他的金色长剑里面窜出雷电。

　　总之在这个时候，人群与兽群里面，雷电不断地冒出来。惨叫声也跟着不停地传出。不管是那雷电，还是云丰手中的黄金长剑，都拥有着让人惊骇的力量。

　　在一个又一个的人，还有一名又一名的妖兽倒在了云丰手中的黄金长剑之下的时候。终于，只听到一声狂暴的喝声传了出来。“都退下，让我来！”

　　这一声大喝才不过刚刚传出来。立刻，只见到所有的人什么都不管，快速地退了下去。而与此同时，那些面露疯狂的妖兽也跟着一同退了下去。那样子，这些妖兽不过就是一些听话的家畜一样。

　　这些人的实力本来跟云丰差不多，在决定了对下去的时候，云丰再也没有伤到一个人了。只是有砍到了几头妖兽，将几头妖兽给轰成了焦炭而已。

　　“吼！”就在那些人刚刚退下去的时候。一阵妖兽的狂吼之声又传了出来。这个时候，只见到一头肋生双翼的猛虎，朝着云丰狠狠地扑了过来。

　　“四阶妖兽飞云虎？”云丰一下子就认出了这妖兽。顿时，他的眉头便狠狠地一皱，扬起长剑，驭使着雷电朝着那四阶的飞云虎砍了过去。不过只是四阶妖兽而已，根本就不是现在的云丰的对手。

　　“嗖！”眼见到云丰的黄金长剑就要砍到好飞云虎身上的时候，只见到那飞云虎张口便朝着云丰吐出了一记风刃。

　　那一记风刃准确地砸到了云丰朝着它劈下来的黄色长剑上面。顿时，‘当’地一声轻响传了出来。

　　而在这一刻，云丰的脸色更是狠狠地一变。因为在那风刃击中他手里的长剑的时候，他竟然感觉到一股强大的反震之力传了出来。那力量轰击在他手上的时候，更是让他的虎口生疼，手中的长剑则差一点从他的手中脱离了出去。

　　“怎么可能？”云丰满肚子的狐疑。他既然认得这妖兽，那他自然也很清楚飞云虎拥有着什么力量。就算是飞云虎王，也绝对不可能是他的对手。

　　然而这飞云虎，却是似乎真的拥有着超过了他的实力。这才一道风刃而已，就已经让他感觉到不好受。而像这种风刃，做为妖兽的飞云虎，不知道可以发出记。

　　“吼！”云丰发愣的时间只有一刹那而已。而就是这一刹那，那飞云虎又狂吼一声。它已然在这个时候扑到了云丰的跟前了。

　　云丰大骇，持剑暴退。

　　可是在他退下的一刹那间，他就感觉到背心一凉。这是背后有杀气传出来的征兆！

　　“魔雷护身！”云丰想都不敢多想，立刻暴吼了一声。顿时，雷光从他身体表面冒了出来，将他裹在了里面。

　　“轰！”那雷电才刚刚冒出来而已，云丰便听到自己的耳朵边上冒出了声剧烈的轰响。同一时刻，他感觉到背后传出了一股剧痛。就只是那一刹那而已，云丰便被一股巨力轰飞了出去。

　　好在云丰早已经使出了防御法决。那力道倒是没有对他造成多大的伤害。在重重地砸到了地上之后。云丰立刻一翻身，从地面上站了起来。

　　而在这一刻，他的眼色变得有些难看了。他看到在他原本所处的位置有一个人，而那个人的手是一只虎掌！


第842章 云丰的死期

　　云丰看得清清楚楚，之前那将他轰飞了出去的人。他的手是一只虎爪。那厚厚的肉掌，还有那尖锐无比的指甲，都显示得无比的清楚。

　　这让一落地的云丰眉头便不由得轻轻地皱了起来。而后他更是忍不住轻轻地喝了一声，“兽人？”

　　可是那人根本就没有理会云丰。他将手收了回去，就在他收手之间，只见到他的那只手，已经变成了正常人的手。

　　他紧紧地盯着云丰，好似云丰的每一个动作他都能看得一清二楚似的。而后，他又开口轻喝了一声，“你们去追那个女人，一定要把她抓回来！”

　　“轰隆！”那人的话才刚刚落下去而已，顿时，一阵暴雷之声传了出来。只见到从云丰的身上，猛地一下冒出了惊人的雷电。那雷电朝着四面八方窜了出去，将所有的人与妖兽都笼罩在了那雷电里面，“你们谁都别想走！”

　　从云丰的身上冒出雷电的时候，有不少人想要冲出去。可是，当他们撞到那雷电之上的时候，却只听到他们传出一声声让人感到心惊的惨叫。被那雷电轰中，轻者重伤，重死身死。

　　就只是这一下而已，就倒下了几人与几头妖兽。

　　“哼！”而这个时候，那将云丰打飞的人冷哼了一声。看到有几个人当场就倒地不起了，他的脸色也变得异常的难看了起来。

　　只见到他的手一招。顿时，一声暴吼又传了出来。那之前袭击云丰的飞云虎又一声咆哮朝着云丰冲了过去。同时，那个人也是矮身一窜，朝着云丰冲了过去。

　　眼见到云丰要分神了，其他的人与妖兽都再一次想要窜出去。然而让他们没有想到的是，云丰根本就没有管那个朝着他冲过来的人，再次朝着那些人咆哮了起来，“谁敢走！”

　　在大吼之间，只见到云丰抬起长剑狠狠地埋着地面一划。顿时，一条剑痕就被他划了出来。而后，只见到云丰的身上雷电奔涌，元气奔涌。“神雷牢笼！”

　　“轰！”地一声传了出来。然而这一声，却不是雷电狂啸的声音。而是那朝着云丰冲来的人和飞云虎重重地撞到了云丰的身上。

　　只见到那飞云虎抬起肉掌，狠狠地轰到了云丰的身上。同一时间，那飞云虎身边的人，也抬起了手。他的手上没有代表着元力的光芒，而是再一次变成了那骇的人虎爪模样。与飞云虎的手，同时轰在了云丰的身上。

　　此刻，云丰竟然没有催动元力去挡。巨大的轰响声传出来。云丰硬生生地吃了这两掌。登时，他就腾空而起，朝后飞了出去。

　　眼见到云丰被打飞了，其他的人又全都狠狠地吃了一惊。可是在下一刻，他们便全都反应了过来。只见到他们一个个都大吼了一声。不管是那些人还是那些妖兽，此时都兴奋地咆哮了起来。然后身子一窜，朝着胡无双所逃走的方向窜了出去。

　　“轰隆！”终于，那些人与妖兽都动了起来之后，一道雷鸣声传了出来。这雷鸣声就如同是这些人的梦魇一样，一传出来所有的人都不敢动了。他们可是还清清楚楚地记得，之前贸然与这雷电相抗衡的人下场有多么的惨！

　　“轰隆隆！”当第一声雷鸣声传出来的时候，第二道雷鸣声也紧跟着传了出来。紧接着，第三道，第四道。一阵又一阵的雷鸣声不断地从天空中传了出来。

　　同时，在这些雷鸣声传出来的同一时刻，还有一道道巨大的雷电从天而降。此刻，雷电就好像是雨一般，不断地从天空中轰落下来。金色的雷电，已经将这一片幽深的森林照得通亮无比了。

　　看到这从天空落下来的密密麻麻的雷电，地面上所有的人与妖兽都一动不敢动了。他们的眸子里面，也已经只剩下了这骇人的雷电了。

　　终于，当雷鸣的轰响渐渐的消失的时候，所有的人、妖兽在这个时候都露出了一副惊骇的表情。因为他们看到，在以那云丰所划出的剑痕为中心的，方圆十多米的范围内尽是被雷电笼罩了起来。

　　这数不清的雷电，化成了一个牢笼，将他们困在了其中。

　　则这牢笼，显然不仅仅只是将他们困住了这么简单而已，这牢笼，应该还具有着可怕的致命力。看着那化成了栏杆的雷电不断地扭动。每一次扭动的时候都轰鸣作响。而空气则在这轰鸣声中不停的鼓荡着。

　　看到这一幕，没有任何一个人敢去怀疑这组成的牢笼的雷电之上所蕴含的力量。

　　不由得，他们缓缓地转头朝着一旁倒地的云丰看了过去。而在这一刻，他们所有人的脸上，都露出了一副狰狞的表情。

　　是的，云丰将他们所有的人还有妖兽都困在了这雷电牢笼里面。可是不幸的是，云丰自己也处在这雷电牢笼这中。

　　而且这一式元决似乎是也花了他不少的元力。他被那飞云虎还有那男人轰倒在地了许久，都还没有爬起来。他倒在地上，一动也不动。胸口不停地起伏着，好似在剧烈的呼吸。

　　“杀了他！”就在这个时候，人群之中突然传出了一声暴喝。听上去无比的疯狂，“杀了他。这雷电牢笼既然是他弄出来的，只要杀了他这雷电牢笼就会垮掉了！”

　　“吼吼吼！”他的话，得到了无数人的同意，他的话还只是刚刚落下而已。只听到所有的人都震臂高呼了起来。所有的妖兽都在这个时候跟着一同咆哮了起来。

　　而那可以将手掌化成虎爪的男子，在稍稍地愣了一下之后便又回过了神来。他看着此时已经恢复了过来，慢慢地从地上爬了起来的云丰，不屑地哼了一声，“你以为困住我们这些人，那个女人就能逃得掉了吗？你以为这就是我们所有的人了吗？”

　　云丰在剧烈的喘着气。而在听到了那男人的话之后，他的双眼一瞪。缓缓地，他转头朝着其他的地方看了过去。

　　这一刻，他依然是没有看到有什么人。只不这他却是看到，在这森林里面，那一棵又一棵的大树之上，有着一个个扭曲的人影。

　　他明白了过来，那一些，是以那些树木为掩体，躲藏在其中的人。

　　“你们所有的人都去追那个女人，不用管我们！”果然，就在这个时候，那男人开度轻喝了一声。喝声落下之后，只见到从那树木之中冲出了一个又一个的人。

　　“该死！”云丰眉头一皱，咬牙从地上站了起来。他没有料到竟然会有人藏在树木之中。当他站稳了之后，他才扫了所有的人一眼，开口轻喝了起来，“你们到底是什么人？我们又有哪里得罪了你们，让你们对我们赶尽杀绝！”

　　“哼！”那男人冷哼了一声，脸上露出了一副无比愤怒的表情。他死死地盯着云丰，好像是要把云丰一口给吃了似的。“你们入侵我们的家乡，想要夺取我们的宝贝，灭我们的族，断我们的生机。你竟然还问你们哪里得罪了我们。真是可笑！”

　　“不要跟他废了吧！”就在此时，只见到有一人缓缓地走了出来。当他走出来的时候，一头妖兽也跟着他走了出来。

　　那头妖兽，只是一头三阶的陆行鳄。可是当那陆行鳄狰狞地盯着云丰看着的时候，云丰感觉到那妖兽身上冒出来的气息，比之四阶都要强上了一些。

　　只不过很快，他的目光就从那妖兽的身上落到了那走出来的男人的身上。只见到那男人也恶狠狠地盯着他，一副咬牙切齿的模样。“先杀了他再说，我要让我的宠兽把他吃个精光，连骨头都要一并吞！”

　　这人仿佛是恨云丰恨得要死了。他的话落下去之后，他们狠狠地磨起了自己的牙齿！

　　“吼！”顿时，又只听到一声声咆哮传了出来。所有的妖兽都朝着云丰大吼着。做好了随时冲出来，将云丰给吃掉的准备！

　　“杀了他！”而后，那将云丰击飞出去的人嘴角一挑，朝着他冷喝了一声。同时伸手朝着他指了指。

　　立刻，所有的人，还有所有的妖兽。都朝着云丰窜了过去，一个个都迫不及待，争先恐后。云丰现在连站都站不稳了，他们自然是对云丰没有半点畏惧。

　　而看到如此多的人，云丰的脸色没有任何的变化。他将身体站得笔直了，白衣飘飘。即便是面对着死亡，云丰身上那冷股子酷劲依然没有任何的变化。

　　“吼！”这个时候，妖兽们已经大声咆哮着跃了起来，它们爪子上的寒光已经冒了出来。而从他们嘴里冒出来的血腥气味，也已经遍布了整个空间。

　　“轰隆！”然而就在这个时候是，却只见到云丰手中的那金色的长剑抖了一抖。雷鸣声猛地传了出来，无数的雷电，从那长剑之上窜了出来。

　　云丰的眉头不由得一皱，他根本连动都没有动一下。

　　“这么欺负我们的少主，不太好吧！”


第843章 御雷剑法

　　“这么欺负我们的少馆主，不好吧！”就在云丰的金色长剑的雷电奔涌之际，天空中传出了一道轻佻的大喝。

　　“轰隆！”喝声一落，那金色长剑之上的雷电猛然爆发。雷电激荡之间，一声声惨叫不断地传出。那些朝着云丰冲去的人还有妖兽在这一刻都受到了重创。而离云丰最近的那几个人与几头妖兽，则是在雷电的奔涌之下，直接被电成了焦炭！

　　“嘭嘭”的响声不断地传出来，只见到那些被雷电轰开的人连元力都没有办法催动，一个个狠狠地摔倒在了地上。

　　此刻，他们抬头朝着天空中看了过去。只见到天空中有一个人，缓缓地朝着下方飘了下来。只见到那人穿着淡青色的长袍。乌黑的长发一直披到肩上。而他的脸上，则有一道无比恐怖的伤疤，从他的眼部一直蔓延到了嘴唇上面。在他的背后，则背着一对双刀！

　　云丰也看到了这个人，眉头不禁一挑。对这个人他的印像算得上是十分的深刻。在华龙帝都，如果不是这个人出手的话，他们那一行人也不知道能不能够逃得过那一劫！

　　缓缓地，方寒从天空中飘落到了地面上。而这个时候，所有的人都不由得吃了一惊。因为在他飘到了那雷电牢笼的上方的时候，只见到那组成雷电的牢笼从他的身上直接穿透了过去。这看上去强烈的雷电竟然没有对他造成半点伤害。

　　他们很清楚，这绝对不是这些雷电只是看上去威武，而没有一点破坏力。在那雷电扭动之时，空气之中就传出了一阵阵可怕的能量波动。他们可不敢用自己的肉体去试上一试。

　　当方寒缓缓地飘落到地上的时候，被雷电轰击倒地的所有的人，都才缓缓地从地面上爬了起来。而这个时候，他们一个个都不由自主地捂住了自己的胸口。

　　后面的一些人，虽然雷电涌来之时，前面的那一些人替他们挡下了许多的力量，可是当雷电落到他们身上的时候，他们依然不好受。此时此刻，他们都感觉自己的心脏仿佛随时都会停止跳动一样。

　　这个人太强了！

　　一时间，所有的人心里都冒出了这样一个想法。要知道他这还不算是动手了啊。

　　而方寒落到地上之后，看也没有看那些人一眼，而是转头朝着正处在自己身后的云丰看了过去。他朝着云丰一笑，淡淡地开口说到，“你好啊，少馆主！”

　　“连你也到这个地方来呢”云丰愣了一下，这才朝着方寒挤出了一个笑容，心里则是万分的不解。连他这么强大的人都逃不过那空间裂缝吗？

　　只不过他不知道的是，方寒进入此地的入口，却是完全不是跟他在同一个地方！

　　“该死！”而就在这个时候，又只听到一声咆哮传了出来。方寒与云丰都愣了一下，然后都朝着那些袭击云丰的人看了过去。

　　只见到这些人此时都挺直了身子，他们一个个则恨恨地看着云丰与方寒。“你虽然强，但是就这么把我们给忽视掉，实在是让人感到很不爽啊！”那名可以化出虎爪的男人冷冷地盯着方寒。

　　在他开口说话的时候，他身边的那头四阶妖兽飞云虎也开口朝着方寒狂声大吼了起来。就在它狂吼的时候，云丰竟然感觉到这头飞云虎的身上，散发出了一股让他感到心惊肉跳的气息。

　　连方寒的脸色在这个时候都稍稍地变了一变。他一脸好奇地看着那飞云虎，竟然发现这头飞云虎的身上有着远远超过了四阶妖兽的力量。

　　他忍不住抬头朝着飞云虎身旁的那男人看了过去，一脸好奇地开口向他询问了起来，“你怎么养的它，竟然让它拥有了这等力量！”

　　“吼吼吼！”只不过他的话音才刚刚落下，一声声暴吼声又传了出来。只见到所有的妖兽，现在都朝着云丰与方寒疯狂地大吼了起来。

　　而此刻，云丰与方寒都不由得被这一声声狂吼声给吓了一大跳。因为他们皆是从这些妖兽们的身上，感受到远超过这些妖兽本身的等阶所拥有的气势。

　　云丰的眉头狠狠地一皱，朝着这些妖兽身边的人看了过去。他有些明白了，这些人可不仅仅只是能够驭使妖兽而已，他们还拥有着可以让妖兽变得比自身的等阶更加强大的方法。

　　“吼！”此时，这些妖兽大吼之际，都是做出了一副朝着云丰与方寒准备狂扑过去的动作。而那些妖兽身边的人，也冷冷地盯着他们。他们的手掌，向乎是全都变成了兽爪，一个个也是一无反顾的模样。

　　“就算是死，我们也会跟你们拼了！”大喝声在这个时候传了出来。所有的人牙齿都磨得咔咔直响。

　　方寒眉头一皱，转身将云丰身旁的那金色长剑持在了手里。顿时，那长剑之上雷电奔涌。天空上方，更是有一道道雷电窜动，好像随时会从天空中冲上来一样。

　　“奔雷剑法？”云丰的眉头一跳，不可置信地看着方寒。若不是奔雷剑法，是没有办法驭使那把金色长剑的。而奔雷剑法是无虚剑馆的秘技。整个无虚剑法，也只有他一个人修习成功了而已。

　　这个人，到底跟无虚剑有什么联系。

　　凛冽的雷电从那把金色长剑上面冒了出来，巨大的压力瞬间就让那些妖兽与人都顿了一下，这一刻竟然都没有办法再往前移动半步。而方寒则转头朝着云丰笑了一笑，“是御雷剑法！”

　　“御雷剑法？”云丰冷声叨念着这个名字，疑惑不解。他从来都没有听到过这个名字。

　　“奔雷之势，开天辟地。御雷之法，毁天灭地。这御雷剑法，是奔雷剑法的下半部分！”方寒持着那把金色的长剑，随意的挽了一个剑花。顿时，雷霆炸响之声传了出来。

　　云丰抬头朝着天空中看过去，只见到天空之上的雷电已经尽数消失了。可是他偏偏能够感觉到天空上好似有万道奔雷，随时都会直冲下来。

　　“少馆主，好好的看清楚哦。我只使一遍！”方寒转头朝着云丰挑了挑眉，玩味地笑了起来。

　　就在云丰说话这间，那些妖兽与人类都在这个时候抖了一抖。不是他们因为愤怒而变得更加的强大了。而是他们发现，从那名脸上有着一道恐怖的刀疤，手里持着金色长剑的男人身上散发出来的气势与压力，竟然越来越小了。

　　这个家伙，竟然在压低着自己的实力境界。

　　如果这个家伙只是凭借着强大的实力而无视他们，这些人还只是认为方寒只是对他们感到不屑而已。可是这个时候，他竟然将自己的实力压低了，这在那些人看来，无疑是在侮辱他们。

　　这让那些人的愤怒已经出离到了极点。别说是他们了，就算是那些妖兽都似乎从方寒的身上感觉到了浓浓的恶意，压低了声音朝着方寒低吼着。

　　而此时，云丰则瞪大了双眼看着方寒。这一刻，他似乎从方寒的身上看到了胡高的影子。他感觉这个方寒跟胡高一样，都是一个疯子。他竟然在降低自己的实力。

　　最开始，云丰根本就没有办法看穿方寒到底拥有着怎样的力量，他的修为在哪一个阶段。可是很快，云丰就感觉到方寒的实力只比自己强上一点了。

　　而现在，他赫然感觉到，这个方寒的实力竟然与自己相当了。那是在化形境的修为。一时间，云丰忍不住轻喝了起来，“疯子！”

　　方寒竟然是将实力降低到了化形境，这不是在找死吗？要知道这里所有的人都有着化形境的实力。虽然这些人都有伤在身了，可是要以化形境的实力去对付这些人，绝对是不可能的。

　　“少馆主，奔雷剑法与御雷剑法，其招式一模一样。两者只有一个不同点。”方寒将实力降低到化形期大圆满的境界之后，转头朝着云丰笑了笑，“奔雷剑法是驱动雷电之力，而御雷剑法则是使用雷电之力！”

　　“吼！”说话间，一声声狂吼便传了出来。方寒的实力已经被他压低到了化形境。从他身上冒出来看压力自然是没有办法再压制住那些妖兽与人。顿时，所有的妖兽与人类都咆哮着朝着方寒冲了过去。

　　“轰隆！”顿时，一声炸响传了出来。云丰的双眼狠狠地一瞪。他根本没有看到云丰做出什么动作，可是下一瞬间，他已经出现在了那群人的最后方。而在他的所冲过的那一个地方，赫然横亘着一道巨大的雷电。

　　“轰隆！”云丰没有看清楚，其他的人自然也没有看清楚。等到他们反应过来的时候，只听到轰隆一声爆响传来。那横亘在云丰与方寒之间，悬浮在那些人身边的雷电猛然炸雷。

　　一条条稍微细小一般的雷电从那道横亘着的雷电之上轰了出来。就在那雷电窜出来的时候，云丰的双眼又不由得一瞪。因为他看到，方寒已经又消失不见了！


第844章 雷帝

　　不，方寒不是消失不见了。当云丰瞪大了双眼仔细地观看的时候，他才稍微看清楚了，方寒的身影，是融入到了那些猛然暴发出来的一道道雷电里面。是因为他的速度实在是太快了，所以才让云丰觉得消失不见了。

　　至于那些妖兽和妖兽们的主人，同样也是只见到方寒消失不见了。可是他们却知道绝对不是如此。因为在这个时候，他们皆是感觉到有一股股强大的力量不断地轰击在他们的身上。

　　那力量之中蕴含着无比霸道的力量，催枯拉朽地破坏着他们的生机。更加让他们感到惊惶的是，在这样的力量下面。他们竟然无法反抗。

　　他们只觉得自己反抗不了，而且连什么时候反抗都不知道。

　　“轰隆隆！”雷霆的轰响声再度传了出来。终于，雷电已然完全消失不见了。方寒持剑回到了云丰的身边。而当他出现的时候，只见到那一百多人的和妖兽者都惨嚎了一声，然后全都跌倒在了地上。

　　不管是那些妖兽，还是那些妖兽的主人。他们的身上都冒出了黑色的烟气。一股股焦臭味从他们的身上传了出来。不知道是不是方寒留了手，还是那些人还有妖兽的实力比云丰想像的更加的强大，这些人与妖兽里面没有一个死去。

　　而云丰再转头朝着方寒看去的时候，只见到他也是气喘吁吁的。而且此时，他身上的气息，再度让云丰看不透了。

　　“大意了，真是大意了啊！我果然是不适合用师父创造的元决！”方寒一边转头，一边朝着云丰无奈地笑着，“幸好及时将实力提升到了动天境，要不然我还真的没有办法将他们全部打倒！”

　　说着，方寒把玩起了手里的那把金色的长剑，好像十分的喜欢。可是最后，他又摇了遥头，脸上又露出了一副无奈的样子。“唉，可惜我不能随心使用！”说罢，他便将那把金色的长剑扔给了云丰。

　　当云丰接住那金色长剑的时候，方寒才开口向他说到，“此剑名为雷帝。是师父当年抓的一头超九阶的妖兽‘雷帝’所化。本来师父是打算用那妖兽做图腾的，可是最后还是把它炼成了这柄剑！”

　　“雷帝？”云丰轻皱着眉头，仔细地打量着这柄长剑。他对这所长剑的确是不太了解。当初闭关醒来之后，这把长剑就在他的手里了。

　　“雷帝有许多的妙用，引雷只是其中之一。你要好好的参悟！”方寒朝着云丰吩咐着。

　　云丰收好那金色的长剑，朝着方寒点了点头。此刻，方寒又向云丰说到，“奔雷剑法与御雷剑法，是师父后期修为达到顶点之时，领悟出雷电属性的元力之后所创造出来的功法。可以说是蕴含了师父对雷电属性元力最精髓的领悟。威力绝伦。你只要安心修炼此一道功法，绝对就可以让你达到超脱之境。”

　　方寒此时像是一名充满了智慧的长者一般，向云丰叮嘱着。

　　云丰的表情也十分的凝重。奔雷剑法是无虚剑馆的镇馆之术，而方寒能够给出奔雷剑法的下半部分，就已经可以说明他跟无虚剑馆有着很深厚的渊源。

　　而奔雷剑法既然是他师父所创，那他的师父肯定是无虚剑馆的某一位拥有着强大修为的前辈。

　　世传无虚剑馆乃是四大神方无虚所创，无虚剑馆内的所有人也同样都这么认为，皆是拜方无虚做祖师爷。而此时，云丰几乎更加肯定了这个流传的说法。

　　他在听完方寒的话之后，先是朝着他点了点头之后，便又低下了头，自言自语地呢喃了起来，“御使雷电之力与使用雷电之力！”

　　这一句话，不管是听上去，还是仔细的斟酌的时候，都基本上没有什么区别。可是云丰却相信，这其中肯定另有深意。只不过他的领悟力还不够，暂且没有办法参透而已。

　　另外一边，方寒看到云丰已然思索了起来，他便没再说什么了，只是朝着云丰选赏一般地点了点头之后，他便转身朝着那些重伤倒地的人看了过去。

　　在看向他们的时候，他脸上那一副像是玩笑一般的表情完全消失不见了。他扫了所有的人一眼，脸色无比的严肃。“我虽然不知道发生了什么事情，但是你们的追杀对于我们来讲，实在是毫无道理！”

　　“哼！”那些人无比的硬气，在听到方寒的话之后。他们都冷冷地哼了起来。即使明明知道自己不是方寒的对手，可是他们似乎都还是没有一个人做出妥协！

　　看到这些人如此冥顽不灵，方寒忍不住遥了遥头。只不过随即，他又冷冷地喝了一声，“你们也看到了，我要杀你们易如反掌。但我绝对不会这么做！”

　　“我已经放过了几波你们这样来追杀我们的人了。我只是希望你们明白，你们认为的事情，不是我们干的。我们来这里，不是来抢你们所谓的宝贝的！”

　　方寒冷冷地喝着，可是在听到他的这话的时候，云丰却是不由自主地将头低了起来。他的脸上露出了一副十分尴尬的表情。

　　他们之所以会出现在这个地方，其原因就是因为胡高是想要到远古之遗取宝贝的。虽然阴差阳错到了这个地方。但是他却毫不怀疑，如果胡高知道这个地方有宝贝的话，胡高一定会起不好的心思。

　　云丰脸上的尴尬之色没有一个人看到，而另外的那些人在听到方寒的话之后，脸色也变得有一些难看了。

　　诚如方寒所讲的，方寒要杀了他们这些人，简直是易如反掌！如果方寒只是放了他们这一波人的话，那或者还好说。可是方寒如果真的放了几拨他们这样的人的话，那这其中说不定真的有什么误会不成？

　　方寒只是简单了说了那几句话而已，在看到躺在地面上的那些人脸上都露出了一副犹疑的表情之后，方寒不由得笑了笑。看来这些人顶多也只是玩固，而不是一点道理也不讲了。

　　笑过之后，方寒这才朝着身后的云丰看了过去，“我先走了，你自己保重！”

　　这话一出，云丰连忙把头抬了起来。他有些吃惊地望着方寒，开口向他询问着，“你不跟我一起？”

　　方寒摇了摇头，“你可是无虚剑馆的少馆主，根本就不需要我的保护。”说到这里，方寒的脸上一下子变得难看了起来，“需要我保护的，是另外的人。你好好保重，我们有缘再见！”

　　“嗖！”地一声，当方寒的话落下去之后，他便一跺脚，朝着天空中窜了过去。云丰张了张嘴，还要说话，可是第一个字还没有说出来，方寒就已经消失在了他的视野之中。

　　“糟了！”云丰无奈地把头低了下来。就在随后，他又忍不住轻轻地哼了一声。脸我瞬间就变得难看了起来。

　　胡无双虽然看逃走了，但是事实上却还是有着一些能够隐藏在树木之中的在追杀着她，也不知道她现在的情况是怎么样了。

　　“轰隆！”一声，云丰手持金色的长剑，化成了一道雷电朝着胡无双逃出的方向追了过去。

　　那雷电牢笼，原本是云丰的元力所化。而当云丰将那雷电收回到自己体内的时候，他的元力便恢复了许多。此时窜出去的速度也是快到极限。

　　当云丰离开了之后，地面上的那些人这才慢慢地爬了起来。他们每一个人的脸上，都露出了一副疑惑的表情。

　　“难道真的不是他们干的吗？”过了好久之后，这里面有人开口疑惑地呢喃了一声。

　　“可是除了他们，又会是什么人？”那人的话落下去之后，立刻就有另外的人开口呢喃了起来，“族长说过，他们是一起进入‘迷雾之海’的，只不过是被一股不知名的力量分散到了各个地说话。他们应该是同一伙的！”

　　“不管如何！我们先跟其他的人汇合！”就在这个时候，那飞云虎窜了出来。而在他的身上，则驮着那将云丰打倒的人，“一来我们先确定一下那个强者说的是不是真的，他是不是真的放过了我们几拨同伴了！”

　　“而且，既然已经出现了这么强大的人，那我们也应该先回村子，让那些大人出马了！”那人的话说完之后，他的双脚便轻轻地在身下的飞云虎的双肋上面轻轻地夹了一下。

　　顿时，飞云虎大吼一声，双翼展动。驮着那男人腾空而起。朝着其他的方向窜了出去。

　　“他说得没错！”见到那人已经离开了，其他的人纷纷地点了点头。“我们先找到其他的村民，看看那个人说得是不是真的。随后再汇合到一起，再做定夺！大家分开来找！”

　　这声音落下之后，只见到一道道流光不停地出现。那些人皆是全都翻身坐到了一头妖兽上面，然后让妖兽驮着他们冲了过去。

　　没有多久的时候，这里便已经空无一人。而就在这个时候，那原本被雷电轰焦的土地，则以肉眼可见的速度恢复了起来。无比的惊人！


第845章 会动的树

　　胡无双牢牢地抱着怀里的胡广，用足了力气向前奔跑着。她很想要回头去帮云丰，哪怕是明明知道她跟云丰两人合力也不是那一群人的对手。

　　可是她却不能自私。如果只是她一个人的话，她毫不犹豫地便会回头。可是现在，她的怀里还抱着一个胡广。

　　胡广的年纪还那么小，可以说他的人生到现在都还没有算开始。胡无双在心里一遍又一遍地告诉自己，她不能够这么自私，让小胡广也跟着她一起丢掉性命。

　　“你别逃了！”然而，就在下一刻，胡无双只听到自己的耳朵边上传出了一声轻哼。顿时，她的神色一变。她毫不犹豫地挥出了手，冰寒的气息从她挥手之间洒了出去。随后，一声声轰响传了出来。只见四堵冰墙快速地出现，将她与胡广牢牢地笼罩在了里面。

　　直到这个时候，她才转头朝着四周看了过去。可是，她的周围却没有一个人。

　　胡无双紧紧了自己怀里的胡广，冷眼不断地扫视着四周。最终，她开口冷喝了一句，“为什么要追杀我们！”

　　“哼！”冷哼声陡然间传出来，语气之内似乎是充满了无尽的怒火。“我们虽然不是图腾大陆的人，知道不可能与你们和平相处。但是我们已经与世绝隔了这么多年，你们竟然还不肯放过我们。要来将我们最后一丝生机都断掉。可恨，实在是可恨！”

　　听到这些话，胡无双的眉头狠狠地皱了起来。自然，她根本就不知道这话是什么意思。可是她也没有去解释。她很清楚解释一点用都没有。早在很久很久之前，云丰与她就已经解释了许多遍了。可是依然却还是没有让那些人追杀他们的心收起来。

　　“既然要杀我，又何必鬼鬼祟祟？”此时，她反而是朝着那些隐藏起来的人大喝了起来。在冷声娇喝的时候，她的目光，则是在视野之内的每一个地方都扫视了起来。试图想要捕捉到那些人的身影。

　　“你倒是不怕死！”然而，当那人的声音传出来的时候，胡无双却还是没有看到一个人影。明明那声音就是从她的耳朵边上传出来的，仿佛就在她的身边似的！

　　“既然你有这么大的勇气，那我们也不必再躲躲藏藏的了！”突然，一声轻喝传了出来。在这声轻喝传出来的瞬间，胡无双便立刻又听到了自己的背后，传出了一阵轰响。

　　她立刻转过头去，而就在她转头的那一刻，她的双眼一下子瞪了起来。秀目之内满是不可思议的光芒。

　　此时此刻，她觉得自己似乎是看到了足以永远印在她脑海里面的一幕。因为就在这个时候，她看到自己身后一棵参天大树突然之间动了起来。

　　只见到那参天大树朝着她跨出了一步，脚步落下之时，震得大地一阵颤抖，同时也跟着传出一阵阵剧烈的轻响之声。

　　同时，只见到那大树的一棵巨大的树枝似乎是变成了手一样，朝着她快速地挥了过来。

　　胡无双从来没有见到过这样情景，这些树，竟然活了过来！

　　眼睛里面这诡异地情景让胡无双一时半会儿无法反应过来。直到那大树手一样的树枝狠狠地一下，砸到了将她与胡广护住的冰墙上面。随着轰‘轰隆’一声巨响传出，冰墙破碎之后，胡无双这才回过了神来。

　　冰墙轻易地被那树人给砸倒了。这让胡无双的心头发寒。眼见到那树人又朝她伸出了只手砸了过来，胡无双赶紧催动元力，朝后窜了过去。

　　“你逃不掉的！”可是，就在胡无双才刚刚向后跃起来而已，她又只听到一声轻喝传出。这一刻，只见到胡无双身体正后方的一棵大树，在抖了一抖之后，竟然也活了过来。

　　那大树才刚刚动，就伸出一断巨大的分枝朝着胡无双挥了过来。

　　胡无双大惊失色。在大树似乎具有着无比强大的力量似的，如手一般的树枝朝着胡无双挥去之际，只听到一阵阵‘轰隆隆’地气爆之声传出。而且那树枝明明还没有落到胡无双的身上，被树枝绞动的空气轰在胡无双身上的时候，就已经让她感觉到背后无比的疼痛了。

　　“嘭！”地一声，最终，那树枝砸到了胡无双的身上。这些树人一点也不懂得怜香惜玉。强大的力道一下子就让胡无以飞了出去。飞到半空中，她还狠狠地吐出了一口血。

　　在半空中，胡无双强形让自己转了一个身，让她落地的时候，是背先着地的。让她怀里的胡广没有受到伤害。

　　落地之后，胡无双赶紧站了起来。她伸手抹了抹自己嘴角的鲜血，然后才抬头看了过去。只见到有两棵参天大树，像是两个巨人一样，抬脚朝着她走了过来。每一步，似乎是都能够将地面踩出一个小坑，每一步都会有一声轰响传出来。

　　虽然这些树人没有五官，可是胡无双还是能够清晰的感觉得到，这些树人一个个现在都是愤怒的看着他。

　　“你要为你们的歹心，付出代价！”那两相树人一边朝着胡无双走过来，一边开口向他大喝着。同时，两个树人一同将如同手掌一样的树枝扬了起来，毫不留情地朝着胡无双挥了过去。

　　“轰隆隆”地奔雷之声传了出来，巨大的压力让胡无双一下子就喘不过气来了。她紧紧地咬着牙，身上寒气四溢。在那两名树人巨大的手掌落到她身上之前，她的身体周围，立刻就化出了一堵厚厚的冰墙，再度将她与胡广护持在了中间！

　　“哼！”而就在这个时候，又只听一声声冷哼传了出来，那两名树人皆是不屑地哼了一声。那挥下来的手掌没有半分留力。

　　“轰！”地一声，当那如同手掌一般的树枝轰在将胡无双裹住的冰墙之上时，一声轰响传出来。只见到那冰墙剧烈的抖动着。

　　“咔！”在抖动之际，一声清脆无比的响声传了出来，那冰墙之上立刻就出现了裂痕了。而且那裂痕还以极快的速度朝着四周蔓延了出去。

　　“下一次，就是你的死期！”那两名树人好像是心有灵犀一般，同时开口冷喝了起来。喝声一落，他们又做出了同样的动作，同时抬起了那如同手一般的树枝，一同又朝着胡无双挥了下来。

　　这一次，风雷之声不绝于耳，好像他们要凭着这一次，将胡无双给拍成肉酱似的。

　　“腾！”然而，那树枝还没有落下，便又只听到一声轰响传了出来。只见到那裂开的冰墙里面，突然冒出了刺目的火光。

　　当声响落下之时，那一堵原本是用来守护的冰墙猛地炸裂了。而冰墙在炸裂之后，只见到一个巨大的火球突然之间冒了出来。

　　那火球的温度极高，才刚刚冒出来而已，就已经让周围的气温上升了许多了。

　　那两名树人显然也没有料到会有这样的事情发生，而且他们的力量虽然巨大，但是行动也相对比较笨拙。当那火球窜出来的时候，他们没有躲开。只听到‘轰’地一声，那火球就砸到了他们的身上。

　　顿时，那两个树人朝后一仰，险些摔倒下去。而火焰，则是一刹那间将凶们的身躯覆盖了起来。

　　那两名树人已经着火了，可胡无双却并没有等着这两个树人烧成灰烬。那两名树人还只是稍稍地分了神而已，就只见到胡无双一只手抱着胡广，一只手伏着地面，如同野兽一般，迅速地窜了出去。

　　“这火焰，是什么火焰？”胡无双的狐火，所具有的威力一点也不弱于胡高。此刻，那两名树人痛苦的惨叫了起来。他们都没有在意胡无双，已经窜了出去老远了。

　　然而，胡无以那凛冽的狐火，只是在那两名树人的身上烧了片刻而已，又快速地熄灭了。一如胡高的狐火对这森林里面树木不起作用一样。胡无双的狐火，也对这些树人没有起到半点作用！

　　“追！”当狐火熄灭之际，那两名树人同时轻喝了一声。

　　可是就是他们的轻喝声传出来的时候，反而是见到那两名树人猛地一顿，所有的动作停了下来！

　　没错，他们好像成了真正的树木一样，直挺挺地立在原地，一动也不动。轻风吹来的时候，也只有他们树枝上的树叶迎风轻轻地摆动着。

　　“你逃不掉的！”然而就在这两名树人静止不动的时候，已经逃出了一段距离的胡无双，耳朵边上又传出了一声轻喝。

　　她转头一看，不由得狠狠地吃了一惊。因为在这一刻，在她的前方，又有两棵可以自由行动的巨大古树朝着他接近了。而这个时候，那两棵古树是以奔跑之势。

　　他们的动作虽然笨拙，行动也缓慢。可是他们的身形却太大了，每跨出一步，就相当于胡无双跨出十多步。以至于他们现在朝着胡无双冲过来的时候，看上去也好像是两道凌厉的闪电，快得惊人！

　　“在这森林里面，你无处可逃！”


第846章 树，人！

　　“在这森林里面，你无处可逃！”那两名树人一边朝着胡无双冲过来，一边开口朝胡无双大声咆哮着。

　　胡无双咬牙不语，冷冷地盯着那两棵巨大无比的树人。狐火从她的身上冒了出来。一扬手，两个巨大的狐火火球被她甩了出去。正中那两名朝着他快速奔跑过来的树人！

　　“轰隆！”爆响声传了出来，火焰就如同是绽放的礼花一样，扩散了开来。将这幽暗的森林照耀得十分的美丽。

　　那两名树人被狐火火球击中，抖了一抖，火焰再度铺满了那两名树人的全身。这一刻，那两名树人又一动不动了！

　　“你的火焰很厉害！”就在下一瞬间，一声轻喝又猛地一下从胡无双的耳朵边上传了出来。胡无双撇头一看，只见到她身子两边的两棵古树活了过来。

　　“可惜对我们没用！”那两名树人同时咆哮，然后又同时伸出手一般的树枝，从上至下，笔直地朝着胡无双砸了下来。

　　胡无双大惊失色，双脚在地面边点。险险地躲了过去。只见到那两名树人的树枝砸到地面之后，整个地面都跟着摇晃了起来。这巨大的力道，怕是快要跟胡高不相上下了。

　　胡无双不敢停留，在躲过了那树人的强力一击之后，转身就逃。

　　然而她才刚转身而已，她的眼前就是一黑。此时此刻，只见到另外又有一名树人冒了出来。他那巨大的影子落到了胡无双的身上，就好像是一座倒下来的大山的影子一样，让胡无双心惊无比。

　　“啪！”地一声，这树人挥动树枝，却只是树枝上面一根细小的分枝重重地落到了胡无双的身上。只不过就只是那小小的分枝而已，同样是一下子把胡无双给轰飞了出去。

　　胡无双无力的摔倒在了地面上，稳住了自己的身形之后这连忙低头朝着自己怀里的胡广看了过去。好在这个时候，胡高依然是不哭不闹。只是双手勾住胡无双的脖子，让自己不从胡无双的身上掉下去。

　　“好孩子！”看到胡广这乖巧的模样，胡无双忍痛笑了一笑。

　　随后，她才吃力地从地上爬了起来。抬头一看，只见到两名高大的树人朝着她快速地接近着。

　　然而胡无双只是看了那两名树人一眼而已，她就转眼朝着其他的地方看了过去。

　　她感觉，这森林里面绝对不止这两棵树可以动，而是有许许多多这样的强大树人。他眼睛里面所看到的巨大的古树之中，任何一棵都有可能是活着的。

　　一时间，胡无双的脸色变得难看了起来。她明白了过来，就如同那树人吼叫的一样，在这森林里面，她只怕是真的无处可逃！

　　轰隆隆地响声传了出来，那两名树人迈着沉重的步伐接近了胡无双。“现在，死吧！”那两名树人同时大喝了一声，然后将那如同手一般的树枝抬了起来，毫不犹豫地朝着胡无双拍了过去。

　　“等一下！”眼见到那拥有着强大力量的树枝就要落到自己的身上了，胡无双咬牙大喝了起来。而就在她喝出了这一声的时候，她猛地一抖，张口就喷出了一口鲜血。

　　那两个树人倒也不是什么滥杀之人，虽然心头有着无尽的怒火。可是在听到胡无双的吼声之后，他们竟然真的停了下来。

　　他们缓缓地把那树枝收了回去。虽然没有目光，可是胡无双此时却还是觉得身上一阵冰冷，似乎是被一群人给冷冷地盯着。

　　胡无双稳住了自己摇晃欲倒的身躯，悲恸地看了一眼自己怀里的胡广。伸出手在他那肉嘟嘟的小脸上摸了摸。而后，她才抬起头朝着那两名树人看了过去，“孩子是无辜的，我求你们放了他！”

　　胡无双这话一出口，胡无双的眼睛就猛地一红，眼泪不争气的落了下来。因为就在这个时候，胡广勾住胡无双脖子的手更加的用力了，而且这个小家伙还一头扎进了胡无双的怀里。

　　胡无双知道，这是胡广不愿意离开她的表现！

　　胡无双的心里也是万分的不舍，可是现在她却已经没有任何的办法可以想了。她一边拍着胡广的背，一边低声啜泣的向那两名树人开口轻喝到，“无论你们想要干什么我都不会再反抗了。但是我求求你们，放了这个孩子。他什么都不懂！”

　　“不可以！”然而，胡无双的声音都还没有落下，那两名树人就冷冷地回答了她。顿时，胡无双的心里凉到了冰点。她愣愣地看着那两名树人，好半天都没有反应过来。

　　“为什么？”过了好久，胡无双才无力的吐出了这三个字。

　　“我们有那么多未出生的孩子死在了你们这些人的手里。你们怎么不说无辜？”此刻，一道愤怒的声音传了出来。在这声音传出来的时候，一名树人已经将自己手高高的抬了起来，“你们的魔鬼行径，绝对不可以原谅。这个孩子的死，也是你们的错。要怪，就怪你们太贪心了！”

　　“哗！”那树人大吼了一声之后，便朝着胡无双狠狠地拍了下来。

　　这一刻，胡无双将胡广紧紧地抱在了怀里面。她没有再看那两名树人了，只是低垂着头，沉默不语。

　　“吼！”就在那树人如同手掌一般的树枝要挥到胡无双身上的时候。突然，一声狂吼传了出来。

　　那树人挥下来的树枝，在这一刻停了下来。而在它树枝的下方，则是一副无比耀眼的红色光芒。在那火色光芒冒出来的时候，气温陡然之间提升了。

　　“又来这一套？”另外一名树人冷哼了一声。顿时，他也抬起了手，扬了起了树枝朝着胡无双拍了下去。

　　“轰隆！”然而，当那树人的手轰下去的时候，却只听到一声轰响传了出来。那巨大的树枝竟然在轰到了那赤红的光芒上面的时候，被挡了下来。

　　“为什么，为什么连这个孩子都不放过！”此时，一声声低泣声从那赤红色的光芒之中传了出来，充满了悲痛，也充满了愤怒。“这都是你们逼我的！”

　　“吼！”当这一声声悲痛的低泣声落下去之后，又只听一声疯狂到了极点的咆哮声传了出来。在这一刻，那一道刺目的红色火光，变得更加的耀眼了。

　　而且，还有一股股可怕的力量从那赤色的火光之中冒了出来。这力量强大无比，将那两名落在这火光上的树人的手往外推了开去。

　　最后，那两名树人往后一仰，差一点就倒了下去。而在同一时间，一声‘轰隆’地暴响传了出来。

　　先是一道流光从那火焰里面窜了出来。只见到那是胡广。他此时被一层坚冰包裹了。飞窜出去很远之后，才落到了地上。那坚硬的冰层让他看上去就好像是一个结晶体一样。

　　随后，那耀眼的刺红色光芒猛然炸裂。无尽的火焰从火光之内窜了出来。顿时，整片区域就成了一片灼热的火海。

　　在这片火海之下，那两名可以活动的树人也感觉到有一些不好受。虽然火焰无法将他们燃烧，可是那剧烈的温度却是让他们都感觉到相当的不舒服。

　　“吼！”而后，又是一声狂吼。这一声狂吼终于让那两名树人不再注意这火海了，而是注意到了另外一个东西。

　　他们只见到在火海的另外一端，有着一头无比巨大的狐狸。那狐狸甩动着九条火红的尾巴，声势逼人！

　　这凭空出现的九尾狐狸显然是让那两名树人震住了。它们两人呆在火海之内，一动也不动。火焰已经再一次爬满了他们全身，他们也全然顾及不到。

　　“吼！”就在这时，那火焰狐狸朝着那两名树人狂吼了一声。吼声一落，就只见到好九尾狐狸的四肢在地面狠狠地一蹬。

　　火海翻腾，那头无比巨大的狐狸卷着无尽的火海，朝着那两名树人窜了过来。

　　眨眼之间，那九尾狐就已经冲到了一名树人的跟前。只见到它抬起了巨大的狐掌，狠狠地一下往那树人的身上拍了去。

　　锋利的狐爪轻易地就将地树人的身上留下了几条可怕的爪痕。而狐狸肉掌之上所蕴含的力量在暴发之际，则让那树人拦腰断成了两截！

　　这树人就好像只是普通的被砍倒的树木一样，在断成了两截之后，快速地往地面倒下去。没有惨叫声传出，也没有鲜血流出。

　　事实上，那断掉的树人的身体里面是出现了东西，但是却不是血液，也不是树浆。而是几个人！

　　不知道到底是他们变成了树，还是树包藏了他们。这树人的身里面，有几个空心的空间。而那空间里面，则分别站着一个人！

　　当树被拦腰抓成了两截之后，树里面的人便暴露在了无尽的狐火海洋里面。可惜的是，这些树能够抵挡得了这强大的狐火，可是这些人却没有办法。

　　这个时候，才有一声声惨叫传了出来。那些人在狐火的包围之下，很快就化成了灰烬。

　　而对于树里藏人这诡异地一幕，那巨大的九尾天狐却没有一丁点在意。当那棵树倒在了地上之后，它便低吼着转身看向了另外一棵树！


第847章 僧侣

　　“吼！”

　　狐火，如同焚天的烈焰，将一大片树林都包裹了起来。虽然这森林里面那诡异的树木可以抵挡得了这强大的狐火，可是依然还是有着一棵棵‘树木’随着倒了下去。

　　就如同那棵被九尾妖狐拦腰截断的树木一样，从树木之内出现了人。随后那些人便被无尽的火海烧成了灰烬。

　　当所有的能够倒下去的树人都倒了下去之后，胡无双所化的九尾天狐也敏锐地感觉到了敌人的气息全都消失不见。那条狐尾‘轰隆’地甩了一甩，那无尽的狐火便随着消失不见了。

　　青葱古朴的树木依然笔直的竖立着，就如同是一名自远古开始就一直守护在此地的士兵一般，亘古不移。

　　只有一条狰狞的九尾狐，带着以无比凛冽的眼神朝着四周张望着。每一次眼神所扫过之处，都会被一股无形的力量波及，火气翻腾！

　　猛地，只见到那九尾天狐的双眼一瞪，目光凝聚在了一个焦点之上。缓缓地，只见到那九尾狐的嘴咧了开来，露出了一副无比狰狞地笑容。

　　只见到在离这九尾天狐的极远处，那狐火没有波及到的地方。是一名正睁着双眼看着那九尾天狐的小娃娃。

　　没错。正是胡安！

　　此刻，虽然那巨大又狰狞的九尾天狐冷地盯着胡安。可是他依然是那一副冷静的表情，不哭不闹，双眼里面更加没有害怕。他就那么定定地盯着九尾天狐，一动也不动。好似了面对的不是什么九尾天狐，而只是一头普通温顺的狐狸一般！

　　“吼！”九尾天狐的喉咙里面时不时地传出一声声骇人的低吼。它的脸，已然变得无比的狰狞了，它隐藏在肉掌缝隙之内的尖锐的利爪也已经暴露在了空气之中，冒着凛冽的寒光！

　　它伸出了前脚，朝前跨出了一步。可是前爪还没有落地，只见到九尾天狐的脸色猛地一变，原本显得狰狞脸孔在这一瞬间突然之间收敛了下去。与此同时，它那条往前抬的脚也收了回来。

　　此刻，它的脸上露出了迟疑这色，甚至于是还稍稍地往后退了退！

　　然而，这一份迟疑也只是在它的脸上露出了不到一分钟的时间而已。在一分钟之后，九尾天狐那狂乱野性终于还是战胜了这昙花一现的理智。

　　下一瞬间，只听到九尾天狐疯狂地吼叫了一声，然后朝着极远处的胡安疯狂地窜了过去。

　　它的利爪在地面上留下了一个又一个爪痕，土石被它狂奔之时不断地掀飞着，以至于在它那庞大的身体后面还有着一串庞大的烟尘！

　　“吼！”一声狂吼传了出来。九尾天狐的四脚狠狠地一蹬，将嘴里那尖锐的牙齿暴露了出来，朝着地面上的胡安跳了起来，毫不留情地朝着他扑了过去。

　　而这个时候，胡安反而是缓缓地从地上爬了起来。不仅如此，他还一步一步地朝着向他扑过来的九尾天狐走了过去。

　　“妈妈！”突然，只听到小胡安开口呢喃了一声。

　　猛地，九尾天狐狠狠地抖了一下。可是，也仅仅只是这么抖了一下而已。它依然还是疯狂地大吼着朝着胡安扑了过去。

　　“住手！”就在这一刻，一声暴吼传了出来。声音传了出来，可是却还没有身影出现。同时，一道金色的光芒率先出现。

　　只见到那是一个金色的人。不仅仅只是身上冒着金色的光芒而已，连他们的皮肤，还有身上的着装都是通体金黄。

　　他们的脸色无比的狰狞，看上去不像是人，反而像是择人而嗜的怪物。而且他们身上的气势看上去也像是一个无比狂燥的妖魔。

　　在那金色的人大吼的时候，他已然窜到了九尾天狐还有胡安的中间了。只见到他朝着九尾天狐轻轻地伸出了手。

　　“咚！”地一声，当那金人的手轻轻地按在了九尾天狐的额头上面。明明没有用什么气，可是却发出了一道震耳的响声。而在这一刻，那狂燥的九尾天狐也一下子安静了下来。

　　紧接着，一道金色的涟漪自那金人按在九尾天狐的额头上的手上冒了出来。就好像是表静的湖面上突然之间投下了一枚小小的石子一样，瞬间就起了波澜，同时也把难得的平静打破了。

　　“吼！”胡无双所化的九尾天狐，好似突然间受到了巨大的刺激一般，猛地一下又疯狂地大声咆哮了起来，并且也不断地挣扎了起来！

　　在九尾天狐挣扎之际，他胡乱挥舞的狐爪还有那狂乱地摆动着的狐尾引起了骇人的狐火。狐火掉动不止，似乎是想要将一切都吞噬殆尽。

　　那金人脸色不变，依然是狰狞无比。可是他的另外一只手却是轻缓地伸了出来，按在了那朝着九尾天狐还在不断地接近着的胡安。

　　金色的光芒从他的两手间冒了出来，将他与胡安牢牢地护在了中间。那剧烈的狐火闪耀不止，却无法突破那金色光芒的防线！

　　而那不断地挥舞着的狐爪，也狠狠地挥击在了那金人的身上。一声声轻脆地敲击声不断地传出，却没有在那金人的身上留上半点痕迹。

　　无论那九尾天狐如何用力，那金人也还是一动也不动。他按在九尾天狐额头上的手，涟漪还在不断地往外冒着。而这个时候，只见到那金色的涟漪之内，竟然隐隐约约还能看到有一些字符隐藏在那涟漪之内。

　　这些字符，看上去就跟胡高发动阵法之时，那阵法之内所隐现的字符在形状与形态之上都十分的相似。

　　那些字符随着涟漪扩散出去，最后却融合到了那九尾天狐的身体之内。随着那字符进入到九尾天狐的体内，只见到那狂燥不安的九尾天狐缓缓地变得平静了下来。

　　从那九尾天狐身上冒出来的狐火缓缓地熄灭了下去，它疯狂挥动着的狐爪也缓缓地收敛了下去。同时，它身后那九条看上去如同巨龙一般不断地盘旋着，引发着狐火九尾狐尾亦是随着缓缓地平缓了下去！

　　“吼！”，最后，胡无双所化的九尾天狐大吼了一声。‘嘭’地一声倒在了地上。

　　在倒地的那一刻，九尾天狐那充满了双眼的杀气之中，一下子就消失不见了。只见到它快速地抽搐着。而且它那巨大的身影，也快速地缩小着。

　　不到片刻的时间，九尾天狐已经消失不见了，只留下了虚弱无比的胡无双。

　　只见到胡无双虚弱地抬着头，双眼饱含泪水地看着被那金人护在身后的胡安！

　　“妈妈！”胡安伸出双手，朝着胡无双轻呢喃了一声，随即，挣脱开那金人的手，伸着双手朝着胡无双跑了过去。

　　胡无双的眼泪不由自主地从她的双眼之中流了出来。她没有管眼里的泪花，吃力地从地上爬了起来。

　　当胡安跑到了她的身边之后，她一把将胡安搂在了怀里。眼泪花花地从她的双眼之中不断地往外流着。

　　“对不起，对不起！”胡无双紧紧地搂着胡安，一个劲地向他说着对不起。

　　胡安不哭不闹地抱着胡无双，只是紧紧地贴在她的怀里。一点也没有因为胡无双之前那骇人的样子而感到有半点害怕！

　　“无量古佛！”整个空间里面一时间只剩下了胡无双无力地嗓泣之声时，一道宠亮的声音传了出来。

　　随着那声音传出来的同时，那名一身都是金色的金色稍稍地扭曲了一下，随后就消失不见了。随之而来的是不远处的几个人。

　　只见到他们都穿着宽松的袍子！

　　当然，这不是最引人注目的地方。最引人注目的是他们光亮的头颅。即使是在这幽暗的空间里面，他们的头上好像都还是能够反光一样，油光发亮！

　　“是你们？”这几人来得十分的突兀，胡无双先是吓了一大跳，以为又有敌人来偷袭。只不过很快，她就认清楚了来的人了。

　　这几个人，正是在那个拍卖场与那些达尔斯的贵族们争着要买胡安与胡广的那些迦南古国的僧侣们。

　　“无量古佛。最终，还是狠不下心来看这个孩子死啊！”那几名僧侣朝着胡无双笑了笑，这才低头看向了胡无双怀里的胡安。

　　“你们？”胡无双一脸疑惑地看着那几名僧侣，“你们怎么在这里？”

　　“我们是跟着你们来的！”那几名僧侣朝着胡无双笑了笑。然后又抬头朝着四周看了过去，“无意中到了这古怪的地方。”

　　说完之后，他们再一次看向了胡无双，开口向她询问到，“你没有事吧！”

　　胡无双摇了摇头，还没有来得及开口说话，那几名僧侣又迫不及待地开口向胡无双询问了起来，“姑娘，你知道另外一个孩子在什么地方吗？”

　　胡无双愣了一下，随即又摇了摇头。

　　顿时，那几名位僧侣的脸色都变得有些难看了，“这就麻烦了，就是另外一个孩子出事了，首座估计会杀了我们吧。我们还是赶紧去找吧！”

　　说着，所有的僧侣们都打算转身离去！


第848章 也会说话了

　　“哗！”天空中，一团耀眼的，比人还要大的火球不断地飞舞着。而在那火球的四面八方，还有许许多多的人与妖兽在追逐着它。

　　“嗖！”顿时，一道破空声传了出来。不仅仅只是人与妖兽而已，一只只射速极快的箭矢破空而来，也朝着那一团火球疾射而去。

　　“嘭！”那箭矢当面而来，重重地撞到了那火球之上。可是却只听到一声重响传来，那箭矢在拦上火球的一瞬间，轰然炸裂。隐没在箭矢之上的能量也随即爆发。

　　可是那从箭矢之上爆发出来的能量却没有对那团火球造成半点波澜。只听到了一声轰响而已，那一团火球便依然朝着远方快速地冲了出去。

　　“吼！”就在这一刹那间，一声暴吼传了出来。只见到一头长着漆黑的肉翼的巨大水牛，驮着一个精赤着上身肌肉男。那妖兽怪叫朝着那火球冲去，而坐在那妖兽背后的那个肌肉男也是在怪叫着。不过他却是挥舞着手蝇锈迹斑斑的大砍刀，朝着那火球砍去。

　　“嘭！”可是，当那势不可当的妖兽撞到那火球上的那一刹那，还是只听到一声轰响传了出来。明明是那妖兽主动朝着那火球撞了过去，可是看上去反而是好像是那头妖兽遭到了巨力的撞击一样，猛地一下，那妖兽竟然碎裂成了好几块。而火焰更是在一瞬间扑到了那碎肉之上，将血与肉都烧成了灰烬！

　　与此同时，那妖兽背后的人连手中的武器都还没有来得及挥下，就见到他整个人一顿。一道血线出现在了他的脖子上面。蓦地，鲜血从他的脖子上面里头飚射了出来。那肌肉男瞪着双眼，无力地从天空中掉了下去。

　　那火球继续飞速地往远处飞行着，即便是不断地有阻力出现，可是却依然还是没有使这火球飞行的速度下降半分。

　　“轰隆！”就在这个时候，又只听到一声轰响猛地传了出来。当这声轰响传出来的时候，地面上那静止不动的树木就好像是瞬间化成了无比狂燥的妖兽一般。几棵粗大的树木猛地一抖，摇动着翠绿的树枝从地面上狠狠地跃了起来，声势惊人！

　　“哼，当真不怕死？”就在这时，一声娇喝猛地传了出来，语气之中尽显不耐烦的语气，“非要逼我杀到你们怕为止？”

　　娇喝声刚刚传出来，一声光锐的厉啸声突然传了出来。只见到这浑圆的火球之内，窜出了一道凌厉无比的火焰剑气。

　　这剑气出现得无比突兀且迅速无比，那些腾跃而起的巨大树人还只是跃起不到两米多的距离，好凌厉的剑气便‘轰’地一声重重地轰击到了那几名树人身上。

　　一声爆响，那几名树人同时一抖。那一棵棵树人不像是被锐利的剑气击中，反而是像被一柄巨大无比的重锤给砸中了一般，轰然间四分五裂。而那隐藏在巨大树木之中的人，则全都跟着一同变得四分五裂了。

　　当所有树人都化成了四分五裂的碎片之后，那挡在了这火球前方的所有阻力也消失不见了。可是这个时候，那一团火球却不再是快速地往前冲去了，而是在顿了一下之后，然后往地面冲了下去。

　　当那火球冲到地面之后，火球爆裂，火焰四射开来。只不过很快，火球与火焰便全都一起消失不见了。只见到在这个时候，一个火红色的人影从那火球之内出现了。

　　那是穿着一身火焰短铠的慕卓衣。当她的身影从无尽的火焰之中露出来之后，她把手中的长剑一甩。

　　顿时，一团火焰从她的长剑之上冒了出来，火焰之内夹杂着凌厉的剑气，在慕卓衣不远的地方划出了一条平滑的剑痕。

　　下一刻，慕卓衣的眉头一皱，瞪向了远处追着她而来的所有的人与兽，开口大喝了一声，“越此线者，杀无赦！”

　　说完了这句话之后，她看也没有看那些追着她而来的那些人，而是抬头朝着自己的肩膀上看了过去。只见到在她的肩膀上还有一个小小的火球，只不过这火球却是透明的，胡广处在了这火球之内。

　　火球之中的胡广，鼓着腮帮子，皱着眉头瞪着那些追着他们的人还有妖兽，张牙舞爪，恨不得亲自上阵将他们给收拾了。

　　那些追着慕卓衣的人好似没有料到慕卓衣会突然在这个时候停下来，一个个在这个时候都猛地停了下来，看着慕卓衣的双眼里面，既有愤怒，也有疑惑，还带着几分惊惧！

　　“宝贝，饿了吧！”可是这个时候，慕卓衣却看都没有看那些人一眼。她反手将飘在她肩膀上胡广抱入了怀中，然后手一翻，像是变魔术一样变出了一瓶岩羊奶。

　　一看到这瓶岩羊奶，胡广的双眼里面就冒出了兴奋的光芒。还没有等慕卓衣动，胡广就一把将慕卓衣手里的岩羊奶抢了过来，然后也不管那些一脸愤怒的人了，吧唧吧唧地喝了起来。

　　“该死的！”慕卓衣全然也没有把那些人给放在眼里，这让那些人一个个都感到无比的愤怒。不少的人都喝骂了起来。喝骂声都还没有落下去，只听到暴吼连同一声声大骂紧跟着传出，同时几人与几头妖兽都朝着慕卓衣快速地扑了过去。

　　看到这些不怕死的人，慕卓衣只是挑嘴着，不屑地撇了他们一眼。随后也不再看他们了，一边拍着胡广的背，一边轻声地在胡广的耳边嘟啷着，“你慢点，别咽着！”

　　如此情形，让那些朝着慕卓衣扑过来的人更加的抓狂，直欲把慕卓衣撕成碎片。越是接近慕卓衣，那些人就越发的怪叫了起来。

　　一声轻响在这个时候传了出来。可惜，那几人的怪叫却是将那些轻响给遮掩了起来。下一刻，只见到那些朝着慕卓衣扑去的人，全都猛地顿了一下。然后，他们的脖子上面，都出现了一条细小的划痕。

　　鲜血，从他们的脖子上面喷涌而出。这些人最后全都无力地倒了下去。而他们倒下去之后，只见到他们头顶之处，正好与慕卓衣所划的那条剑痕对齐了！

　　一时间，慕卓衣对面的那些人都呆住了。他们甚至是不知道这几人是怎么就倒了下去。就好像那里有一道透明的屏幕一般，触之即死！

　　这个时候，胡广已经把他手里的那瓶岩羊奶喝光。慕卓衣把奶瓶收回了空间戒指里面。而后手一挥，一团火焰再度将胡广包裹了起来，使胡广飘浮在了半空中。

　　随后，只见到慕卓衣的眉头狠狠地一皱，转头朝着那些追着他们而来的那些人瞪了过去。手一挥，那柄遍布烈焰的长剑随着一划。烈焰自那长剑之上跳动不止。

　　慕卓衣擎着那把长剑，一步又一步地朝着那些人走了过去。她的嘴角则缓缓地向上挑了起来，露出了一副十分狰狞地笑容。“既然你们紧追不舍，而且屡下杀手。那就休怪我手下不留情了！”

　　“腾！”话语一落，慕卓衣手中的火红长剑狠狠一挥。顿时，一条火龙咆哮而出。朝着对面所有的人狠狠地冲了过去。

　　“你找死！”看到对面这个女人竟然也不管自己面对的是多少人就悍然出手，所有的人都冷笑了起来，大喝声不断地传出。光芒不停地从不同的人身上冒出来。那凛冽的光芒还有狂暴的气息汇聚在一起，瞬间就将那朝着他们涌去的火龙熄灭了。

　　看到这一幕，慕卓衣却也同样只是冷冷地一笑，抬剑跨步朝着那些一脸挂着冷笑的人走过去。

　　“妈妈！”然而，慕卓衣还只是刚刚抬起脚而已，一声轻呼从她的身后传了出来。

　　一瞬间，慕卓衣轻轻地一抖，脸上那冷凛的表情一下子就消失不见了，她也不去看那些追击他们的人了，转过身来朝着胡广看了过去。

　　此刻，只见到在火球之内的胡广朝着慕卓衣伸着双手，一脸憨笑地看着她。

　　慕卓衣好像有些没有反应过来，她只是愣愣地看着胡广。不仅仅只是胡广喊的那两个字让慕卓衣感到心惊。此时胡广的身体上面还冒着诡异的金色光芒。

　　那些光芒吞吐不定，又时不时的变成着各种形状。而最多的，是变得各种各样体形健壮的人形。看着这些体型健壮的人形，慕卓衣也总觉得好像是在哪里见到过一样。

　　“妈妈！”就在这时，胡广又轻轻地叫了一声。

　　慕卓衣一抖，还是没有反应过来。倒是胡广的身边出现了一团扭曲的空间。很快，一个靓丽的身影出现在了那扭曲的空间里面。正是胡彩飘。

　　她将手伸进了那火球之内，将火球之中的胡广抱进了怀抱里面。而后，她这才一脸兴奋地转头朝着慕卓衣轻喝了一声，“他会说话了？他会叫妈妈了？”

　　慕卓衣这个时候也终于回过了神来，一把跑到了胡彩飘的身边，同样兴奋地看着胡广，最后不由自主地笑了起来。


第849章 莫明的崇拜

　　胡彩飘与慕卓衣两人都既兴奋，又高兴地望着胖嘟嘟，浑身冒着金色光芒的胡广。他们根本就没有在意那些追击着他们的人。比起他们，胡广的那几声‘妈妈’已经让胡彩飘与慕卓衣都无暇再去想其他的了。

　　只不过在过了一会儿之后，慕卓衣的眉头又轻轻地皱了一皱。虽然看不起那些追击他们的人，可是毕竟那些人还是有些实力的，就这么不管不顾还是不太好。于是，慕卓衣轻轻地拍了拍胡广的背，小声地呢喃了一句，“宝贝，不用担心！”

　　随即，慕卓衣便转过了头去。可是她还只是刚刚转过头去而已，她脸上的怒气却是在这一刻消失不见了，转而是露出了一副不敢相信的表情。

　　因为就在这一刻，她看到那些原本是追着他们的那些人，此刻脸上的杀意也全都消失不见了。此时此刻，他们也全都是瞪大了双眼，看向了这边。看他们脸上的表情，好像是遇到了不可思议的事情一般。

　　慕卓衣顿了一下，然后又不由自主地转头看向了胡广。“难不成是因为你这个小家伙？”此刻，胡广的身上冒着金色的光芒。也实在是不得不让慕卓衣如此来猜测。

　　“唉呀！”然而，慕卓衣的话还只是刚刚落下去而已，却突然只听到一道轻挑的呢喃声传了出来。

　　在这呢喃声传出业的刹那间，慕卓衣与胡彩飘的眉头同时一挑，而后一同朝着天空中看了过去。

　　才刚一抬头，天空中便猛地传出了一道更加耀眼的金色光芒。随后，只见到一个金色巨人从天而降。

　　只见到那金色巨人有三面四臂，威武不凡。

　　而在那金色巨人之中，则还有一名身穿金色铠甲的胖子。没错，正是苗首图！

　　“我还想来个英雄救美呢！”苗首图驾驭着那金色巨人，从天缓缓地落下来。他扫了那些此时一脸惊讶的人一眼之后，又低头看向了胡彩飘与慕卓衣，“可是没想这些家伙竟然怂了！”

　　说话间，苗首图也已经落到了地上。而就在这一瞬间，发生了一件让胡彩飘，慕卓衣还有苗首图三人都目瞪口呆的一件事情。

　　只见到苗首图在落地之后，那些原本就已经张大了嘴巴，瞪大了双眼的人全都‘扑通’一下跪倒在了地上。在跪倒下去之后，他们一个个更是重重地嗑了一下头。即便土地不算是太硬，可是还是在这一刻能够听到‘咚咚’地声音传出来。

　　“不是吧！”处在金色巨人之中的苗首图忍不住惊呼了一声，看着这些跪倒在地的人，愣了一下，“难道都是被我的英明神武给吓到了？”

　　听到这话，慕卓衣与胡彩飘都毫不留情地白了一眼在金色巨人之内，正一脸得意之色的苗首图。而后她们才疑惑地看向了那些跪在地面上的人。

　　此刻，那些人又都从地上爬了起来。而他们站了起来又都做出了同样一个动作。只见到他们全都躬下了身，一齐开口，“我们有眼无珠，得罪了大人，还请见谅！”

　　“大人？”胡彩飘，慕卓衣还有苗首图的眉头都轻轻地皱了一皱。此时此刻，他们已经没有感觉到那些人的身上有半点伤气了。毫无疑问，他们已经不再是威胁了。而这样的转变也实在是太快了。苗首图倒是一脸无所谓的样子，胡彩飘与慕卓衣两人皆是有一些没有反应过来的样子。

　　她们两人同时呢喃了一句，而后又同时开口，“什么大人？”

　　此刻，只见到有一人走上来前来。他的背后没有背着长弓，身边也没有魔兽。只不过他的浑身上下却是冒着一种清色的光泽。是的，那不是光芒，而像是树木一样，是一种青色的光泽，这使得他看上去十分的诡异。

　　他缓缓地朝着胡彩飘三人走近着。为了表示自己没有提意，他将手掌摊开，也没有运起半分元力。当他离胡彩飘三人还有十多步的，当胡彩飘，慕卓衣都抖了抖身，脸色变得难看起来的时候，他赶紧停了下来。

　　而后，他才躬下了身子，恭敬且真诚地开口说到，“各位，请跟我们来！”

　　“凭什么让我们跟你们走？”慕卓衣的眉头狠狠地皱了起来，她冷冷地盯着这人。虽然他的身上的确是没有半点敌意，可是这实在是来得太突兀了！

　　要知道前不久，他们还对自己欲杀之而后快。现在哪能够让他们说走就走的？

　　而这个时候，那名走在最前面的人又紧接着开口，“放心，我们是绝对不会加害你的。而且也没有这个胆子了。请你们一定要跟我们来。”

　　“如果您不放心！”就在这时，那个人皱了皱眉头，随即转头朝着自己的身后看了过去。只见到他朝着所有的人都点了点头之后，这才转头接着向慕卓衣还有胡彩飘，苗首图三人说到，“我们可以做到让你们绝对放心！”

　　说到这里，他将自己的右臂伸了出来。与此同时，只见到他身后的那些人，也在同一时间将自己的右臂伸了出来。

　　胡彩飘三人的眉头同时皱了起来了，那一群人的动作让他们三人都感觉到十分的不解。只不过很快，他们就明白这些人为什么要做这个动作了，而且也让他们三人都吓了一大跳。

　　正当胡彩飘，慕卓衣还有苗首图三人的眉头缓缓地皱起来的时候，只见到那些人伸出的手臂全都狠狠地一抖。

　　顿时，胡彩飘与慕卓衣两人的双眼狠狠地一瞪，而苗首图则倒吸了一口凉气，伸手狠狠地拍了自己的额头一下，同时快速地转过了头去。

　　因为就在这一刻，他们伸出来的手臂，就在他们狠狠地抖了一下之后，从他们的手臂上断掉了！而从那断臂之处飚射出来的血液，是绿色的！如同玉一般晶莹的翠纨绿之色。

　　当然了，慕卓衣一行人是没有在意这么多的。他们三人的眼里，只有那些人壮一断腕的一幕。偏偏到了这个时候，那些人的脸上都没有变半异样。没有痛苦，甚至连对自己断掉的手臂一点留恋都没有。

　　自始至终，他们都是看着慕卓衣，胡彩飘还有苗首图三人，连头都没有偏一下！

　　过了好一会，胡彩飘他们三人的脸色都渐渐地变得难看了起来的时候，那名离慕卓衣等人最近的人竟然挑嘴朝着他们一笑，笑过之后，他接着开口说到，“这样，你们放心了吗？”

　　话语落，所有的人稍稍地催动起了元力。只不过慕卓衣等人却没有太过担心。因为这些人催动起元力，只不过只是为了给自己疗伤而已。

　　很快，他们断臂上的伤口就愈合了，翠绿的血液也随着没有再流出来了。随后，那人才朝着所有的人点了点头，“断掉一臂，虽然实力不会下降多少，但到底还是表现出了一些诚意！”

　　说到自己断了一条手臂，那人的脸上没有半点异色，好似在他看来，根本就是一件无关紧要的事情一样。非但不止如此而已，好像这么做，还让他十分的高兴，又好像是让觉得自己非要如此做一样。

　　他那话说完之后，又笑了起来，“如此，请务必跟我们走一趟！请一定要答应我们！”说完之后，那人又低下了头，一副无比躬敬的表情。

　　胡彩飘与慕卓衣的眉头都不由自主地皱了起来，她们两人都紧紧地盯着那些人断掉的手臂。而苗首图则是稍稍地愣了一下之后，则笑了起来。

　　他的手一挥，那笼罩在他身体周围的金色巨人一下子就消失不见了。当他落到了地面上之后，他抹了抹鼻子，然后朝着那人挑嘴一笑，“带路吧！”

　　“你是不是疯了？”苗首图这话才刚刚说完，慕卓衣与胡彩飘两人同时朝着苗首图轻喝了一声。

　　“别担心！”听到他们的轻喝，苗首图则只是轻轻地耸了耸肩，脸上露出了一副无所谓的表情。他转头朝着慕卓衣还有胡彩飘淡淡地笑了一笑，“他们都已经被我的英明神武给折服了，都已经朝我跪拜了。现在又全都自断一臂，如果再不给他们一点面子，那他们岂不是很吃亏？”

　　说着，他拍了拍自己的肩膀，郑重其事地向胡彩飘还有慕卓衣说到，“这可是手臂，断了就没了。又不是一块肉，还能长出来！”

　　还没有等慕卓衣与胡彩飘开口说话，他又重重地拍了拍自己的胸脯，“放心，有我在这里，我怎么着都会保护你们的。要是你们出了什么事，胡高那家伙估计得杀了我。有我在，放心！”

　　“我们不需要你的保护！”慕卓衣眉头一皱。显然，他对这个死胖子没有什么好感。

　　只不过她在说完之后，便又看向了那些自断了一臂的人。挽住了胡彩飘的胳膊，另外一只手则把胡广抱在了怀里面。最后才向那些人开口说到，“你们带路吧。若你们敢胡来，我会让你们全都后悔的！”


第850章 图腾阵

　　“沃茨法克！”一声大骂猛地传了出来。胡高满头大汗，眉头紧皱地盯着自己脚下的土地。而在他的脚边，则是一个被挖掘出来的深坑。那深坑四四方方，边缘都十分的平整。可以看得出来，挖掘的手法十分的专业。

　　胡高的脸色有些难看，他紧紧地盯着这个深坑，过了好一会儿之后，又只见到他摊开了双手，然后转身朝着自己身后的死尸复生瞪了一眼，“这里面到底有什么，那个叫做箐箐的小姑娘说你要把这个坟给挖开？”

　　“我都已经挖了这么深了，也没见到有什么东西啊！”胡高转头又朝着他挖出来的那个坑看了过去。

　　没错，胡高挖的这个坑，就是尧的那个衣冠冢。胡高将箐箐支走，目的就是为了看看这衣冠冢里面有什么东西。死尸复生在没有受到胡高的控制的时候，自主地跑过来挖这座墓，胡高认为这墓里面肯定是有什么不寻常的东西！

　　衣冠冢，按照道理来讲，里面所埋的应该是尧帝生前所穿过的一些衣物，至少也应该是一些与尧帝相关的东西。

　　然而，胡高将这个衣冠冢挖了几米深了，却是除了土之外就只剩下了土了，根本就没有其他的东西，连一张纸都没有看到！

　　“呼！”胡高长长地呼出了一口气，无奈地耸了耸肩，最终他又转头朝着身后的复生看了过去！

　　看了许久，胡高的眉头轻轻地一皱。心念转动之间，便放开了对死尸复生的控制！

　　就在胡高放弃对死尸复生控制的那一瞬间，只见到死尸复生的眉头狠狠地一皱，然后猛地一下，快速地跳进了那个坑里面，然后，扬起双手，又开始迅速地挖了起来。

　　看到死尸复生的动作，胡高的眉头又一下子皱了起来。他这个样子，分明是代表了胡高挖得还不够深。

　　摇了摇头，胡高轻轻地叹了一口气。“这里面到底有什么？”呢喃了一句之后，他也跟着一把跳进了自己挖出来的坑里面。

　　扬起双手，眨眼之间就看到胡高的双手之上冒出了锐利的长指甲。然后，就看到胡高蹲了下去，丝毫不顾自己的形像，快速地向下挖了起来。

　　胡高的双手快速地挥动，看上去就好像是狗刨一样。速度，自然是比死尸复生快到了不知道多少倍。那个大坑，也被他越挖越深。

　　“沃茨法克！”只不过很快，胡高又忍不住破口大骂了一句。因为就这么一会儿的时间，他已经又向下挖了将近五六米了，可是除了泥土之外，还是只剩下了泥土。可是一旁的死尸复生，还是在不停地往下面挖着。这说明，那让死尸复生感应到的东西，肯定还在下方。

　　“尼玛，这到底是有多深？”胡高不断地摇着头，心里自然是已经将建这衣冠冢的全家问候了不知道有多少遍了。你说不就是挖个墓吗？而且挖的还是衣冠冢，有必要挖这么深吗？胡高现在一共挖了有将近十米的深度了。

　　再这么挖下去，胡高真是怕会直接将地底给挖穿！

　　“咚！”然而，虽然骂归骂，不爽归不爽。可是随后胡高还是伸出了双爪开始疯狂地往下挖了。没有办法，死尸复生不停手，他也不会停手。这坟墓越是往下越深，就说明这东西肯定越不是平常之物。终于，要么说努力的人就会有机会，胡高一直埋头往下挖着，老天也总算是给了他回报了，一声不同寻常的轻响声在这个时候突然间传了出来。

　　这一声轻响，如同是蚊蝇低语一般，极易被人忽略掉！可是，以胡高的为人他怎么可能会听不到呢？就在轻响传出来的那一刹那，胡高的双眼一瞪，眼睛里面也在那一刻冒出了明亮的光芒。

　　“到手了！”胡高转头看了一眼身后的死尸复生，朝着他昂了昂头。而后，他又立刻把头低，躬下了身体，将拳头捏了起来。眉头一皱，朝着下方一拳轰了下去。

　　“轰！”胡高一拳轰落下去，一声暴响猛地传了出来。可是，随着这一声暴响一声冒出来的，不是地面塌陷了下去，而是一道强光猛地传了出来。

　　随着这强光一同传出来的，还有一道无比可怕的力道。胡高虽然没有防范，可是他的身体强度绝对不是常人可以比得上的，无比的强韧。一般的攻击对于他来讲可以说是没有什么作用！

　　可是，当那强光轰击到他的身上的时候，胡高便只觉得浑身一疼。而后，他更是忍不住惨哼了一声，然后往后倒飞了出去！死尸复生也随着他一起，往后倒飞而出！

　　胡高挖的这个坑将近十米，那力量也顶着他飞出去差不多十米的距离。直到他飞出了那洞口之后，他才催动起了元力将那力道给卸掉。

　　而死尸复生就惨得多了，被那股莫名的力量轰飞了出去，一直飞到极高的空中。当他落到了地面上的时候，更是死死地砸到了地面，身上血肉模糊，就好像是被人给千刀万剐了一样。

　　还好死尸复生是五大圣地创造出来的不死怪人，而且此地的生命力好像也极度的强横，在落地之后，他身上的伤口就快速地恢复着。

　　而且，还只是刚刚站起来而已，死尸复生就再一次迫不及待地蹦了起来，又朝着那深坑里面跳了进去。

　　“轰！”毫无疑问的，当复生跳进了那洞口里面之后，又是一声轰响传了出来。耀眼的光芒紧随而至，死尸复生又如同是从炮膛口里面射出来的大炮一样，又飞到了天空上面。

　　当他落地之时，地面上砸出了一大坑洞。只是他又不管不顾，又一从地上跳了起来，然后快速地朝着那洞口跳了过去。

　　胡高大吃了一惊，连忙狠狠地皱了皱眉头。催动起奎木狼的元力，将死尸复生给控制住了。

　　将复生弄到了自己的身边之后，胡高这才跑到了那坑的洞口上方，朝着里面往下看着。

　　顿时，只见到胡高的脸色一变。他看到在这坑的下方，泥土因为巨大的冲击力而完全消失不见了，露出来的是一块巨大无比的石板。

　　那石板明显是要比胡高挖出来的那个坑大上许多，还有着很大一片区域是被那泥土覆盖住了！

　　当然，这石板的大小不是让胡高吃惊的地方。他看到，在那石板的表面上，还有着许许多多的诡异的文字！

　　那些，是符文！是阵法的符文！

　　打量了一会儿之后，胡高的脸色又猛地一变，因为下一刻他又看到了更让他吃惊的东西。那石板上面虽然刻满了符文，可是在符文的间隙之内，还有着许许多多诡异的线条！

　　而那些线条，是图腾！

　　不是图腾武者体内的那种图腾。当胡高接到朗家家主朗泰辉的召唤，去到朗家之后，被朗泰辉困入了一个古怪的空间里面。那个空间就是一个图腾构成的，是奎木狼的力量。

　　可惜，胡高没有领悟出这个本领。可是他还是看了出来，眼下这石板的阵法字符之间的那些条纹，就是跟那古怪空间之内的图腾是一样的。是图腾阵！

　　“图腾与阵法的结合？”胡高愣了一下，这才开口呢喃了一声。而说完这句之后，他顿了顿，伸出拳头重重地砸了砸地面，“还真有这玩意？”

　　胡高摇了摇头，手一挥。一本古旧的书籍出现在了胡高的手里面。这本书，正是阵法大师‘杜康’交给他的那本《破阵大全》！

　　胡高先是撇了一眼身旁的死尸复生，确定他不会再冒冒失失地跳进那洞里面之后，他才将那本破阵大全给打了开来。

　　事实上，胡高早已经将《破阵大全》给记得清清楚楚了，现在实在是因为太过吃惊了，他才再一次将这本书拿了出来。

　　胡高一直将那本书翻到了最后几页，仔细地观看了起来。可是越看，胡高的眉头就皱得越深。他脸上的神色自然也是越来越不好看了。

　　《破阵大全》之内最后几页讲的正阵法与图腾的结合！

　　然而，这几页的内容却是杜康自己猜测而写的！图腾与阵法的结合，杜康没有实践过。他在这书中所言，他认为两者是可以结合在一起的。

　　书中所说，杜康曾经调查过，兽人有一种技巧，也能产生与阵法类似的效果。杜康想过，也曾经实验过将两者结合！

　　可是奈何，杜康是人类！而以图腾做阵法的手法，也只有兽人们才掌握了。兽人们自然是不可能教导杜康的。

　　而且也跟阵法的境况差不多，懂得人根本就没有多少了。在杜康还活着的时候，懂阵法的人基本上数得过来，而懂图腾阵的兽人，则更加的少了。他想学基本上没有多大的可能。

　　于是，整个《破阵大全》最后几页都是杜康关于两者结合的猜测。而写了这么几页，杜康的语气都没有太过肯定！

　　胡高以前也没有太放在心上。毕竟这是《破阵大全》，而不是《阵法大全》。他就算是想要深入研究也没有这个本事！


第851章 真是活见鬼了

　　连续翻了《破阵大全》最后几页好几次，最后胡高还是恶狠狠地砸了砸地面，然后轻骂了一句，“搞了半天还是什么都看不出来，妈蛋！”

　　骂完之后，他这才将《破阵大全》收回了空间戒指之内。而后，又伸头朝着那坑里面看了过去。

　　胡高仔细地盯着那石板上面的字符，眉头深锁。“看这样子，应该是唤灵阵！”过了好久之后，他才呢喃了一句。

　　呢喃声落下了之后，胡高便纵身一跃，跃进了那深坑里面。只不过，当他的脚快要碰到那石板的时候，他又催动起了体内的元力，使自己的身形稳定了下来。

　　轻轻地，胡高落到了那石板上面。而这一次，却没有触动这石板上的阵法。

　　胡高低着头，打量了这些字符，脸上缓缓地露出了笑意，“这字符组成的阵法，果然是唤灵阵。”只不过说着，他的眉头又缓缓地皱了起来，“那这图腾又是有什么用呢？”

　　“当然是用来召唤的！”胡高的声音还只是刚刚落下去而已，一个声音便从他的体内传了出来。

　　“奎木狼？”胡高愣了一下，随后脸上便露出了惊喜的表情，“我怎么把你给忘了！”

　　奎木狼既然能够在朗家设下那图腾阵法，这便说明他肯定是知道这种古老的技艺的，很有可能，还是个中高手呢！

　　在过了好久之后，胡高总算是才将这欣喜的情绪收敛了下去。他轻轻地嗑了一声，然后赶紧开口询问到，“这阵法上面的图腾，是什么？”

　　“你说的那个唤灵阵，是能够聚集元力，然后将汇聚起来的元力轰击出来，是一种防御阵法！”奎木狼的声音传了出来，不急不缓。

　　只不过在听到他的话之后，胡高的眉头轻轻地挑了挑。“没想到，你还懂阵法啊？你倒是说清楚，这图腾的作用是什么？”

　　“这图腾，叫做天灵异兽图腾！”奎木狼再一次开口，“作用嘛，是汇聚出一头来自空间妖兽的虚幻分身！”

　　“虚幻分身？”胡高的眉头轻轻地一皱，不到一分钟的时间，他的眉头又猛地一下舒展了开来，“我明白了！”

　　“用聚灵阵汇聚起来的力量贯注到那异界妖兽的虚幻分身之中，让那虚幻的分身化成实体！难怪，我说单纯的唤灵阵法没有这么古怪的力量呢，刚刚就好像是被一头妖兽给挠了一爪子一样！”胡高皱着，越说，他就越是肯定。之前死尸复生身上的伤势，也绝对不是轰击而成的，那也像是被妖兽尖锐的爪子给抓伤的！

　　说到最后，他一只手摊了开来，另外一只手握成拳头重重地捶到了那一只手上面。“如此的话，那我知道该如何做了！”

　　“不错，没想到你的悟性如此出色！”听到胡高的话之后，奎木狼明显是愣了一下。随后他又开口赞叹了起来。

　　听到他的话，胡高挑嘴淡然地一笑，脸上则是一副不以为然的表情。笑过之后，胡高缓缓地蹲了下去。

　　在蹲下去之后，胡高扬起了右手。他看了自己的右手一眼，然后缓缓地将右手捏成了拳头。只听到胡高轻喝了一声，随即，他将那扬起的手物重重地往石板上砸了过去。

　　“轰！”毫无意外的，胡高的手还没有轰落到那石板上面，一声轰响声陡然传了出来。与此同时，强大的力量也跟着一同传了来。

　　只不过这一次，胡高早有准备。事实上，在胡高扬起拳头的时候，他就已经默默地催动起了元力。就在这阵图之上的力量暴发的一瞬间，胡高一抖身，然后高喝一声，“血光蛇！”

　　一声震耳的嘶吼猛地传了出来，胡高的身上血光大冒。血光蛇从他的身上窜了出来。

　　“吼！”就在血光蛇窜出来的时候，又只听到一声狂暴的吼声紧接着传了出来。这一次，那强大的力量没有轰击到胡高的身上。

　　只见到当血光蛇从胡高的身上冒出来的时候，那巨大的诡异力量突然间开始迅速地凝聚，而且开始实体化。到了最后，只见到在胡高的头顶之下，血光蛇之下出现了一头巨大的妖兽。

　　那妖兽如虎如像，又如狮如鹿。长得四不像。而它的身上，拥有着骇人的力量。只不过这力量与上空的血光蛇一比，又显得弱了一些。

　　那四不像张开血盆大口，朝着胡高狂吼着。而这似乎是将血光蛇给激怒了。那四不像的吼声还没有落下，血光蛇便张开了巨口，朝着那四不像咬了过去。

　　那四不像几乎没有任何的反搞，就被血光蛇给吞进了肚子里面。

　　“这小家伙倒是也成长了不少啊！”血光蛇才一口中将那四不像吞进嘴里，奎木狼的声音又传了出来，“我还以为至少得废些时间呢！”

　　“哼！”胡高挑嘴冷哼了一声，抬头看了一眼天空中的血光蛇，“你以为呢！”话语落下，胡高又低头看向了那石板。

　　此时，从石板上面召响出来的妖兽已经被血光蛇吞噬了，那石板上代表图腾的线条的光芒也消失不见了。剩下的那字符还不断地闪耀着光芒。

　　看着那些闪耀着光芒的字符，胡高又将手抬了起来。而这一次，他又狠狠地一拳轰到了那石板上面。

　　这一次，胡高的拳头总算是落到了那石板的上面。那石板上面的字符依然散发着光芒，这光芒之内的力量也将石板变得十分的坚硬。当胡高的拳头落到那石板上面的时候，只听到‘轰’地一声，那石板狠狠地震动了起来。可惜的是，那石板虽然剧烈的震动，可惜却还是没有将这石板轰散。

　　可是这一幕却没有动摇胡高的心。他挑嘴笑了笑，然后，他又扬起了拳头，再一次朝着那石板轰了过去。

　　“轰轰轰！”

　　一声声暴响传了出来，胡高一拳又一拳的轰击在那石板上面。石板之上的字符的光芒闪耀不定。只不过越是到了最后，那些字符每闪烁一次，下一次变得明亮的时候，光芒又会变得暗许多！

　　“我还以为你有什么办法呢！”就在胡高不知疲倦地轰击着那块石板的时候，奎木狼的声音又传了出来，“居然是用这种笨办法！”

　　“不管是聪明的办法，还是笨办法。能够破了这玩意的办法就是好方法！”胡高不屑地一笑。而后眉头一皱，开口轻喝了一声，再度扬起了手朝着那块石板轰了下去。

　　“轰！”

　　一声震耳的声音猛地传了出来，胡高脚底下的石板重重地一抖！终于，就在那石板抖动之际，一道裂痕出现在了石板之上。

　　字符，再也没有关芒冒出来。那裂缝在眨眼之间就蔓延到了整个石板之上。

　　“嘭！”最终，一声轻响传了出来，那石板也随着这一声轻响整个爆裂了。胡高早有准备，在石板塌裂的时候，他的身体悬空而起，并没有随着一同往下掉落着。

　　这石板之下是一个很大的空间，碎裂的石板往下掉落着，过了很久之后才听到有响声传了出来。而且，这森林里面阳光本来就无法透过森林，胡高挖出来的这个坑也十分的深。而现在，这石板之下看上去更是漆黑一片。

　　顿了一下之后，胡高的手往那石板之下的空间一指。顿时，只听到血光蛇呼啸着朝着那深坑里面窜了进去。

　　血色的光辉让那一片漆黑的洞里面显得十分的诡异，血光蛇在那洞里面窜了许久也没有引起任何的异样。

　　笑了一笑之后，胡高催动元力，朝着那洞里面窜了进去。同时也冠的全制着死尸复生跟在他的身后。

　　这一片广阔的空间，黑暗的大厅。在进入到这个洞里面之后。胡高就透过了血光蛇身上的血色光辉看清楚了周围的情况。

　　不过，他还是有些许不满意。手一抖，几团狐火从他的身上冒了出来。比起血光蛇身上的光芒，狐火显然的照明能力显然要好许多！

　　这才几团狐火而已，整个空间就已经照得通亮了。虽然胡高早已经看清楚这空间里面的情景，可是现在他还是觉得好了许多！

　　而这个空间里面，其实算得上空荡荡的。整个空间大概有百来平米。虽然说是衣冠冢，可是事实上这里面根本就没有任何衣物。

　　有的，只有一座十分一人多高的雕像，仿佛是根据真人一比一雕刻出来的一样。

　　胡高打量着这一座雕像。很快，只见到胡高的眉头一挑，脸上露出了一副见了鬼一样的表情。

　　只见到胡高呆立在原地，一动也不动。他的眼皮不断地跳动着，过了好久之后，只见到胡高猛地一下大叫了起来，“老乡，老乡，你快点出来啊！”

　　“干什么？”胡高喊了半天，终于听到了一声稍显慵懒的声音传了出来。这声音传出来的，便只见到胡高将手伸了出来，指向了那座雕像。

　　“见鬼了，那雕像不就是你吗？”过了好一会儿，胡高颤抖地开口中呢喃了一声。


第852章 与世界的联系

　　“见鬼了，这雕像不就是你吗？”胡高指着那一人多高的雕像，一边开口呢喃着。而他说话的时候，声音听上去显得有一些颤抖，好像是被吓坏了一样。

　　那座雕像，长发飘扬，衣冠楚楚。面容倒是有些俊逸。只不过唯一有一点的是，那雕像的鼻子看起来有些古怪。明明就是正常人的鼻子，可是看得胡高就是有些不舒服。他感觉，那两个鼻孔的尺寸，好像是有些不对劲一样。

　　而这个特征，正是跟他脑海里面的那神奇的老乡的形像一模一样。那雕像的面容就更加不用说了，也完全就是一个样子。

　　“欧比斯拉奇！”这时，胡高的脑海里面传出了一声大喝，“尼玛的，还真是老子啊！”

　　“你老实说，你不会就是尧帝吗？”胡高咕咚一声，咽了口唾沫，最后实在是忍不住开口轻喝了起来。没办法，外面那墓碑之上写的是尧的衣冠冢。而现在，他所见的却是刘大官人的雕像，这实在是不得不让他这么想。

　　“哼哼！”胡高的话才刚刚落下去，只听到两声轻哼声突然传了出来。刘大官人的声音在这一刻显得有些高深莫测了，“没想到，隐藏了这么久之后，还是暴露了。”

　　“没错，我就是尧帝！”刘大官人轻声一喝！

　　“我呸！”只不过这个时候，胡高重重地啐了一声，而后他更是露出了一脸鄙夷之状，“说你胖你就真喘上了，你自己可说过你对这个大陆不是太了解！”

　　胡高虽然知道，刘大官人肯定跟这个世界有着什么联系。毕竟胡高是在胡家进行传承者仪式的时候穿越过来的，而且很有可能是刘大官人带着他穿越过来的。

　　胡家的传承仪式，是召唤胡家的上古大神的。很有可能，他们召唤的是刘大官人。而自己糊里糊涂的穿越到了这里，有极大的可能只是一个意外而已！

　　至于说刘大官人就是尧帝，胡高想一想就觉得扯蛋得不行！不是说刘大官人比不上尧帝，只是他认为，刘大官人至少也应该是要比尧帝还要更加古老而已！

　　“我那是装的，不行啊！”刘大官人白眼直翻。然而很快，他又轻轻地啐了一声，“真是见了鬼了，超出了我的意料啊！”

　　“海伦还有我都出现了，难不成我一开始就想错了吗？”紧接着，刘大官人小声地呢喃了起来。

　　刘大官人呢喃的声音虽然小，可是还是被胡高给听到了。只见到胡高的眉头当即就是一皱，而后小声地喝了起来，“想错了？什么想错了？老乡，你不会是有什么瞒着我吧！你可别坑我啊！”

　　“我瞒着你的事多了去了！”胡高可以想到，此刻刘大官人肯定正朝着他猛甩白眼了，“我要真的想坑你，早坑里十万八千回了。”

　　说罢之后，胡高又听到刘大官人呢喃了起来，“算了，船到桥头自然直。我到要看看到底是我想错了，还是这个世界出现错误了。别吵我了，我要睡觉去了！”

　　“等一下，等一下！”胡高立即大吼了起来，他的语气十分的焦急。可惜，无论他的声音有多大，都再也没有得到任何的回复了，显然，刘大官人已经沉默了下去。无奈，胡高大骂了起来，“沃茨法克，说好的小五会醒过来呢，怎么到现在还没动静，你到是告诉我为什么啊！”

　　可惜，胡高就算是骂得再大声，刘大官人也没有给他答复。最终，胡高只能一翻白眼，朝着其他的地方打量过去。

　　然而，这空间里面除了那一座刘大官人的雕像之外，就再也没有其他的东西了。他想像中的不得了的物品，自然是也没有看到。

　　胡高愣了一下，然后转头看向了身后的死尸复生。当即，他挑嘴一笑。心念一转，立刻又放弃了对于死尸复生的控制。

　　“吼！”死尸复生好像早就已经急不可耐了。胡高才刚刚放弃对他的控制，就听到他立刻轻声低吼了一声，吼声听上去如同野兽一样的狂野。

　　而他的动作更加的狂野，当这一声低吼落下去之后，只见到死尸复生的身体一躬，然后就看到他朝着与刘大官人无比相似的那座雕像冲了过去。

　　胡高大吃一惊，想要再度控制那死尸复生。可是很快，他又贱贱地笑了起来。这个时候，死尸复生已经跑到了刘大官人的雕像之旁，而后更是看到他伸出了爪子直挺挺地朝着刘大官人雕像的心脏掏了过去。

　　“嘭！”一声炸响当即传了出来，只见到死尸复声一爪将刘大官人的雕像的胸口处抓出了几条裂痕。

　　“唔！”胡高昂头直笑，啧了几声之后。他又摇了摇头，“还有点硬啊！”

　　一边说着，胡高一边朝着那雕像走了过去。这个时候，死尸复生也不再动了，他已经再度陷入了胡高的控制之中。

　　走到了那雕像面前之后，死尸复生便退到了一旁。死尸复生的这般行为自然是已经说得十分的清楚了，胡高想要的东西肯定就是在这雕像的胸口之处了。

　　“啧啧！”走到那雕像之前，胡高一边摇着头，一边咋着舌，“老乡，你可别怪我啊。你知道我的性格的。有好东西，我可绝对不会放手！”

　　话语一落，胡高便毫不犹豫地抬起拳头朝着那雕像的胸口轰了进去。

　　一声轻响传了出来。果然就如同胡高所预料到的一样，这雕像的胸口之处是中空的。胡高轻而易举地就将这雕像的胸口给轰开了。

　　而胡高刺入这雕像胸口之内的手很快就碰触到了一个东西。胡高的眉头轻轻地皱了皱，抓住那东西便将手抽了回来。

　　只见到落入胡高手里面的东西，是一个小巧的石制人偶。这人偶比起刘大官人的那雕像来讲，简直粗糙得不像话。这人偶的四肢只是四道被刻痕分割了出来。而这人偶的脸，则根本就没有五官。

　　胡高拿着这人偶上下打量着，看了半天也没有看出一个所以然来。愣了一下，胡高又转头看向了一旁的死尸复生，眉头轻轻地一皱，便再一次松开了死尸复生的控制。

　　刚一松开控制，死尸复生便低吼着朝着胡高扑了过来，而他更是伸出双手，朝着胡高手里面的那人偶抓了过去。

　　“哦哦哦！”胡高一边大笑着，一边伸手将挡住了死尸复生。将他控制住的同时，他再一次看向了他手里边的那人偶。

　　“这人偶里面有些许生命气息！”正当胡高愁眉不展之时，他体内奎木狼的声音又传了出来，“相当的微弱，几近于无！”

　　“埋得这么深，也亏得只有五大圣地制做出来的不死怪人才能感觉得到！”奎木狼赞叹了一声。只不过很快，他又满脸疑惑，“只不过这种弱得可怜的生命气息，应该不会引起这些视生命力为生命的不死怪人的注意才对的？真是奇怪！”

　　“不仅仅只是生命气息而已！”奎木狼的话还只是刚刚落下去，胡高便又呢喃了一声。此刻，只见到胡高伸手抹了抹那人偶。这人偶之上布了一层灰，胡高轻轻地一抹，就将那灰给抹除了。

　　而这时，只见到人偶之上出现了一些字符。这些字符以一种诡异的顺序排列着，单单只是这些排列方式而已，就已经让胡高感觉到相当的玄奥了。

　　没错，这人偶之上布了一层阵法！

　　胡高紧皱着眉头看着人偶之上的阵法，随着时间的推移，胡高的眉头越锁越深。因为他竟然认不出这人偶之上的阵法是什么。

　　“破阵大全之内竟然没有记载这阵法！”胡高轻声地呢喃了一句，将那人偶翻来覆去的看了几遍。可是，无论他怎么看，他都没有办法看出这阵法到底是什么。

　　一时间，他抬头看向了死尸复生。笑了一笑，将手中的人偶递向了复生。同时，他又放开了对死尸复生控制。瞬间，死尸复生低吼一声，朝着胡高扑了过去。

　　当还差一丁点的时候胡高又立刻控制起了复生。当复生往后退几步之后，胡高又放弃了对他的控制，当即，死尸复生狂扑而来。

　　如此反反复复，胡高玩得不亦乐亦，脸上更是已经笑开了花了。

　　可是，当反反复复十多次之后，胡高又一次放开对死尸复生控制的时候，死尸复生却没有再动。他呆在原地一动也不动，呆若木鸡。

　　胡高愣了一下，疑惑地看着复生，一边又抬脚朝着他走了过去。

　　就在胡高快要接近复生的时候，只见到复生的脸色一变，然后狂吼着朝着胡高扑了过来。

　　胡高吓了一大跳，死尸复生了险些就把他手里的人偶给抢了过去。连忙朝后退了好几步，胡高这才躲了过去。

　　赶紧再次控制住朝着自己扑过来的死尸复生，胡高长吁了一口气，愣愣地开口呢喃着，“已经产生灵智呢？”

　　呢喃声落下之后，胡高又哈哈一笑，“不错嘛，这么狡猾。我喜欢！”


第853章 猎物

　　此刻，胡高的脸上一脸的喜悦！他很清楚，像这种不死怪人，随着实力的提升，是可以恢复神智的。毕竟他见过不少了。

　　所以死尸复生的反应并没有让他感觉到吃惊。相反的，他还感觉到无比的欣慰。而且，之前复生的表现更加让他感到喜欢。那种狡猾是胡高最喜闻乐见的。

　　“嘭嘭！”胡高两拳捣在了死尸复生的肩膀上面。哈哈一笑。

　　而后，他又转头朝着其他的地方看了过去。然而这空间里面除了这一座雕像之外就再也没有其他的东西了。

　　最后，胡高又将目光转移到了胡高的那座雕像上面。他笑了笑，然后又朝着那雕像走了过去。当他走到了刘大官人的雕像跟前的时候，他笑得更欢了，笑得更加的贱了。

　　胡高伸手抹了抹自己的鼻子，看着那雕像的目光在这一刻也变得相当的猥琐了起来，“老乡啊老乡，你知道我的性格的。所以，你可别怪我了啊！”

　　话语一落，胡高开口猛地咆哮了一声。而后，他抬起了拳头，直直地朝着刘大官人的那一座雕像轰了过去。

　　“轰隆！”一声爆响传来，胡高一拳便把刘大官人的雕像打了个稀巴烂。碎石掉落了一地！

　　当碎石全都落到地面上之后，胡高赶紧去翻看那一堆碎石。可是，将那些碎石全都翻走之后，胡高没有发现任何东西了。

　　看来，引起死尸复生在意的也只有他手里的这座雕像而已了。这所谓的‘尧的衣冠冢’里面，值钱的也就只有他手里的这个石偶了。

　　好吧，胡高认为这玩意儿至少应该是值几个铜板的！

　　“唉！”轻轻地叹了一口气，胡高再度看了四周几眼。最后，他往上一跃，跃出了他亲手挖出来的这个坑洞里面。死尸复生也紧跟着他一同跃出了这个坑洞。

　　跃出了这坑洞之后，胡高一扬手。元力奔腾不止。强大的力量随着他的挥手之间涌了出来。泥土飞扬，被胡高挖出来的那些土石随着元力的奔涌又将那坑给埋好了。

　　胡高的手法十分的巧妙，是一处专业的考古手法，让泥土完好的覆盖住了坑洞，又没有使泥土掉进坑洞下方的空间里。

　　当然，他不保证日后是不是会有体型庞大的人或者妖兽‘路过’这个地方的时候，会掉进去，同时怀疑这是一个早就挖好的陷阱！

　　做好这一切之后，胡高拍了拍手，转身想要离开。

　　可是，就在他转身的那一刹那，胡高的眉头一皱，脸色在眨眼之间就变得极度的难看了起来。

　　他先是抬头看了一下天空，似乎是没有看出有什么异样，而后又转头朝着四周看了过去。看了稍稍一会儿之后，他的挑嘴一笑。

　　“雕虫小技！”胡高冷哼了一声，将手里的那石偶收回了空间戒指之中。而后轻喝一声，朝着四周一指，“去吧！”

　　“吼！”一声低吼狠狠地传了出来，只见到胡高的这一声低吼声落下去之后。死尸复生便低吼着扑了出去。

　　死尸复生的脸无比的狰狞，好像是要吃人一样。眨眼之间，他就扑到了一棵大树跟前。狂喝了一声，死尸复生伸出尖锐的指甲朝着他跟前的那棵粗壮的大树刺了过去。

　　“噗！”轻响传出来，木屑飞溅。死尸复生的手狠狠地刺进了那树里面。顿时，青色的光芒从那棵大树里面冒了出来。当光芒一冒出来，就快速地朝着死尸复生的手里面涌了过去。

　　很快，就看到那棵树好像是将生命力全都透支了一样，快速地枯萎着。树叶变得枯黄，树枝开始往下垂下去。

　　“嘭！”最后，这棵树好像是到了极限一样，猛地一下爆裂了开来。枯黄的木屑不断地往外飚飞着。而当木屑全都飞射出来之后，只见到那枯败的树里面还半躺着一个人。

　　那个人就如同是树木一样，仿佛是被抽干了生命力。脸色相当的不好看，皮肉下陷，黑圈发黑。整个人也在不断地颤抖着。

　　“够了够了，再这么下去他可就真的死了！”胡高摆了摆手，淡淡地笑了笑。死尸复生听话的退到了他的身边。

　　这时，胡高又转头朝着其他的地方看了过去，“还躲？你们到底还要躲到什么时候？”

　　胡高耸了耸肩，手又往一边一指。只见到死尸复生立刻低吼了一声，而后把身体一躬，朝着胡高指着的那棵大树俯身冲了过去。

　　他低吼着，双手挥舞着，那尖锐的指甲时不时地传出一声声划破空间的刺耳尖啸之声。

　　“嗖！”眼见到死尸复生就快要扑到那棵大树跟前的时候，一阵轻微的破空之声传了出来。而后，一道流光以肉眼不可见的极强速度划开空间。‘嘭’地一声，直直地透过了死尸复生的心脏。

　　“嗖嗖嗖！”然而，事情却远远不止如此的简单，很快，又只听到一声又一声的轻响传了出来。只见到一支支尖锐的利箭破空而来。

　　“噗噗”声不停地传了出来，那带着流光的利箭全都穿透了死尸复生的身体。不到一眨眼的时间，死尸复生就已经被利箭刺得像是一个刺猬一样。最后‘嘭’地一声，死尸复生倒在了地上。

　　“喔！”胡高耸了耸肩，看着倒地不起的死尸复生，他忍不住摇了摇头，“真是可怜啊！”说完之后，他又抬头朝着天空中看了过去，苦笑了一下。

　　此时此刻，在大树的树枝之间，站了许许多多的人。他们的背后都背着一把长弓。有一些人则双手拿着那长弓，对准了胡高。

　　即使是这些人隐而不发，可是胡高却还是能够感觉到一股无比凌厉的气息将自己给锁定了。在那气息之下，胡高感觉到全身的汗毛都竖了起来。

　　“真是没完没了了，老子才刚刚变过身，又要开打？”胡高忍不住轻轻地呢喃了一声，而后他又朝着树枝上的所有人都扫了一眼，笑得更苦了。

　　在不久前，他才变成九尾天狐，将箐箐的那些同伴给吓跑。这才没过多久的时间呢，他的元力并还没有完全恢复。要是再这么接着玩下去，玩完的那将会是他！

　　树枝上的那些人好像也看出了胡高的身体状况不怎么好一样，他们的脸上都露出一脸讥讽的笑容。还有许许多多的人，则一脸狰狞地盯着胡高。他们脸上的表情，比起妖兽来还要显得更加的让人恐怖！

　　那些人盯着胡高，一个个都从树枝上跳了下来。当所有的人落地之后，他们都缓缓地朝着胡高接近着。离胡高越近，那些人身上的杀气也变得越加的凝重。到了最后，胡高已经可以明确得感觉得到，仿佛有一支支利锐的利箭抵在了他的喉咙上面。

　　这比起之前感受到这些人手中的弓箭散发出来的威胁感，更加让胡高感觉到头疼！

　　“杀了他！”那些人在冷笑了一番之后，猛地，其中一人开口朝着胡高大吼了起来。

　　“等一下，等一下！”胡高好像大吃了一惊一样，连忙朝着那些人伸出了手。同时，他还大喊大叫着，这一刻，他又好像是被吓坏了一样。

　　他的这番行为，自然是又引起那些手持弓箭的人一阵不屑！他们的嘴角几乎都向上挑了起来。“既然这么怕死，还敢跑到这里来。真是可笑！”

　　“不不不！”胡高又飞快地朝着那些人摆了摆手，而后朝着那些人身后指了指，“我只是想要告诉你们的是，小心你们的后面！”

　　听到这话，所有的人眉头都紧紧地皱了起来。而后，他们都不由自主地转头朝着自己的身后看了过去。不是他们被胡高的话给吓到了，而是因为在这一刻，他们所有的人都感觉到了自己的身后传出了一股直入骨髓的寒意！

　　所有的人同时转过了头去，就在他们转头的那一瞬间，所有的人脸色都跟着一变，变得极度地难看了起来。

　　因为在这一刻，他们都看到那被利箭刺得像是一个刺猬的人正缓缓地从地面上站了起来。这个人脸色奇寒，像是一个死人，毫无生命！又像是一个收割人性命的死神，在他的面前没有任何生命可言！

　　所有的人几乎都在这一刻愣住了。这个人明明全身都被利箭穿透了，可是为什么他还是会从地面上站起来？

　　可是，时间却没有给他们机会去猜想那么多。当死尸复生从地面上站起来之后，他就冷笑了一声，然后挥动起了双手。

　　就好像是看到了猎物的妖兽一样，是绝对不会留有遗力的。死尸复生也没有留下任何的余力。他挥动的双手极度的迅速，就好像是一道道奔雷不断地涌现，让人捉摸不透。

　　那些离得死尸复生最近的人，根本就没有任何的反应，就被死尸复生挥动的双手划破了喉咙。

　　可是这一刻，从他们的喉咙里面冒出来的却不是鲜血，而是一股股青翠的绿色光芒，看上去泌人心脾，十分的舒爽！


第854章 后援

　　那青翠的，泌人心脾的苍绿色与死尸复生那狰狞的脸庞行成了无比鲜明的对比。那强烈的反差让任何一个见到的人都会感觉到心头发颤。那一股绿色就好像是世间最毒的毒药的颜色。只要是见到的生命，就必定会随着那颜色消失不见！

　　死尸复生挥动着尖锐无比的双爪，一名又一名追猎胡高他们而来的人，触不及防之下在死尸复生的双爪之下死去。

　　他们完全是被样的情况给吓傻了。要知道，此刻死尸复生的身上还插满了利箭。他的肺，他的脏，他的心脏还有他的头颅都被锋利的箭矢泂穿了。这，根本就没有理由能够活下来才对。任那些人想破了脑袋，都根本想不明白是个什么情况！

　　反观死尸复生，每杀一个人，他就会吸收一个人生命力。随着时间的推移，他没有筋疲力尽，攻势反而越来越强烈，他的动作越来越快，力量也越来越大。自然，他脸上的表情也越来越狰狞！

　　“该死的！”终于，过了好久之后，终于有人反应了过来，他只到他们在突然之间就大吼大叫了起来，“这家伙怎么会有先灵之力？这家伙怎么怎么都杀不死？”

　　“哼哼！”这些人的大吼大叫，自然是引起了胡高的一阵冷哼，他耸了肩，一脸的鄙夷。

　　“这就被吓到了？好戏还在后头呢！”

　　说罢，只见到胡高的手往上一扬。那些人根本就顾不得去看胡高扔出来的是什么。死尸复生就已经够他们受的了。

　　一道赤红的光芒从胡高的袖口间跃了出来。而后‘轰隆’一声，一个庞然大物从天而隆。虽然有些人已经反应了过来，也已经开始逃避死尸复生的扑杀了。可是此刻，当那巨大的身影从天而降的时候，还是有许许多多的人被那庞大的身影压在了身下。

　　“火云蟾，给我杀！”当火云蟾的体型变得最大的时候，胡高冷声大喝了起来。他的神色，亦是在这个时候变得无比狰狞嗜杀了。

　　之前他放走了箐箐的同伴，是因为他看了出来，箐箐的那一伙同伴并没有想要杀之他而后快的意思。那些人虽然出手狠厉，可是下手却并没有对准胡高的要害，那些人，只是想要制服胡高而已。

　　可是这些人，却完全不相同。他们出手便是要命，眨眼之间他们就把死尸复生给射成了刺猬，这出手哪里只是狠那么简单啊，根本就没有留一丝余地。

　　自然，胡高也不可能对这些人留情了！

　　“呱！”当火云蟾落到地上之后便怪叫了一声，显得无比的兴奋。吼声落下，就只见到火去蟾张了那血盆大口，一条巨大的火龙便从火云蟾的嘴里窜了出来，呼啸着朝着周边窜了过去。

　　这剧烈而灼热的火龙一冒出来，便只听到一声声惨叫声紧随而至，那被火龙所包围的人都被火焰裹住了，不断地挣扎着。

　　哇出了这条火龙之后，火云蟾也没有就此打住。当那些身体上面覆盖了火焰的人还在不断地挣扎，不断地惨嚎起来的时候，只见到火云蟾又把身子半趴了下去。

　　半趴下去之后，火云蟾又开始快速地吐气了，它吐了有好一会儿的时间，一直吐到它的四肢都开始抽搐才停了下来。而这个时候，那些满身都是火焰的人也凭借着自身的元力将火焰扑来了。

　　他们满以为火焰熄灭之后就再也没有大患了，可是哪知道在这个时候，火云蟾又开始往回吸气了。随着火云蟾往回吸气，一股庞大得惊人的吸力猛地一下传了出来。

　　所有的人脸色大变，不顾一切的催动起了体内的元力想要反抗那股传出来的庞大吸气。一时间，五颜六色的光芒从那些人的身上冒了出来。

　　可是，光芒再如何的耀眼，他们都不能抵挡那一股庞大的吸力。下一刻，所有的人便都不由自主地腾空而起。

　　离开了地面，他们更加没有办法控制得住自己的身形。所有的人，全都朝着火云蟾的嘴里窜过去。

　　有人大惊，也有人沉稳心神。在朝着火云蟾嘴里涌去的时候，有人稳定了心神，将背后的长弓拿了出来，拉到了极限。

　　锋利的箭矢带着一连串的呼啸之声朝着火云蟾射了过去。因为火云蟾嘴里冒出来的吸力的缘故，那箭矢的速度更快了，箭之内所蕴含的力道也更大了。划开空间之间传出来的利啸声也变得无比的刺耳了。

　　可是，当那利箭射到了火云蟾身上的时候，却传出了一阵阵‘叮叮’地脆响。而后，一道道火星也随着不断地传了出来，那些利箭，根本就没有射到火云蟾的身体里面。

　　早在火云蟾从胡高的袖子里面跳出来的时候，它浑身上下就已经覆盖满了赤红的鳞片，坚硬无比，根本就不是那些利箭可以刺穿的。

　　利箭从火云蟾身上不断地掉落的场景，让那些腾空而起的人彻底的绝望了。他们都瞪大了双眼，一脸惨白。

　　而后，更多的惨叫声不停地传出来。随着时间地推移，惨叫声又越来越少，越来越小。因为那些人全都被火云蟾给吞进了肚子里面。

　　“嗝！”当所有的人都被火云蟾吞进了肚子里面之后，它又重重地打了一个饱嗝。

　　可是，当这饱嗝声落下之后，却又突然看到火云蟾开始剧烈的痉挛了起来。它的脸上，也露出了一个十分难看的表情。

　　它在剧烈的挣扎着，喉咙与肚子都在不断地鼓动着，好像十分的痛苦。可是即使是火云蟾表现出了这样一个样子，剩下的人还是不敢对它动手。

　　它之前所造成的声势实在是太过巨大了，已经完全将这些人给震慑到了。让他们再动手？别开玩笑了，他们的弓箭对火云蟾可是一点办法都没有！

　　他们就这么看着火云蟾在不断地翻滚着。终于，过了好一会儿之后，火云蟾这才停止了翻滚。只见到它的喉节上下翻飞。最后，它的嘴一鼓，‘噗’地一声从嘴里吐出了一个湿嗒嗒的东西。

　　那东西在地上翻滚了一番，然后一跺脚从地面上站了起来。瞪着双眼愤怒地盯着火云蟾，双手胡乱挥舞。

　　这个人，正是死尸复生。刚刚他也跟着那一票人被火云蟾给吸进了嘴里。只不过不知道是不是火云蟾没有办法消化他，还是火云蟾认得他。总之最后火云蟾又把他给吐了出来。

　　看到死尸复生朝着自己张牙舞爪，火云蟾则朝着他吐了吐鲜红的舌头。

　　胡高没有看他们，而是转头朝着剩下来的人看了过去。他的脸上也不由得露出了一丝讥讽之色，“我都说了，让你们要小心了！一群化形境的小家伙竟然也有这么大的胆子，真是佩服啊！”

　　“该死的，该死的！”听到胡高的话之后，剩下的人都大吼大叫着。他们都咬着牙，可是却没有一个敢再往前进分毫。胡高的话，在他们听来让他们感觉到无比的讽刺。什么才不过只是化形境的小家伙。他自己也不才是化形境的修为吗？

　　明明才两个人还加上一头妖兽而已，竟然就把他们逼到了这个地步。这个人，难不成是个怪物？

　　“让我们来！”然而，就在那些手持弓箭的都在迷惘彷徨之际，一声声怒哼声紧接着冒了出来。

　　随即，在树林深处里面又走出了一票人。这些人，与那些手持弓箭的人不相同。那些手持弓箭的人看上云完全不同。那些手持弓箭的人看上去都比较的瘦弱，身形都偏小。

　　可是从森林深处走出来的那一票人，一个个都是飚型大汉，有几个人的身型甚至是直逼胡高记忆之中的人形妖兽雄霸的身形了。

　　而且，在那一票人的每一个人的身边，都还跟着一头脸色狰狞的妖兽。

　　很快，那一票壮汉就已经走到了那些手持弓箭的人的身边。他们撇了这些剩下的人一眼，然后便只听到其中一人开口轻喝了一声，“你们这些人，果然不适合上前线。还是让我们来吧！”

　　说着，那一群人便转头朝着胡高看了过去！

　　看到这些人，胡高的眉头轻轻地往上挑了挑，不屑地一笑。

　　可是那些人可不会跟胡高笑，当胡高的笑容刚刚出现在他脸上的时候。那些人皆是狠狠地皱了皱眉。然后手朝着胡高一挥。

　　“吼！”顿时，一声声惊天的咆哮声不断地传了出来。在那些彪形大汉身边的狰狞妖兽，全都狂吼着朝着胡高冲了过去。

　　数不清的妖兽仿佛是一道妖兽浪潮。所过之处，寸草不留。他们跑过的每一寸土地都被踩得严严实实，土地之上的碎石，也是被它们所踩得更加的粉碎。

　　此刻，之前那些被吓破了胆子的弓箭手们也总算是恢复了一些神智。他们的脸上的表情也由有恐变成了极恨。只见到他们一个个全都咬住了自己的牙齿，眉头狠狠地皱了起来。

　　“这一次，你该死了吧！”这些人，心里都默默地笑了起来。


第855章 不可能的兽化

　　那些手持弓箭的人，因为极度的兴奋而使整张脸都扭曲了起来。他们都兴奋得连额头上的青筋都了出来。终于，可以看到这个该死的人死去了！这如潮一般的妖兽，他总该是没有办法再逃过去了吧。

　　只不过，还是有些人不放心。他们在狞笑之后，毅然地将自己背后的弓箭又掏了出来，拉到了极限之后，便又朝着胡高射了过去。

　　然而，就是他们刚刚松手之时，那弓弦震动之音传出来的刹那间。所有的人，不管是那些手持弓箭的人，还是那一群彪形大汉们都猛地一下瞪大了双眼，露出了一副不敢相信的表情。

　　因为就在这个时候，所有地朝着胡高冲去的妖兽们，竟然在这个时候猛地一下停了下来。下一刻，更加让人吃惊的一幕产生了。只见到所有的妖兽，同时转身就逃，没有任何一头妖兽的脸上有半点犹豫的表情。

　　至于从那些手持利箭的人射出来的利箭，在落到了胡高的身上之后，传出了一阵‘丁丁当当’地脆响，让人感到无比的惊骇！

　　而这一刻，那些彪形大汉们更加的吃惊。因为他们都感觉到，自己的妖兽好像是根本就不想接近那个古怪的年轻人。

　　“啧啧啧！”胡高一边摇着头，一边咋着舌。脸上挂着一副无比古怪的表情，“看来，就算是受人驱使的妖兽也不喜欢我啊！”

　　“怎么回事？”当那些妖兽跑到驱使他们的主人的身边的时候，它们全都趴到了地面上。而它们的主人，一个个都开口朝着它们大喝着，“你们倒是给我上啊！”

　　可惜，任凭那些大汉如何呼喝，那些妖兽们都好像是吃了秤砣一样，完全是铁了心了。就是趴在原地一动也不动。时不时的，还有一两头妖兽转头朝着胡高看过去，而他们看向胡高的时候，脸上则无一例外的全都露出了一副无比嫌弃的样子。

　　在它们的眼里，胡高好像是连腐烂的尸体都不如，接近他，只会让妖兽们感觉到是vv人不爽快！

　　“这小子！”实在是没有办法催动自己的妖兽，那些大汉们都只能无奈地朝着胡高看了过去。此刻，正见到胡高一脸贱笑地看着他们。于是，所有的人都忍不住大骂了起来。

　　“既然妖兽们不肯去，那我们就自己去！”顿时，又听到有人大喝了一声。喝声落下之后，几名身材壮硕的大汉朝前走了几步。

　　“小心！”那几名壮汉才朝前走了几步，只见几名手持弓箭的人又走上了前来。他们朝着那一群大汉喝了一声。

　　随后，那几人又指了指身上插满了利箭的死尸复生，开口向那几名大汉说到，“那个人，好像会先灵的力量，怎么也打不死！”

　　紧接着，他们又伸手指向了一旁的火云蟾。“还有那只蛤蟆，很厉害。吃了我们不少人了！”

　　“哼！”可是，那些人的话才刚刚说完，那些壮汊便同时冷哼了一声。他们的脸上在这一刻都露出了一副不屑的表情。看着这些手持弓箭的人，就好像是看着一伙无知小流氓一样。

　　“那只是你们没用，明明是弓箭手，还冲在队伍的最前面，死了也活该！”说着，这些巨汉朝着死尸复生，火云蟾还有胡高扫了一眼，全都冷冽的一笑，“这些东西是很厉害。可惜他们却遇到了我们。我们会让他们知道什么叫做真正的实力！”

　　话语落下之后，只见到那些人又朝着他们和身边的妖兽一招手。

　　而这一次与上一次的情况完全不相同。当他们的手才刚刚抬起来的时候，那些妖兽们不再跟之前一样死活不动了。所有的妖兽齐齐大吼了一声，然后从地上一跃而起，朝着那些彪形大汉窜了过去。

　　“嗯？”胡高的眉头轻轻地一皱，好奇地看向了那些妖兽。出于某种未可知的原因，他是不惧怕那些妖兽的。他很清楚，妖兽们都很厌恶他，是绝对不会朝着他出手的。

　　他相信，那些驭使妖兽的人现在也应该是知道了这一点才对。可是现在，他们竟然又开始驱动了妖兽，这实在是让胡高感觉到太好奇了。

　　胡高也没有动，他就呆在原地看着那一群彪形大汉。他很想知道，这些人到底打算让这些妖兽怎么办。于是乎，胡高的手一招，死尸复生与火云蟾都狠狠地一蹦，蹦到了胡高的跟前，胡高倚在火云蟾的身上，饶有兴趣地看着这一切。

　　只见到当那些妖兽已经跑到了他们的主人身边的时候，那些妖兽便蹲伏了下来。而那些壮汉，则伸手按在了它们的额头上面。

　　下一瞬间，光芒从那些壮汉的身上冒了出来。与此同时，妖兽们的身上也散发出了耀眼的光芒。

　　然而让人感到惊奇的是，当妖兽们身上冒出光芒的时候，只见到那些原本显得厚实而且巨大无比的妖兽们慢慢地变得虚幻了起来。就好像它们原本全都是从画中跑出来的一样，此刻是回归于的画卷之内。

　　而那画卷，就是那些强壮的大汉。

　　当那些妖兽渐渐地变得透明的时候，那些壮汉们的身上则变得晶莹光亮了。只见到在他们的身上，出现了一个又一个图案。

　　没错，那些图案就是武者的图腾了。

　　这些人，全都拥有着化形期的实力，图腾召唤出来应该是变得实体才对。可是这个时候，他们体内的图腾从他们的身体里面出现之后，又融汇到了他们的衣服上面。而那些图腾，就好像是低阶武者的图腾一样，只是一个图画而已。

　　胡高半眯着双眼，莫名其妙地看着那些人。

　　可是很快，胡高的脸色猛地一变。在这一刻，只见到胡高猛地一下，把双眼瞪到了极限，而且在他的脸上，青筋似乎都冒了起来。

　　因为在这一刻，他所看到的那一幕，着是太过吓人了一点。

　　没有过多长的时间，那一头又一头的妖兽竟然真的变成了虚幻的图案。而每一头妖兽所化成的图案，正好对应了那些妖兽身边的壮汉身上的图腾图案。

　　最后，那些妖兽所化成的图案，又完全与那些壮汉身上的图案融合在了一起。直到此刻，最今胡高吃惊的一幕产生了。

　　当那些妖兽所化的图案与那些壮汉的图腾合而为一的时候。只见到那些壮汉的脸色突然一变！

　　不，不是脸色变了。而是那些人的整个样子都发生了改变。

　　他们的容貌在这一刻开始变得狰狞。不是他们的表情变得狰狞，而是他们的五官在这一刻都快速地发生着变化了。他们的五官开始位移，扭曲，变形。

　　与他们的五官一样的是，他们的身体也开始快速地发生着变化。他们的身形开始拉长，开始佝偻，而他们的手中的指甲也变得越来越长。

　　“吼！”过了好一会儿之后，猛地，一声狂吼传了出来。这一声狂吼似乎只是一声号今而已。当号令传出来之后，一声又一声的暴吼声也紧跟着一同传了出来。

　　胡高在这些震耳的狂吼声之中回过了神来。而回过神来的第一个作动，就只见到他狠狠地震了一震。脸色煞白无比。他看着那些已经变也形的壮汉。过了好半天才呢喃着开口说了一声，“兽化？”

　　没错，那些壮汉们此时的表情，就与兽人的兽化一模一样！他们，已经变成了一头满头头可怕的妖兽模样的怪物！

　　“吼！”一声暴吼传出，其中一头妖兽朝着死尸复生狂吼了一声。而后，数头妖兽跟着他一起，朝着死尸复生狂奔而去。

　　“他会先灵的力量，杀不了，制住他！”几头妖兽刚刚动身，那些手持弓箭的人便同时大吼了起来。随着他们的吼声传来，那几头妖兽的攻势还真的放缓了一些。

　　而比起他们，胡高与火云蟾就没有这么幸运子。当有几头妖兽朝着死尸复生窜去的时候，又有妖兽分别朝着火云蟾还有胡高窜了过去。

　　不过眨眼之间，就有近十头妖兽窜到了火云蟾的跟前。虽然火云蟾的身形十分的巨大。可是那些已经‘兽化’了的壮汉体型也不少。那十多头‘妖兽’将火云蟾牢牢地围了起来，已经让它动弹不得了。

　　锋利的兽爪朝着火云蟾挥了下去，火云蟾身上那赤红的坚硬鳞片竟然挡不住那些妖兽的爪子。一道道血痕很快就布满了火云蟾全身。

　　它想要喷出烈焰，可是有手妖兽召出狂风，有的妖兽则召出了洪流，让火云蟾那强大的火焰根本就没有用武之地。

　　这一刻，火云蟾已经算得上是完全被控制住了。

　　再看死尸复生，他同样面对了十多头妖兽。虽然他没有火云蟾那么凄惨，可是却也没有好到哪里去。那十多头妖兽合力将死尸复生压在了身子下面，任凭死尸复生如何的挣扎都动弹不得。

　　自然，死尸复生也没有办法吸取这些‘妖兽’的生命力！


第856章 谁比谁疯狂？

　　不过只是眨眼的时间而已，死尸复生与火云蟾就被那一伙已经被那些‘兽化’了的壮汉给制服了。

　　至于胡高，就更加不用多说了。在死尸复生还有火云蟾遭到针对的时候。胡高也被同样被针对了。同样有数十头妖兽将他给包围了起来，朝着胡高一顿胖殴。

　　就如同兽人兽化会瞬间拥有更加强大的实力一样，这些人在‘兽化’之后，同样拥有了强大了好几倍的力量。原本他们只化形期的实力而已。而现在在兽化之后，他们的实力已然跃进到了动天之境。

　　这样的提升实在是太可怕了，连胡高都感觉到一阵心惊。

　　当然，不止只是心惊而已。在他们这般强大的力量之下，胡高也是被压在地上一阵胖揍。他之前就进行过兽化，根本就还没有恢复过来。此时他除了这一身强大的肉体力量之外，元力几乎是所剩无几。

　　所以一时间，胡高根本就没有还手的机会。只听到咆哮声与一声声震了一震耳的轰响声不断地传了出来。胡高平躺在地上，挨着那些妖兽轰下来的每一拳与每一爪！

　　然而，胡高虽然被十多头重得吓人的妖兽压在了地下，硬吃着他们一次次攻击。可是事实上胡高却还是没有受什么严重的伤。

　　“沃茨法克！”胡高被揍得不断地震动，身子也已经陷进了土地里面。他翻着白眼，翻眼看着自己身上的那十多头疯狂且又狰狞的‘妖兽’。

　　毫无疑问，如若不是胡高的身体足够强韧，他早已经死了几千几万次了。

　　渐渐的，胡高的双眼变得通红了，狐火也缓缓地笼罩在了他的身上！他的身形在这一刻也开始快速地发生起了变化。当前之际，他也顾不了那么多了，只能选择兽化！

　　“不行！”然而就在这个时候传出了一声暴吼，“你不能再兽化了！”

　　听到这声音，胡高猛地一顿，脸上露出了一副既是惊讶，又十分防备的表情，因为这声音，竟然是久违的九尾天狐的意志传出来的。

　　“是你”胡高顿了一下，不由得在心里头轻呼了一声，“为什么不行？”

　　“你之前才兽化过，现在再进行兽化。你会死的！”九尾天狐的声音听上去十分的焦急，他也在尽力地催促着胡高。

　　“老子要是不进行兽化，现在就得死！”胡高轻声冷喝。不管九尾天狐的阻拦，他更深是拼命地催动着那股庞大的力量，身形也变得越来越庞大。

　　“靠！”九尾天狐一声大骂，“这力量还不完整，你要是再进行兽化，你的身体会整个碎掉。你以为你身上的那些伤痕就真的只是普通的图腾？”

　　胡高翻着白眼，一边忍受着那十多头妖兽无情的轰击，一边在心里大声骂着，“比起这样，老子宁愿身体炸裂！再说了，老子死了不再是你想要的？”

　　“放屁！”九尾天狐大声喝骂着，语气听上去相当的不爽快。“你是归你是，可是你他娘的要把老子的身体也给毁掉。老子能不管，你别想兽化！”

　　随着九尾天狐这一声喝骂落下去，胡高突然之间开始剧烈的痉挛了。与此同时，已经众他身上冒出来的狐火也开始迅速地收缩着，“想用老子的力量去寻死，作梦！”

　　“法克，沃茨法克！”胡高咬牙大骂着，随着火狐缓缓从他的身上收敛下去，胡高的体型又开始迅速地恢复着正常着。而他也再一次被妖兽们给轰击陷进了土地里面。“老子这样下去还不是同样会死，身体还不是同样会被毁掉？你他妈的别拦着我！”

　　“腾！”胡高的声音才只是刚刚落下去，一声轻响传了出来，那才刚刚收敛下去的狐火又猛地一下从胡高的身上窜了出来。他刚刚缩小下去的身型又快速地变大着。最后，还猛地一下听到‘腾’地一声，他的身后窜出了一条火红的狐尾。

　　“不可能，绝对不可能的！”这一刻，九尾天狐的声音又传了出来，显得无比的吃惊，“我明明已经开始收束我的力量了，为什么你还是能够控制我的力量？为什么？”

　　“疯狂啊！”胡高依然还是紧咬着牙，只不过他的嘴角却是往上挑了起来，咬牙冷笑着，“我可是一直记得你的话。现在，你似乎是没有我疯狂啊。”

　　“这些该死的人，既然选择了兽化，那我自然也要以妖兽的形态将他们打败。”九尾天狐好像是愣住了，没有说话。而胡高在此刻则狞笑了起来。“小子，给我看清楚，什么才叫做真正的疯狂！”

　　“吼！”胡高的话还只是刚刚落下，便只听到一声惊天的咆哮声传了出来。在这一声咆哮声传出来的时候，那些压在胡高身上的妖兽全都一愣。它们的脸上也全都露出了一副震惊的表情。

　　只不过很快，那些妖兽们又恢复了正常了。它们再一次扬起了尖锐无比的兽爪，然后朝着下方挥了过去。

　　“吼！”只不过，当那些妖兽们的爪子挥下去的时候，又听到一声剧烈的咆哮声传了出来。就在那咆哮声传出来的时候，只见到所有在胡高身上的妖兽都猛地一抖。

　　而后，似乎是有一股无比强大的力量冒了出来。那些妖兽在狂吼声还没有落下去的时候，就全都飞了出去。

　　它们的毛发，还有皮肤在它们飞出去的时候，都剧烈的抖动着。很明显，那一股轰击在它们身上的力量绝对非同小可！

　　“轰！”地炸响声传了出来，一头头妖兽狠狠地摔倒在了地上，砸出了一个又一个的大坑。

　　“不可能，不可能！”妖兽们全都被轰击走了，一声声惊呼紧随其后传了出来。远处那引起手持弓箭的人都瞪大了双眼，一脸的震惊，“他是同族人？他怎么会是同族人？”

　　这些手持弓箭的人的瞳孔之内，是一片火红。此刻在他们的眼里，再也没有任何的妖兽了，而是一头无法用语言形容的妖兽。

　　那九条巨大的狐狸尾巴，每一次甩动都会使剧烈的火焰跳动起来。那狰狞的狐狸头颅看上去又显得十分的高贵。

　　这是一条十分高贵，又拥有着强大破坏力的狐狸。那优美的姿态让任何人此刻都呆住了。

　　“吼！”很快，又一声咆哮声猛地传了出来。随着这一声咆哮传出。只见到那条九尾狐狸的身体周围冒出了连天的火焰。火焰在一瞬间就铺展了出去。被火焰波及到的妖兽都猛地惨叫了起来。

　　这一声暴吼还有那赤红的火焰终于也让其他的人都反应了过来。那些手持弓箭的人都在这一刻重重地抖了抖。他们这才意识到此刻这头妖兽的破坏力不知道会有多么的惊人。

　　“退下，都退下！”眼见火焰逼近，手持弓箭的人齐声大吼，然后快速地朝后退了下去。

　　“吼吼吼！”可是那些兽化的人却是在这个时候狂吼了起来。他们没有选择退去，而是狂吼着又朝着那九尾天狐扑了过去。哪怕是有一些身上铺满了火焰也不管不顾，只是朝着九尾天狐狂扑着。

　　“吼！”九尾天狐挑嘴冷笑，而后又疯狂大吼。即便远处有许许多多的妖兽朝着它扑过来，它也不往后退一步。而是朝着那些妖兽主动迎了上去。

　　“嘭！”离九尾天狐最近的一头妖兽，被九尾天狐抬起的一巴掌直直地轰到了地面上。

　　而后，九尾天狐的九条巨发尾狠狠地一甩，又有数头妖兽被九尾天狐甩了出去。

　　原本包围着九尾天狐的妖兽本来就不过只有十几头而已。这一下子就空旷了许多。自然，容九尾天狐发挥的空间也就越大了！

　　只见到一团火红色的影子胡乱窜动着，每一头被那火红色的影子所撞到的妖兽，都惨哼着飞了出去。每一头妖兽，任它的体型有多么庞大，任它有多么的灵巧都没有任何的例外！

　　“把他拿下，快把他拿下！”不过一会儿的时间，包围着胡高的妖兽就全都被打飞了出去。这时，那些手持弓箭的人全都慌了，朝着那些原本是用来制服火云蟾还有死尸复生的妖兽们齐齐大吼。

　　那些妖兽们也早就注意到了胡高所化的九尾天狐。那些人的声音几乎还只是刚传出来，那些妖兽们便全都腾空而起。

　　“轰！”一大批妖兽朝着九尾天狐窜了过去。只见到九尾天狐的前爪狠狠地拍了一一地面。它身上的狐火窜动得更高了。然而最让人吃惊的是，它身后的那九条狐尾猛然一变。在这一刻竟然化成了九条骇人的赤红大蛇。

　　尾巴甩动之际不再是轰隆作响的风声，而是凌厉刺耳的尖啸之声。随即而来的，则是一声声血肉相撞之时的轻响。

　　那九条化成巨蛇的狐尾，轻易的洞穿了九头朝着九尾天狐扑过来的妖兽。然而重重地一甩，就将它们给甩了出去。

　　“吼！”九尾狐狞声大吼，吼声之中显得无比的兴奋与疯狂。它那九条巨大的蛇尾不断地甩动，甩得空气‘噼啪’作响！


第857章 装过头了

　　九尾天狐尾巴所化的那九条巨大的蛇尾在轻易的洞穿了九头妖兽的身体，并且将他们甩出去之后。又狠狠地一抖，再一次朝着另外九头妖兽刺去。蛇尾甩动之间，那九条巨大的红赤蛇长嘶狂鸣，声势骇人。

　　面对这一头声势骇人的妖兽。原本朝着它狂扑过去的所有妖兽们都害怕了。那九条凌厉慑人的蛇尾朝着它们甩过去的时候。所有的妖兽全都不约而同的停了下来，然后朝着其他的地方躲避着。

　　即便明明只有九条蛇尾，也只能是针对九头妖兽而已。可是，却就是没有一头妖兽，或者说一群妖兽敢做出合理的战术。面对着这长着九条巨大的赤蛇做尾的九尾天狐，逃，是它们唯一的想法。

　　可是，那九条蛇尾却极为灵活，而且攻势极快。那些妖兽才不过刚刚逃散开，九条蛇尾便仿佛是真的化成了真正的九条巨蛇，朝着九头妖兽追去。那蛇尾也在这一刻开始变得无限长，一点也没有受到长度的限制。

　　“这到底是什么妖兽？”那些早就逃得远远的弓箭手们，一个个都目瞪口呆地瞪着远处的那头巨大的狐狸。他们将脑海之中所记得的妖兽回想了一遍又一遍，可是就是想不出与之对应妖兽。

　　这一头妖兽实在是太可怕了。

　　“嘭嘭嘭！”就在那些弓箭手们心中暗惧的时候，又听到了一声声轻响传了出来。他们抬头看到，只见到又有九头妖兽被那狐狸的九条蛇尾给洞穿了。而他们离那狐狸，起码有百米左右的距离。也就是说，那狐狸的九条蛇尾蔓延出去起码有百米的距离！

　　“太可怕了，实在是太可怕了！”此刻，一声声惊呼传了出来。惊呼声还没有落下，就看到许许多多的手持弓箭的人毅然决然的转身。“太家快走，那些人挡不住那狐狸，先回去！”

　　“尸体也不回收了吗？”那声音还没有落下去，就只听到有人立刻大呼了起来。有不少的人转头看向了那些被蛇尾洞穿了，而奄奄一息的妖兽。

　　“回收不了了！”此刻，那些想逃跑的人看上去十分的着急。这些人都已经急得脸都扭曲了起来，“留在这里我们也要跟他们一样。别说是回收尸体了，我们也得死！”

　　“你们谁想要留下来，你们就留下来，我不管了！”在他们大呼小叫的时候，胡高所化的九尾天狐狂叫着再度拿下了几头妖兽。而剩下的妖兽也已经不过只有寥寥数头了而已。很显然，这数头妖兽也起不了什么作用。只怕不到一两分钟，又得被那狐狸干掉。一些弓箭手也不管那么多了。转身就往后逃开。

　　有了第一批人，很快就有了第二批从。紧接着，所有的弓箭手们都不再犹豫了，转身就要逃开。

　　“吼！”然而，那些人才刚刚转身而已，便再一次听到了一声暴吼传了出来。胡高所化的九尾天狐一直都没有移动，只是凭借着血光蛇在大肆的杀戮。而他，怎么可能没有注意那些弓箭手呢？

　　他开口咆哮了一声，而后扬起前爪狠狠地往地面一拍。

　　顿时，地面一阵抖动。而后，随着这一阵抖动。只见到了一团团剧烈的狐火从地面之下冒了出来。那狐火，就如同是一条出海的蛟龙一样。从地面上窜出，在地面上灵动，轻快又迅速地游走着。

　　不过只是一眨眼的时间而已，那狐火就已经蔓延到了那些准备逃走的弓箭手的身旁。而后，狐火一转，化成了一个包围圈，将他们包围在了里面。

　　化成了九尾天狐，狐火的威力自然是又上升了一个档次。那些被狐火包围的弓箭手们，别说是让他们想办法去突破这狐火的包围圈了，就算是让他们防御住这狐火都有一些困难。

　　跳动的狐火还没有落到他们的身上，那炙热的温度就铺满他们全身上下的时候，就已经让他们感觉到相当的难受了。

　　他们的身上都冒出了各色的光芒，一个个的紧咬着牙，催动着体内的元力，这才能够抵消掉那温度给他们带来的不敌感。

　　他们都十分的清楚，如若那狐火跳到了他们的身上，只怕不到片刻的时间他们就会化成灰烬。哪怕是他们的元力再浑厚，都没有办法阻挡得了。更何况，他们还是擅长远攻的弓箭手呢？

　　于是，根本就没有一个人想要去突破这狐火的包围圈。他们全都紧紧地挨在一起，缩在了狐火包围圈的最中心，尽量的离那狐火远一些。

　　“希望我们的尸体能够留下来，希望会有部落里的人出现在这个地方把我们的尸体领回去！”缩在一起的弓箭手们，全然没有了逃跑的意思。他们都开口呢喃着，好像是在向某人祈祷。

　　而当那些狐火将那些人包围起来之后，胡高就再也没有理会那些人了。他转头朝着剩下的那些妖兽们看了过去。

　　那狰狞的狐脸之上，巨大的狐嘴向上挑了起来，露出了一副无比狰狞的笑容。单单只是这些笑容而已，就让那些剩下妖兽们感觉到如临大敌一般。它们全都将身子半趴了下去，身上的兽毛也如同是刺猬一样，全都竖了起来，瑟瑟发抖着。

　　胡高所化成的九尾天狐冷笑连连。而后它的身体一抖。狐火跳跃不止。随即，那九条如同长蛇一般的巨尾立刻一甩，再一次朝着剩下的几头妖兽窜了出去。

　　那九条巨尾如同钢鞭一样，抽得空气中不断地传出音爆之声。那尾巴尖端的蛇头狂啸不止。分叉的腥红舌信吞吐不定。每一次蛇信吐出之际，似乎都能看到一个小小的黑点出现，那空气似乎是被刺穿了！

　　那些妖兽的身上似乎是背负了沉重的压力一般，此刻也不再是逃走了。没办法，他们根本就没有办法再逃走了，再怎么逃，也只有死路一条而已！

　　它们，全都半趴着地上，瞪大了双眼死死地盯着那九条狐尾刺破空气，朝着自己涌来。它们一个个都低声怒吼，咬牙轻喝。浑身颤抖，可是，就是没有办法动弹得一分一毫！

　　“啪！”然而，眼见到九条蛇尾就快要接近那数头妖兽的时候。一声震得人耳朵发麻的脆响声骤然传了出来。那些面对蛇尾的妖兽也在这一刻将双眼死死地瞪大了！

　　他们眼睛里面的瞳孔不断地颤抖着，瞳孔也应该极度的害怕而收缩了下起来。同样的，他们的嘴巴还微微地张大着，一副茫然，不知所措且又有一些不明所以的表情。

　　因为就在这一刻，那蛇尾在他们的面前停了下来。蛇尾末端的那蛇头张嘴狂声嘶叫，蛇信吞吐。可是就是没有对它们再度发起进攻。

　　这感觉，就好像是一头被精钢铁链束缚的，已经饿极了的疯狂的雄狮。此刻已然扑到了猎物的跟前。可是奈何那束缚住它的铁链已经延伸到了极限，让那头雄狮没有办法再往前进一分毫。

　　任凭它如何的张牙舞爪，任凭它如何的用力挣扎。那铁链就好像是握在天神的手里一样，不可挣脱，不可挣断！

　　此刻那九条蛇尾就是这样一个情况，完全没有办法再往前进一分！

　　“沃茨法克！”而就在这个时候，胡高所化的九尾天狐猛地大吼了一声。此刻，可以看到那九尾天狐的脸上露出了一副无奈且自嘲的苦笑，“早知道，老子就不装了！”

　　“吼！”那呢喃声落下去，九尾天狐再度张嘴一声狂啸，就好像是回光返照。不，应该说是像临死之前，只剩下了一口气的反扑，无力且可怜。那九条蛇尾同时抖动了一下。可惜，它们就是没有办法再往前进分毫的距离。

　　“扑通！”一声传出，那九条蛇尾一阵痉挛。而后，就看到那如同小山丘五般的九尾天狐身子一歪，重重地砸倒在了地上。

　　在九尾天狐倒下去的那一刻，狐火又‘轰’地一声，从它的身上疯狂地冒了出来。可惜，随着那狐火涌现出来，九尾天狐的身体开始迅速地变小。

　　那九条蛇尾在眨眼之间就回到了九尾天狐的身后，鳞片从尾身上掉落，蛇头上烧起赤色的火焰。

　　眨眼之后蛇尾化成了最为平常的狐尾，而后又变成了一团火焰。最后，火焰熄灭，连青烟都没有冒出来。

　　再看九尾天狐，也已经消失不见了。只剩下胡高躺在地上不断地痉挛着。死尸复生还有火云蟾护在他的两侧。可惜。现在不管是死尸复生还是火云蟾，状态都算不上太好，显然是没有办护得住胡高。

　　“靠，你他娘的不是疯子，就是一个神经病。一口气杀了不就好了，非得装逼？”胡高翻着白眼，九尾天狐的意志则在胡高的脑海里面大骂着。

　　他试图控制住胡高的身体，可是胡高的身体此刻正面临着崩溃，连他也没有办法控制得了！

　　最后，连他都不得不放弃了，只见到胡高一抖，安静了下去。而九尾天狐也狠狠地大骂了一声，“老子做鬼也不会放过你！”


第858章 远古战场

　　胡高趴在了地上一动也不动，死尸复生与火云蟾则护在他的身侧。火云蟾与死尸复生都瞪着那些人与妖兽。

　　九尾天狐消失之后，那包围着弓箭手们的狐火也消失不见了。此刻，那些弓箭手们完全没有险死还生的喜悦。他们有的，仅仅只是劫后余生的庆幸而已。庆幸自己在那可怕的妖兽的屠戮之下活了下来。

　　此刻，他们依然是紧紧地盯着胡高，也不敢再动。就害怕胡高突然之间又暴走。

　　相比起他们，那些兽化了的妖兽则要暴戾得多了。它们在看了一两分钟，确定了胡高不会再从地上爬起来之后。一个个的脸色便都跟着变了。

　　只见到他们从半趴的状态之下缓缓地站了起来。而后狰狞地朝着胡高所在的地方缓缓地爬了过去，并且一边狞笑着，一边狂吼着。

　　很快，那剩下的几头妖兽就缓缓地爬到了胡高的身边。火云蟾大叫了一声，往前窜了过去。死尸复生也惨叫了一声，然后也冲了过去。

　　可惜，他们两个的状态都不算太好。几头妖兽狂吼一声，双爪不断地挥动，便将火云蟾给抓得遍体鳞伤了。那些妖兽自然也知道死尸复生怎么也杀不死。于是几头妖兽将死尸复生压在了身下之后，便不再行动。

　　剩下的，则低吼着紧盯着胡高。它们的脸上自然是没有什么好脸色看。

　　在示威性的咆哮了几声之后，剩下的那几头妖兽都将锋利的兽爪扬了起来，随即毫不留情地朝着地面上一动也不动的胡高拍了下去。

　　那利爪闪耀上着让人心惊的光芒，凌利的气息也让四周的空间显得阴寒无比。那些妖兽们的脸上，更是露出了一副十分人性化的疯狂笑容。

　　“等一下！别杀他！”眼见着那些妖兽的利爪就要落到胡高的身上之时，一声大喝便传了出来。只见到一名弓箭手飞快地跑了过来，将那些妖兽的行为制止住了！

　　顿时，那些妖兽的动作都停了下来。而且很快，就只见到一头妖兽的身形扭曲了一下。而后，那妖兽的身形变快速地缩小着。没过多久的时间，那头妖兽便变成了之前的壮与一头妖兽。

　　“为什么？”一现出原形，那壮汉的眉头便轻轻地一皱，然后转头朝着那弓箭手看了过去。

　　“你没看到这家伙拥有强大的力量吗？”那弓箭手指着胡高，瞪着那壮汉，“把这家伙回收回去，我们的力量肯定会增加许多！”

　　听到这话，那壮汉的眉头轻轻地皱了起来。过了好一会儿之后，他才重重地点了点头，暴吼了一声，“把这家伙抓起来！”

　　“吼！”顿时，一声声巨大的咆哮声不断地传出来。就看到那些围着胡高的妖兽全都分化成了巨汉与妖兽。这些人也不再说话了，几人将倒在地上的胡高抬了起来，然后又将他五花大绑着。

　　胡高完全被制住了，火云蟾似乎也知道再做无畏的挣扎已经没有什么用了似的。呱呱地叫了两声之后，身形便开始迅速地缩小着。所有的人都还没有来得及反应，火云蟾就变成了一只小蛤蟆，跳回了胡高的袖子里面。

　　死尸复生被死死地压着，还是动弹不得。只能够眼睁睁地看着这一切。当然了，除了看，他也想不出什么了。很快，死尸复生也被那群弓箭手们用看上去十分普通，可是却坚固得无法想像的青藤给绑了起来。

　　没有多久的时间，胡高与死尸复生都被控制住了。那些化成了妖兽的武者全都恢复了过来。他们将胡高还有死尸复生架了起来。

　　“把他们两个带回去。他们一个拥有先灵的力量，一个实力强横。他们可以让我们变强许多！”看到胡高与死尸复生都没有办法再动了，剩下的弓箭手们这才敢走上前来。他们都瞪大了双眼惊喜地看着胡高还有死尸复生。

　　话语落下去之后，他们又转头看向了地面上那些已经从妖兽变成了壮汉还有普通妖兽的尸体，“把那些尸体一并回收了！我们的任务完成了，先回去！”

　　随着这一番话落下去，尸体也全都被清理好了，所有的人都转身朝着不知名的方向走去。很快，所有的人都消失不见了。

　　而在这一刻，十分奇异的一幕产生了。只见到那些因为打斗而折断的树木，在一阵柔和的绿色光芒之中开始迅速地恢复着原样。很快，这一块几乎是被扫平了的地方又恢复成了那枝繁叶茂。

　　也不知道是因为此地拥有着奇特而强大的生命力，不是因为时空转换，而使得此地时空倒流，又恢复成了原来的样子。

　　……

　　此刻，在这古怪的地方的另外一片区域。这里依然是遍布了许许多多的看上去如同是遗迹一般的东西。

　　韩冲与慕锦两个人依然十分仔细地观看着这些遗迹。他们两人好像是在找寻着某位富翁留在此地的宝藏一样。全神贯注，双眼都瞪得笔直，几乎是每一个细节都没有放过。

　　然而，找寻了许久之后，这种来自于远古之时的建筑残骇戛然而止，十分的突兀。就好像是在一个繁华的城市里面经过了传送阵传送到了一片荒芜的原野之上。这突如其来的变故让慕锦还有韩冲两似乎都有一些没有反应过来。

　　以至于他们在走过了最后一幢建筑的残骇之后，两人都没有反应过来。他们都仿佛是失神了一样，在那一刻都愣在了那里，一动也不动。

　　“不对劲，有些不对劲！”过了好一会儿，只见到韩冲的眉头狠狠地皱了一下，脸色在这一刻也变得有一些难看，“我从来没有见过这样的情况。”

　　“按道理，如果是一片远古遗迹，会十分的有规律，也应该十分的有秩序才对。我从来都没有见过像这般戛然而止的情况。”韩冲摇了摇头，朝着一旁的慕锦看了过去，“这远古之遗里面，竟然还有如此多我不知道的东西，真是奇怪！”

　　慕锦的脸上也是一副十分吃惊的表情。可是他的吃惊的表情却跟韩冲的完全不相同。韩冲是遇到了一件他想不到的事情而感觉到吃惊。而慕锦则是看到了一件让他无比吃惊的东西才露出了如此表情。

　　“你说，有没有可能是这里曾经发生过一场大战。”慕锦有些心惊地转头朝着身边的韩冲看了过去。“之所以你会觉得这里的情况不对劲。是因为有一位超级高手将原本存在的建筑给抹除掉了？”

　　“你倒是真的敢想！”韩冲撇着嘴，鄙夷地看着慕锦。这一路走来，慕锦提出了许许多多荒唐的想法。韩冲没少朝慕锦使出这要的眼色，以至于现在慕锦在看到他这副眼神之后，都已经没有半点吃惊了。“你怎么不起来干脆说这里曾经遭到过冰河之乱的影响，是被远古的大神给打碎了？”

　　是的，慕锦没有吃惊，他只是缓缓地抬起了手，然后朝着一个方向指了过去。

　　随着慕锦的手，韩冲转头朝着那个方向看去。顿时，他猛地一惊。而他的脸上，也露出了一副十分吃惊的表情。

　　因为他看到，在慕锦手指着的方向，有许许多多的石像。这些石像的数量数都数不清，乍看之下仿佛有十万百万之数。

　　至于这些雕像的造型，则全都是十兵的模样。他们的手里全都拿着武器。有的是长剑，有的是长矛，还有的则是长弓。他们无一例外的全都作出攻击之状。而且大多数雕像手里的武器，亦是刺进了对手的身体之中。

　　“瞧，我说得没错！”慕锦耸了耸肩，朝着韩冲笑了一笑，“这里肯定发生过一场大战。这里说不定是某个远古战场！”

　　“得了吧！”韩冲转头朝着慕锦甩了一个白眼，脸上露出了一副稍稍有些不屑的表情。他伸手指了指那些雕像，“战争？你还指望着这些石像打仗啊！白痴！”

　　“这里本来就像是战场啊！”慕锦摇了摇头，再次指向了那些雕像，“你看看这周围的场景，难道不像是经过了一场大战之后所遗留下来的吗？你看看这地型，这坑洞。不像是战斗留下来的？”

　　韩冲甩给了慕锦一个白眼之后，便不再理他了。只见到他又三步并做两步，跑到了那些石像的跟前，仔细地观察起了那些石像。过了好久之后，只见到韩冲的眉头轻轻地挑了挑，脸上更是露出了一副赞叹的表情，“看看这些石像，精致得简直像是活人变成的一样。”

　　说话间，韩冲将手抬了起来，放到了一座石像之上。他仔细地抚摸着那石像。就好像是在抚摸情人的肌肤一般。而且，连他脸上的表情在这一刻都发生了翻天覆地的变化。猥琐的不像话。

　　“靠，把这些装进空间戒指里面，搬出去能卖好大一笔钱啊！”过了好一会儿，只见到韩冲猛地转头朝着慕锦看了过去。同时，他的眼睛里面也冒出了明亮的光芒了。


第859章 预言成真

　　此时此刻，韩冲不断地抚摸着那些石雕，脸上的表情变得十分的诡异。他的手像是抚摸自己的情人的皮肤一样，十分的小心，也十分的细致。

　　过了好久之后，韩冲猛地转头朝着身后的慕锦看了过去，同时，他双眼放光地朝慕锦说到，“把这些运出去，那可得赚好大一笔钱啊！”

　　说罢，他又转头看向了自己跟前的那一尊雕像，自言自语地呢喃着，“这些雕像，绝对都是出自于大师的手笔，太逼真了。我从来都没有见到过如此逼真的雕像。你看看这雕像手上的褶皱，你看看这胡须！”

　　一边说着，韩冲一边将头抬了起来。他扫了一眼这数也数不清的雕像群。眼中的光芒越加的旺盛了。

　　“钱钱钱！”听到了韩冲的话，慕锦几步就跳到了他的身边。他也看向了韩冲之前看的那座石像。“你这小子怎么变得跟胡高一样了，这么喜欢钱了！”

　　只不过他虽然这么说着，可是他却猛地一下把韩冲身边的那座石像给抱了起来。然后手一抖，把那石雕给收到了他的空间戒指之中。

　　“嘿嘿！”慕锦那粗鲁的动作让韩冲的眉头直皱，他转过头来瞪向了慕锦，大喝了一声，“你动作轻点，损坏了就没那么值钱了。”

　　“哪那么容易就坏了！”慕锦将那座石像收好之后，便转头瞪韩冲，“这是石头做的，又不是纸做的。而且这里这么多石像，动作不快一点，得弄到什么时候？”

　　慕锦的话才刚刚落下去，他又立刻跑到了另外一座雕像旁边，以同样粗鲁的动作把那一座雕像收回了空间戒指之中。自然，这又惹得韩冲一阵白眼。

　　只不过很快，韩冲也没有再去管慕锦了，而是跟他一样，快速地收拾起了那些雕像。

　　最开始，他的动作尽量地保持着柔和，轻缓。可是越到后面，他的动作也变得越来越快，越来越激烈。就如同慕锦所讲的一样，这里的雕像太多了，如果不快点的话，不知道会要收拾到什么时候去。

　　到了最后，那动作简直是可以用粗暴来形容了。

　　他们两人的注意力全都是放在了那些石像之上，所以很自然地没有注意到，在他们收拾这些石像的时候，天空中有一些绿色的光点落了下来。

　　那些绿色的光点十分的细微，比雨滴还要细小。光泽也比雨滴更加的透明。其实，不管韩冲与慕锦有没有去搬这些石像，他们都没有办法注意到这些绿色的光点。实在是太容易被人忽略掉了。

　　那绿色的光点，快速地落了下来。落到韩冲还有慕锦两人的身上，他们两人没有任何的反应，甚至连半点异样的感觉都没有。

　　可是，当那些绿色的光点落到了那些石像之上的时候，那些绿色的光点便融合进了那些石像之上。而且，没有多久，那些石像便轻轻地抖动了起来。

　　终于，当韩冲准备将一座石像收回空间戒指之中的时候。猛地，那石像重重地一抖。随后‘嘭’地一声炸响传了出来。韩冲的手还没有从那石像之上离开，那石像猛地一下暴裂了。

　　然而，当石屑飞射四溅之后，韩冲面前的那一座石像并没有炸裂。炸裂的，仅仅只是那石像表面的一层石皮而已。当那一层石皮炸裂之后，显露出来的，是一个有着皮肤，有着肌肉的‘人’！

　　“见鬼了，真是见鬼了！”韩冲一下子就愣住了，他瞪大了双眼，瞳孔里面更是冒着不可思议的光芒，“这玩意儿，还真是人变成的？”

　　“你说什么？”慕锦正忙得不亦乐乎，韩冲的话他也只是模模糊糊听到了一个大概而已。此刻，他也只是本能地转头朝着韩冲询问着。

　　“嘭嘭嘭！”然而，他的话音都还没有落下，一声声炸响声传了出来。只见到一座又一座的雕像炸裂了开来。那雕像之内的人，也随着一起显现了出来。

　　这突如其来的情况，让慕锦完全傻眼了。他下意识地抬手看了看他指间的空间戒指。然后又转头朝着韩冲看了过去，一副不知所措的样子，“我们空间戒指里面的……？”

　　“杀！”然而，慕锦的话都还没有说完，一声暴吼猛地一下传了出来。紧接着，是惊天动地的喊杀之声。

　　听到这声音的韩冲与慕锦两人都重重地抖了一抖，而后不约而同地转头朝着四周看了过去。这一刻，他们才看到，原来整个‘战场’上的石雕都已经炸裂了，转而是一个又一个的人代替了那些石雕。

　　果真就如同慕锦所讲的一样，这里就是一个战场！而打仗的还真的就是这些石像。

　　此刻，恢复了过来的那些石像，除了那一声声惊天动地的喊杀声之外，谅再也没有其他的语言交流了。可是他们还是十分默契地分成了两拔。然后相互厮杀了起来。

　　就好像这两拔人一直是被厮杀的命运所纠缠着，从古至今，从今往后皆是如此一般。

　　“瞧！”韩冲与慕锦好像只是战场之中的两颗砂砾，根本就没有人去管他们。那些复活过来的士兵只顾着自己眼前的敌人。这个时候，慕锦转头朝着韩冲看了过去，朝着他耸了耸肩，一脸幸灾乐祸的表情，“我都说了这里是战场了吧，这些石头人就是会打仗。看到了没有？”

　　“你这乌鸦嘴，还不快闭上！”韩冲朝着慕锦直翻白眼，然后也不管他了，狠狠地一跃，同时催动着元力，想要从战场上脱离！

　　慕锦顿了一下，也赶紧跟着他一同冲天而起。

　　“抓住他们！”这些复活过来的人之前没有在意韩冲与慕锦两人，可是现在也不知道韩冲与慕锦两人到底做了什么，终于是引起了他们的注意。只听到几声大吼传了出来。

　　那两拔交战的人之中立刻分出来了一群人，朝着韩冲与慕锦两人冲了过去。

　　“搞什么，你们打你们的啊！”慕锦眉头狂皱，一边大喝着，一边将长弓掏了出来。毫不犹豫地拉到了极限，对准了那些朝着他们冲过来的人。

　　韩冲也沉默不语地将长枪拿了出来，冷眼盯着那些向他们冲过来的人。

　　“他是我们的！”眼见到那些人就要冲到韩冲与慕锦两人的身边了。一声暴喝又传了出来。只见到其中的一拔人大吼了起来。

　　随着那一声吼叫声传了出来，那些人还没有对韩冲与慕锦两人动手，便看到他们朝着对面的人出手了。

　　一道道流光，一式式元决突然之间涌现了出来。韩冲与慕锦两从的脸色在这一刻都跟着一变。因为当元力涌现之时，他们两人都感觉到了可怕无比的力量一下子冒了出来。

　　这些士兵，一个个皆是拥有着比他们都不弱的力量。这些，竟然全都是化形境的武者。

　　“轰隆！”当元力与元力轰撞之时，惊天的暴响声便传了出来。元力引起的空间乱流将整片区域都轰击得扭曲了起来。而在这强大的力量之下，那些朝着韩冲还有慕锦冲过来的人，全都被轰飞了出去。

　　他们两人还没有动手，就已经逃过了一劫了。自然，这让他们两人都不约而同地转头朝着对方看了过去，一脸的疑惑！

　　“开始，一切都开始了。”当那些朝着韩冲还有慕锦两人冲过来的人全都被打飞了出去之后，又只听到一声声暴喝声传了出来。

　　这时，只见到又从两方的阵营之中冲出来了两个人，他们两人的身上都冒着无比可怕的气息。那强大的气息，甚至让韩冲还有慕锦两人看不清那两个人的面目！

　　很显然，这两个人，至少也是这些人的将领级人物。

　　“而且预言也成真了，命运是站在我们这边的！”其中，右边那冲过来的人一边大吼，一边举着自己肩上抗着的一把巨剑凌空劈了下去。

　　“鹿死谁手还未可知，你哪来的胆子说命运就站在了你们这边？”当右边那人的吼声落下去之后，那左边越过来的人也开口咆哮了一声。在咆哮声落下去之后，只见到毫不留情地将一甩手，呼啸声从他的手中甩出，那是一柄柄小巧的飞刀。

　　“当当当！”那飞刀撞到了空气上，可是却好像是撞到了什么金属上一样，发出了一声声阵而的脆响。

　　虽然响声不大，可是声势却大得实在是有些惊人。此时，看不见的波涛涌了出来。轰击在韩冲还有慕锦两人身上的时候，让他们两人同时皱眉且轻哼了起来。

　　“跟我抢？那我就再杀你一次！”飞刀粉碎，看不见的剑气也消失不见了。那抗着巨剑的人咆哮着一抖，快速地朝前冲了过去。

　　“想杀我？这一次，死的是你！”另外那人也阴冷地哼了一声。

　　“趁这个机会，赶紧走！”韩冲注意到，那两个人的注意力似乎是没有放在他与慕锦的身上了。于是，他连忙低哼了一声，然后拉着慕锦的手想要退走！


第860章 预言者与返祖者

　　韩冲感觉到自己似乎是抓到了一个机会，连忙朝着身边的慕锦大喝着。“先走，要不然等他们反应过来我们就完蛋了！”

　　慕锦也没有再耍嘴皮子了，他的动作比韩冲还要快上几分。韩冲的话都还没有说完，他就已经转身往后逃了。

　　那两名将领级别的人物，在冲向他们的时候，从他们身上散发出来的气息就已经让韩冲与慕锦两人看不清他们的面目了。这样的实力，起码要超过了他们两阶。那两个家伙的实力，最低起码都在吞天境。

　　现在要是还不走，那岂不是找死？

　　然而，那两个人看上去好像是没有在意韩冲与慕锦，可是事实却完全不是如此。韩冲与慕锦两人这才转身没有窜出去多远，两人便在同一时间重重地抖了一下。而后，他们便再也没有办法动弹一丝一毫了。

　　这一刻，他们都感觉到有一股庞大的束缚力落到了自己的身上，就好像虚空中有一只巨大的手将他们抓住了。那种强大的束缚力让他们两人都感觉到身体被勒得无比的疼痛。

　　“想走？”这一刻，只听到一声咆哮传了出来。那正在交战中的两人同时转头朝着韩冲与慕锦两人看了过来，十分默契地朝着他们两人大吼了起来，“给我好好呆着！”

　　“有病啊！”慕锦的重重地抖了抖。身上的光芒已然是无比的耀眼了。他毫无保留地将自己的元力催动了起来。面对着如此强大的人，他根本就不敢有任何的保留。同时，他还朝着那两个人大骂着，“你们打你们的，关我们什么事。把我们放开！妈蛋！”

　　这一阵大骂，又让韩冲向他扔出了一阵白眼，“你能不能安静点？明明知道他们也不会管。我算是明白了，你就该呆在慕卓衣的身边。老子都怀疑你是不是有精神分裂！”

　　“你懂什么？”慕锦也翻了翻白眼，“气势上不能输！”说完，也不理会韩冲了，再次朝着那两名战场将领开口大骂，“别以为你们的实力高又怎么样。像我们这种小人物生起来也同样的可怕。我告诉你们，老子发起怒来也能搅风搅雨的！”

　　话语一落，那战斗在一起的两人同时转身看向了慕锦，而后又同时朝着慕锦同时挥了挥手。也没有见到有什么异样的事情发生。只见到慕锦张开的嘴猛地一下闭合了。而后，那两人更是同时向慕锦喝了一声，“闭嘴！”

　　“唔唔唔！”即便是嘴巴被不知明的力量封锁了起来，可是他依然还是一点都不老实。一边狂抖着，喉咙里面还不断地传出一阵唔咽之声声惊天的。

　　到了最后，更是只见到他的眉头狠狠地皱了皱。此刻，耀眼的光芒从他的身上冒了出来。随着这些光芒蔓延到他的身上，慕锦的脸也开始发生起了变化。他的五官快速地挤压在一起，脸看上去既显得狰狞又丑陋。他的身体，也快速地发生起了形变。他的身体开始拉长，而且也变得佝偻了起来。

　　那束缚在他们两人身上那强大的束缚力似乎也没有办法阻止得了慕锦的变形。

　　“你疯了？你疯了？”慕锦身上的气势越来越强烈，脸也越来越难看。韩冲连忙朝着他大喝了起来，“那两个家伙明明都没有在意我们，你这样，不是在找死吗？”

　　“吼！”韩冲的声音这才刚刚落下去，一声咆哮声猛地传了出来。在这一声咆哮之中，韩冲狠狠地一顿。因为他看到，慕锦那原本紧闭上的嘴巴又张了开来。而且，他好像也已经挣脱了束缚一样，身体躬了起来，看上去好像已经能够自由活动了。

　　“很好，很好！”慕锦那狰狞地兽头转过去朝着韩冲看了过去。“果然只是气势压制而已，随着实力的提升，还是能够摆脱气势的压制的。你要不要也试试？”

　　“你疯啦？”韩冲压低了声音。因为他看到，在这个时候那两名交战在一起的将领级人物已经都停下了手，然后转头朝着他们看了过来。韩冲赶紧朝着慕锦低喝了一声，“放低姿态，让他们两个人斗！”

　　“没用的！”慕锦的脸变得难看了之后，他的性格好像也随之发生了变化。此刻，他朝着韩冲狞笑着，低吼着。“他们的实力太强了。只要两人分出了胜负之后，我们还是逃不过一死。与其在这里干等，还不如拼上一拼！”

　　“催动元力吧，将实力提升到最顶点，挣脱开束缚！”慕锦越说声音越是巨大，到了最后，他的声音已经听不清了，而是变成了一声又一声的低吼。

　　听到了这番话之后，韩冲愣了愣。朝着四周看了一眼之后，苦笑了起来，“也对，这么多的人，就算是他们两人同归于尽，估计我们也难逃一死。如此还不如拼上一拼！”

　　话语落下去，一声嗡响猛地传了出来。慕锦的身上亦是冒出了耀眼的金色光芒。这金色的光芒不是代表着九阶图的光泽，而是来自于黄金猛犸的光芒。就好像赤色光芒是一阶图腾所有的，可是变异图腾血光蛇也是赤色的光芒是一个道理！

　　韩冲已经催动起了黄金猛犸的力量，他的脸也开始发生着变化。他的鼻子越来越长，身上的皮肤看上去也越来越厚，充满了褶皱。看上去就好像是大象的皮肤一样，十分的坚固！

　　“挣脱了！”下一刻，韩冲也忍不住轻喝了一声。使用出了这番力量，他果然也挣脱了来自于那两名强者的束缚。他连忙转头朝着慕锦看了过去，“开始吧！”

　　“哼！”慕锦挑嘴冷哼了起来。韩冲还没有动，他就猛地一窜，朝着那两名将领级人物冲了过去。

　　也不知道是因为韩冲与慕锦挣脱了束缚，还是其他的原因。总之在这一刻，那两名早已经罢手了的将领都愣住了。甚至于慕锦朝着他们冲了过去之后，他们好像都没有反应过来。

　　“这家伙！”看到慕锦如此心急，韩冲无奈地一笑。随即，他赶紧一抖身，也随着慕锦冲了过去。

　　然而他还没有动，却是突然看到慕锦迅速地转过了身来，然后朝着他快速地挥出了手。

　　顿时，韩冲只见到一阵耀眼的青色光芒朝着他冲了过来。他还没有反应过来，那股青色的光芒便笼罩在了他的身上，而且在同时，他还感觉到了一股庞大的力量笼罩在了他的身上。

　　韩冲的脸色大变，因为在那股力量之下，他还感觉到自己的身体又完全不受自己的控制了。他感觉自己的身体在这一刻，突然间往后冲了出去。

　　“慕锦！”韩冲一声大喝，不过瞬间他就明白了慕锦想要干什么了。他的脸色变得异常的难看，朝着慕锦疯狂地大吼着，“你是白痴啊！快放开！”

　　“要想活下去，只有这一个办法而已。没有人掩护，没有人断后。我们两个都没有活路。走吧！”慕锦狞笑着朝着韩冲大喝。他的喝声都还没有落下，韩冲就已经化成了一道流光，朝着后方快速地冲了出去。

　　随后，慕锦又转头朝着那两名将领级人物看了过去，狞笑狂吼着向他们冲了过去。同时，他也将弩掏了出来。显然，他是准备拼尽全力了！

　　然而，看到慕锦气势汹汹地朝着自己冲了过来，那两名将领级人物在反应过来之后，并没有显得有多么的愤怒，而是露出了一副吃惊的神色。

　　他们在稍稍地愣了愣之后，便转头朝着对方看了过去。很快，他们两人不约而同地开口呢喃了一句，“没想到，不仅仅只是预言者出现了，没想到连返祖者都出现了。真是太棒了！”

　　就在他们两人说话之间，慕锦就已经冲到了他们两人的跟前了。而这一刻他们两人也只是不屑地笑了一笑。同时抬手朝着慕锦一挥。

　　慕锦的实力对于他们来讲，实在是有些不够他。在他们两人挥手之时，从慕锦的弩上射出来的弩箭便都被打飞了。而后，又只听到‘轰’地一声，身处在半空中的慕锦受到了一股庞大的力量的轰击，直直地轰到了地面上。

　　随后，那抗着巨剑的将领将肩上的巨剑往地面上一扔。一声轰响，那巨剑重重地砸到了已经落到了地面上的慕锦的身上。慕锦砸落到地上之后，想要从地上爬起来。可是当巨剑落到了他的身上之后，仿佛是有一堵大山落到了他的身上。他咬牙挣扎，可是却都没有办法爬起来。

　　“怎么会，这么重！”大喝了一声，慕锦整个人便无力地瘫倒在子地上。

　　而那两名将领看都没有看地面上的慕锦，同时朝着已经飞退了出去的韩冲追了过去。不过只是一眨眼的时间而已，他们两人便已经追上了韩冲。

　　“先把他留下，稍后我们再分胜负！”两人大吼一声，伸手朝着韩冲凌空一拍。‘轰隆’一声，韩冲便被一股巨力拍到了地面上。另外那一名将领朝着韩冲一挥手，两柄飞刀分别射到了韩冲双掌的掌心之上！


第861章 悟明

　　慕锦原本想用自己的掩护，帮助韩冲撤退。可是没想到，在那两名将领的强大力量之下，慕锦的计策就好像是小孩子过家家一样的可笑。不过眨眼的时间而已，慕锦的小花招便被破解了。

　　他们两人相隔的时间还没有十多分钟，就完全被制服了！

　　慕锦被一柄重剑压在了地面上，而韩冲则是被两把小飞刀给钉在了地面上，全都动不了！

　　那两名将领级别的人扫了韩冲与不远处的慕锦一眼，然后抬头看向了对方。此刻，那名没有了巨剑的将领冷笑了一声，然后缓缓地开口说到，“既然他们都出现了，那么很有可能，这一次死了，就真的是死了。你要想好了！”

　　“哼！”另外一个人冷哼了一声，神态轻松，“死？我们的部落可从来没有把人命当成一回事！来吧！”话语落下去之后，那人便朝着对手冲了过去。

　　……

　　胡无双双腿跪在地上，抱着胡安轻声地小啜泣着，一个劲地跟胡安说着，“对不起，对不起！”

　　即便是见识到了胡无双所化的九尾天狐有多么的可怕，即便只差那么一点就被胡无双所杀。可是胡安却一直不哭不闹的。

　　此刻，反而是他那两只胖嘟嘟的小手搂着胡无双粉嫩的脖子，一双小手轻轻地拍着胡无双的脖子，反复地在胡无双耳边轻声地说着两个字，“妈妈，妈妈！”

　　胡安说的越多，胡无双就哭得越是大声，越是厉害！胡安的那一声声轻声地呢喃声，总是触动着她心底里最柔软的部分。也许，这就是所谓的母性吧。

　　那几个将胡安救下来了的大和尚们，没有打扰这母子二人，只是呆在一旁看着他们两个。只不过，还是有和尚一边盯着胡安，一边小声地开口呢喃着，“真的把这个小家伙留下来没有事吗？他长大了可是达尔斯帝国的皇帝啊！”

　　那和尚的话还只是刚刚落下去，立刻就只见到一名年长一些的和尚走上了前来，不满地瞪了他一眼，而后朝着他呵斥着，“你这些年的经都白念呢？怎么能有这样的想法？”

　　说罢，他也转头朝着胡安看了过去，“我们就该都化他，教他念经，让他当和尚。这样不好得多！”说着，这年长的和尚朝着那年轻的挑了挑眉。而这番话，也引得那些已经听到的和尚们露出了一副会心的笑容。

　　“无双！”就在这个时候，一声声轻喝声突然传了出来，那喝声听上去显得无比的焦急。而后，一道飘逸的白色身影快速地扑了过来。

　　胡无双愣了一下，随即抬起了头朝着那喝声传出来的方向看了过去。顿时，胡无双的脸上露出了一副十分吃惊的表情，“云丰！”过了好一会儿，她才忍不住惊呼了一声。

　　胡无双抹掉了眼角的泪水，将胡安抱好之后这才赶紧迎上了迎面窜了过来的云丰。同时担心地开口向他询问着，“你没事吧！”

　　云丰只是朝着胡无双点了点头，然后这才一脸担心地朝着胡无双上下打量着。看到她除了脸色有一些发白，眼睛有些通红之外，就再也没有其他的伤势了。云丰也这才完全放下心来。

　　而后，云丰也看向了胡无双怀里的胡安，见到这胖嘟嘟的小子没有事，还朝着自己在不断地挥手之后，云丰也彻底地放下了心来。

　　最后，他才注意到胡无双身后的那一群光头大和尚们。他撇了一眼大胡安，而后才看向了那些和尚，同时开口向胡无双疑惑地询问着。“这些僧侣怎么会出现在这里？”

　　胡无双搂了搂怀里的胡安，这才开口向云丰说到，“放心，是他们救了我跟安安，他们不是坏人！”胡无双自然知道云丰为什么会担心，他担心胡安搞不好会被那些大和尚给抢走。

　　“这小娃娃不是我们的，是那些达尔斯人的。我们不会要！”看出了云丰十分的警戒，那些大和尚们连忙朝着胡高友好的笑了一笑。而后，只见到一名身材稍显瘦弱的中年和尚走上了前来，开口向云丰说到。

　　云丰的眉头轻轻地皱着，仔细地打量着这个僧侣。只见到这个僧侣看上去的五官长得十分的刚毅。可是偏偏他的神情看上去显得十分的劳累，好像才生过一场大病还没有好一样。这使得他原本看上去只是稍显瘦弱，可是现在他看上去就显得有一些弱不禁风了。

　　真的就是那种，如果有一阵风吹了出来，他就会被吹走一样！

　　他走到了云丰的跟前，双手合十朝着他躬了躬身。而后，他抬头朝着四周看了一眼，“唯今之计，还是得要先离开这个地方。我感觉到这个地方时空混乱，命缘不定。是个古怪的地方！”

　　“那大师你知道我们该往哪里走吗？”胡无双走上了前来。一边轻轻地拍着胡安的背，一边好奇地向那弱不禁风的和尚询问着。

　　那和尚苦笑着摇了摇头，“我不知道，所有辨别方向的方法完全起不了作用！”说着，那和尚又抬头望向了天空，“连太阳都好像随时会发生变化一样，捉摸不透。依我看，只有走一步，算一步了！”

　　“大和尚！”那和尚说完之后，便又转头朝着胡无双看了过去。只不过在这个时候，云丰的声音又传了出来。他一个闪身，来到了那和尚的跟前。

　　“你可以叫我悟明！”那和尚朝着云丰一笑。

　　“悟明！”云丰轻轻地咳了一下，叫了那和尚一声。

　　“是悟明大师！”那和尚又朝着云丰躬了躬身，再度朝着他笑了一下。

　　顿时，云丰翻了一下白眼，满脸的不爽。而后，过了好一会儿之后，他才重重地咳了一下，继续开口说到，“悟明大师！”

　　话语落下，云丰伸手指了指其余的那些和尚，一脸好奇地开口向那个悟明询问到，“我们进来的时候，都被分散了。可是你却还是跟你的同伴们在一起，你有没有什么方法，也能够找到我们的同伴？”

　　一听到云丰的话，胡无双的双眼一亮。她赶紧朝前走了一步，同样好奇又紧张地向那悟明询问着，“是啊，你有没有方法能够找到我们的同伴！”

　　“没办法！”悟明一脸无奈，“我们之所以能够到我们的同伴，那是因为我们都修习了同样的功法，元决之内的。气息都相同，有着指引！”

　　听到他的话，胡无双与云丰都不由得苦笑地摇了摇头，脸上更是露出了一副失望的表情。

　　“我们还是暂时先离开这里吧！”这个时候，悟明又开口催促起了胡地双与云丰两人，“既然已经有人追上了你们，很有可能会有第二波人再追上你们。我们不能在这里逗留！”

　　“云丰，我们就跟他们一起走吧。多几个人，也安全一些！”胡无双此刻也抬头向云丰提议到。

　　云丰看了四周一眼，而后紧锁着眉头朝着胡无双点了点头。

　　“想走？可惜已经晚了！”然而，他们的声音才刚刚落下去，一声咆哮便猛地传了出来。

　　“嗖！”咆哮声还没有落下去，一道尖锐的破空声便十分突兀地传了出来。

　　所有的人都民愣了一下。而云丰的眉头却是狠狠地一皱，转身抽出金色的长剑往上一撩！

　　“轰隆！”雷霆咆哮之声猛然传了出来，一道巨大金黄的雷电从云丰的金色长剑之上窜了出来。那金色的雷电如同一条狰狞地雷龙一般，迅捷快速地窜动着，声势可怕得惊人！

　　“轰！”然而，那一条强大的雷龙还没有窜出去多远的距离，一声轰响猛地一下传了出来。只见到一支锋利的箭矢狠狠地射到了那条激射出去的雷龙之上。那条看上去无比骇人的雷龙在这一刻却如同是纸糊的一样，轻而易举地就被那一支利箭给射爆了。

　　即便是散逸开来的雷电也同样拥有着强大的力量。可是当利箭划破空气之时，那卷带出来的强大气流就将那些散溢开的雷电能量给卷没了！

　　随后，那利箭以骇人的速度疾射而来。云丰举起金色的长剑挡去。

　　“当！”一道足以把人的耳膜给震破的尖锐清脆之声传了出来。那一支利箭射到了云丰的那金色长剑之上。

　　云丰的脸色骤变，这一支利箭之上所蕴含的力量大得让他心惊。他轻喝着，催动着体内所剩余的全部元力。

　　可是即使是如此，他都还是没有办法将那利箭之上的力量给卸下。他双手持剑，那利箭已经将他手中的金色长剑重重地挤到了云丰的身上。

　　然而这还是不足以让那利箭的力道消失不见。当云丰忍不住长吼起来的时候，那利箭已经让云丰腾空而起，并且不由自主地朝着后面飞射了出去。

　　“嘭嘭嘭！”地炸响声传了出来，一棵棵粗壮的树木被后退的云丰给撞得拦腰而断，木屑朝着四面八方狂乱的飞射着。


第862章 喋血箭矢

　　很快，云丰便被那一支利箭抵着撞断了一棵又一棵大树之后，消失在了胡无双与那群大和尚们的视野之中。

　　“小心！”云丰的身影与声音一同消失之后，其他的人也终于反应了过来。只见到那些大和尚们同时大喝了一声。

　　而后，他们同时一闪身，挡在了胡无双的身前。同时，他们的身上冒出了耀眼的金色的光泽。而后，那些光泽又化成了一名名面目威仪的金人。那些金人合在了一起，组成了一道金墙，将胡无双还有胡安护在了身后。

　　“嗖！”那些金人才刚刚出现，一道道破空之声便不停地传了出来。天空中，一道道仿佛具有着射龙之力的利箭从远处快速地飞射过来。

　　还没有射到地面上，那些利箭之上所具有的强大力量就压迫得胡无双与所有的和尚们耳朵里面冒出一阵阵‘嗡嗡’地轰鸣之声。胡安也已经忍不住抬起双手捂住了自己的耳朵。第一次，胡安的脸上第一露出痛苦的表情。他的双眼之中，也是第一次出现了晶莹的泪花。

　　“妈妈，妈妈！”胡安不停地小声地呢喃着。也是第一次，他的声音之中显露出了痛苦的语气。

　　胡无双赶紧一把将胡安重重地搂在了怀抱之中，催动着元力将胡安包裹了起来，让那从箭矢之上冒出来的压力降低到了最底限。

　　胡无双才刚刚做出这个动作，一声声轰鸣声紧接着传了出来。那从天而降的箭矢终于降落到了地面。只有四根箭矢而已，那箭矢重重地射击到了那几个将胡无双还有僧侣们护在后面的金人身上。

　　可是，仅仅只有一瞬间的时间而已，那几个金人便应声而碎。那几道箭矢轻而易举地就洞穿了那些金人，狂暴的力量更是在那一瞬间将那些金人卷碎。

　　“挡下来，挡下来！”那些金人被破掉的一瞬间，大和尚悟明立刻开口咆哮了一声。而后，只见到四名僧侣同时一闪，挡在了那四根透过来的箭矢之间。

　　“喝！”那四名僧侣同时大喝了一声。顿时，耀眼的光芒从他们的身上冒了出来。然而那却不仅仅只是光芒而已，只见到那四名僧侣在这一刻都变成了耀眼的金人。他们的皮肤，眼睛都完完全全地变成了金色。

　　不，也绝对不止只是金色那么简单。他们的皮肤，应该是化成了某种金色的金属材质。因为当那四根箭矢射到了那四名僧侣身上的时候，一声声脆响便紧接着传了出来。那些箭矢，就好像是射到了坚硬的金属之上。

　　那四名僧侣身沉力大，他们就好像是扎根在地面上的大山一般。那利箭抵在他们的身上，强大的力量没有将他们打飞出去。他们的脚深深地扎进了土地之中，他们被利箭抵得向后移动着，一条条划痕也出现在了土地上。

　　只不过他们并没有后退多远的距离。比起飞出去的云丰，他们移动的距离简直可以算得上忽略不计了。

　　“轰！”最后，一声炸响又传了出来。只见到那抵在那四个变成了金人的和尚身上的利箭轰然炸裂。巨大的能量狂卷而出，仿佛是一股股狂暴的龙卷风，似乎能吞噬一切，毁来一切！

　　狂卷出去的能量使得四周嗡嗡作响。胡无双一边护住胡安，一边伸出了手。狐火自她的手中跳动着。她的脸开始扭曲，脸色也在这一刻变得苍白无经比。

　　显然，才刚刚兽化过的她，如果想要再进行第二次兽化也会相当的辛苦。

　　然而，胡无双手中的狐火还在继续跳动而没有继续扩散的时候，那几名金光闪闪的僧侣又其其一声大喝。

　　这一刻，他们双手合十，口中默念着经文。随着他们的呢喃声传了出来。一个个字符从他的们的嘴里飘了出来。不过眨眼的时间，那些从僧侣们的嘴里飘出来的字各个符就融合在了一起，化成了一个巨大的莲花图案。

　　如果胡高在这里的话肯定会吓一大跳。因为他肯定认得出来。那个巨大的莲花图案与他所熟知的阵法是有多么的相似。

　　而且，这金色的莲花之内也拥有着强大骇人的力量。那些从箭矢之上爆发出来的力量被那一朵金色莲花完全挡了下来。

　　而那四名僧侣也好像是花掉了自己所有的力气一样。当四周恢复了平静之后，那些僧侣们都重重地抖了一下。然后好像是无力了一般，差一点摔倒了下去。

　　与此同时，一大群人从远处疾射而至。这一群人，看上去都无比的清秀。而最让人瞩目的是，他们的耳朵都十分的长，而且耳端还是尖的。

　　他们，与达尔斯帝国的那几座雕像的形像无比的相似。

　　可惜，他们却没有那些雕像之上温文而雅的模样。他们一个个都狠狠地皱着眉头，一个个看上去如同凶神恶煞一般。

　　“杀了他们！”那些人才刚刚出现，就只见到他们最前方的一名看上去无比俊逸的年轻人开口大喝了一声。语气之中没有半分怜悯，也没有半点犹豫。好似他的杀意，早已经在他的心里沉淀了许久一样。

　　其他的人也如同他一样，强烈的杀意就好像是一头早已经在他们的心里潜伏了许久许久的妖兽一般。在那人的一声令下便完全挣脱了束缚。只见到他们所有的人都将眉头一皱。然后将手里的，那如同是青藤做成的长弓拉到了极限，对准了胡无双与那一群和尚。

　　“住手！”眼看那些人拉到了极限的弓箭之上，弓矢越来越凝实，光芒也越来越盛了。一声咆哮。随即，一连串的‘轰隆’雷暴之声传了出来。

　　只见到一阵金黄的光芒不断地闪耀着朝着这边冲了过来。一眨眼之后，所有的人终于看清楚了，那是一道耀眼的雷电！

　　“轰隆！”一声，那道雷电在眨眼之间就窜了过来。云丰隐于那雷电之内。怒吼着，狂叫着举起手里的黄金长剑狠狠地劈了下来。

　　雷电蛟龙从那金色长剑之内奔涌而出，排山倒海地朝着那些弓箭手们撞了过去。四射的雷电将整个空间都扭曲了起来，雷浆好似要将整个空间都融化了一样。

　　“杀了他！”可是这时，一声轻喝却突然传了出来。随着那喝声的落下。其中的一名弓箭手立刻将原本瞄准了胡无双一行人的弓箭调转过来瞄向了云丰。

　　“嗖！”那弓箭手毫不犹豫地松开了手中的弓弦。一声震响，仿佛整个天地都随着这一声震响一起震动了一样。那弓箭还没有射出来，云丰的脸就已经变得无比的惨白了。

　　“轰！”云丰想躲，可是他却根本就来不及。那箭矢似乎是能名够穿越空间一样。才刚刚从那弓弦上脱离，就听到了一声暴响声传了出来。那一条咆哮着的雷电长龙眨眼就被那箭矢射爆了。

　　雷龙周围上去似乎是快要融化了的空间也在那一刹那间恢复了正常。

　　然而在射爆了雷龙之后，那箭矢还没有停下来。它依然以无法言合喻的速度朝着云丰射了过去。

　　云丰双眼瞪得笔直，他穷尽了目力，可是却依然是没有办法捕捉得到那箭矢的轨迹。那一根箭矢的速度，实在是太快，太快了！

　　“嘭！”下一瞬间，一声轻响传来。云丰重重地抖了一抖，他脸上的表情也在这一刻完全凝固住了。

　　而后，只见到缠绕在他身体周围的无尽雷电快速地收敛了下去，气息也迅速无比的从他的身上消失着。

　　胡无双脸上的血色在这一刻完全消失不见了，那些僧侣们更是在这个时候瞪大了双眼。“云丰！”随即，胡无双用力地大吼，嘶声力竭！

　　“嘭！”胡无双的声音落下，云丰便无力地往地面上倒了下去。他的胸口，插着一支晶莹的箭矢。那箭矢好似已然将云丰的生命力完全击散了。倒地之后，云丰的双眼，无力地闭了上去。

　　“杀了他们！”旋即，又只听到一声轻喝传了出来。

　　“嗖嗖嗖！”一声声破空声传了出来。所有的弓箭手们皆是将手中的箭矢射了出去。无尽的箭矢仿佛磅沱大雨一般。从天而降。

　　然而这些箭矢的威力，比起从天落下的雨滴的威力大了千倍，万倍，甚至是亿倍。

　　僧侣们全身冒着金色的光芒，胡无双的身体周围被千年玄冰包裹着。可是随着那箭雨的落下，都轻而易举地被击破了。那强大的箭矢透过坚冰，轰碎了防御。然后重重地刺穿了胡无双，还有胡无双怀抱中的胡安。

　　不到眨眼之间，胡无双与胡安的身上便遍布了孔洞。鲜血，也已经将他们两人染成通红之色。

　　当胡无双与胡安无力地倒了下去之拍，那些僧侣们也随着倒了下去。就如同胡安与胡无双一样，他们的身上遍布了血色的孔洞。

　　没有任何一个人躲过了那些箭矢，更加没有一个人防住了那些箭矢。在那些箭矢面前，他们就如同是脆弱的婴儿一般，不堪一击！


第863章 预知未来？

　　所有的人，在这一刻都淹没在了箭雨之中。当一轮箭雨落下之后，不管是云丰，还是胡无双，胡安，亦或是那些和尚，全都躺在地上一动也不动。而他们所有人的身上，都布满了血洞。鲜血也早就已经把他们给染成了通红之色，无一例外！

　　所有的人，都倒在了地上。胡无双死死地抱着胡安，云丰死死地握着手里面的金色长剑，而那些僧侣们则一脸安详，好似他们身上的血洞根本就不是什么大不了的事情，只不过就是他们身上的一些装饰而已。

　　所有的人都失去了行动力，失去了意识，同样，也失去了生命。

　　而另外一边，那些弓箭手们将弓箭都背在了自己的身后，他们脸上的表情毫无变化，看上去平静得吓人。就好像他们杀的不是几个人，甚至是连杀了几头野兽都不是。而只是从树上摘下了几片叶子而已。所做的完全只是一件可以忽略的事情。

　　就是这么简单而已。

　　“把他们的尸体抬回去！”过了一会儿之后，从那些弓箭手中走出了一名好像是领头一样的人，他伸手指了指地面上的尸体，神色冷漠。

　　其他的人在听到他的话之后，也只是冷漠的点了点头。然后走到了胡无双等人的尸体旁边，然后冷漠地将他们给抬了起来。

　　随即，那些弓箭手们抬头朝着四野看了看。之后，他们便带着胡无双等人的尸体，一个个全都沉默不语地快速地离开着此地。就好似，他们在躲避着什么。

　　……

　　“话说，我们到底还有多久才能到？我们都走了好半天的跑了！”胡彩飘，慕卓衣还有苗首图，在那一行已经自断一臂的人的带领下，已经走出了好了段距离了。苗首图早就有一些不耐烦了。

　　而前面带路的那些人，也没有给苗首图准确的答案。他们在听到了苗首图的话之后，只是转头朝着苗首图几人看了过去，然后朝着他们笑了笑！

　　这一刻，慕卓衣的眉头又轻轻地一皱，她的双眼半眯着，脸上的神色看上去也有些不好看。他悄悄地移动到了那胡彩飘的身边，“彩飘，你怎么看这些人？”

　　胡彩飘抬手摸了一下慕卓衣怀抱中的胡广胖嘟嘟的小脸，惹得胡广咯咯直笑之后，她才轻轻地皱了皱眉头，然后这才朝慕卓衣开口说到，“这些人的身上没有散发出任何的杀气，我也感觉不到半点异样的气息。他们的确是没有什么坏心思才对！”

　　胡彩飘一生都受着极为专业的训练。对气机的感觉相当的敏锐。所以她除了稍显严肃之外，倒是没有慕卓衣那种担忧之色了。

　　“两位美女，你们能不能别这么担心？”苗首图的双耳轻轻地抖了抖，将胡彩飘与慕卓衣两人的轻声低语全都听到在了耳朵里面。他摇了摇头，一下子就窜到了胡彩飘与慕卓衣的身边。

　　叹了一口气，苗首图又伸手指了指前面给他们带路的那些人，“你看看他们，他们都已经把自己的手臂给断掉了。都已经表了这么大的决心了，还有什么好值得怀疑的！”

　　慕卓衣朝着苗首图甩去了一个白眼。张了张嘴，想要说话。

　　可是，慕卓衣还没有来得及开口说话，又只见到苗首图抬手拍了拍自己的胸口，朝着胡彩飘还有慕卓衣挑了挑眉，十分自信地开口说到，“而且还有我呢。你们也是在认识我之前认识了胡高，要不然你们爱上的可就是我不是他了！”

　　“闭嘴，你个死胖子！”慕卓衣转头朝着苗首图瞪了一眼，呵斥了一声之后，她又转头朝着彩飘看了过去，向她开口说到，“总之还是小心一点的好，我总感觉这些人好像有一点不对劲！”慕卓衣的眉头轻轻地皱着，低声地呢喃着，“我好像看到了什么幻觉一样，总觉得这些人的表皮之下，是一副恶魔的脸孔！”

　　胡彩飘默默地点了点头，只不过随后，他又一脸好奇地看向了慕卓衣，“我还以为只有无双能够预知未来呢，没想到连卓衣姐姐你也会啊！”

　　一听到这话，慕卓衣顿了一下，然后又迅速地转头朝着一旁的胡彩飘看了过去，好奇地向她开口询问到，“你说无双妹妹能预知未来？”

　　“也不能算是真的预知示来啦！”胡彩飘捏着胡广那胖嘟嘟的小脸，如同自言自语一般的开口小声呢喃着，“无双说，她老是在不知不觉之间会看到一些奇怪的幻像，她觉得好像是未来要发生的事情！”

　　说着，胡彩飘抬头看向了慕卓衣，“之前，我把精一对灵精刺中之一的匕首扔出去，就是无双在很早之前就跟我说过的。她说如果遇到了什么危险的事，就一定要让我这么做！”

　　慕卓衣深深地吸了一口气，然后转过了头朝着他们跟前的那一行人看了过去，而后又小声地向胡彩飘开口询问到，“那么无双有没有说过，她见到过类似的情况？”

　　胡彩飘摇了摇头，“她跟我说的那些，就是在我们出发的时候提到过的。之后她就没有跟我说过了，也没有提到过类似的情况！”

　　慕卓衣点了点头，张了张嘴。可惜还没有来得及开口说话，他们前方那一行人突然同时转过了身来。他们看向了身后的几人，而后同时朝着他们躬下了身去，“各位尊贵的大人，我们到了！”

　　说话落去，只见到离慕卓衣他们三人之中最近的一人朝着前方一挥手。

　　慕卓衣三人都同时抬头朝着那人的挥手之处看了过去。而也是在这个时候，他们三人全都不约而同的露出了一副稍显疑惑的表情。

　　因为在他们三人的眼前，是一团无比浓烈的浓雾。那简直就像是一大锅水被煮开之后所蒸发的水蒸汽。在浓烈的翻滚的同时，还让所有人的视眼都无法穿透。同时，也给人一种仿佛碰一下，就会被灼烧的错觉！

　　“这是什么？”苗首图愣了一会儿，这才开口向那群人问了起来，“一团雾？你们自断一臂就是为了给我们看这个？”

　　“当然不是，大人请不必着急！”那离苗首图几人最近的人朝着他们笑了一笑。而后，只见到他转过了身去，朝着所有的人同时点了点头。

　　顿时，那些人也向他点了点头。而后，一群人转过了身去，再一次面向了那浓得如云层一般的迷雾。他们躬向了身去，好像是朝着那迷雾在鞠躬一般。

　　过了好一会儿，他们才将身子挺了起来。在他们站直之后，又只见到他们同时伸手朝着那浓雾挥了挥手。

　　他们没有催动元力，也没有使用什么魔法。可是就在他们挥手之际，只见到一道道涟漪从他们的挥动的袖袍之间冒了出来。

　　那涟漪很快就扩散到了那迷雾之上。倾刻间，只见到那迷雾就好像是被扔进了石子的湖面一样，随着那涟漪一同波动了起来。

　　而且，那涟漪好像是拥有着某种神奇的力量一样，在没入那浓雾，让那浓雾以同样一种频率波动起来的时候，只见到那浓雾也随着这神奇的频率慢慢地消失不见着。

　　就好像是一块抹布在肮脏的桌面上抹了一下一样，那让人看得心烦的脏物一下子就被抹除了，给人一种无比畅快的感觉。

　　而随着那浓雾消失不见了，只见到胡彩飘与苗首图的双眼也跟着一下子瞪到了极限，她们两人的嘴巴在这一刻都不由自主地张了开来，成了一个‘O’型！

　　即便是一向十分冷静的慕卓衣，在那浓雾散开的时候，眉头都轻轻地挑了一挑。脸上的表情出现了一瞬间的凝固。

　　没办法，那浓雾散开之后所雾出来的景色，不管是谁都一定是会动容的。慕卓衣相信，即便是上古天神看到之后，都会不由自主地失了颜色。

　　那深雾散开之后所显露出来的情景，可以说极度的美丽，也可以说极度的壮观。可以说得上是十分的魔幻，甚至也可以说得上是十分的诡异。

　　只见到当那浓雾散开之后，是一片无比璀璨的世界。整片区域就好像是被笼罩在一颗巨大无比的绿宝石之内。无比的晶莹剔透！

　　翠绿色的光芒是这一片世界的主体基调。就好像天空中挂了一轮碧绿色的魔月一般。而且除了这光芒之外，在空气之内似乎是还有着许许多多看不见的翠绿色的小晶体在不断地飘浮着。仔细一看，似乎是还能够看到一些小小的运行轨迹。

　　轻风袭来，那些如同流荧一般的轨迹似乎是还能够产生一丝又一丝的波澜。这波澜，又使人觉得似乎是身处于一片浅绿色的海洋之中一般。

　　这是一片无比奇异的世界！如果胡高在这里的话，肯定会大为惊叹，认为自己是到了一个童话世界。这美妙绝伦的影像，即便是胡高的神经再大条，在看到之后也绝对会当场惊呼，甚至是彻底的愣在那里。


第864章 血肉重生

　　当那些全都断了一臂的人挥动起了手臂的时候，慕卓衣，胡彩飘还有苗首图三人，都只觉得自己好像是当场穿越到了另外一个世界一样。那美妙绝伦的景像是他们这辈子都不曾看到过的。

　　在这一片璀璨的世界之中，最引人注目的是一棵参天大树。别的树木，不管有多么的茂盛，都会有一种枯败的感觉，这是时光所留下的痕迹。

　　然而这一棵参天大树，却通体晶莹。虽然看上去不像是水晶打造而成的，可是却有一种水晶一般的莹润感。

　　淡淡的毫光也围绕在这棵大树的周围，看上去就好像是有一个个小小的精灵在围绕着这棵大树在不停的飞舞一样。

　　除此之外，这棵大树的树叶也异常的茂密。同样如同这棵大树一样，通体发光。每当有微风吹来之际，这棵大树之上的树叶随着轻风摇摆之际，都会折射出一道道调皮明亮的光泽。

　　然而最最让人吃惊的就是这棵树木异常的巨大。周造的树木，其高度将近有十米。而这一棵树的高度，足足是这森林中的树木的一两倍。看上去，直入云霄。

　　这树，枝繁叶茂，其树枝的分支，蔓延出去的极为广阔。其每一个分枝，看上去都不比这森林里面单独的树权小上多少。

　　而其根部，更是大得吓人，如果不看其树体，只看这树的根部的话，那看上去简直就好像是一座古旧的大山一样。

　　而除了这些之外，这大树的根盘根错结。根须的分支甚至有许许多多都暴露在了空气之中。

　　而很让人吃惊的是，这棵树的根除了扎根在土地里面之外，其中还有一个分支十分的古怪。从那根上面，分出来了一条，一直蔓延到森林里面去。如果不是那根是靠近地面的话，看上去就好像是树枝一样，十分的奇特。

　　而那朝着森林里面延伸出去的根须，仿佛延伸进去无穷远一样。慕卓衣三人穷尽了目力，也望不到那根须的尽头。不知道那根须的尽头，是不是也是一棵同样大小的树。

　　而在那树的下方，还有一个池子。那池子的大小，约有半个足球场般大。

　　池子里的水，也是碧青碧青的。这是一潭死水。一般死会都会给人一种肮脏且沉闷之感。可是这一池子死水却翠得发亮。看上去就好像躺在地上一块巨大的碧玉一般。

　　单单只是望了一眼罢了，苗首图，慕卓衣还有胡无双三个人，都同时感觉到心里没有由来的出现了一种畅快的凉意。就好像是炎炎夏日跳进了冰凉的池子里面一般，无比的舒适。

　　而且最最诡异的，那碧绿的池子里面，似乎是还有着什么神奇的力量一般。慕卓衣三人的耳朵里面，都冒出了一个声音。那声音在呼唤着他们，召唤着他们，似乎是想要让他们跳进那池子之中一般！

　　连还未经人事的胡广，此时也看得呆了。那一双水汪汪的大眼睛里面冒着光，好似也迫不及待地想要跳进那池子里面一样！

　　“各位大人！”就在众人发呆之际，一声轻呼便传了出来。只见到其中一人缓缓地向慕卓衣三人躬了躬身，然后伸手指向了众人看着好的那一池子碧绿的水，笑了笑，“这就是我们请几位来的地方！”

　　“这到底是个什么地方？”苗首图皱了皱眉，一脸好奇地开口向那名开口跟他们说话的人询问了起来。

　　那人一脸恭敬，看了看这一块地方，然后这才接着开口说到，“这是我族的圣地。外族人通常不得入内。不过几位都是贵宾，是我族圣地欢迎之人！”

　　“这怎么说？”苗首图一脸好奇，看了看那参天大树，又看了看那如碧绿般的泉水，“我们怎么就成了你们欢迎的贵客了？”

　　“这个嘛！”那向他们介绍的人顿了顿，有些犹豫。最后，他还是朝着苗首图摇了摇头，然后这才开口说到，“我们也不知道该如何跟你们解释。总之你们稍候就明白了！”

　　“几位，请耐心等待片刻。”那人又朝着胡彩飘一行人躬了躬身，看他那个样子，好似显得十分谦卑。

　　他也没有一说完话就动身，而是等到苗首图，胡无双还有慕卓衣三人都朝着他点了点头之后，他这才站直了身体，然后朝着自己的同伴们看了过去。

　　他没有说完，只是朝着人的同伴们点了点头。就只是这个简简单单的动作而已，好似给那些人传达了什么神谕一般。那人的头都还没有抬起来，其他的人脸上在那一瞬间便全都换成了一副十分恭敬且庄严的表情。

　　而后，慕卓衣一行人只见到他们所有的人都在同一时刻抬起了自己的脚步，他们的动作十分的整齐。看上去就好像是早就已经演练规划了无数次一样。

　　他们如同是受到过无比严苛的训练的军队一般，每跨出一步，都整齐得不像话。脚步落地之时，因为共震的缘故，甚至都已经让地面轻轻地颤抖了起来。

　　很快的，那群人就踏进了那碧绿的池子之中。那池孩子的水不深。当那一群人全都进入到了那池子的正中央，那碧绿的池水也不过只是淹没了那一行人的胸口而已！

　　只见到当那群人进入到那池子里面之后，他们便全都闭上了双眼，好似是在调整自己的呼吸似的，沉默不语。

　　苗首图，与胡彩飘两人都好奇地看着好一行人，而慕卓衣则紧锁着眉头，十分的警觉与紧张。

　　正在三人都不知道他们这是在做什么事的时候，奇异的事情发生了。池面之上，荡起了一道又一道波浪。好似在池子的底下，有着什么骇人的怪物正在快速地游走一样。

　　当波浪荡起之时，那碧绿的池水自然扑到池子里的那一群人的身上。然而让人没有想到的是，那池子在荡到那群人身上的时候，并没有从那群人的身上掉落下来，而是快速地渗进了那群人的身体之中。

　　只见到池子里的水不断地进入到那群人的身体里面，而他们脸上的神色，也渐渐地变得潮红了起来，而且，他们脸上的表情，更是显得十分的兴奋。此刻，他们看上去一个个就好像是着了魔一样！

　　然而过了不久之后，更是见到那些人都颤抖了起来，这更加使他们显得有一些骇人了。

　　“嘶！”此刻，不管是慕卓衣还是苗首图，亦或者是胡彩飘。在这个时候都把眉头深深地皱了起来。没有过多久的时候，更是只听到他们三人都在同一时刻发出了‘嘶’地一声。

　　这个时候，不管是他们三人中的哪一个，都露出一副不可思议的表情。因为他们都看到，当那群人兴奋得开始颤抖的时候。原本他们胳膊上断臂之处，开始非快的蠕动了起来，而后又只见到一丛丛肉芽从那断臂之处冒了出来。

　　断臂重生，即使是在图腾大陆这样一个神奇的世界里面，都是很难发生的。毕竟图腾大陆上的人类或者说是兽人，就算是力量再强大也是凡人，也是血肉之躯。

　　像五大圣地所制造出来的不死怪人那般，那都已经是人造物品了，不属于自然生命，当然是不属于此列。

　　可是现在，那一群自断了手臂的人，手臂之上非快的冒出了肉芽，而后他们那断臂之处，更是以肉眼可见的速度重生血肉了！

　　慕卓衣，胡彩飘还有苗首图三人都瞪大了双眼，不可思议地望着这一幕。他们也不知道过了多久的时间，只听到一声声轻呼传了出来。

　　三人的眼皮同时跳了一跳。随着这一声声呻吟传出，他们看到，那些人原本断掉的胳膊，已经完全重生了。

　　他们有些人开始活动着自己重生的胳膊。有些人则一脸无所谓的样子。就好像这样的情况，他们早就经历过了许许多多次了一样。

　　“断臂重生，就算是比起那些怪人，这速度都快了不少了！”慕卓衣轻轻地皱着眉头，呢喃自语着。

　　她的话才刚刚说完，那一群人便又从那池子里面出来了。他们的嘴角向上挑着，脸上挂着一副淡淡地笑容。

　　此时，又是之前那名向慕卓衣一行人说话的人走上了前来。他再度朝着慕卓衣一行人躬了躬身。然后伸手指了指那个池子，开口说到，“这池子，拥有着强大的力量。各位大人，你们不妨也试一试。”

　　“保证用不了多久的时间，你们连日的劳累便都会消失不见。你们的体内的元力一定会变得充盈无比，精气神也肯定会前所未有的好！”那人笑着，笑得十分的开心。

　　慕卓衣的心头咯噔一跳。可是这个时候苗首图已经是走上了前去。他朝着那池子快速的走去，嘴里还念念有词着，“这么厉害？如果真的有用，我得弄一些回去！”

　　话音落去，苗首图已经是走进了那池子里面。他闭上了双眼，好似在仔细地感受一般。片刻的时间都不到，他又猛地一下瞪大了双眼，一脸的兴奋。


第865章 时空交错

　　此时此必，苗首图的脸色十分的兴奋。他跳着转过身去，朝着胡彩飘还有慕卓衣两人招了招手，大呼小叫着，“你们两个快来试试，真的挺不错。比起嗑药效果要好太多了。”说着，苗首图低头朝着自己看了过去，他的脸上依然还是抑制不住的兴奋，“我现在感觉到自己好像完全恢复了一样，真是太神奇了！”

　　胡彩飘愣了一下，也想要朝着那池子走去。他们已经被追杀了好几天了。现在能够有这么一个地方让她恢复实力与精力，实在是一件求之不得的事情。

　　然而她还没有走几步，慕卓衣便快速地伸出手将她给拦了下来。慕卓衣的眉头紧紧地皱着，神色十分的严肃，“别急！”

　　说着，她又看向了那一群已经恢复过来的人，开口说到，“说到底，我们还是不知道你们为什么如此看重我们，我想要请你们讲个明白！”

　　那名向胡彩飘三人交流的人笑了一笑，然后这才开口说到，“事实上，这里也并不是我们邀请你们来的地方。”他伸手指了指那一池子碧绿的水，“这个地方，只是让各位能够恢复到最佳的状态。稍后我们要去的地方，自然能够解答你们的疑问！”

　　那人的话才刚刚落下去而已，那池子里面的苗首图又开口大呼小叫了起来，“你们倒是来啊。我这都已经亲身试过了，绝对没有什么其他的问题！”

　　说着，苗首图从那池子之中一跃而起，眨眼间就越到了胡彩飘与慕卓衣两人的身边。他抬手拍了拍自己的胸口，拍得嘭嘭作响，“瞧，我现在已经完全恢复了！”

　　苗首图又朝着那人看了过去，感谢一般地朝着那人点了点头，“真是多亏了你们！”

　　那人没有说话，朝着苗首图笑了笑之后，他便又转头朝着慕卓衣还有胡彩飘看了过去，轻声地开口说到，“两位若是怀疑有诈，我们也不强求。请几位跟我们继续走吧！”

　　“等一下！”那人转身，准备带慕卓衣一行人离开。只不过这个时候，慕卓衣又开口轻喝了一声。她皱着眉头看了一眼苗首图，然后又看了看那开口向他们说话的人。

　　见到他们两人的脸上，都挂着一副诚恳的笑容。而后，她又朝着那池子水看了过去。慕卓衣小心翼翼地把胡广放到了地上，然后这才牵上了胡彩飘的手，朝着那池子走了过去。

　　很快，她们两人也进入到了那池子里面。

　　一进入池子之中，慕卓衣与胡彩飘两人便同时一个哆嗦。一阵清凉感直扑她们两人的心中。

　　而这清凉感还没有落下，胡彩飘与慕卓衣两人又都重重地抖了一下。因为她们两人都感觉到有一股强大的力量在这个瞬间进入到了她们的身体之中。

　　这股力量一进入到她们的体内，她们两人便感觉到自己体内枯竭的元力快速地恢复着。疲惫的精神也以一种无法言喻的速度变得充沛了。

　　慕卓衣的脸上则是露出了一副无比吃惊的表情。比起胡彩飘，她对于这股进入到她体内的力量更加的熟悉。

　　在与胡高牵定‘血誓’的时候，也从胡高的体内涌出了一股力量进入到她的身体之中。那股力量与现在这一股力量无比的相似。都是拥有着强大的修复之力，都能够让她的伤势复原，元力得到补充。

　　这才不到片刻的时间，慕卓衣就感觉到自己完全恢复到了自己的巅峰状态。她顿了一下，又转头朝着一旁的胡彩飘看了过去。

　　只见到她也神采熠熠，灵动的双眼里面已经冒出了柔和且坚毅的光芒了。可以想像，胡彩飘现在也肯定是恢复到了顶峰。

　　愣了一下之后，慕卓衣一跃从池子里面跃了出来。很神奇的是，她的身上没有沾一丁点水珠。再看看胡彩飘，她的袍子上也没有被打湿半分。就好像她们的身上都抹了防水的油一样。

　　跃出了池子，慕卓衣弯腰把胡广抱了起来，朝着胡彩飘点了点头之后，她这才看向了那之前开口跟他们说话的人。

　　慕卓衣还没有来得及开口说话，那人又赶紧朝着慕卓衣笑了一笑，“怎么样，我没有骗你们吧！”

　　慕卓衣顿了一下，朝着那人点了点头，然后朝着他十分勉强地挤出了一丝笑容！

　　“你不是还要带我们去别的地方吗？带路吧！”苗首图见胡彩飘与慕卓衣两人也完全恢复了，这才转头又朝着那个人轻喝了一声。

　　那人赶紧朝着三人点了点头，轻道了一声，“各位请跟我们来！”话语落去，他又转身朝着森林的深处走了进去。

　　慕卓衣一行人赶紧跟上。而这个时候，慕些卓衣还发现了十分奇特的一幕。她发现，他们一行人前进的方向，正是从那棵树的根须之上，分出来的那一棵朝着森林深处蔓延进去，不知道伸往何处的树的根须的方向。

　　此刻，一行人都沉默不语着。越是往里走去，气氛变得越加的沉重，甚至是周遭的气息，都给人一种诡异到极点的冰凉之感。这个时候，胡广已经忍不住牢牢地搂住了慕卓衣，将头深深地埋进了慕卓衣的胸口里面。

　　“我们到了！”终于，在走了将近半个多小时的时候，前面引路的那一行人又停了下来。他们同时转过了身去，而那向导也转过了身来，朝着他们三人笑了笑。同时伸手朝着他们之前面向的前方指了过去。

　　顿时，慕卓衣三人的眉头都轻轻地皱了起来。因为他们看到在那人手指向的地方，也是一片十分浓愈的迷雾。

　　自然，有了之前的经验，他们三人都没有开口说话，只是同时朝着他们点了点头。

　　而后，那向导也朝着他们几人点了点头。然后他才转过了身去。就如同之前的情景一样。那一群人同时抬起手来挥了挥。涟漪随即荡了出来，很快就波及到了那浓雾之上。

　　被涟漪波及的浓雾不到片刻的时间就完全散了开来。这一刻，胡彩飘，慕卓衣还有苗首图三人再度吃了一惊。因为他们都看到，在那浓雾散开的地方，竟然是一个村落。

　　或者说，那里像是一个村落的地方。这里有着房屋，布局也十分的具有规则。可是，不管是房屋还是其他的公共设施都十分的简陋。

　　那些房屋，只是一些用茅草堆起来的，仅仅只是供遮蔽风雨的地方而已。而像道路什么的，也完完全全只是普通的泥土被人给踩出来的而已。

　　这，应该说是一个临时的村落，也不知道这里到底是住着的是一些什么人。

　　是的，不管是胡彩飘还有慕卓衣，包括了苗首图的心里都产生了这样一个疑问。因为他们都没有看到这个村子里面有什么人。

　　就好像是鬼城一样，没有任何一个人。寂静的不像话。轻风吹来之际，将那些房屋上的茅草吹走之际，更加给人一种荒废了千年般的感觉。

　　“几位，请跟我们来吧！”这时，那向导又转身朝着慕卓衣一群人看了过去。话语落下去之后，他们也不再管慕卓衣一行人了。那一群人全都转头朝着那村庄的方向看了过去。而在这一刻，他们的脸上全都露出了一副十分虔诚的表情。

　　几乎是可以用三拜九叩来形容了。他们每走几步，都会要进行十分虔诚的跪拜。从村外进入到村子里面的路程只有短短的几百米而已，可是却足足花了将近半小时的时间他们才进入到村子里面。

　　进入到村子里面之后，那一行领路的人脸色又已经全都变了。他们脸上的表情，已经由无比的虔诚变成了狂热。

　　而且在这个时候，他们的嘴还不断地蠕动着，一行人都在念念有词着。随着他们在这村庄里面越走越远的时候，从他们嘴里发出来的声音也越来越大。

　　这一刻，神奇地一慕产生了。只见了到当他们的声音已经变得很大的时候，他们的嘴里甚至于是飘出了一丝丝透明的，如同字符一般的诡异地东西。

　　那些东西很快就扩散了出去。那些东西就发像是拨开女神神秘面纱的手一样。当从那些人嘴里飘出来的东西扩散到了整个村庄的时候，只见到整个村庄在此时都轻轻地抖动了一番。

　　不与地震那种抖动一样，而是湖面的那种晃动。

　　只见到在村庄晃动之际，整个村庄快速地变了样子。那破败，残旧的村庄突然之间变得生机盎然了。就好似春天在一瞬间代替了春天，花草一下子就覆盖住了春天所占领的区域一般，十分的快速而且十分的神奇。

　　那些房屋，在这一刻变得十分的豪华了，而那泥泞的道路此时也变成了精心铺搭而成的鹅卵石地面。

　　就好偈他们的呢喃声开启了另外一个世界一般！

　　不仅仅只是一些设施发生了变化，在另外一个世界展现在眼前的时候，应该住在这村子里面的人也出现了。

　　然而当他们出现的时候，慕卓衣等人的眉头在这一刻全都狠狠地皱了起来。


第866章 预言中的人

　　一个又一个的人仿佛是从另外一个世界出现在了这个世界，亦或者说是胡彩飘人们一行人从这个世界跨越到了另外一个世界。

　　此时，他们所处的地方是一个有着精美的建筑与整齐道路的地方。虽然比不上一些城市，可是却完全能比媲美于某些精心设计的小镇了。

　　没有城市的那翻喧嚣，只有一些小镇的平静与柔和。

　　可是，却又比一些小镇多了一些肃杀的气氛。因为在这个时候，他们还看到了一名名身穿着精制鳞甲的守卫守护着那些变得精致的房屋。

　　比起引领着慕卓衣几人的一行人，这些守卫者的装备好像是太多了。两者比起来，几乎可以说得上是原始社与文明社会的对比，这让慕卓衣一行人心里都不由自主地产生了一丝丝亲切感。

　　只是他们还是好奇地看着那些守卫，苗首图在打量了他们许久之后，还是忍不住好奇地向着那些继续引领着他们朝前走去的那些人开口询问着，“他们守护的是什么？”

　　“生命！”那引领着胡彩飘众人的人停了下来，转头朝着苗首图笑了笑，说了一句没头没尾的话之后，便继续朝着前进着。

　　慕卓衣的眉头轻轻地皱了一皱，紧抱着胡广也跟着他们一同前进着。人们几人都打量着那些守卫们。可是那些守卫们却好像是石偶一般，一动不动，连眼皮都没有动一下。更何况是看慕卓衣他们这一行人了。

　　慕卓衣人们就好像是隐形人一样，完全被那些守卫者们无视了。只有他们脚步落下之时，踩在那鹅卵石之上，使得鹅卵石相互摩擦挤压之时传出一阵阵咔咔的声音才能够证明他们的存在。

　　很快，走过了似乎是‘平民区’的地方，那行人带着慕卓衣他们来到了看上去似乎是属于另外一个行政级别的地方。此处的建筑比起之前的显得精美的许多，也高档了许多。

　　只不过仔细地一看的话，就能够清晰的看到，这里的建筑比起民居，或者行政建筑，其风格，更像是某种教派的神殿。

　　那其中最引人注目的，要数一根柱子。

　　那一根柱大概有三四人合抱般粗细，这样的粗细已经可以说得上是十分的巨大了。可是事实上看上去却还是十分的细小。因为那根柱子实在是太高了。

　　一直从地面上耸入云端。比起他们之前看到那一棵参天大树比起来不知道高了多少倍。当真就好像是一根直接插入了云霄的长棍一样。如果在云端之上有天庭的话，只怕这根柱子已经将那天庭都给捅破了。

　　此时此刻，苗首图手搭凉棚，一直从这柱子的底端望到了那柱子的顶端。当然，以他的目力他也完全没有办法看到那顶端。他的脸上一脸的好奇，看了许久之后他又转头朝着一旁的人看了过去，向他们开口询问了起来，“这东西到底有多长？”

　　“我们希望它有无限长，我们希望它能够将天空的壁障打破，更希望它能够将这个世界对我们的束缚打破！”那带领着他们的人转头朝着苗首图笑了起来，只不过他笑得十分的诡异。嘴在这个时候甚至已经咧到了极限，这使得他看上去还显得十分的狰狞。

　　很快，那人又转过了头去，他看向了那柱子。其他的人也抬头看向了地柱子。“几位，请稍等一会儿！”他向苗首图等人轻声地呢喃了一句之后，便猛地一下跪在了那柱子之前。

　　“咚咚咚！”随即，一连串的声音传了出来。只见到那些人的同伴，全都狠狠地跪倒在了地上。甚至因为他们的力量太过巨大了而使得地面上的鹅卵石都陷了进去。

　　跪倒下去之后，他们又使劲地朝着那柱子磕起了头。看上去就如同是虔诚的教徒一样。而且他们也没有留丝毫的力气，头使劲地砸在地上，砸得嘭嘭作响。

　　与此同时，他们的嘴里还一直念念有词着。听上去就如同是魔咒一般，不停地在苗首图，胡彩飘还有慕卓衣的耳边萦绕着，让他们三人都感觉到了头脑都有一些发胀。甚至于他们三人都想要在这个时候逃出去。这声音实在是让他们觉得太不好受了！

　　很快，就如同是他们在走进村庄，不断的呢喃的时候的情景再一次出现了。从他们的嘴里冒出了像是字符，又像是某种蕴含在他们口中的精灵一般的。从他们的嘴里冒了出来！

　　而后，那些古怪的东西仿佛是继承了那些跪拜着的人的意志一样。快速地飘荡到了那根柱子上面。再接下来，就看到那些古怪的东西沿着那柱子向上攀升着。

　　就好像是一条条企图跃过龙门的鲤鱼一样，那些古怪的小精灵们不遗余力的展现着自己的力量，疯狂地向上攀爬着。

　　而在苗首图他们三人看来，则是一道道涟漪快速地沿着那柱子攀升着。涟漪扩散之处，精细的花纹出现在了那柱子上面。

　　那些突然出现的花纹看上去是花朵，树木的纹路。其纹路精细无比，似乎是雕刻的人每雕刻一笔都要经过数天，经过无数次的修改一样。

　　然而越往那柱子的上方走，其花纹就变化得越是诡异。在慕卓衣，胡彩飘还有苗首图三人视野的尽头之处，那些花纹就完全变了一个样子了。在他们三人看来，那花纹看上去就好像是一张长着人脸的巨大花苞。

　　慕卓衣，苗首图还有胡彩飘三人在这一刻都瞪大了双眼，他们都牢牢地盯着那似乎是人脸的那个花苞。

　　他们眼睁睁地看着那涟漪融合了那古怪的人脸之内，眼睁睁地看着那人脸散发出淡淡地光芒，然后又变得越来越明亮。到了最后，他们甚至于还看到这人脸渐渐的，渐渐的变得更加的真实，仿佛要从这柱子上面脱离出来一样。

　　“嗡！”一声轻响传来，胡彩飘与慕卓衣两人都重重地抖了一下。而苗首图的脸上则是露出了一副大吃一惊的表情。因为他们看到，当那光芒变得十分的盛的时候，这柱子之上的人脸竟然真的从那柱子之上脱离了出来。

　　这一刻，围着那柱子的那些人也停子的磕拜，他们从地上站了起来，一个个都诚恳恭敬地看着那从柱子上脱离出来的东西。

　　就如同那柱子上的花纹一模一样，那是一个长着人脸的苞一样的生物。慕卓衣，胡彩飘还有慕卓衣他们三人觉得自己只能暂且称那玩意儿为生物。虽然它长着人脸。可是它也只有那一张人脸而已。

　　当它彻底地从那柱子之上脱离的时候，它的脚，只是一堆长满了荆棘的青藤而已。甚至于他们三人都不知道是不是该称那些青藤为那个生物的脚了。

　　总之，这是一个奇特的生物，看上去就好像是来自于异世界一样！至少，它不是苗首图他们三人认知之中的妖兽。

　　“他们是什么人？”正当苗首图他们三人都感觉到吃惊的时候，那个家伙突然开口说话了。它的声音，听上去是十分悦耳的成熟女性的声音。可是说的话，却充满了威严，就好像是长征战场的将军的呢喃自语声一样，“你们竟然在此召唤我？给我一个满意的答案。如若不然，我会让你们重新进入轮回！”

　　“轮回！”两个字，那怪物说得极重，好像这两个字代表着什么重要的东西一样。那一行人在听到这话之后，好像都被吓到了一样。只见到他们全都忍不住重重地抖了一抖。

　　很快，那名一直与慕卓衣三人交流的人赶紧伸手指向了慕卓衣他们三人，焦急地朝着那生物开口说到，“我们找到了预言中的人了！”

　　“什么？”只是简简单单的一句话而已，却好像是惊动了那生物最为敏感的神经一样。它那巨大得直入云霄的‘身体’狠狠地颤动了一下。然后，它的那双明媚的眼睛则朝着慕卓衣他们三人扫了过去，眼睛里面也冒出了灼热的光芒。

　　被这诡异的生物所盯着，不管是慕卓衣还是胡彩飘，亦或是神经大条的苗首图都只觉得全身冰冷，神经在这一刻绷到了笔直。他们甚至感觉到自己全身都要崩溃了。

　　只不过很快，他们身上的这痛楚就消失不见了。转而猛地听到慕卓衣怀里面的胡广轻轻地哼了一声。慕卓衣只觉得自己的脖子一紧。胡广在这个时候用力的将她给搂住了。

　　“是他！”最终，那生物开口轻喝了一声。

　　随着它的话落下，胡彩飘，慕卓衣还有苗首图三人都不由自主地朝着胡广看了过去。

　　可是，他们的目光都还没有落到胡广的身上，三人便同时痛哼了一声。他们快速地将目光收了回来，然后低下了头。此刻，他们都见到一根青藤洞穿了他们的胸口。

　　“我跟你们说过，我只要预言者。其他的人我都不要！”那生物轻轻地喝着，冷冷地扫了一圈所有的人，最后，它冷漠地看向了胡彩飘，慕卓衣还有苗首图三人！


第867章 阻止死亡的方式

　　“除却了预言之中的，全都是外族！既然是外族，那对于我们来讲便全都是入侵者！”那古怪的生物被苗首图认为是‘脚’的青藤在洞穿了慕卓衣他们三人的胸口之后，将他们抬到了半空中。而后，它又看向了那群之前带领慕卓衣三人来此处的人，开口轻喝了起来。

　　“既然你们将入侵者带到了这里，那么你就们该为你们的过错负责！”说到最后，只见到那生物的眉头狠狠地皱了起来。他的脸上也在这一刻露出了一副无比凶狠的神色，看上去完全就是一副要吃人了的表情，“现在，你们就重新进入到轮回之中吧！”

　　“啪啪！”它和剩余的那几根青藤狠狠地甩动了起来，甩得空气啪啪作响。每一次甩动，似乎都会让空气跟着快速地扭曲一番。

　　天空中甩动的那几根青藤，看上去就好像是几条青色的巨龙一样，声势骇人。地面上的那些人脸色都无比的苍白。好像身上有着巨大的伤口而白白地流了好几天的血，没有得到过救治一样。

　　“饶命，先祖饶命！”扑通一声，地面上的所有人很快就反应了过来。他们毫不犹豫地重重地跪倒在了地上，然后开口大哼着。“我们发现这几人拥有着强大的力量与潜力，就跟先祖您提到过的一样，所以就特定将他们带了回来！”

　　“哦？”听到这话，那几根甩动的青藤骤然间停了下来。只见到天空中的那张人脸眉头挑了一下，随后便低头朝着已然昏了过去的胡彩飘三人看了过去。看了一会儿之后，又只听到它轻声地呢喃了起来，“以那个该死的圣人所说的标准。他们的实力也不过只有化形期而已，弱得很。你们为何会这么说？”

　　“先祖，请您好好的看看，务必要看清楚。务必要饶我们的性命！”这时，地面上的跪着的那些人不断地开口向着那人脸请求着。

　　“哦！”他们的话才刚刚落下去，就只见到那人脸轻呼了一声。而它那张脸上，也露出了一事恍然大悟的表情。“原来如此，看来你们还真是没有看错。这些人的身上，竟然都拥有着不同的力量体系！”

　　“实在是上天庇佑，竟然在这个时候让他们出现在了此地。太好了！”说罢，那几条洞穿了胡彩飘几人的青藤轻轻地甩了一甩，将他们甩到了地上。而后，又只见到那青藤之上冒出了青色的光芒。

　　光芒涌进胡彩飘三人的身体之上，那胸口处被洞穿而显露出来的洞口，竟然以肉眼可见的速度愈合着。一眨眼的时间，他们身上的伤口就已经恢复如初了。

　　“把他们带下去，你们知道该如何处置他们吧！”那生物朝着地面上的人吩咐着。声音落下去之后，它又将其中一根青藤卷了起来。只见到那青藤一把卷住了胡广。

　　胡广没有受伤，此刻被那青藤卷住了。他不断地挣扎着，小手掐着，小脚蹬着，牙齿咬着。可惜，胡广的年纪太小了，而且也没有任何的修为。他的所作所为，并不能撼动那古怪的生物一分一毫。

　　那生物卷着胡广，轰地一声又没入到了那柱子上面。那柱子上面登时又出现了它的花纹。同一时间，那花纹里面还出现了胡广的样子。

　　一阵涟漪从那柱子上面传出，那些花纹便随着这些柱子很快就消失不见了。一转眼，那柱子又变成了光突突的一根擎天之柱了。

　　“呼！”当那古怪的生物消失不见之后，原本那些跪倒在了地上的人全都长长地呼出了一口气。而后他们所有的人都不约而同地抬起手抹了抹自己额头上的汗水。显然，那生物的出现，让他们也感觉到相当的不好受。

　　“把他们带到彼岸池之中，把他们的力量还有潜力，甚至是灵魂全都压榨出来。让他们变成我们的养料！”随即，轻喝声传了出来。开口的，正是之前那一直与有彩飘三人交流的人。也正是那当着慕卓衣的面，主动自断了一臂的人。

　　听到了他的话，其他的人全都露出了一副兴奋神色。很快就有三人跑了出来，将慕卓衣三人分别架了起来。

　　这时，其他的人又似乎是开始了祈祷，如同精灵一般的字符从他们的口中传出。字符化成涟漪，眨眼间就蔓延到了这整个村庄里面。一眨眼的时间，这村庄便已经变得破败了。而后又被浓烈得不像话的迷雾完全给笼罩了。

　　迷雾，像是海洋一样，不断地朝着四周蔓延着。一直吞没着四周的空间。一直到这一片迷雾之海变得不那么突兀的时候，才停了下来。

　　这一刻，如果有人走到这里的话完全看不出任何的异样，即使是这浓烈的迷雾，在他们看来恐怕也只是一种十分自然的自然景观。

　　……

　　“轰隆！”一声暴响传了出来。只见到天空中凌空落下了一柄巨剑。那巨剑是由天地元气凝结而成。只不过在那巨剑之上，还有着许许多多的字符。

　　那些字符全都闪耀着各色的光芒，看上去就好像是会增加那巨剑的威力一般。当那巨剑落到了地面上的时候，整个地面都狠狠地摇晃了起来。

　　那巨剑，似乎是要将山河破碎，大地刺穿一样。

　　一旁的慕锦与韩冲两人目瞪口呆地望着那一柄从天空中落下来的巨剑。以他们两人的眼光来看，那凭空落下来的巨剑，就好像是天神从天界之上摇摇扔下来的一柄利剑。力量，并不是他们凡人可以阻挡得了的。

　　在巨剑落下之际，事实上从地面之上还飞射上来了一把飞刀。那飞刀同样是以元力凝结而成，元力凝结而成的飞刀之上同样刻着一些字符。

　　只不过，那柄飞刀与那从天空中落下来的巨剑相比，不管是体型，还是威力都完全可以忽图不计了。

　　那巨剑一瞬间就将那飞刀给完全轰碎了，然后重重地刺向了地面，刺进了地面那人的身体之中。

　　那两名将领级人物的争斗，早已经使慕锦还有韩冲两人瞪大了双眼。他们的脸上都是一副吓呆了的表情。在他们看来，这两人的争斗，就好像是天神在打斗一般。一招一式，完全都超出了他们两人的理解。

　　现在，他们两人的争斗总算是停了下来，可是即使是如此，慕锦与韩冲两人还是有些没有反应过来。他们两人依然还如同是着了魔一般，瞪着远方。

　　远方，巨剑消失不见，光芒敛出。只见到原本巨剑所刺向的地方，正是另外一名将领级人物。此刻，他躺在地上，浑身不断地颤抖着。他的脸色发白，嘴唇开裂，双眼无神，看上去气息即将要完全消失一样。

　　“这无数年来，你一直都在隐藏自己的实力？”那躺在地面上的人，深深地吸了一口气，这才勉强提起了一口气，开口呢喃了起来。

　　另外一人，手一招，远处的那柄真实的巨剑飞回了他的手里面。他将那巨剑抗在了肩上，随后，他才朝着那地面上躺着的人开口说到，“先祖吩咐我们，不能与你们分出胜负！”

　　“为何？”那人重重地咳了一声，鲜血从他的嘴里大股大股的往外冒着。

　　“先祖说，只有让两个部落看上去势均力敌，才能够让双方都有所忌惮。我们不想杀你们，同样也不想让你们不要命的来征讨我们！”那抗着巨剑的人抬头朝着四野看了过去，“战争，死亡。战争，死亡。我们两个部落不可能的和平，也只有在我们这两支军队的不断轮回之中才能得以出现！”

　　“这么多年来，我们都只是一笑话！”那人似乎是有些不服气，又好像是有些自嘲，语气十分的虚弱。

　　而那抗着巨剑的人却是摇了摇头，朝着他淡淡地一笑。“至少，你们救了你们不少族人的性命，节约了不少彼岸池的力量，不是吗？”

　　地面上的人张了张嘴，想要开口说话。可是最后他却还是重重地咳了一声，鲜血呛住了他的喉咙，让他没有办法开口说话。

　　“老伙计再见了。你的轮回就止步于此了。这一次，你应该再也没有办法再活过来了！”那抗着巨剑的人摇了摇头，朝着地面上的苦笑了一声。

　　随着他的声音落下去，地面上的人表情一窒。这一刻，只见到从他的脚步突然间开始了石化。很快，那石化就蔓延到了那人的头顶。这片刻的时间，那个人就已经完全变成了一个石头人。

　　就如同慕锦与韩冲之前所看到的那些石偶一样。

　　“现在！”当那人化成了石偶之后，那抗着巨剑的人缓缓地转过了身来。他看向了慕锦还有韩冲，淡淡地一笑，“你们属于我了，等战斗结束。你们就该跟我们走了！”

　　“哈哈，太棒了！先祖或是知道预言者与返祖者都出现了的话，肯定也会十分的高兴的！”那人一边说着，一边抗着巨剑冲进了战场之中。


第868章 来自于同处

　　对面的将领已经死亡了，当那抗着巨剑的人冲进了战场之中时，就完全如同是虎入羊群一般，势不可挡。

　　而且，也不仅仅只是他一人隐藏了实力而已。当那抗着巨剑的人冲进了战场之中后。他狂吼了一声。只见到跟他同一方的人在这一声狂吼之后，都暴发出了更加强大的力量。

　　他手底下的那些士兵，也拥有着比他们之前表现的更加强大的力量。

　　在失去了将领的情况之下，敌人的实力又得到了进一步的加强。终于，战事开始往一面倒了。

　　一名名士兵倒了下去，一座座栩栩如生的雕像出现在了这战场之中。很快，硝烟弥漫了整个战场。这本应该代表着战斗最为激烈的时候，可是事实上，在这个时候整个战场却已经完全安静了下来，战斗，也已经完全结束了。

　　寻常的战争，在战斗结束之后，必定会尸横遍野，血流成河。再不济，也该是伤员满地，死尸点缀。

　　可是这个战场却无比的怪异。整场战斗下来，地面上竟然没有一滴鲜血，更别说什么尸体残肢之类的，更加没有半点。除了那一座座连汗毛都无比逼真的石像之外，就再也没有其他的了。

　　然而除此之外，其实还有一个十分诡异的地方。

　　原本这一片战场，是一片平原，或者说只是一片草原而已。没有森林中那些茂密且高大的树木。可是现在，这一片区域几乎是已经化成了一片小树林了。

　　虽然此地的树木没有远古之遗森林中的那么高大，可是也相当的可观了。一点也不像是初生的树木一样。

　　战斗结束了，慕锦与韩冲两人还是目瞪口呆的。因为他们是亲眼见到这一切的发生的。他们很清楚为什么会变成这个样子。

　　他们看到，不管是哪一方。当他们手中的兵器刺进了对手的身体之中后。从受伤的人身上流出来的鲜红血液在落到地上的时候，那血液便又变成了翠绿之色。

　　而后，那翠绿的液体没进土地之中。就在那绿色的液体没进去的时候。那一片土地迅速地变绿。从土地之上快速地冒出青翠的嫩芽。而后那些嫩芽便快速地长大。化成青草，化成花朵，化成树木。

　　那些人流的血越多，这一片区域就变得越加的翠绿。当他们所有的人都倒下去了之后，这区域之内就已经变成了这与森林差不多的样子。

　　而且，慕锦与韩冲还注意到一个十分有意思的地方，当战斗结束之后，胜利的那一方开始清点好了己方的伤亡情况，并且做好了战后的打点之后。

　　那些胜利的一方竟然开始清点起对方敌人的伤亡。他们将那些倒在地上的，或者是不愿意倒下去的石雕全都小心翼翼地搬到了一个空地之上。他们的动作看上去好像是想要尽可能的轻一些一样，就好像是生怕把那些石像给损坏。

　　就好似，之前与他们敌对的人，与他们本来就是自家的兄弟一样。

　　过了好一会儿之后，他们才将那些战败的人化成的石像搬到了一个空地之上，并且，他们还在那些石像之上搭上了一个简易的木棚，似乎是还想要保护这些石像，让这些石像在之后的日子里面也不会受到破坏一样。

　　“你说，这些人到底是什么人？”此刻，韩冲皱着眉头看着那些忙碌的人，小声地向慕锦询问了起来，“他们会不会又是五大圣地搞出来的东西？”

　　这一番话，让慕锦的眉头重重地皱了一皱，他的脸上也露出了一副十分不爽的表情，“什么叫做‘东西’啊。他们就算真的是五大圣地弄出来的，那也是人。你倒是在胡高的面前叫死尸复生是什么‘东西’试试看！”

　　韩冲一愣，立马就想到了慕锦他好似也与五大圣地有着千丝万缕的关系。于是连忙朝着他笑了一笑，赔笑着向慕锦开口说到，“我不是那个意思，你别误会！”

　　说着，他又朝着那群忙碌开来的人看了过去，接着向他开口询问到，“我的意思是，你认不认为他跟你的那些师父们一样，也是五大圣地弄出来的？”

　　“不清楚！”慕锦摇了摇头，神色也十分的疑惑。

　　他不敢肯定，也不敢否定。图腾大陆是一个以人类为主，继而是妖兽为辅的世界。在他们看来，出现了那么多奇奇怪怪的东西，如果说不是跟五大圣地有关系，他们自己都会有一些不相信。

　　可是，如果这些真的是五大圣地弄出来的人，那么把他们放在这里又有什么意义？而且，他们之前可是在自相残相，如果是五大圣地弄出来的，他们又怎么可能会这么做呢？

　　“除了五大圣地，我还真是想不出有什么人能搞出这么奇怪的事情！”韩冲小声地开口呢喃着。可是在看到慕锦的脸色立刻又发生了变化之后，他又连忙朝着慕锦一笑，“我不是那个意思！”

　　继而他又开口小声地呢喃了一句，“我只是觉得，他们应该不是图腾大陆上的本地人吧！”

　　慕锦摇了摇头，他所知道的，其实也并不比韩冲知道多少。他看向了那些忙碌的人，脸上难得的露出了一副十分严肃的表情。

　　这些人，伤时流血化成生命的源泉，死后化成石像。就如同韩冲所讲的，绝对不是图腾大陆上的本地人，甚至连是不是人类都还搞不清楚。

　　“你以前也到过远古之遗。难不成就没有见到过这样的人吗？”慕锦看了许久之后，又转头朝着韩冲看了过去。

　　韩冲顿了一下，朝着四周打量了一眼，一脸的苦恼。“别说是这些人了，以前我到远古之遗里面的时候，连个地方都没有来过。我现在都开始怀疑，这里到底是不是远古之遗了！”

　　“这里很有可能不是远古之遗吗？”慕锦顿了一下，有些惊骇的看向了韩冲。

　　“两个小家伙！”韩冲还想要说话，一声轻喝便突然传了出来。只见到那将他们束缚住的，抗着巨剑的人来到了他们的身边。

　　那抗着巨剑的人好奇地打量着韩冲与慕锦，眼睛里面的光芒看上去十分的诡异。这让韩冲与慕锦两个人都感觉到心里有一些发毛。他们都感觉到自己在这人的面前，好似就是一个小羊恙一样，不堪一击。

　　“嗯，以圣者告诉我们的划分标准来看，你们的实力应该还是在化形期上下吧。有点弱啊！”过了好一会儿，只见到那抗着巨剑的人淡淡地笑了一笑，然后这才接着开口呢喃了一声。说话间，他更是不由自主地笑了一笑。

　　一听到这话，不止是慕锦了，连韩冲都忍不住朝着他翻了翻白眼。显然他们两人对他的话十分的不爽。

　　以他们两人的年纪，能晋升至化形期的修为，在图腾大陆上来讲，虽然还算不上什么前无古人，后无来者的壮举。但是有史以来也鲜少有人能够做得到。

　　他们，绝对是罕见的天才。可是那抗着巨剑的人却是一副小瞧的模样。这让他们两人都想要再一次努力挣脱束缚，然后狠狠地揍这个家伙一顿。

　　慕锦与韩冲都没有开口说话，那抗着巨剑的人则再次笑了一笑，“不过做为预言者与返祖者，你们两人的潜力的确是相当的可观！”

　　说着，只见到他的手轻轻地一抬，慕锦与韩冲两人只觉得有一股不可抵抗的力量一下子就将他们给托了起来。

　　他们感觉到自己的身体下面，好像有一张大手一样，将他们凌空托了起来。然后又将他们带到了那抗着巨剑的人的身边。

　　这时，那人已经没有再看韩冲与慕锦了，只见到他转过了身去，朝着自己身后的那一群人大喝了一声，“各位，战争至此就已经结束了。我们回部落去！”

　　“回部落？”这话，让所有的人都顿了一下。这些人的脸上也全都露出了各异的表情。他们一个个看上去好像是有些呆住了一样，神色复杂。

　　“回部落！”可是很快，他们便又猛地一下高声大叫了起来。这高叫声传出来的时候，他们的一个个都已经变得十分的兴奋了。就好像是离家出手，即将要回到家中的孩子一般。

　　在一声声高兴的大呼声中，他们转身朝着一个方向走去。而慕锦与韩冲则飘浮在那抗着巨剑的人的身后，跟着他一起朝着那个方向快速地前进着。

　　“没想到啊，真是没想到啊！”在那些人离开了好久好久之后，要极高的天空中，突然出现了一层浓烈无比的黑雾。从那黑雾之中，则传出了一声又一声的惊呼。

　　黑雾缓缓地散了开来，只见到那黑雾之中的，是一群身穿黑色斗蓬的人。而那似乎是来自于西方大陆的德古拉，也在那些人之中。

　　他低头看向了那群离开的人，脸上带着一副惊骇且又吃惊的表情，张嘴小声地呢喃了起来，“真是没想到，竟然还有跟我们来自于同一个地方的人！”


第869章 流放与死亡

　　“真是没有想到，竟然还有跟我们来自于同样一个地方的人！”此刻，天空中被稀薄得几乎是可以忽略不计的黑烟所笼罩着。而在那黑烟之内的，则是一群身穿黑色斗篷的人。他们领头的，自然就是那德古拉了！

　　“难怪你说此地跟我们的古老之地很相似，难怪我们我们代代相传的方法能够进入到这个地方。”当德古拉的话落下去之后，只见到从德古拉身后的那群人中走出来了一个。

　　那人，与其他的人所穿的服饰截然不同。德古拉那一行人，所穿的全都是外面为黑色，里子为腥红之色的斗篷。斗篷里面，则是如同西方中古世界的那种礼服类服饰。

　　可是这个人，身上所穿着的却是图腾大陆最为平常的长袍。长袍外面则披着一见毛皮大衣。而她全身这一套则都是纯白之色。不管是内衣还是外面的披风大衣，都白得如同雪花一样。

　　而除了他的衣物之外，更加让人感到惊奇的是，连她的头发与皮肤都十分的白。德古拉他们那一群蝙蝠族人兽人，或许因为生性的缘故，不喜阳光，所以皮肤全都够白的了。可是这人的皮肤却比他们还要白。

　　她的眉头，则如同是墨画成的一样，与她那雪白的肌肤形成了强烈的对笔。这颜色的巨大反差，离得远看，看上去她就好像是画中人走出来的一样，而且还是从一副浓墨重彩的油墨画中走出来的人。

　　“我猜，那些人肯定是来到这里之后，跟我们一样。用什么方法将这个地方改造成了我们以前世界的环境！”那女子转头朝着四野看了看，随后又转头看向了自己身边的德古拉，“在这样一个环境下面，这些人肯定也跟我们一样，他们一定也保持着最原始的状态，没有彻底的融合进这个世界里面！”

　　“我倒是在想，像这种人还有多少？”德古拉却只是轻轻地将眉头皱了起来。“到底有多少人在那个时候跟我们一起到了这个世界！”

　　轻轻地叹了一口气，德古拉又朝着那浑身雪白的女人看了过去，“伊丽莎白，寻找出口的事情暂时先搁置一下，我想尾随那些人。看看他们到底还有什么秘密！而且我还想要知道，他们到底是哪一支族脉的！”

　　这话一出，德古拉身后的那一群身穿斗篷的人都咧嘴笑了起来。显然，这也是他们现在的想法。“他们的血既然能够始枯木逢春，那肯定就拥有着强大的生命力。正好是我们喜欢的那一类型！”此刻，那些蝙蝠族人都小声地呢喃了起来。

　　那被称作是伊丽莎白的人顿了一下，先是点了点头。可是很快，他又朝着德古拉摇了摇头，“我猜我还是可以跟你们一起！”

　　“这话怎么说？”德古愣了一下，好奇地开口向伊丽莎白询问了起来。

　　“进来容易出去难。要找到出口，就要找到其核心所在！”伊丽莎白转头朝着那些已经离开的怪人看了过去，皱着眉头小声地呢喃着，“既然这个地方是被人所操控的，是用来满足他们的居住环境的。那么很有可能，其核心就在那些人要去的地方！”

　　德古拉点了点头，朝着伊丽莎白笑了笑，“你是想要找到你所说的核心，然后再好好的研究一下吧。”

　　伊丽东莎白也笑了起来，“能够维持这么大一片区域，我就算是想要研究一下，也没有什么奇怪的吧！”

　　伊丽莎白与德古拉都笑得十分的开心，很明显，他们所谈论的，肯定不止只是那一些而已。他们的话里面，肯定还有更加深层的意思。

　　笑过之后，德古拉一把搂住了伊丽莎白的肩膀，一边笑着，一边开口，“既然你想去，那就跟我们一起去。不过你要收敛一下，千万不要弄出太大的动静！”

　　“放心，绝对不会的！”这一刻，伊丽莎白朝着德古拉乖巧的点了点头，“我知道这不是在我们自己家的地盘，我绝对不会弄出太大的动静的！”

　　“化身黑夜，融入虚无，对吧！放心，我都记得。我不会乱来的！”伊丽莎白把头靠到了德古拉的肩膀上面，朝着他眨了眨眼。

　　很快，浓烈的黑烟袭来，所有的黑色斗篷的人都融合进了这黑烟之类。而后，当黑烟散去之际，他们一行人已然是全都消失不见！

　　……

　　“如果有一天，让你从死亡与流放之中进行选择，你会选择什么？”胡高头疼欲裂，脑子里面不断地嗡嗡作响。然而在这个时候，却还有一个声音在他的脑子里面不停地回响着。

　　即使胡高的思绪在这个时候变得无比的混乱，可是他却还是将这声音听得一清二楚。“我一直在想，如果当时我选择了死亡，是不是会更好一些！”

　　“谁？”胡高猛地一下将双眼睁开。可是眼前出来的，却是一片散不开的黑暗。比地府更黑，比幽冥更暗。胡高的眼前看不到任何的东西，他的吼声也如同是传进了深不见底的幽谷一般，连回音都没有传出来。

　　“啊！”他的轻喝声才刚刚落下去而已，立刻又听到他传出来了一声极度痛苦的轻哼之声。这一刻，胡高猛地感觉到有一股无法言喻的巨大痛楚感将他包裹了起来。这一刻，他感觉到自己整个身体都快要裂开了。

　　这一刻，他甚至是感觉到自己的灵魂要被一头巨大的怪物给撕碎，给咬烂了。头脑的胀痛还有身体的疼痛在过了一段时间之后，已经没有再让胡高感觉到痛苦了。因为在这个时候，他感觉到自己已经完全麻木了。

　　物及必反，这极度的痛苦，胡高甚至可笑地发现自己在这一刻竟然有一种飘飘然的感觉了。

　　“如果当初选择了死亡，一切都一了百了了！”这个时候，那声音又传了出来。声音不大，可是让痛苦之中的胡高听得一清二楚。

　　“可是我却为了活下来而选择了流亡。”那声音充满了无夺，也充满了悔恨。可是很快，那声音的语调又猛地一变，变得无比的愤怒。接下来的话，那声音几乎是以自己的声音的最大极限在怒吼一般。

　　“而且多还是偏偏选择了流放在你这个白痴的身边。我不得不看着你做一些白痴到极点的行点，看着你做出一些白痴到极点的选择。而你偏偏还自以为是！”

　　“如今，束缚已经消失。我要重新夺回我的自由！”那一声声怒吼就如同是雷霆一般，传出来的时候炸得胡高的身上冒出了一阵剧烈无比的痛苦感。

　　可是，他还没有反应过来，又猛地听到一声疯狂的怒吼！

　　“吼！”

　　火光，随着这一声咆哮自这漆黑无比的空间里面传了出来。火光之上的光芒却好似没有办法让这一片世界有所明亮，反而是衬托得这个世界越来越暗。

　　可是很快，那火光越来越大，光明越来越盛。而胡高的脸上，也露出一副惊骇的光芒。

　　“吼！”

　　咆哮声再度传了出来，那火光变成了一个巨大无比的野兽兽爪。那兽爪撕破这一片黑暗的空间，仿佛像是撕破纸片一样的简单。

　　最后，一片黑暗的空间被彻底的撕碎了，黑暗消失不见，代替的是一片火焰的海洋。而在这火焰的海洋之中，则完匍匐着一头巨大无比的九尾天狐。

　　那九尾天狐半趴在地上，面带杀气的冷冷瞪着胡高。一声声低吼，从它的喉咙里面不断地传出来。

　　“又是你！”胡高咬着牙从地上爬了起来。处在这火焰之内，他感觉到自己仿佛像是要快被烤焦了一样。这火焰在排斥着他，也在吞噬着他。总之就是与胡高为敌着。

　　“九尾天狐，你该臣服于我！”胡高深吸了一口气，大声咆哮着。怒火已然让他忘记了笼罩着他全身的痛楚。

　　“臣服？”九尾天狐冷哼一声，尾声拖得极长，显示出他无比的不屑，“你也不过只是区区囚徒而已。一介凡人，敢让我臣服于你！”

　　“轰！”地一声，九尾天狐大吼着，扬起了他那无比巨大的兽爪朝着胡高拍了过来。

　　胡高冷声大喝，想要催动元力。可是这一刻他却赦然发现，他哪里有什么元力？他全身上下都好像是被抽空了一样，或者说他本来就是区区一介普通人而已。

　　反应过来，他想要跳开。可是那巨大的九尾天狐的兽爪已然轰到了他的面前。

　　“嘭！”地一声，胡高被那兽爪狠狠地轰飞了，他被拍得七昏八素。在地上翻滚了几圈之后，他才从地上爬了起来。

　　“凡人！”九尾天狐又朝着胡高大声咆哮了起来，“我今天便要将你终结。让你知道，我才是真正的主人！”

　　“吼！”九尾天狐仰天大吼。那铺在地面上的火焰海洋随着他的这一声大吼狠狠地往天空上冲了起来。不久，胡高已经彻底地被这一片火焰海洋给吞没了！


第870章 谁囚禁了谁

　　“吼！”这火焰海洋随着这一声暴吼升腾而起，就好似海平面突然之间被拔高了一样。一瞬间，胡高就完完全全的被那一片火焰给吞没了，看不到他的人影。

　　同时，那巨大的九尾天狐也人立而起，“我要成为主人，你要为你的无知与傲慢付出代价！”

　　九尾天狐狂吼着，然后整个上半身往火海之类一扑。

　　“轰！”当九尾天狐扑下去之后，这个诡异地空间之内传出了一阵无比响亮的声音。在这声音之下，整个空间似乎都被震得抖动了起来。

　　这抖动无比的剧烈，好像要将整个空间都给震碎了一般。火焰反而是随着那九尾天狐的扑击而往外排开了出去。就好像人大力一掌拍在了水滩上一样。

　　虚无黑暗的地面显露了出来。胡高也显露了出来。

　　而此刻的胡高，可以说得上是无比的凄惨了。他整个人都变得四分五裂了。手与脚全都从他的躯体上分了开来。而他的躯体，此时也分裂成了许许多多块。

　　然而也还远远不止只是如此而已，他身上的皮肤，此刻也已经完全变成了可怕的焦炭。每一寸似乎都黑不溜秋的，同时也有炭的那种轻脆感，似乎是捏一下就会粉碎一样。

　　可是偏偏在这个时候，胡高头上的眼睛也是瞪到了极限。他分离在两个地方的眼珠都斜望着不远处的那头九尾天狐。就好像是充满了怨灵的怨气一般，死不瞑目。

　　然而即使是变成了这个样子，胡高却还是没有死去。他分离在另外一个地方的嘴唇在蠕动着。诡异地声音从他破碎的嘴唇里面传了出来。“我不能死，我不能就这么死！”

　　仿佛是上帝创世一般，只是简单的言语就拥有着强大的力量。胡高不断地呢喃着，漆黑的天空之上突然冒出了一阵涟漪，一道绿色的光柱从那涟漪之中冒了出来。那光柱眨眼间就投射到了破碎的胡高的身上。

　　这一刻，只见到胡高的残躯在绿色光柱的照耀之下快速地聚合在了一起，当合在了一起之后，那些碎片的裂痕也以无比迅捷的速度恢复着。

　　很快，胡高又变得完整了，他缓缓地从地上站了起来，然后冷冷地瞪向了那一头无比巨大的九尾天狐，“我是绝对不会就这么死的，九尾天狐！”

　　“为什么？为什么？”九尾天狐的眼睛瞪到了极限，那火红的双眼之内布满了血丝，显得无比的狰狞与愤怒，“为什么就是杀不死你，你明明就只是一个凡人罢了！”

　　“因为我才是主人？”胡高大声咆哮，冷眼逼视着九尾天狐，“我才是这身体的主人。”他伸手指向了如同小山一般巨大的九尾天狐，“而你，不过只是我身体里面的区区一个意识而已！”

　　“主人？”九尾天狐愣了一下，呢喃了一声。可是随后，却只见到九尾天狐猛地一下仰起了头，疯狂地大笑了起来，“哈哈哈哈！”

　　“你竟然自以为你是这身体的主人？”九尾天狐的笑声在胡高听来就如同是地狱恶鬼的哭嚎一般。听得胡高浑身不断地颤抖了起来。

　　“哈哈哈哈！”一声声如同是厉鬼一般的哭嚎声不断地传了出来。明明是笑声，可是就是让人觉得好像是在哭一样。这一刻，九尾天狐仰头大笑着。它在大笑的时候，它的身体也还在不断地颤抖着，一团团狐火不断地从它的身上掉下来。

　　胡高抬头看着九尾天狐，不知道为什么，他就是觉得这九尾天狐看上去十分的悲凉。那一声声猖狂地大笑，在胡高听到只是一声声不满的发泄。不知道为何，胡高此时竟然有一种只想要跟着这九尾天狐一同仰头大啸的冲动！

　　“你说你是这身体的主人？”笑声戛然而止，九尾天狐低头瞪向了胡高，他的脸上挂着一副讥讽的笑容，“你竟然会认为你是这身体的主人？”

　　“我控制着这身体，而你只能趁我不备才有如此机会。我不是这身体的主人，难不成你是？”胡高冷着脸，皱着眉头向那九尾天狐狂喝着。

　　“没错，我也不是主人。而你，也不是！”九尾天狐咧着嘴，声音之中带着些许的讽刺与调笑。“你跟我，只是这身体的囚犯而已。可笑你竟然还以为你是这身体的主人！”

　　“吼！”九尾天狐的话刚刚落下去，他又开口向胡高疯狂地大喝了起来。与此同时，它扬起了那巨大的兽掌，朝着胡高毫不留情的拍了下来。

　　“轰！”地一声暴响，胡高避无可避，挡无可挡。被九尾天狐轰中之后，他便如同炮弹一样被轰飞了出去。

　　那一掌，几乎是又将胡高给轰得七零八落。可是那从天空中投射下来的绿色光芒却一直笼罩在胡高的身上，修复着他的身体。很快，胡高的伤势便好了。

　　他从地上爬了起来，可是他的脸色却有一些不对劲。他的双眼有些迷茫，有些无神。

　　“现在才意识到吗？”九尾天狐朝着胡高缓缓地走了过来，脚每一次落地，都会使地面传出一声轰响。而这些轰响就好似是落在胡高胸口上的重锤一样，轰击得胡高的心脏疼痛无比。

　　“你说我们是外来物，你难道就不是？你自以为你掌控了这身体，难道就没有想过是不是这身体将你给囚禁了起来？”九尾天狐一步步逼近着胡高，可是给胡高压力的却不是九尾天狐那庞大的身躯，而是九尾天狐那如同雷鸣一般的话语。

　　“你难道从来都没有想过，或许不是这具躯壳，你将拥有更加强大的力量？如果不是这具躯壳将你束缚了，你是不是可以有更广阔的天人？”九尾天狐已然走到了胡高的面前，它半趴了下来，一双赤红的眼睛劳劳地盯着渺小的如同蚂蚁一般的胡高。

　　“被困在井底的青蛙不知道自己身处于牢笼之中，反而却自以为是得到了整个天空而自鸣得意，真是好笑！”九尾天狐咧着嘴，说话之际喷吐出来的火焰窜到了胡高的身上。

　　可是胡高却感觉不到半点炎热。相反的，他感觉到自己的心底里面无比的冰凉，冷汗也早已经遍布了他的整个身躯。

　　“是这身体困住了我，囚禁了我的力量。你不会以为一直是你靠着意志在压制着我吧？”九尾天狐好笑地开口向胡高询问着。“不仅仅是我的，你的！所有人的力量都被囚禁了。你的图腾，远古的英灵还有你以为在大神的老乡，全都被这身体囚禁着。”

　　“这是牢笼，绝对不是保护你的城堡！”猛地，九尾天狐大喝了一声。他伸出兽爪，屈指朝着胡高一弹。

　　“嘭！”顿时，胡高就如同是从枪膛之中射出的子弹，被弹飞了出去。

　　落地之后，胡高便如同是木偶一般地从地面上爬了起为。那绿光依然快速地修复着他的身体，可是却无法修复他的精神。

　　那九尾天狐的话，就如同是强大的精神打击一样，让胡高彻底地陷入了呆窒之中，似乎是将他的精神完全剥夺了，毁坏了！

　　“哈哈哈哈！”九尾天狐那猖狂地大笑声又传了出来。他再次朝着胡高逼近着，眼里的光芒也咄咄逼人，“至少，让我在这里将你杀死。至少，让我来摆脱这该死的牢笼。至少，让我亲眼看一看这个世界！”

　　“哗！”火焰，随着九尾天狐的兽爪扬起而跳动了起来。九尾天狐狂叫着，咆哮着朝着胡高拍了下来。

　　“轰隆！”然而，当那兽爪重重地拍下来之后，九尾天狐的双眼狠狠地一瞪，血丝遍布得更加的深，更加的广了。

　　他看到，在他的兽爪挥下去的那一刻，胡高将手抬了起来。这个简单而无力的动作，便将九尾天狐那巨大的爪子给挡了下来。

　　强大的力量再也没有影响到胡高半点。

　　“真的，还是假的？”胡高握着那巨大的兽爪，呢喃着开口。

　　“嗯？”九尾天狐嘴角一撇，轻声地嗯了一声，脸上似乎是一副不解的表情。

　　“你说的是真的，还是假的？”胡高抬头看向了九尾天狐，然而就在这一刻，九尾天狐的双眼皮都疯狂地抖动了起来。因为他看到，胡高的脸上此时并没有半点的疑惑，也没有一丁点的木然。

　　“算了，不管了！”九尾天狐根本就没有开口说话，全是胡高一个人在自言自语着，“就算你说的是真的。那么你跟我算什么？这里又是哪里？你说你的力量被禁锢了，那么现在你所使用的又是什么？”

　　胡高摇了摇头，苦笑了一声。“说到底，你不过只是因为心有不甘而已，说到底，你也只是想要跟我争这身体而已，不是吗？”

　　九尾天狐的眼皮跳动得十分的剧烈，胡高似乎是说在了它的心口之上。

　　“牢笼什么的，都无所谓了。你明明知道这是牢笼，却还是想要跟我争。而我，也是这样认为。我所见到的历史跟我说过，如果活不下来，那顶多只是一堆黄土残渣而已。牢笼？我同样还是要！”


第871章 动天

　　这一是潭清彻得可以看见池底的鹅卵石缝隙之中的池水。只不过虽然是如此，这池子的上头还飘荡着荧荧的绿光。就好像是有许许多多的小荧火虫飞舞在这池子的上头一样，看上去显得十分的奇特与美丽。

　　在池的正中央，飘浮着一巨‘尸体’。至少，那玩意儿看起来像是没有任何生命气息的尸体。飘浮在水面上。在这平静的水面上则没有办法泛起一丝一毫的涟漪。

　　这池子位于一个平台之上，而这平台，则似乎是在某座山的山顶上面。云雾缭绕在山头上。如果不是池子里面这毫无生气的‘尸体’，还有池子周围的那些身穿鳞甲，一脸煞气的守卫的话，这里也应该能够算得上是一方美景了。

　　一共有十名身穿鳞甲的守卫，也不知道他们是守护那池子，还是守护池子里面的尸体。只见到他们的眼神是落到了那池子里面的‘尸体’之上。一个个就像是石雕一般，一动也不动。

　　“咕咚！”

　　就在这个时候，一声轻响传了出来。只见到从那池子里面的死尸体之处，突然冒出了几个汽泡。这一声轻响，也将全体守卫的注意力全都只引住了。他们的双眼同时一瞪。此刻，终于可以弄明白他们在意的是什么了。正是那池子中央的那一具毫无生气的‘尸体！’

　　尸体之下翻出的气浪，在升腾到这池子表面的时候，好巧不巧，那汽浪在翻腾到了池子表面的时候，竟然变成了一个小汽泡。

　　那气泡似乎是极力地想要展示自己的身命力与野心有多么的强悍似的。它依附在这池子的表面，不断地往外扩张着，努力让自己不破灭。

　　可是，随着那气泡变得越来越大，最终，还是只听到‘啵’地一声，那气泡还是猛地一下炸裂了。炸裂开来的水花飚射到池面之上，又引起了一阵阵小小的波澜。

　　很快，池面又平静了下去。那些守卫们在经过了最终的疑惑之后，脸上又恢复了之前那冷峻的神色，看不出有任何的表情。木然的就如同是石偶一般。

　　“咕咚！”然而很快，又听到一声声轻响传了出来。在这声轻响传出来的刹那间，更多的汽浪自池子之中出现，一个个小小的气泡也出现在了池面之上。

　　之前就已经见识过了如此的情况，那些守卫们完全没有在意。任凭那气浪翻滚自池面，任凭着池面上的气泡炸裂。

　　“咕咚！咕咚！”

　　“啵！啵！”

　　“轰隆！”所有的守卫们的耳朵里面，只有那细小的，连绵不断的声音。所有的守卫也刻意的去忽略这让人心烦的声音。可是，在不知不觉之间，一声猛烈的爆响声突然传了出来。

　　在这声暴响传出来的那一刹那间，只见到所有的守卫们在这一刻都露出了一副惊骇的表情。那突然传出来的轰响直接贯入到他们的耳朵里面，轰击着他们的耳膜，刺激着他们的脑神精。

　　然而真正让他们惊骇的是，随着这一声暴响传了出来。那池子里面本来不深的池水，突然间朝着天空中跳越了上去。

　　就好像在这池子里面埋了许多的炸药一般，炸药爆炸，要将这整个池子里的水全都炸飞出去。

　　“他活了！”所有了守卫在愣了一下之后，便同时开口大叫了起来。他们的吼叫声中，自然是充满了惊骇与不可思议。显然，这样的情景是他们绝对没有想到的。

　　“注意，如果他有任何的异动，都毫不留情地攻击他。心脏，大脑。所有的要害都是主要的攻击点！”守护位大吼大叫着，似乎是没有一个领头的人，这使得场面有一些混乱。

　　这一刻，仅仅只是发生在一瞬间的时间而已，瞬间之内那些守卫们便摆好了阵势，瞬间而已，那朝着天空跳动的池水又随着重力的作用开始往下面掉落着。

　　当池水掉落的时候，所有的守卫们脸上都露出了一副紧张的神。“小心，注意，不能让他逃了！”这时，一名守卫狂声大吼了起来，可是他的话还没有说完，他的声音便戛然而止了。

　　因为就在这个时候，从那往下掉落的池子里面，突然之间伸出了一只清秀且洁白的手。那手一伸出来，便死死地扣住了那守卫的脖子。

　　“咔！”只见到那手臂之上的肌肉轻轻地鼓了一下，一声脆响就传了出来。那名被掐着的守卫头一歪，被那只从池子里面伸出来的手给掐断了脖子。

　　那手一收，将那守卫扯回了池子之中。这时，冲天而起的池水也完全落进了池子里面。那只是手明明是将那尸体扯回了池子之中，可是这时这清澈的池子里面却没有看到一具尸体。

　　唯有双眼赤红，脸色狰狞的胡高凶狠地瞪着池子外围的那些守卫。

　　“控制住他！”此时此刻，那些守卫们都大吼大叫着。他们在狂吼的同时，又纷纷扬起了自己手里的武器。朝着胡高狠狠地刺了过去。

　　这些守卫手里的武器全都是尖锐的长枪，枪尖闪耀着耀眼的光芒。一看就知道不是凡品。那些守卫们手持长枪朝着胡高刺去的时候，空气之上更是留下了一层又一层的轨迹。

　　“当当当！”可是，当长枪落到了胡高身上的时候，却是传出了一阵阵金铁交加的脆响之声。胡高的身上更是随着冒出了一阵阵火星。

　　“再来！”守卫们只是稍稍地愣了一下。而后，他们又同时大吼着。他们想要将长枪收回。可是此刻他们却诡异地发现，无论自己使多大的力量，那些仅仅只是贴在胡高胸口的长枪都无法从他的身上抽回去。

　　胡高的嘴角往上挑着，他动也没有动，只是扫了那些守卫们一眼。而后，他的身上冒出了如同血一般鲜红的色泽。

　　那色泽从胡高的身上出现，又快速地爬到了那些长枪之上。随后，更是随着那些长枪蔓延到了那些守卫们的身上。

　　“啊！”很快，一声声惨叫传了出来。那血红之色蔓延到了守卫们的长枪上面，又蔓延到了好些守卫们的身上。

　　这一刻，那些守卫们看上去就好像被什么东西附体了一样。在惨叫声传出来之后，他们猛地一顿。

　　长枪终于还是被他们从胡高的身上抽了回来。可是随后，那些守卫们便朝着自己的同伴看了过去。

　　“杀！”池子中央的胡高狞笑了一声，开口轻喝了起来。

　　喝声一落，只见到那些守卫们毫不犹豫地抬起了自己手里的长枪，随后又毫不留情地朝着自己对面的人刺了过去。

　　没有任何一名守卫露出犹豫的神色。也没有任何一名守卫进行防守。‘噗噗’地声音传了出来，那些守护们全都被长枪刺中了。

　　滚烫的鲜血从他们的身体里面流了出来。奇异的是，当那些鲜红的血液掉落在地面的时候，那些血液竟然化成了青翠的绿色。而且那些绿色的液体还好似受到了池子的召唤一样，竟然像是活了过来似的，朝着那池子里面涌了进去。

　　只是开了一个洞而已，可是血液便全都从那些守卫们的身上流干了。当所有的翠绿色液体流进那池子里面之后。这些守卫们也轰然倒地。而他们则在这一刻神奇的变成了一座又一座的石像。落地之时传出了一声声轰响。

　　这奇异的一幕却没有让胡高在意。当所有守卫者都倒地之后，胡高低头看向了自己。同时他将自己的一只手抬了起来。他的脸上，在这一刻露出了一副十分吃惊的表情。

　　“这就是晋级之后的力量？这就是动天境的实力？”胡高皱着眉头轻声地开口呢喃着。虽然没有任何的异样发生，可是胡高此刻已经是一名实实在在的动天境图腾武者了。

　　“我给你的冥想功法不错吧！”正在胡高感到吃惊之时，一道轻佻的声音突然间传了出来，“瞧，就算你是在昏睡之中，可是该晋级还是要晋级。该变强还是要变强！”

　　“所以说，我给你的东西才是最好的，不要再管其他乱七八糟的呢。最好，是连你的狐火都不要修炼了，就修炼我给你的！”

　　听到这声音，胡高轻轻地摇头笑了起来，“是挺厉害的，但是说到底，我还是得有自己的道路不是吗？”

　　“嗯！”当胡高的话落下去之后，胡高脑海里面的声音便又传了出来，“不管怎么样，记住你领悟到的。死了，可就什么都没有了。下一次，别在做这么疯狂的事情。这可不是关乎你一个人的命的事情！”

　　胡高点了点头，“我知道了！”随后，他又愣了一下，脸上露出了些许好奇地表情，“那家伙怎么样呢？”

　　“暂时蛰伏了下去！”此刻，刘大官人的声音听上去有一些爽快，就好像刚刚来了一发似的，“那个家伙，这一次被你弄得有点惨。我估计一时半会儿他是不会再出来了。真是可怜！”


第872章 池水中所隐藏的！

　　“那家伙被你弄得蛮惨的，估计一时半会是没有可能再露面了！”刘大官人的声音传了出来，语气之中带着些许的唏嘘。显然，胡高肯定是做了什么不得了的事情。

　　胡高在听到这话之后，却不以为然的笑了起来。而后，他这转头朝着其他的地方看了过去。在刚刚醒过来的时候，他完全是被自己刚刚晋级之时的那种强大的力量将心神全都吸引了过去。以至于他根本就没有心思去注意周围的情况。

　　这时，他才注意到，在这池子的周围有着许许多多的石偶！略略地想了一下，他就回想了起来。这些石偶，就是之前他刚刚杀的那些人。

　　“奇怪，死后竟然化成了石偶。这些又是五大圣地搞的把戏？”与慕锦还有韩冲一样。这古怪的情景让胡高第一时间就想到了五大圣地。“难不成又是他们创造出来的古怪生物？”

　　说到生物，胡高的眉头又挑了一下。连忙转头朝着四周看了过去。这个平台之上除了这水池之外，就再也没有其他的东西。胡高一眼就望全了。

　　扫了一眼之后，胡高的脸色就变得有些难看了。他这么做，无非就是想要找到死尸复生而已。可是这一目了然的情况却反而是让胡高感觉到不好受。

　　他看不到死尸复生。如果还有其他的障碍物能够让死尸复生躲起来那还好一点。可是这空旷的地方哪里有能够让死尸复生躲藏的地方？

　　也就是说，他现在是真的不见了。

　　胡高赶紧闭上了双眼，试图想要找到与死尸复生的联系。好在，没有多久的时间，他还真的感觉到了死尸复生。

　　可是，当胡高感觉到的时候，胡高就又不由得愣住了。他摇了摇头，脸上露出了一副不可思议的表情。“不可能啊！”

　　轻声地呢喃了一句之后，胡高连忙再一次朝着周遭扫视了过去。可是却还是空无一物。随即，他又朝着这池子里看了过来。

　　这池子里面的水也清澈得就好像是天空中的明镜一般，一眼就望到底了。池子里面除了他自己以外，就再也没有其他的东西了。

　　可是诡异之处就在于，胡高明明就感觉到，死尸复生就在他的身边。而且还是紧紧地挨着他。

　　胡高深信，这感觉是绝对不会出错的。通过奎木狼控制死尸复生的手法，是一种很独特的精神控制方法。胡高感觉到那手法像是从自己的身体之中剥离出了一道灵魂碎片，然后放放了死尸复生的身体里面。

　　这也是为什么胡高总是要把死尸复生带在身边，而且死尸复生不见之后他也会担心他的缘故了。

　　以胡高做为主视角来看的话，他觉得自己跟死尸复生完完全全就是同一个人。或者说，死尸复生就是他手臂蔓延出去的一部分。

　　所以现在，他也很肯定自己的感觉一定没有错，死尸复生应该就是他的身边。他被藏在了某处，或者说他融合到了某个地方！

　　“这到底是什么地方？”可惜，这个地方实在是太过简陋了，一眼就能够将所有的东西都看个通通透透。明明已经感受到了死尸复生，可是无论如何也找不到。到了最后，胡高只得叹了一口气。

　　同时，他抬脚朝着池子边上走去。

　　然而胡高没有注意到的是，他每朝着池子边上跨出一步，这原本清澈无比的水就开始朝着绿色变化着。

　　当胡高一只脚跨出了池子的时候，这池子已经变得碧绿无比，好像是变成了一块翠玉一般。可是胡高全身心都放到消失不见的死尸复生身上，压根就没有注意到这一点。

　　“啪！”就在胡高抬起第二只脚，准备跨出这水池的时候，一声脆响在陡然间传了出来。明明这水池子里面是空无一物，清澈见底的。

　　可是这个时候，一根青翠的青藤却猛地一下从水池子里面甩了出来。那青藤一出现，就重重地甩到了胡高的腿上面，将胡高的腿给绞住了。

　　胡高大吃一惊，想都没有想便催动起了元力，赤红色的光芒快速地出现，在胡高的手中化成了一柄赤色的利剑。胡高举起利剑朝着那青藤砍了过去。

　　“当！”一声刺耳的脆响传来。明明那只是一根青藤而已，可是当胡高的利剑落到那上面的时候，却火星四射。

　　“啪！”这时，又是一声脆响传了出来。第二条青藤从那水池子里面出现。甩了一下之后，又猛地一下重重地甩到了胡高的手臂上面。

　　胡高的力气大得惊人，可是在这青藤之下，他却感觉到自己弱小的像是一个初生的婴儿一般。那青藤看上去只是轻轻地用力抖了一下，胡高就感觉到似乎是有一只巨人抓着自己的手往后扯了一下。

　　“吼！”胡高轻喝一声。顿时，咆哮声传了出来。血光蛇从胡高的身上窜了出来。只见到血光蛇一出现，那四个比鹰还要锐利的爪子便狠狠地抓到了那青藤上面。

　　可惜血光蛇无法将之抓断，而后他又咬向了那青藤，也咬不断。这哪里是什么青藤，这根本就是仙藤。

　　胡高的臂膀同样使劲了力气。他已经使出了十成的力量了。可是他却还是没有办法扯动这青藤。

　　一滴黄豆般大小的汗水从胡高的额头上出现，落到了水池子里面。这时，又只听到一声脆响传了出来。

　　就好像是阎王催命的轻语一样，那脆响一传出来，胡高整个人脸上的神色就变得相当的不好看了。

　　青藤从水池子里面甩了出来，一把绞住了胡高的第二条腿。胡高感觉到自己腿上的那两条青藤就像是经过了千万次锤炼而打造而成的无比坚固的枷锁。而且在枷锁的另外一头还被一名泰坦巨人拉着。

　　那种强大的力量完全让胡高无法反抗。下一刻，胡高又感觉到青藤猛地一紧。胡高整个人在这个时候便腾空而起了。

　　随后‘扑通’一声，胡高就掉进了池子里面。

　　让人感到奇怪的是，当胡高掉进池子里的那一刹那。绑住胡高的青藤瞬间就从胡高的身上消失不见了。浓郁得如同翠玉一般的池水再一次变得无比的清澈了。

　　“沃茨法克！”胡高从水池子里面跳将了起来，他想也没有想便纵身一跃，朝着天空中飞腾了出去。

　　“啪啪啪！”可是，一声声脆响紧接着不断地传出，池水在胡高跃出水池的那一刹那间变得无比的翠绿，数条青藤更是在同一时刻就将胡高给绑住了。

　　被绑住的胡高，再度被那青藤扯着，一下子扯到了水池之中。正如同上一次一模一样。一落到水池子里面，青藤便消失不见了，那水池也变得清澈无比。

　　“法克，法克！”胡高从水池子里站了起来，不断地破口大骂着。他怎么可能会还不明白。这水池子里面有什么东西想要阻止他离开！

　　胡高一把将脸上的水给抹干净了，低头瞪向了自己身边的水池。猛地，他开口轻喝了起来，“不想让我离开？我就把你给蒸发干净！”

　　胡高一声低吼，凛冽的狐火猛地一下从他的身上跳跃了出来。周围的气温也快速地升高着。

　　可是让胡高感到吃惊的，就算是这狐火再剧烈，温度再高，竟然也对将他包围住的水池起不到半点作用。

　　狐火噼呖啪啦地跳动着，只见到朝外扩散的狐火落到那些石像之上的时候，那些石像变快速地变黑，然后变红，最后又融化了。

　　这样的温度，起码也有一千多度了。按理就算是没有让这水池子沸腾，起码也应该让这池子的温度升高才对。

　　可是现在胡高就算是被狐火裹着，他也依然能够感觉到这池子里面传出的冰凉之感。

　　“这不是水？”胡高催动着狐火，轻呢喃了一声。可是随后他又重重地摇了摇头。就算不是水，也绝对不可能在狐火之下没有半分变动。一时间，他的眉头紧紧地皱了起来。

　　“灵魂，是无法被火焰炙烤着！”就在胡高感觉到头疼之际，一道轻喝声突然传了出来。胡高猛地转头看了过去。只见到从平台之下缓缓地走上来了一个人。

　　这是一个女人，装扮和胡高之前所见到的箐箐差不多。都是那种近乎是原始人的装扮，以树枝，青藤权芽编织而成的衣物。

　　可是比起箐箐，这个女人又成熟得多。这一身衣物让她妙曼的身材暴露无遗。而她好像也乐得展现自己的身材一般。从平台下朝着胡高走来，一点也没有害羞的意思。

　　胡高则将身上的狐火全都收敛了下去，好奇地看着这个女人。

　　“没想到，你比我想像中的还要提前几天苏醒过来！”那女人走到了水池子边上，坐了下来。伸出纤纤玉手，一边划着水池里的水，一边朝胡高笑着，“当时你被送过来的时候，身体好像全都要碎掉了一样，一块一块的，肉粘着肉。我以为至少要一个星期你才能恢复意识。没想到一天都没到，你就完全恢复过来！”


第873章 彼岸，灵魂！

　　“你的身体，真是比我这些年所见到过的任何一个人都要强健，比任何一个男人都要强壮！”那女人一边说着，一边朝着胡高眨了眨眼。猛抛着秋波！

　　胡高看着这女人，顿了一下。这时他才记起来。在最开始，他是第二次进行了兽化。那个时候九尾天狐的意志就警告过他，那么做会让胡高的身体崩溃。

　　虽然实力提升了，可是修复身体的程度是绝对不可能这么大的。他还纳闷了，自己怎么一下子又恢复了。看来，应该是这池子的问题了。

　　胡高虽然有着青色玉配，可是每次兽化之后，这青色玉配都会失去作用。看来，这池子的修复之力，应该是相当的强大了。

　　胡高低头望了一眼池水。然后只见到他嘴角向上挑了起来。胡高伸手抹了一下自己的抹子，邪笑朝着水池边上走了过去。

　　这一次他学乖了，他没有走出水池。而是在水池边上停了下来。他造着水池的边，也同样靠着这出现的女人。胡高朝着那女人笑了一笑。然后他又毫不客气的伸手在那女人的大腿上揩了一把油。而后才开口向那女人说到，“这么说，是你救了我喽？”

　　那女人毫不介意胡高的咸猪手，在听到了胡高的话之后，她只是一边朝着胡高点了点头，一边又露出了一副委屈的样子，“可惜我救了你，你却杀了我好多人啊！”

　　胡高重重地咳了两声，脸上露出了一副极度不自然的表情。他转头看了看那些倒在地面上的石像，苦笑了一声，“当时我失去了神智，并不清楚！”

　　说着，他又伸手在那女人的滑嫩的腿上摸了一把，又开口向那女人说到，“这池子里面有什么东西，为什么会阻止我离开！”

　　“你现在还没有完全恢复，所以这池子是不会让你离开的！”

　　胡高听着这话觉得十分的古怪。明明这就只是一个池子而已，可是当眼前这女人说起来的时候，胡高觉她好像是在谈一个活物一般，让胡高的心里有些发毛。

　　他摇了摇头，将这古怪的想法抛除在了脑后。而后，他又开口向那女人说到，“我的状态现在已经达到了顶峰，绝对已经完全恢复了。要不然，你放我离开？我还有很多事情要处理呢！”

　　那女人摇了摇头，终于伸手把胡高落在她腿上，不断地来回摩擦的手给打开了。而后，她抬起了食指在胡高的面前摇了摇，这才开口说到，“你只是觉得你自己恢复了而已！”

　　胡高轻叹了一口气，随即他再度朝着这女人说到，“那你估计一下，我大概什么时候能走？”

　　“走？”那女人一顿，下一刻，只见到她突然一仰头，哈哈大笑了起来，“走？你没有办法走掉的！”

　　这女人的声音听上去甜腻腻的，可是此刻她的笑声，听上去却如同是夜枭的啼鸣一般，让胡高的脑门上冷汗直冒。而她所说的话，更加是让胡高感觉到相当的不对劲。

　　胡高的眉头缓缓地皱了起来，说话的语气也变得十分的沉闷了，“为什么这么说！”

　　“因为我们需要你的力量啊！”那女人止住了笑声。没有再笑的她，看上去又好了许多，至少也是一流大美女级别的。说着这话的时候，她也是已经俯身到了胡高的耳朵边上，暧昧得不得了！

　　“需要我的力量？”胡高笑了笑，脸上又露出了一副轻松的表情，“是有什么事情要让我帮忙的吗？费了这么大把劲把我救活了，这事肯定不简单吧！”

　　这时，这女人又伸出了食指在胡高的前面摆了摆，“救你，并没有花多大的力气！”

　　说着，那女人又将手伸进了这池子里面。她一边拨弄着池子里的水，一边漫不经心地开口向胡高说到，“这池子，叫做彼岸池。取自彼岸花开，再生一世的意思！这池子，是我们一族的生命之池。我们的生命，全都在这池子里面蕴育而生！”

　　听着这话，胡高又低头朝着这池子看了过来，而这个时候，他的脸上露出一副有些难看的神色。他听着这话，脑子里面猛地一下蹦出了一个十分不妙的想法。

　　恰巧就在这个时候，那个女人也抬头看向了胡高，她的脸上此刻已经挂上了一副十分诡异地笑容。那笑容看上去就好像布娃娃脸上的笑容。好看是好看，可是看上去就好像是被人扯出来的，十分的不自然。

　　“虽然称它为池子，可是这池子里面的并不是水哦！”说罢，只见到那女人棒起了一小棒水，仰头咕咚喝了一声。

　　“啊！”地一声，这池水从那女人的嘴里进入到她的肚子里面的时候，她传出了一声十分舒适的呻吟声。

　　随即，她才低下了头，又朝着胡高看了过去，同样笑得十分的诡异，“这池子里面的，是我们的族人的灵魂，等待着轮回转世的族人们的灵魂！”

　　“灵魂？”胡高呢喃了这两个字，然后缓缓地低头朝着这清澈的池子看了过去。与此同时，那女人的食指指尖，在这池子上面轻轻地一指。

　　顿时，这池子变得无比的翠绿。然而胡高的瞳孔之内所映射到的影响像，却并不是翠绿色的。映射在他瞳孔之中的景像内，出现了许许多多的人脸，许许多多带着虚无的身体的人脸！

　　没错，此刻胡高看得清清楚楚，那原本无比清澈的池水在这一刻消失不见。围绕着他的，是如同鬼魂一般的东西。他们都长着人脸，人脸之下拖着残破的，虚无的身体。

　　他现在所处的地方，根本就不是什么水池，而是一个挤满了所谓的‘灵魂’的仓库。

　　胡高愣了一下，随即他将手伸进了那数不清的‘灵魂’之中，随后往上一挥。只见到随着胡高的这个动作，一个‘灵魂’从这池子里面被他捞了上来。而这‘灵魂’长得跟胡高一模一样。

　　“看来复生应该是没在这里了！”看着眼前这跟自己长得一模一样，却呆若木鸡‘灵魂’胡高轻轻地笑了一笑。

　　而此时，看到胡高的脸上所露出的表情，那女人却是露出了一副相当失望的神色。好似胡高这个样子，并不是她所想要看到的一样。

　　她想要看到的，是当胡高看到这许许多多围绕着他的灵魂之后所吓尿的表情。可是现在胡高却冷静的不像话。就好像是他早就已经看惯了这样的情景一样。这使得那女人在失望之后，又对胡高感到有一些好奇了。

　　她伸出手指再度轻轻地点了点，那满是‘灵魂’的仓库很快又变回了之前那清澈见底的池子。这时，那女人接着开口向胡高说到，“治愈你，只要花费一些族人的灵魂而已。这只是一件很简单的一件事情罢了！”

　　“这代价可不小！”明明知道现在围绕着自己的很可能全都是一些‘灵魂’。可是胡高脸色却并没有半点办法。他向那女人笑了笑，“至少在我看来，的确是不小代价了！”

　　“嘘！”胡高的话才刚刚说完，只见到那女人伸出了一根手指放到了自己的嘴前，轻轻地嘘了一声。当胡高乖乖地闭上了嘴巴之后，她这才开口说到。

　　“所以我们需要你的力量！”这时，她再度将手伸进了池子里面，拔弄起了池子里的水。一阵阵涟漪传了开来，就如同她所说的话一样，无法阻挡。“在你的伤完全之后，彼岸池便会开始吸取你的力量，吸取你所拥有的潜力！”

　　“到时候，你的灵魂也将化成这些灵魂中的一员。你将做为我们的族人重生。你将会成为我们部落里面另外一名拥有强大力量且潜能的战士！”此时此刻，那女人的嘴角咧了起来，咧到了极限。看上去无比的妖兽。

　　她将手从池子里面收了回来，伸出舌头将手指之上的水渍给舔掉了。而后，她一边刮着胡高的胳膊，一边轻笑着向他开口说到，“用几名普通族人的灵魂，却换来了更加纯粹的灵魂，这难道不是更好的吗？”

　　听到这番话，胡高没有生气。好吧，至少是他的脸上没胡表现出来生气的意思。他依然还在笑着，而且笑得无比的真诚。当那女人的话落下去之后，他也十分配合地朝着那女人点了点头，“的确是一笔划得来的交易！”

　　“你有没有听说过一句话？叫做牡丹花下死，作鬼也风流？”随后，胡高仰头朝着那女人询问着，同时，他也更加的靠近了那女人一些。

　　“这话，倒是真的有点意思！”那女人沉吟了胡高所说的话，一脸欣喜的看着胡高。

　　胡高也哈哈一笑，“很巧，我就是那样的人！”轻喝一声，胡高猛地一下从池子里面跃起来，朝着那女子抓了过去。

　　不出意外的，坚韧无比的青藤带着一阵阵脆响之声出现，朝着胡高卷来。可是在此之前，胡高已然是将那女人抱住了，然后狠狠一拖，拖进了池子里面！


第874章 吞噬与转变

　　当那些青藤快要落到胡高身上的时候，胡高已经又回到了水池之中了。而他也已经将那女人给按在了水池里面。

　　青藤收敛了回去，可是胡高却是在这一刻完全暴发了。他的双手死死地掐着那女人的脖子，强大的力量让那女人动弹不得。一直等到那女人的脸色变白，发紫之后，胡高才稍稍地将手松开了一些，“如果不想死的话，告诉我离开这里的方法！”

　　“咳咳！”胡高的手还只是刚刚松开来一些，那女人便重重地咳嗽了起来。咳嗽的时候，甚至于还有一丝丝的血丝从她的嘴角处流了下来。之前胡高的那一番动作，差一点就将他的脖子给掐断了。

　　“你没有办法离开的！”那女人喘了好几口气，这才恢复过来了一些。她的脸色煞白，可是这个时候她却还是朝胡高笑着，“没有任何办法离开这里，你只有死路一条！”

　　话语一落，这女人竟然不顾之前胡高狠狠地掐着他的脖子。她竟然朝前走了一步，紧紧地靠在了胡高的身上。他伸出手暧昧地在胡高的胸口上抚摸着。“而且，你成为我们的族人不好吗？我们的族人是受先灵庇佑的，是不朽的！”

　　“不朽？”胡高瞪着这个女人。现在，他可完全没有之前那般温文而雅的模样。他狂暴地朝着那女人吼叫着，“这世上没有不朽！”

　　“沃茨法克！”胡高话语才刚刚落下去，他又开口大骂了一声。这一次，他更加的果决。只见到他的大骂声落了下去之后，他的手一挥。血光蛇化成了赤色长剑出现在了他的手里面，而后毫不犹豫地朝着那女人的肚子刺了过去。

　　“噗！”轻响声传了出来，那女人的肚子立刻就被那赤色长剑给洞穿了。鲜血从她的肚子上流了下来，落入了清澈的河流之中。“你说不朽，我倒要看看你是不是真的不朽！”

　　胡高大喝着，可是他还只是喝到一半而已，他的声音便猛地一下戛然而止了。而他的脸上，也在这一刻露出了一副不敢相信的表情。

　　这个时候，只见到这池子里的水好像是活了过来一样，钻进了那女人肚子上的洞口里面。而那被利剑刺出来的伤口，则是以肉眼要见的速度，迅速地愈合着。

　　不消片刻，那女人肚子上的伤口就已经完全愈合了！

　　“这，就是不朽！”那女人开口轻轻地呢喃一声，语气之中充满了不可言喻的自傲与兴奋，“这池子养育着我族之人的灵魂，自然也拥有着强大的神力。哪怕是你将我撕成碎片，在这池子里面我也能完全恢复过来！”

　　“不朽！”即使之前胡高一剑洞穿了她的肚子，可是现在她还是毫不畏惧地朝着胡高走了过去。“成为我族之人，你就能跟我们同样享受这种不朽了！”

　　“该死的！”胡高轻轻地抖了抖手，他手中的那血色利剑就消失不见了。他抬头朝四周望了过去，忍不住破口大骂了起来，“这他娘的到底是什么地方？”

　　养育着‘灵魂’的池子，拥有着强大治愈之力的池水。这怎么看，都像是处在神话世界之中一般。

　　而胡高的大骂声还只是刚刚落下去而已，猛地一下又看到他的眉头狠狠地皱了起来。顿时，胡高的脸色变得有些难看了。

　　比起胡高，那女人的神色在这一刻却是显得十分的兴奋了。她朝着胡高高兴地开口说到，“恭喜你，你的伤势应该是全都好了。现在是该你回报彼岸池的时候了！”

　　“你是不是感觉么自己身上的力气越来越小呢？是不是感觉到意识越来越模糊，感觉到空气越来越冰冷呢？”那女人俯在胡高的耳朵边上不断地呢喃着，“没必要害怕，这是必经的过程。死亡之后，你将在彼岸重生，获得不朽。你将，成为我们之中的一员，成为古老而强大的生命！”

　　“闭嘴！”这女人的声音极度魅惑力。可是在此刻的胡高听来，却有着一种说不出的厌烦感，就好像是有数只苍蝇在他的耳边不断地飞行着，无比的讨厌。

　　然而就如同那女人所讲的一样。此刻，他感觉到自己力气越来越小，意识也越来越模糊。他感觉到冰冷地空气将他笼罩着，他感觉到自己的灵魂好像被坚冰给包裹了起来。动不得，走不了！

　　一声轻响，胡高的身上冒出了璀璨的绿色光芒。这是奎木狼的力量。他想要借助奎木狼的力量让自己好受一些。

　　可惜，奎木狼的力量在这一刻好像是失去了治疗伤势的属性一样，尽管胡高周围冒着绿色的光芒，可是胡高却还是感觉到自己的体力在迅速的流失着。根本就无法阻挡。

　　“腾！”很快，狐火又从胡高的身上冒了出来。可是还是如同之前一样，狐火对这池子里的水根本就起不到半点作用。而且也无法对胡高产生作用。剧烈的狐火并不能给胡高带来半点温暖的感觉，他依然感觉到了彻骨的寒冷。

　　“哦！”就在胡高的视线开始变得模糊的时候，胡高又看到那女人震了一下。那女人转头朝后看了一眼，然后又转过了头来开口向胡高说了起来，“看来，你还有同伴来了呢！”

　　“同伴？”胡高模糊的意识在听到这两个字之后，突然间变得清明了起来。可是也仅仅只是一瞬间而已，一瞬间之后，胡高的脑子又开始变得如同是浆糊一样，乱得不得了。

　　可是也仅仅只是那一瞬间而已，让胡高的脸一下子就变得苍白无比。就好像刷了一层粉一样。他的表情，更是变得骇然。

　　在那一瞬间，那女人稍稍地偏了偏身体。而就在那女人偏身体的时候，胡高清清楚楚地看到。有三人背着三个人朝着这平台走了过来。

　　而走来的三人，胡高不认得。可是他们背后背上的人，差点让胡高疯掉。那被背在背后的人，赫然是胡彩飘，慕卓衣还有苗首图三人。

　　“你放心，他们会陪着你。等到他们的伤势养好之后，他们的灵魂也会融合进这池子里面，他们将跟你一样，化成我们之中的一员。变成我们的族人！”

　　“不！”胡高愣了一下，连忙朝着那女人怒吼了一声。

　　可是那女人却只是朝着他笑了一笑，然后转身朝着池子外面走去。那女人跨出了池子，没有出现青藤，她就这么好端端地从池子里面走了出去。

　　“扑通！”同时，几声轻响传了出来，胡彩飘，慕卓衣还有苗首图三人被扔进了池子之中。那飞溅的池水溅到胡高脸上的时候，让他觉得好似有无数柄剑刺进了他的脸上一样。那是一种钻心的疼痛！

　　“该死的，我可不会就这么玩完了！”胡高的体力好像已经完全被抽干了，他眼睛里面的瞳孔往上翻着，眼白占据了一大片眼睛。他轻声地呢喃了一句，而后‘扑通’一声，身了一软，重重地摔倒进了池子里面。

　　“嗡！”地一声，完全是出自于本能的，胡高想要再拼搏一番。在倒进池子里面之前，一声轻响传了出来，胡高催动起了血光蛇的力量。

　　当胡高彻底的被淹没在了这水池之中之后，他浑身已经被红色的光芒给笼罩了。而后，胡高更是模模糊糊地吃到了一声沉闷的妖兽咆哮声传了出来。

　　胡高努力地支撑着，使自己不会在这个时候闭上双眼。而出乎人预料之外的是，随着时间的推移，胡高的双眼非但没有闭上。相反的，他的眼睛越睁越大，眼睛里面的神彩也是越来越浓烈。

　　这一刻，胡高没有再感觉到自己的体力在快速地流失着。他反而是感觉到有一股奇特的力量在快速地进入到他的身体之中。

　　随着这力量进入到了他的体同，胡高感觉到自己的体力快速地恢复着，神志也快速地恢复着清明。

　　终于，他看清楚了。他看到在他的身体周围，有一条缩小版的血光蛇在围绕着他，在这池子里面游荡着。每往前游动几公分，都可以看到血光蛇会张嘴吞一些池水。

　　就是这一个动作，每次血光蛇张嘴闭嘴，胡高都能够感觉到一股奇特的力量进入到他的身体之中，让他变得更加的有力，也看得更加的清晰。

　　起初，胡高看上去好像头脑还有些不好使一样。可是随着他的意志变得越来越清明，他的思绪也变得越来越清晰了。过了好一会儿之后，只见到胡高的嘴角突然之间往上翘了起来，露出了一副十分古怪的笑容。

　　“原来如此，原来如此！”他小声地呢喃着，看上去好像显得十分的兴奋，就好像是中了五百万的大奖一样。

　　“哼哼！”在兴奋地呢喃了一声之后，胡高的脸上又露出了一副狰狞地表情，“想让我成为你们中的一员。可惜你们却没有人能够把我给吞下。既然伤害了我身边的人，那么我做得再过份，也是你们活该！”


第875章 彻底的疯狂

　　“你们到底要带我们去哪里？”慕锦皱着眉头，忍不住轻声地嚎叫着。他的脸上是一副既是无奈，又是烦燥的古怪表情。他瞪着眼前那名抗着巨剑的将领，恨不得以眼光将他给凌迟活剐。

　　“走了这么远，按道理应该是已经出了远古之遗才对。”比起焦躁不安的慕锦，飘浮在他身边的，被束缚住的韩冲却是要显得冷静了许多。他好似在默默地计算着一样，“我记得远古之遗以南是城镇，以北是靠近希望之海的针叶林才对，怎么还是这种茂密的灌木丛林？”

　　韩冲与慕锦两人不断地呢喃着，而那些朝前走的人根本就没有理会他们。那抗着巨剑的人虽然时不时地转头朝他们两人看一眼，可是也没有说任何的话。这一刻，他们好似变成了哑巴一样。

　　“韩冲，你就别管我们现在是在哪了。”听着韩冲的低声呢喃，慕锦忍不住小声地朝着他轻喝了一声，“你应该想想我们到底会被带到哪里去。你不是在远古之遗内修炼过吗？你有没有听说过这里面有吃人部落之类？”

　　听到慕锦的话，韩冲自然是毫不犹豫地给了他一个白眼。

　　只不过慕锦却根本就没有在意，这个时候，他又转头盯向了他们前面的那抗着巨剑的人。猛地一下，慕锦开口大吼了起来，“喂，大剑小子。你们会不会吃了我们？”这家伙，好像认定了这些人是食人部落！

　　就是慕负嘀嘀咕咕的时候，只见了到那名抗着巨剑的突然将手抬了起来，随着这个动作，只见到他身后的所有的人都停了下来。

　　飘浮在那抗着巨剑的人身后的韩冲与慕锦两人的神色同时一变，因为在这个时候，他们都感觉到那抗着巨剑的人，气息变得强大了起来，而且杀气也慢慢地从他的身上冒了出来。

　　“注意，有人过来了！”那抗着巨剑的人压低了自己声音，朝着身后的人小声地呢喃着。顿时，那些听到了他的话的人都将手中的兵器轻轻地抬了起来。

　　或许，这抗着巨剑的人身后稍稍有些远的人没有听到他的声音。可是，当那些人看到前方的人将手里的兵器拿了出来之后，便已经明白是什么意思。

　　只是一眨眼的时间，所有的人都将兵器抬了起来，一副如临大敌的模样。而那抗着巨剑的人则朝着一个方向抖了抖手指。

　　顿时，从他的身侧窜出了两人。那两人都穿着轻甲，看来应该是斥候了。那两人身如老猿，灵动无比。速如闪电，迅捷快速。眨眼间便消失在了这茂密的森林之内。

　　剩下的人都不敢大意，全都紧握着手里的兵器，牢牢地盯着那两名斥候们离开的方向。

　　此时此刻，只见到慕锦的双眼转了转，好似是想到了什么鬼主意一样。他的嘴，缓缓地张了开来。

　　“慕锦！”一旁的韩冲吓了一大跳，自然是知道慕锦这个动作代表了什么意思。连忙压低了声音朝着他轻喝了一声。

　　现在他们至少是还没有死，如果那抗着巨剑的人说的另外一拔人是敌人的话，慕锦把他们给引过来的话，那他们两人的生死可就真的不好说了。

　　慕锦耸了耸肩，朝着韩冲吓了吓，小声地开口向韩冲说到，“我只是想要吓吓这家伙，没想到把你给吓到了！”

　　韩冲白了慕锦一眼，然后也紧张地朝着那两名斥候的方向看了过去。他其实希望那抗着巨剑的人发生的人不要是敌人。这样，至少能够保证他们暂时活下来。

　　很快，那两名斥候就回来了。看到那两名斥候的时候，韩冲松了一口气。因为那两名斥候的脸上，是挂着一副淡淡地笑容，而不是那种遇到了敌人的紧张神色。

　　“是我们同族的人！”那两名斥候同时朝着那抗着巨剑的人躬下了身去，恭敬地开口向他回禀着。

　　“同族的人！”那抗着巨剑的人在听到这话之后，先是愣了一下。然后又一脸严肃又紧张地开口向他们询问了起来，“能确定吗？”

　　那两名斥候同时点了点头，脸上的笑容完全收敛了回去，这使得他们看上去十分的严肃。“能够确定，气息完全正确。而且也对过了古老的密语，不会错的！”

　　“好！”直到此刻，那抗着巨剑的人才轻轻地喝了一声，他的脸上也才露出了一丝笑容。他笑着转过了身去，朝着身后的人挥了挥手。这一个动作，让那些人如临大敌般的姿态瞬间消失不见了。他们将兵器收了起来，脸色也不再那么紧张了。

　　“他们就在不远处等着我们。”那两名斥候笑了笑，又紧接着开口。

　　“带路！”那抗着巨剑的人毫不犹豫地朝着斥候们轻喝了一声。顿时，那两名斥候转身朝着他们之前消失的方向走去，速度极快。

　　整支队伍也跟在了他们的身后，浩浩荡荡的，无比的壮观。

　　那两名斥候在之前那短短的时间之内不知道跑出去有多么远的距离。现在他们足足走了有半个多小时的时间，韩冲与慕锦才看到那两名斥候的速度放慢了下来。而这个时候，他们也看到要密林之中，有一些人影了。

　　然而，越是随着时间的推移，那些人在韩冲与慕锦的视野中越来越清晰。韩冲与慕锦两人的脸色也越来越难看了。当他们将那些人看得清清楚楚之际，韩冲与慕锦两个人的脸上，全都不约而同的露出了一副无比疯狂，且充满了杀气的表情。

　　他们两人都紧紧地将牙齿咬了起来，眉头狠狠地皱着。额着之上的青筋在这时也狠狠地鼓了起来，看上去好像随时随地都会暴掉一样。

　　那些密林之中的人，自然是不会让韩冲与慕锦两人出现如此的表情。而让他们如此的，是那些人所带着的另外几个人！或者说，几具尸体！

　　那上胡无双，云丰还有几个光头的尸体。为什么韩冲与慕锦两人会觉得那是尸体？那是因为他们的身上全都插满了锋利的箭矢。

　　那些人在射杀了云丰与胡无双之后，并没有将他们身上的箭矢给拔下来。就让箭矢插在了他们的身上，好像是在炫耀，又好像是在残忍的鞭尸。

　　总之，韩冲与慕锦两人得到的信息，就是胡无双与云丰已经死去了。

　　“无双！”终于，在下一刻之后，慕锦没有办法忍住了，他开口咆哮了起来。咆哮声才刚刚落下去，一声声低吼便又从他的嘴里传了出来。不过这一瞬间而已，慕锦就变成了那恐怖的半兽人的模样。他身上的气势，也在直线飚升着。

　　“云丰！”另外一边，韩冲的眼睛里面冒出了无比慑人的光芒，他没有大吼，只是轻声地低喝着。可是这却比慕锦那一声大吼更加的让人心惶。“我会给你报仇的！”

　　喝声落下，韩冲全身上下都变成了金黄之色，他的鼻子也变成了金色的象鼻。四大神之首的秘技发动了，让身为人类的韩冲也兽化了。自然，他的实力在这一刻得到了空前的提高。

　　“把我们放开！”韩冲与慕锦两人几乎是同时大吼着。而后耀眼的光芒从他们的身上冒了出来。慕锦大吼着，韩冲长啸着。

　　他们两人，原本是凭空飘浮在那抗着巨剑的人身后，那人也并没有用什么道具将两人绑缚住。此时，随着韩冲与慕锦两人实力的提升与疯狂的挣扎，他们也终于是挣脱了那怪异的锁定。

　　‘轰’地一声，他们两人重重地落到了地上。“杀一个，是一个！”他们看都没有看对方一眼，便同时大吼了起来。

　　如今胡无双与云丰两人已经死去，他们两人几乎都可以肯定，自己也会死。而且最让他们感到头疼的是，他们还不知道自己会在什么时候死去。也许很经过很长一段时间，也许就是在下一刻。

　　在死亡不知道会降临的情况之下，他们不约而同的选择了疯狂。是的，如果真的会死的话，那么在临死之前，至少要让敌人也付出惨重的代价。

　　“吼！”韩冲狂吼着，手一挥，一对元戎弩出现在了他们手里。他毫不留情的扣动了板机，元气覆盖在那从弩枪上射出的弩箭之上，冒着可怕的光泽。

　　慕锦的手指扳动得飞快，弩枪之内射出的弩箭就如同是机光枪中扫出的子弹一般，延绵不断且快速无比。

　　一声声轻响声传了出来。那弩箭虽细，可是却有着夺命的能力。一个个士兵在毫无反应的情况下，就被射杀在了弩箭之上。而死的人越多，慕锦的双眼就更加的腥红，手中的动作也更加的麻利。

　　一旁，韩冲狂吼着挥动着手里的长枪，他的长枪在黄金猛犸的影响之下已经变成了金黄之色。长枪挥舞之间，将被长枪扫中的士兵给拦腰扫成了两截。那长枪的枪头，似乎是化成锋利的刀片。

　　此刻，他的手里与其说是一杆长枪，倒不如说是一把斩马大刀来得合适！


第876章 格杀

　　从慕锦与韩冲两人变换身形，到他们两人开始大开杀戒，时间只有短短的一瞬间而已。而在这一瞬间之内，已经有十多人死在了韩冲与慕锦两人的手里。

　　慕锦的双眼早已经变得通红，他狞笑着，狂吼着，仿佛失去了理智一般。这个样子，太像是胡高早先驭使九尾天狐的模样，都是完全的不受控制。都是越疯狂，实力越强大。

　　而慕锦则长啸狂嘶，手中的长枪舞得密不透风。他没有失去理智，一式式威力强大的元决被他施展了出来，将他面前的那些士兵杀得片甲不留。

　　石像，很快就越聚越多，倒下的人自然也是越来越多！

　　而这一支队伍不知道已经经过了多少次战争，在这一瞬间之后，他们便反应了过来。结成了战阵，阻挠着韩冲与慕锦两人。

　　可是，面对着已经疯狂了的慕锦，还有杀心大起的韩冲。他们两人在这个时候似乎都发挥出了超过了化形期的实力！

　　而且，他们两人也是完全不要命的打法，出手之间没有任何的防御，只有最厉害的攻击。对于他们而言，每杀一个人，他们就赚到了。胡无双与云丰两人的死亡，给他们带来的冲击实在是太大了。

　　毕竟还是年轻人，血气方刚。同时伴的死亡，是让他们感觉到最为疯狂且最为刺激他们的一点。

　　此刻，那些士兵们还是一个又一个的接连不断地倒下去，石像还是不断地倒落在地面上。

　　“呼！”而这一刻，只听到一声轻呼传了出来。那抗着巨剑的人先是饶有兴趣的看着这一幕，他的手下的死亡，对于他来讲好像并不是什么大事一样。只不过过了这么一会儿的时间，手下的死亡似乎是让他感觉到大为丢脸一样，他终于有所行动了。

　　只见到他摇了摇头，然后长长地呼出了一口气，“老老实实的呆着不成吗？非得让我对你们出手？”

　　顿了一下之后，那抗着巨剑的脸色一变，猛地朝着离他较近的慕锦冲了过去。

　　慕锦早已经杀红了双眼。看到了那背着巨剑的人，感受到了他身上所冒出来的强大气息慕锦不躲不避，狂吼着朝着他疯狂地扳动着手中双弩的板机。

　　如同暴雨一般的弩箭从他手中的弩枪中射出。而那抗着巨剑的人则只是将手中的巨剑挡在自己的跟前。

　　慕锦那可以轻易的破开之前那些士兵的元力，将他们身体洞穿的弩箭在这一刻，好像是彻底的失去了力量一样。射到那人的巨剑之上，只是发出了一连串叮叮当当的脆响。最后那些箭矢便无力地掉落在了地上。

　　即使是这样，慕锦也没有后退，他反而是朝着那人冲了过去。在冲到那人的跟前的时候，他突然将弩箭收了起来，然后扬起了手朝着那人抓了过去。

　　只见到他的手上，指甲已经长得如同匕首一样，他现在看上去，就完完全全像是一头狰狞的妖兽，他嘴里的牙齿，也变得跟妖兽一样，是锋利的獠牙！

　　慕锦声势夺人，可是那巨剑武士却只是不屑地摇了摇头。他手中的双剑横扫而去，‘轰’地一声扫在了慕锦的身上。

　　可是慕锦却没有被他扫飞出去，那巨剑客控制着自己的力量，让那巨剑抵在了慕锦的身上。让慕锦跟着那巨剑一起挥了一个大圈。

　　当慕锦的身体完全是不由自主地跟着那巨剑一同行动起来的时候，那人手里的动作一顿。原本横扫的巨剑突然往下一劈。

　　被巨剑抵着的慕锦也只能跟着巨剑一同往地面劈去。

　　“杀了他们！”就在这个时候，那远处带着胡无双一行人尸体的弓箭手们同时开口大喝了一声。

　　原本那巨剑武士的脸上还只是一副玩虐的笑容，好似只是开着玩笑一样，没有动什么杀心。而这一刻，听到了那弓箭手的话之后，他的眉头一皱。属于军人那种特有的杀意一下子在他的脸上冒了出来。

　　他往上斩去的巨剑，其上的力量也在这一刻突然间加大了许多。

　　他轻喝着，将抵着慕锦的巨剑狠狠地轰到了地面上。“轰隆！”一声，烟尘四起。

　　很快，烟尘就散了开来。不远处的韩冲在这一刻也瞪大了双眼。他看到被那巨剑轰倒在地上的慕锦，已经被开膛破肚了。肠子，内脏都从他被破开的体内流了出来。

　　可是这一刻，慕锦竟然还没有死去，这强大的生命力甚至于让那巨剑客都感觉到有些吃惊。只见到慕锦努力地抬着头，朝着自己打量着。当他看到自己这副惨状的时候，他还忍不住大骂了一声，“该死的，竟然让我变得这么丑！”

　　大骂之际，慕锦竟然又想要从地面上爬起来，可是那巨剑客却是冷冷地一笑。然后抬起手中的巨剑，‘啪’地一声重重地砸到了慕锦的脑袋之上。当那巨剑被拿开之际，只见到慕锦的脑袋已经被拍扁了。黄色的脑浆与红色的血暗呈规律的辐射状洒了开来。

　　“返祖者！”那巨剑客笑着摇了摇头。而后，他一转头朝着韩冲看了过去，狰笑着朝着他开口说到，“接下来该轮到你了，预言中的人！”

　　“嗖！”地一声破空声传了出来，韩冲只觉得眼前一花。随后，他就看到了那巨剑客已然冲到了他的身边，那巨剑客毫不犹豫地就举起手中的巨剑朝着韩冲横扫了过来。

　　“嘭！”地一声，那巨剑扫在了韩冲的身上。这巨剑客还是选择了如同上一次一样，如法炮制地对付着韩冲。

　　巨剑抵着韩冲抡了一个半圆之后，那巨剑客便又朝着地面上劈了下去，韩冲被抵在了那巨剑之下，也随着朝着地面劈了下去。

　　“轰隆！”地面震动不忆，烟尘四起。只不过当烟尘散开的时候，那巨剑客大吃了一惊。他看到韩冲并没有如同慕锦那样，被开膛破肚。他的身体还是完好的，甚至于他那金色的皮肤上面连一点印痕都没有留下。

　　“这么硬！”显然，这出乎了那巨剑客的意料之外，他轻声地呢喃了一句。之后又摇了摇头，“看来我还是小看了你，力气用小了！”

　　韩冲一抖身，从地面上站了起来。他冷冷地瞪着这双剑客，神色凝重。他能够感觉得到，这双剑客所用的力量，根本就不是全力！

　　他是必死的，事实上他早就知道了这点。所以即使是明知道不敌这巨剑客，他也没有退下，没有逃跑。

　　韩冲冷冷地瞪着，然后将手中的长枪指向了那双剑客，朝着他冷喝着。“我今天会死，但是你给我记住，会有人替我报仇的。你们一定会为你们今日所做的一切付出代价。今日惹我们之血的人，你们总有一天都得死！”

　　“破龙枪！”韩冲疯狂地咆哮了起来，举起手中的长枪朝着那巨剑客狠狠地点了过去。一道锥形气劲在长枪前递之际轰然出现，那似将整个空间都给卷碎了一样。一阵阵咆哮之声更是从枪尖之上传了出来，如同巨龙的怒吼一样。

　　那长枪直指那名巨剑武士，然后长枪周边的螺旋锥形气劲却是将那巨剑客身体周围的士兵们给卷了进来。强大的拉扯之力让那些士兵们没有办法挣脱出去。只听到一声声惨叫传了出来，那些士兵们很快就被淹没在了这气劲之内。

　　当石像落到地上之时，也已经完全的支离破碎了。

　　“轰！”那长枪重重地点到了巨剑武士的身上，可是韩冲从来没有对自己这的一元决有什么信心。事实也果然如同他所想的一样。当他的长枪落到了那巨剑武士身上的时候，狂暴的力量瞬间狂卷了出去。

　　可是那狂暴的力量却并没有对那巨剑武士起到任何的作用。他的身体就好像是金刚不坏一般。任凭着那足以将石像绞碎的力量在他的身上肆掠着！

　　很快，那狂暴的力量又归于了平静。而那巨剑武士自始至终都没有动一步。此刻，他轻轻地拍了拍自己的胸口，好似是想要掸掉胸口上看不见的灰尘一样。随后，他朝着韩冲笑了一笑，“你知道吗？我做出了一个十分有意思的决定。”

　　他伸手指向了韩冲，“你的勇气让我感觉到敬佩，我决定饶你一命。我要让你亲眼看看我们的所作所为，我要让你亲眼看着，我们是如何处理你们的！”

　　“废话小说！”韩冲不以为然，并没有因为可以暂时的活下来而感到高兴。他狂喝一声，又举枪朝着那巨剑武士刺了过去。

　　这时，那巨剑武士也终于动了，他挑笑着挥动了手里的巨剑。只听到一声脆响传了出来。韩冲的长枪便被他给扫了开来。

　　明明那剑十分的巨大，无比的沉重，可是却被那人舞得像是软剑一般灵巧。扫开了韩冲的长枪之后，那巨剑又以一个十分诡异地角度朝着韩冲的脑袋斜拍而去。‘轰’地一声，最终拍在了韩冲的脑袋之上。

　　顿时，韩冲双眼往上一翻，倒在了地上。


第877章 变化

　　此时此刻，胡高恢复了一些气力。可是他却还是躺在那池子里面，一动也不动。一条小型的血光蛇在胡高的身体周围不断地游走的，他开口不停地吞着这池子里的水，看上去十分的惬意！

　　而在离胡高不远的地方，就是仰面飘浮着的慕卓衣，胡彩飘还有苗首图三人。这池子里面的池水在快速地修复着他们的伤势。

　　然而随着时间的推移，那池子修复起他们的伤势的速度却越来越慢，作用也越来越不大了。

　　好在，这池子实在是神奇无比，仿佛不应该是存在人世间的违禁品一样。在没有多久的时间，只见到池子里面的胡彩飘，慕卓衣还有苗首图三人都同时抖了一抖。而后他们又全都在同一时间把眼睛打了开来。

　　起初，他们三人的眼睛里面都是一副十分迷茫的表情，好似大梦初醒，迷迷糊糊的。可是很快，当胡彩飘与慕卓衣两人看到了自己身边的胡高之后，她们两人在同一时间变得清明无比了。而且在同一时间，他们都忍不住开口朝着胡高轻喝了一声，向胡高跑了过去。

　　“胡高！”胡彩飘与慕卓衣毫不犹豫地一把抱住了胡高。而这个时候，胡高才缓缓地把眼睛睁了开来。他没有说话，只是朝着慕卓衣与胡彩飘两人笑了笑。

　　而后，他将食指抬了起来，放到了自己的嘴边上，朝着慕卓衣还有胡彩飘两人轻轻地嘘了一声。最后，他的手朝着平台之外指了指。

　　“有人来了！”同一时间，一旁的苗首图传出了一声轻喝。

　　事实上，胡高在做出这个动作，苗首图还没有轻喝的时候，胡彩飘与慕卓衣两人便已经知道胡高的这个动作所代表的意义了。她们也十分的清楚胡高是想要她们做什么。

　　那一刻，他们同时轻轻地划动着身边，游到了一边。然后仰面躺了下去，任凭池水的浮力托着他们，让她们两人飘浮在池面之上。而后她们又快速地闭上了双眼，就好像一直是没有醒过来一样。

　　苗首图愣了一下，虽然他不知道慕卓衣与胡彩飘为什么要这么做。可是随后，他还是学着这个动作，一样飘浮在池面之上，闭上了双眼。

　　胡高也再度闭上了双眼，脸上的笑容也收敛了回去。此刻，他身边巡游的血光蛇猛地一张口。好像是在吞蛋糕的最后一口一样，将嘴张到了极限。过了一会儿之后，血光蛇将嘴闭了上来。而后只见到血光蛇一窜，缩回了胡高的身体之内。与此同时，胡高身体上面的那血红的光芒，也在同一时间消失不见了。

　　池面恢复了平静，所有的一切看起来都那么的正常，好像从来都没有变化过一样。

　　很快，脚步声传了出来。那名之前来过的妖艳女子再一次出现了。在她的身后，还有着一队人马。这些人马，与之前那些被胡高杀掉的守卫的服饰一模一样。看来是新来的守卫了。

　　这些人跟在那女人的身后，没有异动。而那女人在走到了池子边上之后，又低头朝着胡高看了过去。这时，她的脸上露出了一副吃惊的神色。她看着胡高啧啧称奇地说到，“真是让人惊奇，已经一天过去了。你竟然还没有完全融化。你的实力，真是让我感到吃惊啊！”

　　说着，那女人又坐到了池子的边上，她又向着那池子把手伸了过去。她那洁白的玉手抚在了池面之上，一丝涟漪从池面上蔓延了出去。一切，都显得那么的平稳与安详。

　　可是在这个时候，那女人的脸色狠狠地一变。她好像是见了鬼一样，脸色在这一刹那间变得无比的苍白与惊恐。

　　她伸进池子里面的手开始不断地划弄着池子里面的水，同时她也不断地嘀咕了起来，“怎么回事？这是怎么回事？”

　　这池子，被她拨弄得泛起了小小的波澜。当波澜荡开之际，让飘浮在池面上的胡高，胡彩飘，慕卓衣还有苗首图四个人都随着这池子里的水一起左右摇摆，上下浮动了起来。

　　这个时候，那女人好像焦急无比，又手足无措。她不知道是在担心什么，以至于她没有注意到，这个时候飘浮在池面上的胡高的嘴微微地向上翘了起来，露出了一副十分古怪且邪魅的笑容。

　　那女人完全没有注意到这一点，过了一会儿之后。她猛地转身朝着身后的那些守卫们开口喝到，“把祭祀大人找过，快一点。”

　　一听到这女人要找祭祀大人，她身后的那些士兵们都愣了一下。他们的脸上，似乎是都露出了一副吃惊的表情。在稍稍地愣了一下之后，他们也不敢再有任何的犹豫了，立刻有人转身朝着平台之下走去。

　　这一段时间对于那女人来讲似乎是一段无比煎熬的时间，她不断地在池子边上来回走动着，双手也不断地摩擦着，而她的嘴里，更是不断地呢喃着，“怎么会这样，怎么会这样？”

　　直到这个时候，她才有空朝着胡高看了过去，可是在这个时候，胡高的脸色早已经恢复了平常，那古怪的笑容，早在好久好久之前就被胡高收全敛了回去。

　　终于，过了好一会儿之后，凌乱的脚步声再度传了出来。只见到在一队士兵的护卫之下，有一群老人朝着这平台之上快速地跑了上来。

　　“怎么回事？”一上来，就有一名老人朝着那名女人大喝了一声，“这么急的将我们召唤过来，出了什么事呢？”

　　那女人顿了一下，脸上露出了一副害怕的神色。随后，只见到她咽了口唾沫，然后紧张地朝着那池子指了过去，“彼岸池，出现问题了！”

　　这彼岸池对于这些人来讲似乎是十分的重要。还只是听这女人说这池子出了问题，那些老人们便全都重重地抖了一下，脸上露出了焦急难看的表情。

　　那些老人们全都走到了那池子的旁边，然后将手伸进了池子里面。在同一时间，那些老人们好像全都是跟触电了一样。他们的手还只是刚刚碰到那池子，他们所有的人便重重地抖了一抖。

　　在这一刻，他们苍老的脸庞也已然变得无比的难看了。他们已经够老了，而这个时候，他们看上去又好像是凭空老了十多岁一样。

　　有几名老者颤抖着朝后退了几步，脸色煞白地朝着那名女人看了过去，“你做了什么？为什么会这样，你到底做了什么？”

　　那老者看上去软弱无力，可是面对着他的质问，那个女人却好像是吓坏了一样，她不断地颤抖着，低着头脸色惊恐。“我什么都没有做，我真的什么都没有做。我只是按照大人们的吩咐所做的而已！”

　　“彼岸池由你一人打理，除了你之外没有人能够接近这池子。你不知道发生了什么？”那些老人这个时候将那女人给包围了起来，不断地朝着他大喝着。

　　“现在这彼岸池内的灵魂全都消失不见，你让我族损失惨重。这代价，你该怎么付？”最后，一名老人朝着那女人咆哮着，他的脸色已然变得无比的狰狞了，“就算是剥夺你的生命，你也完全付不起！”

　　“各位祭祀大人，我真的不知道发生了什么事情，求你们别这样对我。求你们别让我死！”那女人吓得瑟瑟发抖，眼泪也已经从她的眼眶之中流了出来。

　　可是那些老人却毫无怜悯地朝着她狠狠地瞪着。同时，其中一名老人朝着那些守卫们挥了挥手，“把她带下去，将所有的酷刑全都在她的身上用一遍。三天后，将之斩首！”

　　“不，不要。真的不是我的错，求求你们了！”听着这话，那女人一下子就吓瘫在地了。好似在那一瞬间她经历了人世间最可怕的梦魇一样，体力完全被抽干了。她瘫坐在了地上，抱着一名老人的腿不断地哭嚎着，“真的不是我的错，这不能怪我啊！”

　　“不怪你，难道还怪我们？”那名被她抱着腿的老人毫不留情的大骂了一句，然后重重地抖了抖腿，将那女人给一脚踢了开来。

　　“事实上，这还真的不能怪她！”就在这个时候，一阵挑笑的声音传了出来。

　　在听到这声音的时候，除了那女人之外的所有的人，都愣了一下。转头朝着四周看了过去。他们都很想要知道，到底是谁在为这个女人求情。

　　而这女人，在听到这话之后先是露出了一副高兴的表情，而后，她愣住了。这声音，在不久之前她还听到过。

　　“不可能的！这怎么可能？”那女人好像是疯了一样，一边呢喃着，一边皱着眉头转过了身去，朝着那池子里面看了过去。

　　这时，只见到胡高从池子里面站了起来，他的脸上挂着一副冰冷地笑容，“我还以为，你们还会多找一些人来，没想到就是你们这些人了。罢了罢了，只有这些，就只有这些吧！”


第878章 吞食

　　这一刻，不止是那女人而已，其他的所有人都转头看向了从池子里面站了起来的胡高。那些老人们先是愣了一下，而后一个个都转头朝着那女人瞪了过去，“怎么回事？你不是说彼岸池已经开始吸收他的力量了吗？为什么他还能够活动自如？”

　　面对着这些老人的质问，那女人又变得诚惶诚恐了起来。她的脸色在这一刻变得极度的难看了。她狠命地朝着那些老人摇着头，带着哭声朝着他们开口道。“我真的不知道，明明之前彼岸池是已经开始吸收他的力量了，明明他已经倒了下去了！”

　　“哼哼！”这时，胡高冷笑了起来，在他的冷笑声中，他腾空而起了。而在这一刻，让人吃惊的是，那些原本会从池子里面冒出来的青藤没有再冒出来了。也就是说，现在已经没有力量来阻止胡高了。

　　这一幕，让那些老人还有那女人都吓了一大跳，他们都在同一时间惊呼了起来，“彼岸池对他失去了作用？他已经变成了我们一族的人？”

　　虽然称之为同一族，可是这个时候，那些守卫们却全都将手里的枪头磨得发亮的长枪对准了胡高，他们的脸上更是挂上了一副无比凶狠的表情，好似随时都会与胡高拼命一样。

　　“吸收我的力量？”可是这个时候，胡高却根本就没有理会那些士兵。他的目光，只是落在了那些老人们，还有那女人的身上。他冷冷地笑着，朝着他们冷冷地哼着，“我变成了你们一族的人？可笑，简直可笑！”

　　“这池子里的事，是你搞的鬼？”那些老人们也全都瞪着胡高。而那女人更在意的则是自己。此刻，她好像终于是发现了问题的所在，猛地开口朝着胡高轻喝了一声。

　　“没错！”胡高挑嘴一笑，毫不犹豫地承认了。他高昂着头，瞪着地面上所有的人，“就是我搞的鬼！”

　　听到胡高这么轻易就承认了，那女人大大的松了一口气。她转身朝着那些老人们看了过去，一边朝着他们哭笑着，一边迫不及待地开口向他们说到，“各位大人，这真的不是我的错，你看，他都已经承认了，求你们取消对我的惩罚吧！”

　　“哼！”一名老者重重地哼了一声，随即，他抬起了脚，猛地一下踢到了那女人的身上，‘嘭’地一声将她给踢得老远。

　　同一时刻，其他的老人则抬头瞪着天空中的胡高，一名老人开口朝着胡高大喝着，“既然是你搞的鬼，那我命令你将那些灵魂全都交出来。如若不然，我们便剥夺你的生命！”

　　“你们想要那些灵魂？”胡高笑了笑，将右手抬了起来。随着他的右手抬起，他的手掌掌心之中冒出了一道血红的光芒，那光芒扭曲了一会儿之后，胡高的手轻轻地一抖。

　　“吼！”一声大吼传了出来，那光芒猛地一下化成了巨大的血光蛇。血光蛇将胡高缠绕了起来，朝着地面上的人大声地咆哮着。

　　那些士兵反应极快，血光蛇才刚刚冒出来的那一个瞬间，他们便已经反应了过来。他们全都一抖长枪，身上也冒出了光芒，同时将那些老人们牢牢地护在了身后。

　　他们这番举动只是惹得胡高笑了一笑而已。他将手收了回来，有些玩味地朝着那些人开口询问着，“你们真的想要那些灵魂？”

　　“废话！”一名老人咆哮了一声，指着胡高疯狂大喝，“若是不把那些灵魂交出来，你将死无葬身之地！”

　　“好！”那老人的话才刚刚落下去，胡高猛地开口一声大喝。他伸手指向了那个老者，朝着他咆哮着，“既然你想要灵魂，那我就给你们！”

　　这番话，让那些老人们都愣住了。他们没有想到眼前这个面露狂态的人竟然会如此的爽快。这一刻，他们都愣愣地看着胡高，好似完全不明白这个人到底是在想什么。

　　可是渐渐的，这些老人的脸就变了。他们有些，露出了一副疑惑的表情。有一些则露出了凝重的神色。当然，还有一些则是露出了一副不屑地表情。

　　因为就在这个时候，他们看到胡高的脸上露出了一副十分诡异地笑容。那笑容，分明就是妖兽在看到猎物之时，并且猎物也是即将被猎到手的时候才会露出的笑容。

　　没错，那就是妖兽看到必死的猎物之时才会露出来的表情。他们不解，他们疑惑。就算这个人有些实力，或许他还有些宝贝。可是在这样一种情况之下，他要是敢反抗，依然得不到什么好处。那么为什么，他会出现这样的表情。为什么他会笑得这么诡异与血腥。

　　“吼！”血光蛇猛地一声狂吼，这一声狂吼也将那些人的思绪全都拉回了现实之中。他们紧皱着眉头看着那凌空而立的巨大血光蛇。看着它大张着那张血盆大口，那幽黑的喉洞就如同是黑洞一般，将他们的目光又牢牢地吸引住了。

　　这时，胡高又冷声轻喝了起来，“来吧！”

　　“轰！”一声轻响，刹那间，一阵绿光传了出来。那些人的脸全都被映成了惨绿色。而他们的眸子，也似乎是变成了青绿色的宝石之状。

　　同时，他们也在这个时候瑟瑟发抖着。有的人露出了害怕的表情，有的人则是露出着不可思议的神色，还有些人则是一脸的心痛之色。

　　他们看到，当那一声轻响传出来的时候，从那条大蛇身上冒出了赤色的光芒。可是很快那光芒就被一阵碧绿之色所代替了。

　　当那绿色盖过了血色的光芒，当那绿色展开来，铺天盖地的时候。那些人看到那绿色的光辉之中有着许许多多的人脸。那些人脸或痛苦，或绝望。或惊恐，或无奈。这些，正是这池子之中的那些‘灵魂’！

　　一时间，那些老人，还有那个女人都惊骇无比，他们一个个都颤抖了起来。不管是害怕，惊恐，还是疑惑的人此刻都在低声地呢喃着，“怎么会，怎么会这样？”

　　“想要让它们将我吞噬，哼哼，我便要将他们反过来吞掉！”胡高漂浮在那池子上面，全身一抖。

　　一阵唔咽声传了出来，那些惨绿色光辉的灵魂便全都张嘴惨叫了起来。那唔咽声，惨民声震人心魄，仿佛是一柄柄利剑刺进了所有人的脑子里面，让他们头疼脑胀，让他们天旋地转。

　　眨眼之间，所有的人都被这些灵魂包围了起来。这一刻，他们有些人疯狂了，有些人则好像是丢了灵魂一样，呆若木鸡。

　　“彩飘，卓衣，死胖子！”同一时刻，胡高大吼了起来。

　　最先传了来的，是一阵若有若无的破空之声，如若不全神贯注，根本就听不到。那些守卫们全都被那些灵魂迷了心智，自然是更加听不到。

　　虚空中仿佛是有一个握着镰刀的死神一般，没有人能够看清楚他手里的动全，那些守卫们的脖子上面就突兀地出现了一道伤痕，鲜血奔涌而出。他们一个个全都倒在了地上，化成了石像。

　　紧接着，一团剧烈的火焰冒了出来。那火焰都还没有落到那些人的身上，便就听到那些人都惨叫了起来。

　　那剧烈的温度，就好像是一把刀一样，刮在他们的身上，将他们的皮肉一层层刮掉，将他们的血液给绞动着，让他们不由自己。

　　“嗡！”很快，又是一声嗡响传了出来，一道金光冒了出来。

　　这金光比从血光蛇身上冒出来的绿色光芒还要浓烈，一下子就将绿色的光芒给盖住了。金色的光辉笼罩在这一片区域之中，顿时就让这一片区域变得圣洁无比，就好像天堂的光芒一样，让人觉得温暖无比。

　　然而，这阵金色的光芒绝对不是温暖的代表。在最初的光辉之后，只见到一个巨大的金色手掌透了出来。

　　那金色的手掌突破了绿色的光芒，突破了金色的色泽，透过了那些鬼哭狼嚎的‘灵魂’。轰地一下，轰落在了那些守卫们的身上。

　　手掌落下，那些守卫便被直接拍成了肉酱。

　　这巨大的金色手掌实在是太过可怕，以至于这些守卫们看到自己的同伴被巨掌拍死之后，他们还感觉到了高兴。因为这巨大的手掌，没有落到他们的身上。

　　“轰轰轰！”然而，他们高兴了连一秒钟都没有，又听到一阵阵轰响声传了出来。在那金色的光芒之中，又猛地拍了出三个巨大的金色的手掌。

　　那四条手臂，不断地挥动着。四个巨掌不停地轰击在地面上。使得平台不断地摇晃，池水更是飞溅几尺之高。

　　很快，在那看不见的死神，火焰的侵笼还有那骇人的手掌之下，无论是那些守卫，还有那些被那女人称之为‘祭祀’的老人，全都失去了生命。地面上，则是铺满了石像与石屑。

　　这一切，仅仅连一刻钟都没有，好像是被兽潮所奔驰过的地方一样，不留活物！


第879章 主人？

　　不过眨眼之间，那些守卫还有被称做‘祭祀’的老人们便全都已经死去。

　　金色的光芒与那四条巨大的金色手臂率先消失不见。而后便是遍布整个空间的火焰也跟着一同消失不见了。紧接着，空气一舒，就好像是从冬天突然到了春天一般，刺骨的凉意消失不见了。这空间之内，应该是又少了些什么东西。

　　唯有那些翠绿色的灵魂还留了下来。它们在飘荡着，呼嚎着，唔咽着。它们围着一个女人，在不断地刺激着。

　　这个女人，自然就是之前来到这平台，讽刺了胡高的那个女人。

　　一切都发生得太突然了。整个池子里面数不清的灵魂被胡高反过来吞掉了。守护化成了石像，祭祀也全都死了。只剩下了她一个人，只剩下了她孤独且悲伤的活着。

　　她很清楚，不是她的实力够强才活了下来。而是眼前那飘浮着的人放了她一条生路。

　　“为什么让她活了下来？”胡彩飘与慕卓衣两人同时从胡高的身后出现。他们都皱着眉头看着地面上那瑟瑟发抖的女人。两人的眉头都皱了起来，冷眼盯着那个女人，在胡高的耳边大喝着，“为什么不杀了她？”

　　“广儿被他们抢走了，我们也差点死在了他们手里，为什么还要把她留下来？”胡彩飘咬牙轻喝着。语气之中带着无比的愤怒与些许的醋意。

　　“还能为什么？”这时，苗首图也出现在了胡高的身后，他饶有兴趣的看着那个女人，挑嘴一笑，“是我，我也把她留下来了。这身段，这容貌。啧啧！”说着，他撇头看向了胡彩飘与慕卓衣两人，“可不比你们两个差！”

　　他的这番话，让胡彩飘与慕卓衣两人都同时转过头来朝着他瞪了过去，眼神像两把利剑一般，恨不得将苗首图千刀万剐！

　　对于他们的话，胡高只是笑着摇了摇头。而后，他朝着那个女人一挥手。顿时，他身后的血光蛇一声轻吼。它将血色的巨尾朝着那女人甩了过去。

　　只不过却没有将那女人甩飞，而是将她卷了起来，带到了胡高的身边。

　　血光蛇的这一番动作，让胡彩飘与慕卓衣两人的眉头皱得更深了。只是很快，她们两人又换成了一副疑惑的表情。

　　因为就在这个时候，胡高将右手抬了起来。同时，血光蛇张嘴一喷，喷出了一团血色的光芒。那光芒落到了胡高的掌心之上，在掌心上飘浮着，转动着。而后化成了一条小小的血光蛇。

　　“你要干什么？”那女人睁大了双眼看着胡高。在她的眼前，胡高已经化成了一个狰狞的恶魔。他不仅将所有的人都给杀了，而且还毫不留情的将这整整一池子的灵魂都给吞掉了，化成了他的力量。

　　她害怕了，疯狂地挣扎了起来。她脸上的五官，更是因为极度的害怕而扭曲在了一起，这使得她绝美的容颜在这一刻看上去向是巫婆一样丑陋。

　　胡高笑了笑，那女人叫得越大声，他笑得越开心。胡高笑得越开心，那女人也就叫得越大声。

　　当那女人的喉咙都快要叫破的时候，胡高的手一抖。那凝聚在他掌中的小血光蛇一窜，快速地钻进了那女人的嘴里面。

　　顿时，就只见到那女人惨叫着，不断地痉挛着。双手双脚也如同抽搐一般快速地抽动着。

　　这痛苦只是维持了几秒钟而已。很快，那女人便闭上了嘴巴，不再惨叫。她也将双眼闭了起来，不再惊恐。她的五官也恢复了平常，不再扭曲。

　　胡彩飘与慕卓衣两人冷冷地盯着那不知道是死亡还只是昏迷了过去的女人，而苗首图则是饶有兴趣地盯着胡高，挑笑着！

　　很快，又看到那女人的眼皮轻轻地颤抖了起来，在擅抖之间，那女人又将眼睛打了开来。只不过在这一刻，她的双眼之中又冒出了腥红的光芒。

　　“主人！”那女人醒过来之后，便已经不再大吼大叫了，她朝着胡高低下了头去，轻轻地呢喃着。

　　“血誓？”慕卓衣顿了一下，不由得转头朝着胡高看了过去。可是很快，她又摇了摇头，“不是血誓，这是什么？”

　　她与胡高联结过血誓，所以她十分的清楚。要签下血誓，得在两人都自愿的情况之下。至少是在不抵触的情况下。

　　而眼前这女人，显然不是因为血誓的原因才叫胡高主人的。

　　胡高转头朝着慕卓衣笑了一笑，“如果不是像你这么出色的女人，我才不会跟她建立血誓呢！”

　　听到这话，慕卓衣满意的一笑。明明血誓并不是一个什么好东西，可是现在慕卓衣却是喜欢上了。至少在这一刻她是喜欢的。

　　“那这是什么？”胡彩飘好奇地看着那被血光蛇蛇尾卷住的女人。那女人的脸色十分的恭敬，就好似从小就在胡高的身边为奴一般，看不出半点的反抗之意。

　　“这是我晋级之后，血光蛇获得的新能力。”胡高笑了笑。他一挥手，血光蛇又喷出一道血色的光辉到了他的手中。那血色光辉很快就化成了一条小小的血光蛇。

　　“也不知道这血光蛇到底是朝着哪个方面发展变异了，每一个技能都如此诡异！”说着，胡高又朝着那女人的一抖手，他手中那由血光蛇的血光化成的小蛇又朝着那女人扑了过去。很快，那血光蛇又钻进了女人的嘴里。

　　“通过分离自己的力量，血光蛇能够寄身在他人的身上，并且如果那个人不如血光蛇强大，血光蛇还能够完全控制住那个人！”说到这里，胡高转头朝着慕卓衣与胡彩飘挑了挑眉，脸上露出了一副诡异地笑容，“而且，还是独立控制！”

　　“独立控制？”一旁的苗首图吓了一大跳，“也就是说是一个独立的人格？”

　　胡高笑了笑，朝着苗首图点了点头，“一个完全独立的人格，有思想，有意志。能学习，能修炼。甚至是能进化！”

　　“是不是，血光蛇？”这个时候，胡高转头朝着那个女人看了过去，转头朝着他询问了起来。

　　那女人朝着胡高笑了一笑，十分的妩媚，也十分的高兴。“是的主人！”她又朝着胡高点了点头，“我现在是完全独立的人了。我知道这女人脑子里面的一切，需要吃喝，能够修炼。最重要的是，我是血光蛇。我绝地忠心！”

　　说罢，那女人不再看胡高了。她抬头朝着血光蛇看了过去。这个时候，只见到在血光蛇的脸上，也露出了一副十分人性化的诡异笑容。

　　血光蛇将蛇尾松开，那女人则缓缓地落到了地上。而后，那女人这才开口说到，“我是独立的，并且不需要自由！”

　　胡高满意地朝着那女人笑了一笑。而这个时候，却只见到胡彩飘的眉毛挑了挑，她有些好奇，带些不乐意地开口向胡高说到，“你打算永远让血光蛇控制住这个女人！”说着这话的时候，胡彩飘还不断地在那女人的身上下打量着。

　　“目前来说恐怕是这样！”胡高点了点头，“血光蛇现在暂时还只能控制住一个人！”然而说着，胡高又朝着胡彩飘笑了起来，“你这个女人真是有意思，不担心我的实力现在怎么样，竟然担心这个！”

　　听到胡高的这话，只见到慕卓衣与胡彩飘两人同时都抖了一抖。而她们两人也是在这个时候才露出了一副恍然大悟的样子。

　　她们终于不再关注被血光蛇控制住的那个女人了，而是转头惊喜地向胡高询问了起来，“你晋级了？你又变厉害了？你现在实力在什么层次？”

　　“不高，才动天境一阶而已！”胡高高兴地笑着。也不知道是因为两女的关心，还是因为两女终于不再去管那被血光蛇所控制的女人了。

　　“不高？”苗首图却在一旁轻轻地啐了一声，声音之中充满了酸意。“都动天境了还不高。动天境算得上是一流的高手了。我现在，可真是拍马都赶不上你了！”

　　说着，只见到苗首图伸手捏住了挂在了自己脖子上面的黑色玉配，轻声地嘟啷着，“真是的，明明大家都是神女玉配，怎么你得到的益处就那么大！”

　　胡高摇头笑了起来，他自然是也听到了苗首图那不爽的嘟啷声。只不过他也仅仅只是笑了笑而已。他可不会告诉苗首图，比起他身体里的，这神女玉配还真不是他主要的‘金手指’！

　　此刻，胡高又拍了拍胡彩飘与慕卓衣两人的肩膀，仔细地打量了她们一番，见到她们两人的身上没有什么伤势，精气神也十分的不错之后，这才彻底地放下了心来。

　　随后，他又转过了头去，看向了那被血光蛇控制起来的女人，开口向那女人询问了起来，“你知不知道复生在什么地方？”

　　那女人略略地思索了一下，就朝着胡高点了点头，“是的主人，我知道复生在哪里。请您跟我来。”

　　说罢，她便转过了头去。只是很快，她又转头朝着胡高说到，“主人，您可以叫我箐心，这是这个女人的名字！”


第880章 穿越

　　“他可以直接叫你血光蛇，不用叫那个女人的名字！”箐心这才刚刚开口而已，胡彩飘便立刻抱住了胡高的胳膊，同时皱着眉头朝着她开口轻喝了一声。

　　胡高摇了摇头，然后朝着箐心昂了昂首，“带路吧！”

　　箐心朝着胡高点了点头，然后又朝着他躬了躬身，最后这才转过了身去，“请跟我来吧！”

　　胡高一直以为，这座平台应该是在山顶上。可是让他万万没有想到的是，这一座有着灵魂的池子的平台，是一棵大树的顶上！

　　没错，这池子就是在树上。当胡高走到了平台的台阶处的时候，他才发现。他的脚底下是一棵极大的树。

　　这棵树大到了一个什么样的程度。这一片有着池子的树端，只是这大树其中的一个分枝。而这分枝上的树叶的面积，合起来有差不多半个足球场大小。

　　而支撑着这平台的树杆，就已经有一个蓝球场大了。这仅仅只是其中一根树杆而已。胡高站在台阶入，也是这树的树顶处望出去，觉得自己是处在一片森林里面。而这一片森林，其实就是这一棵树。

　　这可是真正的独木成林了。

　　“又是树？”这时，胡高身旁的苗首图在愣了一下之后，忍不住吐槽了起来，“树，不会是这里的人的图腾吧！”

　　“图腾？”胡高愣了一下，转头好奇地朝着苗首图看了过去。

　　这个时候，倒是他身边的慕卓衣开口向胡高说到，“我们被抓到这里的时候，也曾经碰到过一棵很大的树。当然没有这棵大了。而且那棵大树下面还有一个碧绿的池子！”

　　这时，慕卓衣转头朝着他们身后的那池子看了过去，“那池子里面的池水，也有很强大的修复力量。甚至比起你胸口的那块玉配的力量都弱不上多少？”

　　“难不成，还有彼岸池？”听到这话之后，胡高愣了一下，而后连忙转头朝着一旁的箐心问到，“这里难不成还有其他的彼岸池？”

　　箐心听到这话之后，笑了一下，向胡高点了点头。她一边带着几人朝着平台之下走去，一边开口接着向胡高说到，“是的主人，这里还有许多彼岸池！”

　　说到这里，箐心撇了一眼慕卓衣，再次开口向胡高说到，“只不过我想，卓衣姐姐说的那池子，应该不是彼岸池！”

　　“血光蛇！”箐心的话才刚刚落下去，猛地，又听到胡彩飘轻喝了一声。她朝前跃出了一步，一下子跃到了箐心的身边。胡彩飘盯着她，“你应该叫我们女主人，而不是姐姐！”

　　“女人啊！”看到胡彩飘的这个动作，一旁的苗首图摇了摇头，脸上有些不耐烦，“竟然跟一个图腾吃醋，真是不可理合喻！”

　　“要是你的图腾跟你抢吃的，你怎么看？”胡彩飘一撇头，毫不客气地朝着苗首图轻喝了起来。

　　苗首图一愣，有些愕然。最后，他重重地咳了一声，一边摇头，一边小声地开呢喃着，“女人，麻烦！”

　　胡高没有理会他们，他只是好奇地向箐心询问着，“这话怎么讲，你怎么知道卓衣讲的不是彼岸池？”

　　“这里的确是不止一座彼岸池。”箐心略略地想了一想，这才开口向胡高解释了起来，“每一座彼岸池，都应该像是之前那一座一样。是在被这里的人称之为圣迹的大树的顶端！”

　　说到这里，箐心看了一眼慕卓衣，又看了一眼正是瞪着他们胡彩飘。而后才收回了目光向胡高开口说到，“而女主人说的那池子，是在树下。那只是普通的，这里的人用来修复伤势的池子而已！”

　　“多么？”胡高连忙开口向箐心询问着。

　　“多！”箐心点了点头，“那些池子，遍布了这里的人领地的所有外围地带。几乎是每隔几里地，就有这样的池子。每一座池的都有着相同的力量，能够在很快的时间内恢复生命力！而在领地的内部，也有许多。”

　　顿了一下，箐心又接着开口向胡高说到，“在我的记忆里面，像这样的普通池子，好像有百来个！”

　　“这么多？”胡高吓了一大跳，脸上也露出了一副惊恐的表情。这时，他又转头朝着慕卓衣问到，“那池子的修复能力有多强？”

　　“将我们骗到这里的人，为了让我们相信他们，全都自断了一臂。而后在那池子里面，他们的断臂重生了。整个过程只有短短的一两分钟而已！”

　　“什么？”胡高狠狠地吃了一惊，他脸上的神色，也已经由惊恐变成了骇然。能够让断臂重生的池子，这已经够吓人的了。他都不确定，自己胸口的玉配是不是能够让他断掉的手臂重新长出来。

　　而且最最恐怖的是，这样的池子竟然还有百来个。

　　一时间，胡高有些发愣了，他更是忍不住开口轻声地呢喃了起来，“这到底是什么地方？”

　　他们从时空裂缝里面穿越过来，这本身就已经可以说明这处地方肯定不是凡品。而后来，他更是遇到了尧的衣冠冢，那立墓的人身份也十分的神秘。后来又碰到了箐箐，胡高从她的嘴里更是发现，这里似乎与图腾大陆有些异常。

　　而现在，又听到了这么骇人的东西。整个图腾大陆里面，胡高都不知道有没有这么奇异的地方。至少，从胡高看的那些书里面，是从来都没有提到过哪里拥有这么强大的力量！

　　“主人，其实你这些池子不仅仅只是他们用来回复伤势而已，这些池子也能够助他们重生！”仿佛觉得胡高受到的打击还不够似的，箐心又开口向胡高说到。

　　“重生？”这一次，可不仅仅只是胡高了。连胡高身后的慕卓衣还有苗首图都瞪大了双眼，不敢相信地望着箐心。

　　“你是不是在瞎说？怎么还能够重生？”苗首图咕咚一下咽了一口口水。他不知道想到了什么，眼珠子开始乱转了起来。

　　“是的，重生！”箐心笑了笑，一点也不像是被血光蛇控制的傀儡，她表现得完完全全就是一个正常不过的人了。

　　“主人你也看到了，那些人死后，会化成石像！”箐心指了指自己，“如果把他们化成了石像投进那些池子里面，他们就能够从石像状态再一次活过来。”

　　“这，实在是有些让人难以相信！”听到箐心的话，胡高沉默了下去，觉默了好久好久，他才开口说到，“如果这些人出现在图腾大陆之上，那岂不是无敌？”

　　“其实主人你有些太高看他们了！”这个时候，箐心又朝着胡高笑着开口说到，“事实上，那每一个池子的力量，都是来自于彼岸池。像主人吸收的那个彼岸池，它所连接的那种普通的池子，起码就有三个！”

　　“至于为什么那些池子会拥有这么强大的力量，我想主人你也应该明白了吧！”箐心拍了拍自己高耸的胸口，“每一次复活，都相当于是消耗了一个灵魂。每一次修复伤势，都相当于消耗了一些灵魂。这些，都是要付出代价的！”

　　“那他们岂不是不算人类？”胡高顿了一下，声音颤抖地开口向箐心问到。

　　而这个时候，只见到箐心朝着胡高点了点头，“没错，他们不是人类。他们称自己为迷失者。他们不是图腾大陆上的人。他们认为，他们是来自于天外！”

　　“来自于天外？”胡高的眉头挑了一下，轻声呢喃着。他脸上的表情没有多大的变化，可是心里别提有多么的惊涛骇浪了。

　　来自于天外，听到这句话，胡高的心率一下子提升到了极限。心脏‘嘭嘭嘭’地跳个不停，他都感觉到自己快要窒息了一般。

　　而这一切，全都是源自于一点。那便是，胡高他自己也来自于天外。

　　而且胡高也一直认为，图腾大陆肯定不止只有他一个人是穿越过来的。像那些贤者，什么孔孟，什么孙武之类的。他一直觉得搞不好，他们也是从地球穿越而来的。

　　而如今，他甚至认为这里的人，也是穿越而来的。虽然不确定是不是地球，但是胡高觉得很有可能，他们就是穿越过来的！

　　胡高的脑子里面乱得不像话，既是激动，又有些麻乱，更加有些心虚。

　　他深深地吸了一口气之后，这才再一次转头朝着箐心看了过去，眼睛里面充满了灼热的光芒。这光芒，让胡彩飘猛地打了一个激灵。她又快速地跑到了胡高的身边，抱住了胡高的胳膊，然后悄悄地伸出手在胡高的腰上重重地掐了起来。

　　胡高痛得眉头直皱，可是他完全没有心思去管这么多。他紧紧地盯着箐心，语气凝重地开口向箐心询问了起来，“你跟我好好说说这里的人到底是个什么情况，我要你把你所有知道的，全都一五一十的告诉我，一个也不能漏掉！”

　　当听到胡高的话之后，箐心下意识的点了一下头。


第881章 诡异地理论

　　可是很快，箐心又猛地摇晃了起来，“具体的情况，我也不太清楚。”

　　“不清楚？”胡高愣住了，他有些疑惑地看着箐心，“什么意思？难道你对她的寄生与控制还不太完全。或者说是因为我实力的原因？”

　　箐心摇了摇头，苦笑了一下，这才开口向胡高解释起来，“这里的人有一个很森严的制度。在这制度体系之内，地位越高，能力越大的人，知道的东西就越多！”

　　说着，箐心指了指自己的太阳穴，无奈地笑着开口说到，“这个人在这个度制体系之内，地位算不上高。她的职责就只是看守那个彼岸池而已，所以她知道的东西也不是很多！”

　　“沃茨法克！”胡高暗自骂了一声。之所以让血光蛇控制住这个叫做箐心的女人，最主要的是一点就是胡高真的觉得她比较漂亮。至少，比那些守卫，还有那些老太婆，老大爷强多了吧。

　　而且这之前这女人在那些老爷爷，老奶奶来之前，所表现得也比较强势，比较高傲。而且她的实力其实也没有低到哪里去，至少也是爆元后期的修为。

　　胡高还以为，这个女人至少也应该有点地位。

　　哎，谁知道呢。没料到血光蛇却说了这样的话。早知道，就应该让血光蛇控制住一名所谓的‘祭祀’。不管怎么样，她们也应该要比这箐心强得多吧。

　　一时间，胡高不断地摇起了头，暗骂自己真是见色起意，落得这样一个下场真是活该。一旁的苗首图似乎也看穿了胡高的花花肠子，在一旁冷哼着，讥笑着。

　　只不过很快，胡高在叹了一口气之后，还是转头朝箐心问了过去，“不管你知道多少，全都告诉我！”

　　箐心点了点头，闭上了双眼仔细地思考了起来。同时她的嘴也不断的蠕动着。似乎是在组织话语一样。

　　过了好一会儿之后，她才开口向胡高说到，“资讯算不上太多。这个女人只知道。他们这里的人所依靠着的是一棵被这里的族人称之为圣灵起源的大树！”

　　“又是大树？”一旁的苗首图在听到了之后，忍不住愣了一下，而后又紧接着轻喝了一声，“怎么又是大树？这些人就不能崇拜一些其他的？”

　　苗首图的话，惹来了胡高的一个大白眼。他转过头去狠狠地瞪了一眼苗首图，然后才向箐心说到，“你继续！”

　　“那棵叫做圣灵起源的树，被认为是一切的起源。他们从那棵树上出生，因为那棵树而获得长久的生命。可以借那棵树金刚不坏，也可以借着那棵树轮回转世。生命，也在那棵树之下终结！”

　　“从树上出生！”苗首图挑嘴一笑，一副好像是听到了天底下最好笑的笑话一样的表情。当胡高再一次头朝着他看过来的时候，他朝着胡高耸了耸肩，“他们当自己是果子，从树上结出来的？”

　　“这是文化！信仰！你懂不懂，死胖子？”胡高咬牙朝着苗首图轻喝了一句，而后转头朝着箐心看了过去，“还有呢？”

　　“还有就是，不管是彼岸池，还是普通的池子。都是从圣灵起源之上延伸出来的。是圣灵起源赋予了这些池子神奇的力量。而彼岸池里面的灵魂，如果没有消失，终归有一天会回归到圣灵体源之内！”

　　说到这里，只见到箐心愣了一下。她的脸上更是在这一刻露出了一副惊奇的跟表情。好一会儿，箐心这才回过了神来。她瞪大了双眼，有些惊骇地看着胡高，呢喃着开口说到，“他们认为，这森林里的一切。包括他们自己，花草树木还有妖兽，与圣灵起源都是一体的。这一个世界，就是一个整体的生命！”

　　听到箐心这一句话，胡高猛地愣了一下。这番话，他下意识的就想到了一部他曾经看到过的电影。在一个名为潘多拉的星球之上，有一个科学家提出了一个理论，整个星球都是一个和协的整体。

　　当初在看到那部电影的时候，胡高对于这个理论是觉得又惊奇，又好笑。“树就是树，如若整个星球都是一个整体，那这个整体应该和协相处，又哪里来的杀戮与争斗呢？”

　　如今再一次听到这个理论，胡高真是惊呆了。“沃茨法克，难不成他们全都是来自于潘朵拉？”

　　死后化成石块，血液落地变青。这还真的不是地球人，或者兽人，图腾大陆上的人类该有的特征。这些家伙，说不定真的是该死的外星人。

　　外星人？

　　突然，胡高的眉头挑了一挑，随后赶紧开口向箐心问到，“这里，是不是还是在图腾大陆上面？”

　　胡高不由得不去这么问啊，他们是由空间裂缝穿越到这里来的。当初他也通过空间裂缝到达过未知之境，后来得到证实，那里是一片域外之地，也就是不在图腾大陆上面。或者是外星，或者是在异空间。

　　这里的人当他们是侵略者，箐箐也一口一口入侵者。说不定，他们真的是入侵到了别的世界也说不定啊。

　　箐心听到这话之后，顿了一下，想了一会儿之后，她又接着开口向胡高说到，“放心主人，这里是图腾大陆。这女人的知识中，长辈们曾经教导过她。她们自天外而来，被困于图腾大陆之上！他们一直在寻找着回去的方法！只不过这个女人不知道这个‘天外’，到底是一个什么样的地方，连名字都不知道，可惜了！”

　　箐心摇了摇头。她是被血光蛇控制起来的，她或者无法知道胡高心里的每一个想法。但是却十分的了解胡高。她知道胡高接下来会问什么问题，所以就提前回答了胡高的话！

　　“呼，还好，还好！”愣了一下之后，胡高长长地呼出了一口气，“还好，还是在图腾大陆！”轻轻地叹了一口气之后，他又朝箐心问了起来，“那你知不知道，这里具体是在哪里？”

　　“这里是图腾大陆之内的一片森林里面，靠近北方极冰之地，也是他们来的地方。东边也靠海！”箐心皱了皱眉头，好似是在寻找着脑海里面更多的讯息。一会儿之后，她又皱着眉头，嘀咕着开口说到，“这女人活了五百多年，以前有人也入侵过这里。她记得，那些入侵者管是里叫做迷雾之海！”

　　“我的天，活了五百多年？”此刻，胡彩飘的秀目瞪到了极限，嘴也不由得张到了极大。她捂着自己的嘴，惊骇地看着眼前的箐心，“原来你是一个老妖婆啊，年纪竟然这么大了！”

　　“五百多年才这修为，啧啧！”苗首图则摇了摇头，不屑地啧了几声。“真是可怜的人，看来一个个都是笨蛋了！”

　　“迷雾之海！”对于胡彩飘与苗首图那诡异地光注点，胡高只能以无语待之。此刻，他也忍不住轻轻地喝了一声。

　　他可是记得清清楚楚，他们之前可是在远古之遗的。

　　“迷雾之海与远古之遗可以说是分别位于白城的两个极端方向。迷雾之海的北是白城，往上走则差不多该靠近希望之海了。至于东边，则的确是靠着海洋的。以箐心的描述来看，这里应该就是图腾大陆上的希望之海了！”慕卓衣皱着眉头，在胡高的身边轻声地呢喃了起来。

　　慕卓衣虽然看上去十分的冷静，可是她的手却是紧紧地握着她那腰间的红色长剑的剑柄之上。看来，慕卓衣其实也紧张得不得了。

　　没办法，他们明明是从远古之遗进入的，可是现在却是到了迷雾之海。这跨度即使是对于慕卓衣的实力来讲，还是有些大的。

　　“不对？”慕卓衣明明已经够紧张了，可是这个时候苗首图却又突然朝着他大喝了一声，“这里怎么是迷雾之海？这里明明应该就是远古之遗才对？”

　　胡高顿了一下，而后不由得转头朝着苗首图看了过去。他对于远古之遗与迷雾之海这两个地方都不太解，所以最终，他还是只能朝着苗首图开口询问了起来，“我在遇到彩飘跟卓衣的时候，到过了些地方。那些地方的景物，分明就是远古之遗的！”

　　“我甚至还找到了我小时候在远古之遗内的一座遗迹石碑之上留下的，‘苗首图到此一游’的字了！”看到胡彩飘与慕卓衣两人的脸上均是露出了不相信的神色，苗首图赶紧开口再一次向他们两人说了起来。语气无比的肯定！

　　“可是远古之遗差不多是在内陆地区，根本就不是靠海的，这怎么解释！”慕卓衣还是忍不住转头朝苗首图询问着。

　　苗首图看了她一眼，然后又走到了箐心的身边，开口向他询问着，“对于这个地方，我指的是这片区域的一些地理特点，或者所特有的东西，你知道多少？”

　　看着苗首图朝着自己走了过来，箐心连忙朝后退了几步。看来，她也不算太喜欢苗首图！


第882章 交汇，重叠！

　　连退了几步，箐心在感觉到自己与苗首图是处在了安全的位置之后，她才停了下来。而这一刻，只见到她的眉头缓缓地皱了起来，又努力地回想了过来。

　　所有的人都没有打扰他。箐心接下来所说的话，要以说是十分的重要，又可以说是不重要。重要的地方就在于，他们很胡可能能够弄明白自己的地理位置。而不重要的地方就是，就算是他们明白了自己所处在什么地方，也不可能干其他的事。

　　胡高接下来要做的，肯定就是先把死尸复生给救出来！

　　过了好一会儿之后，箐心这才抬头看向了胡高。她的眉头紧皱着，一个字一个字的开口向胡高说到，“这个女人记得她的长辈曾跟她说过。为了保护自己，隔绝望人。族人们用大雾将这一片区域掩盖了起来。”她说得很慢，似乎自己都不太肯定！

　　“大雾笼罩，这是迷雾之海才有的特征。整个图腾大陆也应该只有像迷雾之海之样，明明是靠近海洋的森林，却终年被迷雾覆盖的诡异地方了。这的确是人力才能够做到的！”慕卓衣皱着眉头轻声地呢喃着。

　　只不过这个时候，箐心的话还没有说完。在慕卓衣的话落下去之后，她又开口说了起来，“在最初的一段日子里面，他们的族人曾经在这森林里面建造过许许多多的雕像，石碑。用来记录与回顾他们回不过的家原！”

　　“这些石碑有多久的时间？”苗首图赶紧开口询问着。

　　可是这个时候，箐心摇了摇头，“我不知道，这个女人对于时间没有一点概念。反正在她的脑海里面，那些石碑应该是很久了。至少也超过五百年了。因为这些，都是她的长辈们告诉她的。她也没有见到过那些石碑！”

　　“从来没有见到过？”箐心的话这才刚落，苗首图又迫不及待地开口向她询问着。

　　“从来没有！”箐心很肯定地摇了摇头。

　　这时，所有的人都把目光落到了苗首图的身上。胡高更是开口向他询问着，“你还有什么要问的吗？”

　　苗首图看了胡高与箐心一眼，摇了摇头。而后，他低下了头去，咬着大拇指轻声地嘀咕着，“不过我还是怀疑这里就是远古之遗！”

　　“为什么这么说？”胡高的眉头轻轻地皱了起来，他看了慕卓衣一眼，“箐心的话都已经说明了卓衣说得没有错，这里是迷雾之海了！”

　　胡高的话虽然是这么说的，可是这个时候他不是紧紧地盯着苗首图。显然，他是想要从苗首图的嘴里听到一些不一样的话。

　　苗首图抬头看向了胡高，顿了一下这才接着开口说到，“在以前一次妖兽枯潮之中，发生过这样一种情况。”

　　“我听我爷爷讲，当年有一次，枯潮的规模异常的大。光靠学院的学员教习，还有帝国军队们无法阻止。后来不得以之下，学院之内的一些老怪物也出手了！”

　　“那些老怪物进入到了空间裂缝之内，到达了未知之境。而那一次，由于力量波动太大，将整个时空都扭曲了！”

　　这个时候，苗首图的双眼之中冒出了异常明亮的光芒。他牢牢地盯着胡高，目光就如同两根银针一样，直取胡高的眉头，让胡高都不由得打了一个激灵！

　　“因为时空扭曲了，未知之境与狂龙武院还包一大片华龙帝国的国土都与未知之境重叠在了一起。那个时候，平原变成了高山，血海变成了森林，妖兽更是凭空的出现在了狂龙武院之中！”

　　“所以你觉得现在这里的情况也是跟当年的情况一模一样？”胡高试探着开口向苗首图询问了起来。

　　“没错，我就是觉得这里的情况跟当年的一模一样。这里既是远古之遗，又是迷雾之海！”说着，他抬头朝着慕卓衣看了过去，“希望之海内没有古迹，而我明明看到了。那小妞也说这里应该是存在着古迹的！”

　　“可是她没有看到过，说不定只是她的长辈的故事呢？”胡彩飘愣了一下，开口嘀咕了一声。

　　“不！”而这时，却是胡高把手抬了起来。他朝着胡彩飘摆了摆手。然后又朝着苗首图看了过去。“箐心之所以在这五百多年里面都没有看到过那些古迹，是因为她没有机会看得到！”

　　胡高牢牢地盯着苗首图的双眼。这一刻他们两人的默契度好似到达了一个顶点，胡高每说一句话，苗首图都朝着他点了点头。“箐心之所以没有看到过，是因为当初建设那些古迹的时候，恰好也是在时空扭曲重叠在一起的时候。那个时候远古之遗与迷雾之海交汇在了一起。”

　　“而后，时空被稳定了下来。远古之遗也与迷雾之海分隔了开来。箐心一生都没有出过迷雾之海，所以虽然听长辈们谈起过那些古迹，可是她还是没有办法看到！”

　　胡高说着说着，猛地，她好像意识到了什么一样，又转身开口朝着一旁的箐心问了过去，“你知不知道，这些人到在这里有多长的时间了？”

　　箐心愣了一下，摇了摇头。这个问题她早就想过，可惜得不到答案。只要是关于时间这一类的问题。这个女人就没有一丁点的概念。她活了五百年，一天的时间对于她来讲，只怕都是一眨眼的而已。

　　“不会的！”这时，苗首图朝着胡高笑了起来，“我知道你在想什么，不可能会是你想的那样。那个时期，可是种族大灭绝的时期。而且以这个地方的地理位置来看的话，也是绝对逃不过波及的。不会是你想的那样！”

　　“是吗？”胡高愣了一下，轻声地呢喃了一句。

　　“相信我！”苗首图朝着他点了点头，然后这才开口说到，“根据历史记载，那个时期，这个地域是没有一个生灵的。狂暴的能量一直禁锢着这个地方！”

　　“是随着时间的推移，那些能量在渐渐的消失减弱之后。所剩余的力量反而是成了这一片区域最好的养料。森林，妖兽才再一次出现在这个地方。人类与兽人也再一次重视到这一片曾经被灭绝的地方！”

　　“这些人虽然古怪，但是想要活过那一场浩劫，也是难上加难的！”苗首图苦笑着，“要知道，那一场浩劫可是号称连神都能完全抹杀的浩劫的。这些人的实力与潜力，也不过只与我们兽人还有人类相当而已！”

　　“看来，也是我想多了！”胡高也苦笑着摇了摇头，伸手拍了拍自己的脑子。他看向了苗首图，接着向他开口询问着，“如果真的如果猜测的那样，那会有什么样的影响！”

　　“要看运气！”苗首图笑了一笑，不知道他到底是想到了什么，突然笑得十分的开心了，“时空扭曲有严得与轻缓之分。”

　　“运气坏的话，会产生各种各样不可预测的影响。未来，过去，现在很有可能完全交织在一起，无法观测，无法测量。时空会对各种东西都产生影响。我爷爷跟我说过，当初的那场时空扭曲，让狂龙武院的一位老祖宗变成了小孩子，而且时空一直在他的身上产生着作用，到现在都没恢复过来！”

　　“哈哈！”苗首图伸出一只手，抵在了自己的腰上面，大笑着朝胡高开口说到，“你想想到，一个明明只有我腰高的小孩子，说话却老气横秋，总以为自己多大多老。好不好笑？”

　　“运气好的话呢？”胡高完全找不到什么笑点，轻轻地咳了一声之后，又向苗首图询问了起来。

　　苗首图好似也意识到现在不是笑的时候，抬手捂嘴也轻咳了一下，整了整气氛，这才接着开口向胡高说到，“运气好的话，我们也只是被困在这里，没有办法找到出口。要一直等时空恢复平静，不再扭曲。到时候我们该在哪里，就在哪里！”

　　“能够恢复吗？”胡高担心的开口。如果一直恢复不了，他们岂不是要一直被困在这里。这可不是他想要看到的。

　　还好在这个时候，苗首图朝着他点了点头，“能的，只要等到那股影响了时空的力量消退就好了！”

　　“你也不用担心！”苗首图朝着胡高摆了摆手，一脸无所谓的样子，“时空这东西，本来就古怪。而且图腾大陆上的时空本来就不稳定。你看大陆上有这么多时空裂缝就知道了！这里，迟早是会要恢复平静的，我们只管等着就是了！”

　　“但愿如此吧！”即使是这样，胡高心中的担心还没有减少。虽然说时空迟早是会恢复平静的。但是天知道会要等多久。

　　要知道，希望之海就快要开启了。若是他们一直被困在这里，错过了希望之海的开启。等到出去之后，整个图腾大陆都变了样子，那可就真的好笑了。

　　“没有其他的办法了吗？”胡高向苗首图询问着。

　　“有！”苗首图点了点头，“当然是有办法的！”


第883章 部落间的战争

　　“当然有办法！”苗首图朝着胡高中肯的点了点头，“你要明白。这个世界上的任何问题，都一定有解决的方法！”苗首图将双臂展开，一副高深莫测的笑容挂到了他的脸上。“这是一个神奇的世界，所以不要觉得这个世界什么都是死的！”

　　“真的有办法？”虽然苗首图如此说着，而且还摆出了一副十分自信的模样，可是胡高还是有一些半信半疑的。他半眯着双眼，试探着向苗首图问到，“那你说说，有什么办法！”

　　苗首图朝着胡高一挑眉。顿时，胡高的心里咯噔一跳。这个动作让他觉得感觉到有一些不安。这个死胖子实在是有一些信不过。胡高感觉，这家伙肯定又要弄出什么花样来。

　　只不过心里虽然是如此想着，胡高却还是认真的听着苗首图的话，毕竟现在也只能听他的意见了。

　　“破空境的武者，能够破空而行，越空而去。在一定程度上能穿越空间！”说到这里，苗首图又朝着胡高摆了摆手，“只不过，那只是在寻常的空间之下。如今这里的空间完全乱了，所以至少也要在破空境以上的修为可以！”

　　苗首图哈哈一笑，向胡高一挑眉，“所以，我估计只要你拥有与十大贤者差不多的实力，就能够从这个紊乱的空间里面破空而去了！”

　　“沃茨法克！”苗首图的声音都还没有落下去，胡高便朝着他破口大骂了起来。而且还毫不犹豫地一脚踢在了苗首图的腿肚子上面，让苗首图一个踉跄，差一点摔倒下去。“老子就知道你这死胖子又要玩什么花样。贤者境界，你怎么不说四大神的境界。”

　　“这本来就是一个办法，是你自己问的！”苗首图朝着胡高嘟啷着。

　　“滚犊子！”胡高狠狠地瞪了他一眼，朝着他就是一阵大骂。胡彩飘与慕卓衣也朝着苗首图直翻着白眼。

　　深深地叹了一口气，胡高这才转头看向了箐心，轻声地喝了一句，“先把复生救出来，然后再想办法找到其他的。箐心，你有没有得到消失，还有别的人被抓到了这里！”

　　箐心摇了摇头，“除了主人与两位姐姐，还有复生与这个死胖子之外，我没有得到其他的人也被抓到了这里的消失！”

　　“不要叫我姐姐，叫我女主人！”一旁的胡彩飘朝着箐心不满的喝着。

　　“别叫我死胖子，畜生！”苗首图也相当的不满，朝着箐心轻喝着，“你也不过只是一个图腾而已！”

　　胡高与箐心没有管他们两人。胡高在听到箐心的话之后，也稍稍地松了一口气，然后朝着箐心点了点头，“带我去找复生吧！”

　　箐心没有说话，只是朝着胡高躬了躬身，然后接着带着他们朝着这棵巨大无比的树下走去。

　　树上的阶梯十分的简陋与原始，而且似乎是长年失修，十分的松垮。当然，这些对于身为武者的众人来讲，并不是什么大问题。

　　而这则让胡高又想到了一点。这些阶梯如此破旧，那至少要以说明一点。就是此处其实没有受到太大的重视。而这也可以推出另外一点，那就是此处的彼岸池对于这里的人来讲，其实并不太重要。

　　箐心说了，这里不止一个彼岸池。那么如此说来，其他的彼岸池肯定要好得多。要么就是其内的‘灵魂’多得多，要么就是其内的‘灵魂’好得多。

　　血光蛇可以吞噬灵魂，并且据为己用。如果到其他的地方，吞噬掉另外的几处彼岸池的话，那岂不是赚大发了。

　　不知不觉之间，胡高就奸笑了起来。他搓着手靠近了箐心，然后朝她开口询问着，“复生所呆的地方，离彼岸池近不近？靠近几座彼岸池？”

　　“主人！”箐心愣了一下。随后，她竟然朝着胡高叹了一声，那样子好像胡高让她十分的失望似的。“主人，难道你不记得在未知之境的事了吗？”

　　胡高愣了愣，箐心看出来他是不记得了。又叹了一口气，她才接着开口向胡高说到，“当时血光蛇在未知之境的血海之内，实力大增，吞噬了许许多多的海兽。要是在出了血海之后，实在恢复正常，多出来的海兽灵魂便全都被吐出来了！”

　　“血光蛇吞噬‘灵魂’是有极限的。现在极限也差不多要到了。主人你就不要再想那些灵魂了。”箐心摇了摇头之后，这才转过身去，接着带着胡高去寻找死尸复生。

　　“你现在都称血光蛇为血光蛇了，你都不认为你是血光蛇了吗？”胡彩飘又窜了上来，朝着血光蛇挖苦着说到。

　　“当然！”血光蛇朝着她点了点头，一脸严肃的向胡彩飘解释到，“虽然我是从血光蛇身上脱离出来的，而且也受血光蛇的控制。可是我是单独的个体，我有自己的思想。血光蛇是血光蛇，我是我！”

　　“彩飘！”胡彩飘的话里面带着十分明显的醋意。胡高连忙拉了拉她的手，然后才在胡彩飘的耳边小声地开口向她说了一句话。

　　只见到胡彩飘愣了一下，脸立刻变得通红无比了。而后，她才乖巧地向胡高点了点头，也没有再跟箐心抬杠了。

　　“你跟彩飘说了什么？”看到彩飘的脸上又红又羞，而且还显得十分的乖巧。慕卓衣愣了一下，这才开口向胡高询问了起来。

　　胡高抹了抹鼻子，奸笑地向慕卓衣说到，“你啥时候跟我滚床单了，我再告诉你我跟彩飘说了些啥！”

　　“不说拉倒！我不会自己问彩飘啊！”慕卓衣瞪了胡高一眼，然后快速地窜到了胡彩飘的身边。

　　看她那个样子，似乎是已经开始询问胡彩飘了。可是这个时候胡彩飘却不断地摇着头。显然，她没有跟慕卓衣讲，那样子也是不好意思跟慕卓衣去讲。

　　慕卓衣问了半天之后，胡彩飘还是一个劲地朝着她摇着头。实在是没有办法问出一个所以然之后，慕卓衣最后也只能选择了放弃。分别瞪了胡高与胡彩飘一眼之后，也只能作罢了。

　　很快，一行人在箐心的带领之下，总算是走到了大树的底部。胡高本来是想要直接从树上跃下来的。可是箐心告诉他，这里有飞行禁至。

　　这树是这里的人的圣地，任何的人在这里都不能飞升与不正常的攀爬，只能一步一步的走上去，走下来。而且不得使用任何的元力。只要稍有不对劲，就会触动隐藏在周围的禁制。

　　那禁制似乎是这里的人所崇拜的某位祖先所设下来的，威力极大。以胡高动天境的实力如果硬碰这里的禁制的话，那也只有死路一条。

　　当即胡高就被吓得不敢乱动一下了。好不容易从歪歪扭扭的树上走了下来，胡高在抹了一把汗的同时也长长地呼出了一口气。

　　就好似有一刀悬在胡高的喉咙上一般，实在是让他感觉到不好受！

　　一到树下，胡高就愣了一下。因为他看到树下就如同树的顶端一样。有一个平台。而平台之内，则是有一个水池。

　　只不过这水池与平台之上的水池不相同。这地上的水池碧绿得如同一块翠玉。而树顶端的那池子，十分的清澈，好像一块玻璃一样。

　　“这就是你们所说的那种普通的，拥有修复神力的池子？”胡高转头看向了胡彩飘，慕卓衣与苗首图。

　　当他们三人都朝着自己点了点头之后，胡高这又忍不住转头朝着箐心看了过去。“为什么这里会有这么多池子。这些都该用不着的吧。你说整个片界都布满了这些池子，那都是干嘛的，炫富？”

　　“用得着的！”箐心愣了一下，连忙向胡高解释了起来，“因为随时都会发生战斗啊。尤其是在边界，不知道在什么时候就会有大规模的战斗发生。”

　　“那些池子就设在边界的话，只要战士们一受到伤，就会立刻进入到池子里面养伤，然后用最快的速度重新投入到战斗里面！”箐心的脸色有些凝重，好似是想到了一些不愉快的事情一样。

　　“战斗？”胡高却是愣住了。他在这里没有看到什么妖兽。那这里的人是在跟谁战斗？胡高朝着四周看了一眼，然后又朝着箐心询问了起来。“这些人，要跟谁战斗？他们的实力这么强，应该是没有什么敌手吧！”

　　胡高还记得，箐箐跟他说过，他们有大人，也有小孩。箐箐是属于小孩子，可是实力也有爆元境。而大人们几乎全都拥有着化形期以上的实力。这绝对是一股可怕的洪流，到哪里都能催毁一切。

　　这样的力量，有什么人，或者什么东西敢去惹他们的？

　　“是另外一个部落的人！”箐心想也没有想便回答了胡高的问题！

　　“另外一个部落！”一听到她的话，所有的人都忍不住轻声喝了起来。所有的人脸色在这一刻也变得相当的不好看了。

　　而箐心则若无其事的点了点头。“没错，是另外一个部落的人！”


第884章 地图

　　“还有另外一个部落？”听到箐心的话之后，胡高等人齐声惊呼了起来。他们的脸上，也全都在这一刻露出了一副大吃一惊的表情。胡高忍不住往前走上了一步，重重地搂住了箐心的双肩，开口向她轻喝了起来，“你说还有另外一个部落？”

　　连慕卓衣与胡彩飘两人的脸色也变得相当的难看了起来。他们之所以一直没有担心胡无双等其他的人，就是因为箐心说没听到胡无双等人被抓了起来。

　　既然他们被抓住之后，被投到了这些池子里面，让这些池子吸取他们的力量。那胡无双他们也应该该是这个下场才对。

　　现在，猛地听到箐心说除了他们之外，还有一个部落。那么说不定，胡无双和其他的人，说不定会被那些人给抓走了。这让他们如何能不紧张？

　　箐心明白胡高为什么会如此的担心。她的眉头也紧紧地皱了起来。“是的，除了这里的人之外，还有一个部落！”

　　“两个部落是敌对的关系。他们除了在一个特定地战场维持着战斗之外。两者之间时常还会爆发小规模的战斗。这些池子的作用就是在这里！”说到这里之后，箐心突然顿了一下。好似在这一刻想到了什么似的。而后连忙转头朝着胡高看了过去，“主人，如果其他的人真的落到了另外一个部落的手里的话，主人大可不必要如此担心！”

　　“为何？”胡高不解地看着箐心。

　　“如果另外一部落的人，抓住了他们。他们应该是不会死的！”箐心一边皱着眉头，一边小声地呢喃着。显然，她这是一边在回想，一边跟胡高说着。而且看她的样子，她好像也不太肯定自己的说法似的！

　　“你确定？”虽然箐心如此说着，可是胡高还是有些不放心。她朝着箐心摆了摆手，连忙朝着她开口轻喝了一声，“复生有没有危险？”

　　比起死尸复生，显然还是胡无双一行人要紧得多。毕竟再怎么说，死尸复生也只是五大圣地研究出来的不死怪人，一具尸体而已。

　　而且，以死尸复生的能力，在那强大的生命力之下，他也应该不会那么容易就挂掉才对。当然，这还得看运气。如果这里的人找到了死尸复生的弱点，那也说不准。

　　最开始在进入到这个地方的时候，胡高也真是没有想太多。即使是后来碰到了箐箐他们一行人，他也没有多在意。

　　毕竟那个时候，箐箐说他是冒犯了他们的圣地才向胡高出手的。而且箐箐她们那一些人的实力也没有强到哪里去。他还认为这个古怪的地方，是不致命的。

　　可是哪里想到，这些人抓到他们就直接要他们的命。那还得了？当务之急，是无论如何都要与其他的人汇合在一起再说。

　　听到了胡高的话之后，箐心先是朝着胡高笑了一下，“暂时来说，复生没有生命危险。”只不过话说完之后，又只听到箐心的脸色变得稍稍地有些难看了起来。“只不过主人，我觉得你还是跟我去一趟比较好，真的！而且死尸复生离这里的距离也没有多远！”

　　“带路！”胡高没有任何的犹豫，朝着箐心轻喝了一声。现在，也没有时间让他去犹豫其他的了。

　　箐心点了点头，然后快速地转过了身去，带领着的胡高等人朝着未知的地方走去。速度也已经提升到了极限！

　　……

　　此时此刻，在这森林的另外一边。花荣，朔儿还有几名来自于达尔斯的贵族们呆在一起。那些贵族们全都惊异于花荣那神忽奇技的箭法，同时年纪又是如此之年奇而感到惊奇。

　　他们已经结伴走了许久了，而这一路上那些达尔斯的贵族们几乎是全都一直围着花荣的，他们一直跟花荣在讨论着。或者说在向他请教着。

　　花荣则是一边应付着他们，一边不断地朝着四周张望着。他当然是想要尽快的找到胡高。没有胡高在身边。花荣就好像是少了一块主心骨一样，无论怎么样都感觉到相当的不自在。

　　可惜的是，如果是在龙甲山脉，花荣闭着眼睛都不会迷路。可是这里却是一片他完全不熟悉的地方。

　　而朔儿就更加不用多说了。她什么记忆都没有。脑子里面空白一片，她只能跟在花荣的身后。

　　他们一行人就这么漫无目的地走在了这无边无际的森林之中，似乎是永远也没有办法找到出口，甚至连找到正确都路都没有办法。

　　“不行，再这么走下去也不是办法，我们可能永远也走不出去！”朔儿虽然失忆了，可是生活阅历到底是还存在着。在走了许久之后，她率先停了下来，然后朝着花荣看了过去。

　　随着她的话落了下去，其他的人也停了下来。直到这个时候，那几名达尔斯的贵族们好像才意识到他们现在是处在一个他们不知道的地方一样。

　　只见到人们抬头不断地朝着四周扫视着，几人同时呢喃了起来，“说起来，这个地方好像有些熟悉！”

　　这话才刚刚落下去，只见到另外一名达尔斯的贵族立刻撇头朝着那之前开口说说的人看了过去。同时，他的脸上则露出了一副无比鄙视的表情，“熟悉？你哪熟悉了？你明明是从来没有到过这个地方！”

　　“所以说让你平时多读点书！”此刻，又有一名达尔斯的贵族走上了前来。而这一次，他则是他之前开口说话的达尔斯贵族扔去了一个十分鄙视的目光。随后，他伸手朝着一个方向指了指，“你看看，那个是不是很熟悉？”

　　所有的人，不管是那些达尔斯的贵族们，还是花荣与朔儿都看向了他的手指向的那个地方。顿时，花荣与朔儿的眉头狠狠地一皱。

　　就在那达尔斯的贵族们手指向的地方，他们看到了一棵树。那棵树其实与普通的树看起来没有什么异样。至少，在花荣与朔儿的眼里，那树与其他的树没有任何的区别。

　　可是那些达尔斯贵族们却偏偏在这棵树上看到了什么似的。他们一个个都紧紧地盯着那棵树，过了一会儿之后，便只听到其中一名达尔斯贵族缓缓地开口说了起来，“你看那棵树，树干表皮呈螺旋之状。树枝两两交错，树叶呈五指手掌之状！”

　　花荣与朔儿仔细地听着那达尔斯贵族的话。直到听到了他们的话之后，他们两人才弄明白那棵树与其他的树的区别到底是在哪里。

　　果然就如同那达尔斯贵族所讲的一样。只见到那棵树的树皮是呈螺旋状的。就好像是贴在树的表皮上的螺旋向上的梯子一样。只不过那螺旋的辐度十分的大，如果不注意看，根本就不会在意到这一点。

　　最奇特的就是这树的树枝，树枝就如同是传说中的连理枝一样，两两交缠在一起。只不过这奇特树枝却是掩盖在了那茂密的树叶之下，也同样不容易让人看得到。

　　而那树叶，本来品种不同的树的树叶样子就不相同。哪会有人去在意这些。

　　直到听到那些达尔斯贵族的话之后，花荣与朔儿才才注意到了这些。而这时，他们两人也同时转头朝着一旁的达尔斯贵族看了过去。

　　这时，只见到其中一名达尔斯贵族开口呢喃了一声，“是真的啊，竟然真的是书上所记载的那种叫做‘天梯’的树啊！”

　　“这么说，这里真的就是书里面说的先灵之地？”这时，一名达尔斯的贵族转头朝着其他的达尔斯人看了过去，他的脸上则是在这一刻露出了一副不可思议的表情，“这里，难道真的就是我们的祖先们所呆过的地方？”

　　在这一刻，这些达尔斯贵族们似乎是都意识到了什么似的，一个个的脸上都挂上了吃惊的表情。要知道在这之前，他们这些人都还是一副满不在乎的样子。就好像他们到了这一片奇怪的地方，对于他们来讲只是他们未知的一次旅途而已。

　　“到地是不是先灵之地，看看就知道了！”这时，一名达尔斯的贵族笑了一笑。手一抖。只见到从他的空间戒指之内冒出了一道流光，流光飞射进他的手里面，化成了一张卷轴。

　　“真的假的？”一看到这达尔斯贵族手里面的卷轴，其他的达尔斯贵族们全都露出了一副吃惊的表情。他们都有些惊讶地看着那人手里面的卷轴，开口向他说到，“你竟然真的做了？”

　　“那是当然！”那达尔斯贵族高兴地笑了笑，这笑容之中显得有一种说不出的自傲。“我早就说过了，书里面说的十分的详细，只要认真一点，根据描述做出地图是绝对有可能的！”

　　“哗！”地一声，那达尔斯贵族的声音才刚刚落下去，他便一抖手，将手里面的那张卷轴给打了开来。顿时，一副描绘得无比精妙，无比细致而且还无比庞大的地图出现在了众人的眼前。那简直就像是一名资深的冒险家所绘制出来的！


第885章 生命之树

　　当那副地图展现开的时候，所有的达尔斯贵族们都吓了一大跳。他们所有人的眼睛都牢牢地盯着那副精妙绝伦的地图，好似看见了这世界上最精美的艺术品一样，全都呆住了。

　　不过话又说回来，这地图的确是可以完全算得上是艺术品了。每一笔的勾勒都十分的考究，都似乎是尽量在追求完美一样。

　　“我的殿下，你竟然真的绘制出来了？”这个时候，有达尔斯贵族忍不住轻呼了起来，那达尔斯贵族看着那拿着地图的人，轻声地呢喃着，“你这也太手笔了吧，怎么没有一个人知道？”

　　那名拿着地图的达尔斯贵族朝着所有的人挑了挑眉，那自傲之意不言而喻。“是不是先灵之地，我们来验证一下就知道了！”说完，他的手落到了那展开来的地图上面。

　　这时，花荣与朔儿也凑了过来，他们也低头朝着那地图看了过去。只不过这个时候，花荣与朔儿两人同时紧紧地皱了皱眉。地图的主体部分的精细自然是让他们两人吃惊，可是最让他们吃惊的却是在另外一个部分。

　　那便是那地图包围的包裹之物。在这一副地图上的边缘部分，被那达尔斯贵族用笔划描绘出了迷雾之状。

　　一般的地图，都会以实限代替界限。而以迷雾代替界限，则是说明绘制地图的作者还没有探索到那个地方。

　　朔儿边缘将整个地图都包裹起来的迷雾，开口向那名达尔斯贵族开口询问着，“这里是什么地方？”

　　那达尔斯贵族抬头看了朔儿一眼，而后才朝着她笑了笑，“这里是先灵之地的边界。据记载先灵之地是没有边界，没有出口与入口的。所以我就用迷雾代替！”

　　“没有入口与出口？”朔儿愣了一下，她似乎是想到了什么，张了张嘴。可是最终，她还是将嘴闭上了。因为这个时候，那些达尔斯的贵族已经开始激烈的讨论了起来。

　　只见到那地图的主人在那副地图上面点了点，同时一边开口说到，“按照书里所说，先灵之地有‘天梯’神树的地方，应该就在这十处位置！”

　　“这个有着‘天梯’之树的位置，应该有一道巨大的河流。而这里，则应该有一片戈壁。这里，应该是有些遗迹。而这里，则应该是有人聚集！”

　　那地图的主人一连指了几个地方，将这些地方一一的排除了出去，“所以最后剩下的，只有这三个地方有着‘天梯’之树了！”那达尔斯贵族在地图上三处地方指了指。

　　“这样一来，倒是省了不少事了！”原本那地图的主人指了十处地方，而现在被排除得只剩下了三处，让所有的达尔斯的贵族都松了一口气。“这三个地方，还能不能接着排除掉？”

　　那地图的主人摇了摇头，朝着所有的人瞪了一下。“哪有这样的好事，排除掉那么多已经算得上是运气好了。亏得我们是发现了‘天梯’之树。要是我们发现的是异域奇花，只能以异域奇花来作参照物的话，那我们不知道得要找到什么时候去！”

　　“接着说吧！”另外一名达尔斯贵族点了点头，然后朝着那地图的主人开口说到，“我的殿下，我可是等不急要验证是真是假了！”

　　“我的地图绝对是真的，照按书里来画的，一个地方都不会差！”那地图的主人瞪了那名达尔斯贵族一眼，“如果真的假的，那也是书里所说的是假的。与我无关！”那达尔斯的贵族好似十分的看重他手里的地图，不容得任何的怀疑！

　　说完之后，那地图的主人又指向了地图上的一个地方，看了所有的一眼之后，他才接着开口说到，“按书里所说，离这个拥有‘天梯’之树的地方东边大概十里的地方，有着一座远古异域神灵的古老雕像！”

　　说着，他的手又移到了另外一个地方，看了所有的人一眼之后，他又接着开口说到，“而这个拥有‘天梯’之树的地方，南边大概三十里地的地方，则有着一座‘圣墓’！”

　　最后，那地图的主人又将手移到了最后一处，“而这里，离这里往东南方向走，穿过一条小溪大概十里地的位置，应该有着书中所说的‘生命之树’！”

　　“生命之树？”这四个字，不知道是触动了那些达尔斯贵族们的哪一根神经，他们同时抖了一下，然后同时开口大喝了一声。看他们的那个样子，一点也没有了贵族的模样，一个个看上去就好像是即将买到自己的玩具的孩子一样，既兴奋，又紧张！

　　“我们现在就往东南方向走，看看是不是能够找到书中所说的‘生命之树’！”立刻，就有一名达尔斯的贵族提议到。

　　顿时，几乎所有的达尔斯的贵族们都重重地点了点头，表示同意。

　　那地图的主人的达尔斯贵族则小心翼翼地把地图给收了回起来，收到了空间戒指里面之后。他连忙一笑，“好，我们就往东南方向走。如果真的能够找到‘生命之树’，那么就证明书里面说的是真的，也能够说明我的地图也没有任何的问题！”

　　说着，他又朝着朔儿与花荣看了过去，“同时也能够知道我们的位置所在！”

　　“动身吧！”朔儿点了点头，开口催促着那些达尔斯的贵族们。花荣也不断地点头，他现在也有一些着急了。他感觉离开胡高有太长太长的时间了。

　　顿时，花荣与朔儿还有那些达尔斯的贵族们，就在那地图的主人的带领之下，朝着东南方向进发着！

　　一路上可以说得上是畅通无阻。花荣与朔儿都有些奇怪。他们之前随随便便走一段路，就要碰到许许多多的埋伏。然而当他们与这些达尔斯贵族碰到了一起之后，他们就再也没有遇到过其他的敌人了。

　　当然，这让花荣与朔儿两人都长长地松了一口气。这当然是他们最想要看到的！

　　“是小溪，真的有一条小溪啊！”走了不一会儿，就猛地听到有达尔斯的贵族们大叫了起来。只见到在他们的前方，出现了一条小溪流！

　　之前那地图的主人曾经说过，在找到生命之树之前，他们会率先经过一条小溪。如今他们看到了这条小溪，这让他们觉得与目的地相当的接近了。

　　“我的地图没错吧！”这时，那地图的主人也抬头大笑了起来，他的表情在这一刻变得相当的骄傲了，“都说我是在浪费时间，现在证明我所做的没有错了吧！”说着，他又朝着所有的人摆了摆手，示意他身后的人全都跟上他的脚步。

　　然而接下来，所有的达尔斯贵族们的脸色就变得有些不好看了。因为在走过了那小溪之后，他们又走了很远一段距离。已经远远地超过了那地图的主人所说的，与地图上标示的距离了。

　　而他们，却还没找到所谓的“生命之树！”

　　“我就知道，我就知道！”一行人仿佛是铁了心了要找到‘生命之树’一样，他们围着这一片地方来来回回地不断走动着，已经有好几次了。他们越过小溪，又转头回到原点。然后又穿过溪流。

　　可是就是没有找到生命之树。这时，终于有达尔斯的贵族开口抱怨了起来。“我就知道，书里所说的不能尽信。依照书的描述画出来的地图更加信不得！”

　　“还不一定呢！”那达尔斯贵族的话这才刚刚落了下去，那画地图的人立刻朝着他瞪了一眼，而后才接着开口说到，“这还不能说明书里有假，我的地图有假。”

　　说着，他抬头朝着四周看了过去，“这只能说明，这个地方或者不是离‘生命之树’较为近的地方。我建议我们先回到原点，然后再试着往东走，看看能不能找到远古异域之神的雕像！”

　　所有的达尔期贵族们都顿了一下，随后他们则又全都点了点头。同意了这个建议！

　　很快，所有的达尔斯贵族们又全都转过了身去，朝着原来的方向走去。可是就在这个时候，一声轻喝突然传了出来。

　　是朔儿的声音，“你们所说的，生命之树是个什么样子的？”朔儿皱着眉头，疑惑而凝重地看着那些达尔斯贵族们。

　　一听到他的话，那些达尔斯贵族们都愣了一下。最后，还是那名地图的主人走上了前来，朝着朔儿开口说到，“记载中，没有具体说生命之树是个什么样子。只说生命之树是孕育生命的树。既然称之为树，大抵应该也是树的样子。既然被称之为生命之树，那也应该与普通的树有些区别才对！”

　　说着，那地图的主人又抬头朝着四周扫了一眼。最后，他深深地叹了一口气，脸上露出了一副无奈的表情，“可惜，这里横看竖看，也看不出有什么不同寻常的树。”

　　“呼！”那人长长地呼出了一口气，耸了耸肩，“看来，我们是找错了方向了，先看看其他的地方再说吧！”

　　“先去其他的地方看看吧！”那地图的主人无奈地笑了笑，耸了耸肩之后这才向朔儿开口说到，“这里估计是没有什么生命之树了！”说完，他便转过了身去！

　　可是就在那达尔斯的贵族转身的一瞬间，便又只听到朔儿的声音猛地一下传了出来，“那，有没有可能就是生命之树？”

　　所有的达尔斯人本来全都已经转过了身去，准备回到之前他们看地图的地方。可是现在，被‘生命之树’这四个字眼狠狠地刺激了一下，他们全都在同一时间狠狠地打了一个激灵，然后又快速地转过了身去。

　　这时，他们只见到朔儿把手伸了出来，指向了不远处的一棵树。

　　看到那棵树，所有的达尔斯贵族们都愣了一下。而后，只见到他们的眉头在同一时间挑了一挑，露出了一副既是疑惑，又有些稍许兴奋的表情。

　　事实上，朔儿所指的那棵树与其他的树还是没有什么两样。只有一点例外，那便是朔儿所指着的那棵树上，长了一些果子。

　　本来树结果实是再常见不过的事情了，也很容易让人忽略掉。毕竟，有谁看到了结果实的树之后会绝得十分的不对劲呢？

　　然而那棵树在这整片树林里面却显得有一些鹤立鸡群。在整个森林里面，好像也只有这么一棵树上结了果实。至少他们只看到了这一棵结了果实的树。

　　一时间，所有的人都忍不住朝着那一棵再寻常不过，却在此地显得怪异的树走了过去。很快，达尔斯的贵族们，还有花荣与朔儿就已经走到了那棵树旁边了。

　　这棵树上的果实，就如同是没有熟的梨子一样。青绿色的，椭圆之状，看上去也不是什么稀奇的货色！

　　达尔斯的贵族们都皱着眉头，仔细地打量着这棵树。有几人也在这个时候忍不住小声的呢喃了起来，“书上说生命之树可以孕育生命。如果这真的是生命之树，那就太无聊了一点吧。苹果树也能孕育生命呢！”

　　其他的达尔斯贵族们，则忍不住摇起了头。

　　这时，花荣轻轻地一跃，跃到了一根树枝之上。他好奇地打量着近在眼前的那一枚不知名的果实。看了许久之后，终于还是忍不住伸手去摘那果实了。

　　“别摘！”还有的达尔斯贵族们似乎还是相信这就是所谓的‘生命之树’。在看到了花荣的动作之后，那些达尔斯的贵族们都齐声大喝了起来。这里头，自然还有那一个地图有主人，“千万别摘！”

　　可惜，他们还是慢了一些。当他们开口大吼的时候，花荣已经伸手将那枚果子摘到了手里。

　　那枚果实才刚刚从树上脱离，一声怪叫便猛地一下从四面八方传了出来。而后，只见到花荣的脸色狠狠地一变，低头看向了自己手里面的那枚果实。同时开口轻喝了一声，“这到底是什么？”

　　那些达尔斯的贵族们也看向了花荣手里边的那枚果实。而后，只见到那些达尔斯的贵族们，眼睛缓缓地睁大着，没有一会儿的时间，那些达尔斯帝国的贵族们双眼一下子就瞪到了极限。他们的脸上，更是露出了一副惊骇的表情。

　　同一时间，他们抬头朝着那树上的那些果实看了过去，齐声轻喝了起来，“这些到底都是什么？”

　　“沃茨法克，这些到底都是什么？”胡高张口轻喝着，他的脸上在这一刻更是露出了一副像是见了鬼一样的表情。不，不能说是见了鬼了！鬼对于胡高来讲并不算什么，应该说是见了一个丑得吓人的女鬼的表情。总之，他是又怕又惊。

　　除了胡高之外，其他的人与他的脸上也是一副大同小异的神色。一个个全都好像是看到了世界最可怕，最无法理解的事情一样。

　　当然，这其中要出了箐心之外。只不过她虽然早就已经做好了准备，可是在初次见到的时候，她也还是露出了一副吓了一大跳的神色。

　　在他们的面前的，也是一棵大树。这棵树上，结满了果实。

　　而这些果实，都十分的大。每一枚果实，几乎都有成年人一样大小。而后这些果实的形状看上去十分的怪异。那样子，就好像是一个个小孩子一样。实在是太过诡异了！

　　“难不成是人参果？”在初此见到这树的时候，胡高真的是吓得要死。如果只是一两枚也就算了。可是这些果子加起来至少有几百枚，密密麻麻地挂在胡高的头顶上面，一刹那间就有一种让他落到了可怕的地狱中的错觉。然后在恢复过来之后，胡高愣了一下之后，又忍不住胡思乱想了起来。

　　“人参果？”死在胡彩飘手里的人不知道有多少，可是即使是这样她在看到这副情景之后还是吓了一大跳。胡高的话，就好像是美妙的仙音一般，终于让胡彩飘回过了神来。她同时不解地向胡高询问着。

　　“人参果嘛！”胡高顿了一下，然后才向胡彩飘解释了起来，“就是一种吃了可以让人实力大增的果子。我还吃过呢！”

　　没错，此时胡高又想起了孙悟空给他的那枚果子，与现在的这个很像。可是这里的却要比当时孙悟空给他的大太多了。

　　顿了一下之后，胡高轻轻地一跃，跃到了半空中。他飘浮在空中，看着近在咫尺的一枚果子。笑了一笑之后，伸手朝着那棵子抓了过去。

　　“不要，主人不要！”一看到胡高的这个动作，箐心猛地大叫了起来。好似胡高的这个动作会引来世界末日一样。连她的脸色在这个时候都变得极度的难看了起来。

　　可惜，她还是慢了一步。当她开口大喝的时候，胡高已然将一枚果子抓在了手里。

　　“哇！”胡高轻轻地一用力，就将那人形果实从树上摘了下来。而就在这一瞬间，一声如同婴儿般啼哭的声音猛地一下传了出来。

　　胡高愣了一下，下意识地抬头朝着四周围看了过去。只不过很快，他就低头看向了自己的手心里面。猛地，胡高狠狠地一抖，他的脸色在这一刻也变得一片煞白了。

　　与此同时，地面上所有的人都抬头看向了胡高的掌心之内。与胡高一样，他们的脸色在这一刻全都失去了血色。即使是连苗首图在这一刻脸色都变得极度的难看了起来。

　　“哇哇哇！”啼哭声不断地传出来，每传出来一次，胡高就要狠狠地抖一下。

　　他看到，当他摘下了那枚果子的时候，那枚果子立刻就在他的掌心之中融化了开来。而融化开之后，从那果子里面露出了一个胚胎。

　　一个人类婴儿的胚胎，还没有完全发育变态为人类的胚胎，看起来更像是一个肉球。而那一声声啼哭，就是从这肉球之上传出来的。

　　“这是什么？这是什么？”胡高紧紧地盯着自己掌心之中的肉球，不断地呢喃着。他现在都有些不知道该如何是好了。他不知道是该继续拿着这肉球，还是将它给扔掉。

　　“他已经死了！”地面上，箐心摇了摇头。她盯着胡高掌心之中的肉球，开口说到，“从主人你把他从树上摘下来的那一刹那，他就已经死了。主人，你扔了他吧！”

　　果然在这个时候，啼哭声停止了下去。胡高在听到箐心的话之后，也毫不犹豫地一甩手将掌心中的那胚胎扔到了地上。

　　然而，当那胚胎‘啪’地一声被胡高甩落到地面上之上，只见到那胚胎又快速地融合进了土地之中，一下子就消失不见了。

　　而胡高则看到，当那胚胎消失不见之后。他头顶上，那原本被他摘下来的水果的位置之处，又快速地找出了一个与之前那果子一棵一样的，也与其他的果子一模一样的果子。

　　胡高的脸抖了一下，再也不想呆在这果子的旁边。降落到了地面上之后，他开口向箐心询问了起来，“这到底是什么？”

　　“这里的人把它称之为‘生命之树’！”箐心的脸色有些难看，“是孕育生命的地方！”

　　“这些果子，真的能够长大成人吗？”胡高愣了一下，又不由得开口向箐心询问了起来。

　　箐心没有说话，只是朝着胡高点了点头。

　　“不是吧！”此刻，一旁的苗首图突然怪叫了一声。他抬手拍了拍自己的脑门，不断地摇着头，“还真是从树上结出来的？这实在是太不可思议了！”

　　只是，箐心并没有在意苗首图的话。此刻，她的神情显得有些悲凉了。只见到她轻轻地叹了一口气之后，又抬头看向了这棵大树上的果实，苦笑了起来。“只不过离中心地带如此远的生命之树所孕育出来的生命。其后的地位肯定不会太高。最大的可能，便是听为消耗品！”

　　“消耗品？”胡高不解。

　　“消耗品，就是做为奴隶，或者战场上的炮灰，再或者化成灵魂，成为彼岸池中为他人疗伤重生提供能量的一员。注定只是个悲剧！”


第886章 会呼吸的树

　　“消耗品？”胡高的眉头紧紧地皱着，他深手指着那棵大树，神色看上去十分的狰狞，就好像是恨不得要吃人一样，看上去实在是显得有些恐怖。“你是说，即使是这些果子真的长成了人，也得不到人的待遇？”

　　箐心点了点头，脸色也有些不好看。

　　“法克！”胡高重重地骂了一声，手紧紧地捏成了拳头，捏得咔咔作响。而后，他更是开口大骂了起来，“这到底是一个怎么样的世界？这他娘的到底是什么地方？”

　　虽然苗首图早就已经说过了，这里很有可能是迷雾之海与远古之遗的空间重合而产生的地方。可是胡高此时却觉得他们根本就是处在了一个神话世界里面，是一个有着残酷的，诡异的神话世界。让人无法理解，也让人无法接受！

　　“主人！”这时，箐箐又朝着胡高苦笑了一下。她转头朝着那棵树看了过去，深深地叹了一口气。

　　她有什么话对胡高讲，可是却好像又有什么顾虑似的。看了胡高好半天，她始终都没有开口说出来。她喘着气，胸膛上下起伏着。

　　“有什么话，只管说！”胡高也从那些树上将目光收了回来，他看着箐心，朝着他轻喝着。

　　箐心没有说话，只是转过了身去，走到了大树底下。她靠近着树干，却没有向大树上看，而是低头看向了地面。

　　箐心十分的安静，她的动作虽然意义不明。可是却没有一个人去打扰她。只见到箐心缓缓地蹲了下去，伸手按在了地面上。

　　她的手上，一股股涟漪传了出来。在胡高看来，她的手就好像是一个雷达一样，在探测着地面上的情况。

　　箐心紧闭着嘴，脸色随在着她手上的波纹探测出去的范围变广也变得更加的难看了起来。这个时候，只见到箐心往旁边移了大概一米的距离。而后，她猛地一下，一记手刀狠狠地刺进了土地之中。

　　只见到她手上的股肉一鼓，原本伸直的，呈现出手刀的手在这个时候改成了抓握。最后，她轻喝了一声，伸进土地之中的手也在这一刻抽了出来。

　　一声声轻响随着箐心的手往上抽传了出来，土地也随着开裂了。箐心将这棵大树的根给拔了出来。

　　这棵树无比的巨大，自然也得要有强大的根茎才能够支撑得了这棵大树。然而，当箐心将这棵树的其中一条根拔出来的时候，所有的人脸色都狠狠地一变。慕卓衣与胡彩飘的眉头狂跳，似乎是有一些作呕一样。

　　这条根，并不是如同胡高所想的那一样，十分的巨大。而是很小，就与成年人的拇指差不多大小。

　　然而最最让人吃惊的是，这条根茎看上去却不是与寻常的树的根茎一样。这根茎不像是木材，更像是血肉！

　　是的，就是血肉。胡高一行人甚至能够看得见这根茎上面所布的血丝！那些血丝十分的细小，有一些甚至还缠绕在这根茎的外表。

　　在刚看到这根茎的时候，胡高只是震惊，胡彩飘与慕卓衣两人则是感觉到有一点恶心，而苗首图则感觉到是不可思议。

　　然而，当他们随着那根茎的延伸，朝着那根茎的未端看过去的时候。他们四人齐齐的震动了一下。更是在同一时间，他们表上露出了一副无比震怒的神色。

　　胡高在那一刻，已经将牙齿死死地咬了起来，胡彩飘身上杀气四溢，让人感觉到了发颤。而慕卓衣则全身已经冒出了火焰，那火焰在她的身后化成了一个无比恐怖的恶魔。苗首图的脸上，肥肉则在不断地颤抖着，他也是一副要吃人的模样！

　　他们看到，在那根茎的未端所联接着的，竟然是一个小孩！

　　这根茎连接着那个小孩子的肚脐，就如同是那孩子未剪断的脐断。就如同众人所想的，这根茎，果然真的就是血肉！

　　而那个孩子，赫然就是胡高所抢来的那三百童男童女中的一个，那些姒家的遗孤！

　　“沃茨法克！”顿时，胡高疯狂地大骂了起来。他快速地跑到了那吊起来的小孩子面前，将他抱在了手里。看着这孩子，胡高的脸变得更加的疯狂了。

　　这孩子脸色苍白，没有一丝血色。嘴唇开裂，唇色发紫。而这孩子，还时不时的会颤抖一下，看上去十分的痛若。

　　胡高抱着这孩子，却不知道该怎么办。这小孩子看上去就好像是随时都会死亡一样。他怕自己稍有不慎，就会彻底地夺走这孩子的命。连催动奎木狼的力量他都不敢去做！

　　尤其是那根连着这孩子的肚脐的根茎。他完全不知道该如何是好。既不敢拔，又不敢碰。

　　“可以拔掉的！”箐心看着胡高那扭曲的脸庞，连忙开口向胡高说到。

　　胡高一愣，连忙将手朝着那根茎伸了过去。可是，当他的手快要碰到那根茎的时候，他还是停了下来。

　　他怕啊，这是一阵没有来由得怕！就好像有幽暗恐惧症的人一样。明明知道黑暗之内没有任何的生物，可是在面对黑暗之时心底里面就是会没有来由的产生一种恐惧感。

　　“可以拔掉的！”箐心明白胡高心里是在想什么，于是再一次开口向他说到。

　　终于，在听到了箐心的话之后，胡高也不再犹豫了，他把手伸向了那根脐带。在握住那有着一阵让人恶心的湿滑粘稠的‘脐带’之后，胡高深深地吸了一口气，然后狠力一拔。

　　在拔下那脐带的时候，那个孩子猛地一下高深痛哭了起来。这根脐带似乎是抽取了那孩子所有的生命力一样，当这脐带被拔掉的时候，那孩子的身体一软，好像西去了似的。

　　胡高吓了一大跳，连忙将奎木狼的力量催动了起来。在青色的光芒将那孩子笼罩起来之后，那孩子这才好看了一些。

　　这时，胡高的眼睛撇了一下。就在这一刹那间，胡高的脸色瞬间变得极度的难看了起来。

　　他的目光，恰好就落到了因为箐心将这根茎拔出来的时候，那一条深沟之内。透过那深沟，他看到这树底下是真空的。而在这真空之内，他看到了让他感觉到了无比愤怒，且无比惊恐的一慕。

　　透过那条深沟，他分明看到还有许许多多的孩子在这深坑之内。

　　“法克，法克！”胡高不断地大骂了起来，他的面容已经扭曲到了极限，这样子比他兽化未成功之时显得更加的可怕。他将那孩子放到了箐心手里之后。他转身蹲在了那条深沟之旁。

　　而后，他将手深进了那深沟之内。血色的元力从他的手上冒了出来。只见到那血色的元力将一大片区域都覆盖住了。血光的力量让这一片土地变得湿润，且坚固度也大大的降低了。

　　当达到了一个临界点的时候，胡高一声大喝。手地在面之下往上狠狠地一掀。顿时，一大片土地都被他给掀飞了。

　　“怎么会！”当那一块土地被掀飞，露出了这棵大树底下的坑洞之时。胡彩飘与慕卓衣的脸色在一瞬间就变得苍白无比，苗首图则狠狠地一抖，往后直退了两步。

　　在这深坑之上，是一副惨绝人寰的景色。

　　大树的底下，自然是树的根。这些根，盘根错杂，相互交织在一起。就好像是一条条繁殖的舌一般扭到了一起。

　　而每一条根的未端，全都连接着一个孩子。被箐心拉出来的那个孩子，只是这其中的一个而已。

　　这些，全都是胡高的那三百童男童女中的一些，全都是那些姒家的子女。大概有一百多名！

　　“混蛋！谁干的！”胡高愣了一下之后，立刻冲到了那坑洞里面。他疯狂地挥舞着双手，将那些连接着孩子的脐断狠狠地打断。同时将奎木狼的力量催动到了极限，让青色的光芒将那些孩子全都笼罩了起来。而他更好像是疯了一样，更是不断地开口呢喃着，“谁干的？谁干的？我要杀了他，我要杀了他啊！”

　　很快，胡高就已经将所有的孩子都救了下来。他也完全顾不上元力的消耗，青色的光芒已经将整个坑洞给笼罩了起来，那光芒甚至在化成了一头魔狼的虚影。

　　胡高不敢放松，他尽全力地救治着这些姒家的孩童。

　　然而，当胡高一直闯到了那棵大树的正下方，也是所有的根茎的正中央的时候。胡高又不由得抖了一抖。

　　他看到，在这些根茎的正中央，还有着一个由许许多多的根茎合在一起的包。那些根茎将一人缠在了里面。而透过那根茎的间隙，胡高认了出来。那就是他的那具死尸，复生！

　　那些根茎不是连接着死尸复生的肚脐，而是刺进了他的身体里面。在强大的生命力之下，死尸复生的状态看上去似乎还算良好。他还在吸呼着。而随着死尸复生的每一次吸收，那些根茎都会收缩一番，幅度十分的巨大，就好像也是跟着死尸复生在一起呼吸一样！


第887章 想活？不可能！

　　此时此刻，胡高仰着头，呆呆地看着他头顶上面的那一坨异物。死尸复生被数不清的根茎包围着。可是他却没有死去。

　　那强大的生命力依然还支撑着他。只不过即使是如此，他现在看上去状态也相当的不好。每一次呼吸，胡高都能够听到若有若无的抽气之声。就好似他是拼尽了全力在呼吸，拼尽了全力要活下来一样。

　　“他们说，死尸复生拥有着先灵的力量，不会死亡。所以他们就想要把他的力量抽取出来！”这时，箐心来到了胡高的身边，他抬头看了一眼被包裹住的死尸复生，然后又转头看向了那些被青色的光芒包围着的小孩子。

　　“这些孩子，他们很早就抓到了。因为他们的年纪太小，一没战斗力，二也不能将他们的力量抽取出来，所以只能够用这样的方法。以生命树的力量，直接将他们化成这里的人的同伴。”最后，箐心转头看向了胡高，脸上露出了一副庆幸的表情，“幸好我们及时赶到了，要是再迟一会儿，这些小孩子就全都完了。”

　　胡高眉头一挑，而后，他立刻转头朝着箐心看了过去。这时，他的脸上在这一刻也露出了一副惊骇无比的表情，“其他的孩子呢？这里只有一百多个，其他的孩子们在哪里？”

　　其他的孩子还下落不明，如果箐心说再迟一点他们就要死了。那剩下的那些岂不是没有救呢？

　　幸好在这个时候，箐心朝着胡高笑了一笑，“主人，其他的那些孩子暂时还不必担心。”箐心指了指现在已经躺到到了地面上的那些孩子们，向胡高说到，“这里的人认为这里的孩子潜力不高，所以处理得快一点。没有在这里的那些孩子，他们会在做好了万全的准备之后，才会让生命树转化他们，让他们的力量与潜力完全不会浪费掉！”

　　“据这个女人所知道的！”最后，箐心指了指自己，“至少在这几天内那些孩子都不会有事，他们似乎是还要举行什么仪式！”

　　“一群畜生！”胡高的心里稍稍地松了一口气。最后，他又开口重重地骂了一声。骂声落下之后，胡高一抬手。一道锐利的血色元力从他的手中射出，那元力化成了强大的剑气。‘刷’地一声，射到了死尸复生的头顶之上。

　　那剑气轻而易举地将缠着死尸复生的，如同血肉般的根茎给割断了。青绿色的液体从那些根茎之上落了出来，可是闻起来却如同备血液一般，荤腥难闻！

　　“嘭！”地一声，死尸复生掉落到了地上。掉落从胡高身上散发出来的青色光罩之中。与此同时，整个光罩都抖了一抖。

　　只见到那青色光罩之中出现了肉眼可见的青色气流，快速地朝着死尸复生的身体之内涌去。胡高的眉头皱了一皱，他知道，这是死尸复生在吸收奎木狼的力量之中所含有的生命力。

　　胡高没有制止，反而是轻喝了一声。似乎是突破了极限一般，更加疯狂地催动起了他体内的奎木狼的力量。奎木狼的力量属性本来就是‘木’属性，擅长治疗，恢复。可是这时因为催动得太过剧烈，胡高反而是感觉到有一些痛苦。

　　这便是所谓的物极必反吧。

　　只不过胡高却一点都没有在意。死尸复生吸收得有多快，他就催动得有多么的剧烈。不得不说，死尸复生所拥有的庞大生命力也要有庞大的代价才能够拥有。

　　胡高感觉到自己体内的奎木狼的力量要被死尸复生完全给抽干的时候，死尸复生才这才地上直挺挺地站了起来。他的呼吸也已经变得平缓了，脸上的肤色也好看了许多。

　　要知道，胡高现在可是拥有了动天境的实力，比死尸复生足足的高了一大截。如此雄厚的力量，死尸复生完全吸食干净了才恢复过来，连胡高都感觉到心惊。

　　好在，在死尸复生将他的奎木狼的力量全都吸取了之后，那些孩子们也稳定了下来。

　　他们有些安祥的倒在了地上，睡了过去。而有一些年长的却是醒了过来。他们的脸上面无表情。好似完全不知道发生了什么，又好似是因为发生了极度惊恐的事情而让他们已经麻木了。

　　总之，当看到那些醒了过来的孩子们的脸上的这副麻木的表情。胡高的心里无比的疼痛。胡彩飘与慕卓衣两人也心疼得不得了，早已经跑到了这大枝底下，一人各抱着一名孩子。连苗首图这个时候都脸色难看地看着这些孩子。

　　胡高看了一眼死尸复生，最后又抬头朝着那棵大树看了过去。顿时，他的手一挥。一道光芒从他指间的空间戒指之内窜了出来。一根巨大的棍子出现在了他的手里。那，正是那些大地拳击鼠们给他的图腾棒，也是融合了孙悟空之前所拿的图腾棒的，这根可以称得上是完全体的图腾棒。

　　胡高抬头看着这大树的树底，看着那飘荡着的血肉般的根茎。他开口大吼了起来，“我要把他们全都给掀了！”

　　他咬牙狂喝着，而后举起了那图腾棒，朝着那大树杵了过去。图腾棒也相当的清楚胡高的心思。图腾棒上也冒着凛冽的光芒，快速地放大着。

　　“主人，不要！”可是就在这个时候，箐箐却是一把抱住了胡高的手臂。她的脸上露出了一副无比着急的神色，“主人不要，这棵树，是活的。它的体内，还有生命！而且，如果端了这棵树，会将其他的人引过来的！”

　　“是活着的又怎么样？其内有生命又怎么样？”胡高狠狠地一抖手，把抱住他胳膊的箐心狠狠地甩了出去。他的脸色无比的狰狞，简直是比妖兽还可怕了万分。他红着眼朝着被他甩飞出去的箐心盯了过去，“把我的人当成养料还想要活下去？作梦！”

　　一声狂喝，那图腾棒上散发出了耀眼的光芒。在这光芒之中，图腾棒则已经变得无比的巨大了，足足比胡高粗壮了几圈。

　　“轰！”地一声暴响传了出来，图腾棒终于重重地杵到了那棵大树的底端。胡高紧紧地咬着牙，疯狂地大喝着。他没有保留任何的力量，狂吼着顶着那根图腾棒。

　　这棵树十分的巨大，稳住它的根茎虽小，可是却同样拥有着强大的力量。可是在胡高毫无保留的巨力之下，先是听到了‘啪啪啪’地一声声脆响声不断地传出来，那些根茎一根接着一根的被撑断了。

　　而后，一声声轰响紧跟着传了出来。这一颗高达十米的参天大树开始往旁边歪斜了起来。

　　“给老子去死！”胡高疯狂地大喝，身子狠狠地一顶。他的脸色，看上去就如同是兽化了之后的九尾天狐一样，疯狂无比。

　　那大树也跟着胡高的动作狠狠地一抖。下一刻，胡彩飘，慕卓衣还有苗首图三人全都催动起了元力。一个金色的巨人裹着一片不断卷动的火焰龙卷风，火焰龙圈风之内，一只飞禽形图腾虚影又将所有的人包围了起来。

　　那棵大树所倒的方向虽然是众人相反的方法，根本就不会砸到其他的人。可是这棵树实在是太过巨大，落地之时所产生的声势与影响毫无疑惑肯定也会影响到其他的人，至少，这些无力的孩子们是受不了的！

　　“轰隆！”大树，终于在胡高的巨力之下轰然倒地。大地似乎也在是为这一棵大树离开自己的怀抱而感到愤怒与可惜似的，狠狠地震动了起来。

　　灰尘扬起数米之高，劲风更是如同飓风一样朝着四面八方狂卷而去。幸好胡彩飘他们三人早已经筑好了防线。如若不然，只是这大树倒地之时所冒出来看劲风，也足以将那些孩子们全都刮走！

　　“喝！”胡高一跃而起，高高地跃到了空中。看到了横亘在大地之上的大树。他毫不留情地再一次将手中的图腾棒举了起来。朝着那地面上的巨树砸了过去。

　　图腾棒巨大而沉重，胡高的力量庞大如无穷无尽。他狂吼着砸下图腾棒的时候，整个空间之内都冒出了一股沉重无比的轰响。就好像是有一枚枚炮弹在众人的耳边爆炸了一样，让胡彩飘几人的耳膜疼痛无比。

　　“嘭！”图腾棒重重地一下砸到了那棵大树之上，木屑四飞。这棵树比胡高想像得更加的坚硬，岁月好似将他的躯杆炼成了坚固的铠甲一般。在这一棒砸下之时，胡高原本以为可以将这树砸成两截。可是没想到除了那纷飞的木屑之外，就只是让这棵大树被砸中的地方，往下凹了下去许多。

　　只不过再硬，这棵树也仅仅只是树而已，不是什么强大的宝器。胡高自信，第二下，足以完全将这棵大树解决。

　　他狞笑着，再度将手里的图腾棒给举了起来，对准了他之前砸下去的地方。

　　“住手！”可是，胡高还没有来得及砸下去，一声咆哮从天边突然传了出来。


第888章 真正的精灵？

　　“住手！”就在这一刻，眼见到胡高的图腾棒就要往下砸下去的时候，一声高喝声猛地一下从远方传了出来。

　　胡高顿了一下，只见到一道流光自远方快速地射了过来。不到一眨眼的时间，那光芒便已然冲到了胡高的跟前。同时，一股凛冽的气息笼罩在了胡高的身上。

　　“既然来了，又何必装神弄鬼！”那气势强大无比。即使是对于现在的胡高来讲，都还显得有些压抑。只不过也仅仅只是如此而已。胡高只是皱了皱眉头，便将那一股庞大的气势给忽略掉了。而后，他又开口朝着天空中的人开口轻喝了一声。

　　天空中的人，没有露出本来面目。并不是因为他穿了什么将他的容貌给挡住的衣服，带了什么帽子或者用一张面具将自己的脸给遮住了什么的。

　　而是因为他的浑身上下都笼罩着一层朦胧的光辉。正是那一团光辉，将那个人的容貌全都遮掩了起来。不，不仅仅只是容貌而已，是他全身上下都处在了那一阵光辉之中。

　　也不知道他是想要表示自己十分的神秘，还只是单纯的不想让人看清楚他的样子而已。或者说，是想让别人觉得他高高在上。

　　总之，这个样子让胡高感觉到相当的不爽。他朝着那人轻喝了一声，而后朝着他狠狠狠狠地挥动了手臂。

　　“吼！”顿时，一声狂吼从胡高的身上冒了出来。无尽的狐从一下子升腾而起。当那狐火跳到了极高的空中之后，又只见到那狐火一阵翻转，最后化成了九尾天狐的样子。

　　由狐火化成的九尾天狐一出现，就朝着那隐藏在神秘光芒之中的人大吼了起来。狂吼之时，剧烈的火焰从九尾天狐的嘴里喷了出来。

　　那火焰化成了一条火龙，呼啸着朝着那人轰了过去。

　　“不自量力！”不屑地哼声从那人的嘴里传了出来。由于他是被那朦胧的光芒所笼罩着，所以现在并不知道他在做着什么。只是看到那一阵将他包裹的光芒轻轻地抖了一下，一道利剑从那光芒之中出现，朝着那火龙射了过去。

　　“冥河尘臣！”轰地一声，那从九尾狐嘴里吐出来的火龙重重地撞到了利剑之上，火焰一下子横展了开来。这时，胡高又是一阵冷笑。他双手持着图腾棒，图腾棒上冒出了血红的光芒。最后，胡高一声大喝，持着图腾棒朝着眼前的人凌空挥了过去。

　　“吼！”一声狂吼，从图腾棒上挥出来的不是剑气，而是那条由狐火化成的九尾天狐。只听到九尾天狐狂吼着带着无比浓烈的气息向那人扑了过去。

　　“雕虫小技！”又是一声不屑地哼声传了出来。可是这哼声还没有落下去，那人却是狠狠地惊叹了起来。

　　因为他看到，天空中那只巨大的火焰狐狸朝着他扑过来的时候，竟然又化出了许许多多的狐狸，数也数不清楚。而且，那些狐狸的身上都散发着可怕的气息。直觉告诉他，这些狐狸一只只全都是真的！它们都拥有着强大的力量。

　　这惊人的转变让那人根本就来不及应对。他似乎是只能将元力催动了起来。让那层将他包裹住的朦胧光芒变得更加的强烈与耀眼。

　　“轰轰轰！”最终，那些火狐全都撞到了那耀眼的光芒之上。强大的狐火在那一瞬间更是将那光芒给包围了起来。狐火并没有如同其他的火焰一样，在裂之后朝着四处飞散着。而是附合在了那光芒之上，吞噬着那光芒。

　　那光芒越来越淡，可是狐火却依然无比的强烈，就好像是永远都不会消失一样。

　　“放肆！”终于，一声咆哮声猛地传了出来。那光芒之中的人好似感觉到了脸面大失一样，语气之中充满了无法言喻的怒气，“渺小的入侵者，你让我生气了！”

　　“哗！”那怒吼声落下去之后，一声轻响快速地传了出来。顿时，一股水流涌动之声冒了出来。果然，下一刻，清澈的激流冒了出来。

　　虽然是水流，可是那水流似乎拥有着让人难以想像的力量。狐火之力，非凡水可以相克。可是，当那激流冒出来的时候。那笼罩在光芒之狐火便快速地散消着。当然，水汽在这个时候也冒了出来。

　　很快，狐火便全都消失不见了。而后，一阵轻风吹来，将那弥漫了整个空间的水气给吹散了。

　　那朦胧的光芒在此刻也已经消失不见了，躲藏在其中的人显露了出来。可是在这个时候，胡高在挑嘴不屑地笑了一下之后，他的脸上又立刻露出了一副吃惊的神色。甚至于他看着眼前这个人的时候，都已经有一些呆窒了。

　　这个人，他并不认得。可是却依然无法让胡高不发呆的。因为这个人的长相，实在是让他太过吃惊了。

　　说真的，这个人长得也没有多特别。事实上，他只是很英俊而已。胡高所见到的那几名达尔斯的贵族们，就已经让胡高觉得帅得有一点让人受不了了。而这个人却是到了有一点让人发指的程度。

　　人到度长得有多好，才算是英俊？又到底要长成什么样子，才算得上是非常的英俊？

　　这绝对是没有一个定论的。因为人的审美观不同，时代的审美观会变。这是没有办法固定下来的。

　　比如在古代，有的地方以英柔为美，长得越是像女人，越是伪娘的人就越英俊。也有时代以粗犷为美。一身键子肉就是英俊的代表。

　　可是当胡高看到眼前这个人的时候，就是觉得他长得真是天怒人怨了。他感觉，不管是把这个人放到哪个时代，都绝对是英俊的代名词。

　　是的，那是一种从骨子里面散发出来的气质，完全让人无法在意这个人的脸庞，就只是很单纯的会让人觉得他长得很不错。

　　这个时候，甚至连远方的胡彩飘与慕卓衣两人看到这个人之后，都有一些呆住了，两人完全都合不拢嘴了。

　　此时此刻，唯一还没有陷入进去的，也只有那苗首图而已。他双胸抱胸，一脸鄙视地看着天空中的那个人，同时也一边轻声地呢喃着，“又是一个小白脸！”

　　当然，长得再好也会有一个限度，气质再妙也无法永远影响一个人。胡高在愣了片刻之后也终于是回过了神来。他摇了摇头，刚想学一学阿Q，用一用所谓的粗神胜利法。

　　可是很快，胡高又是一惊。因为在这个时候，他看到了让他感觉更加吃惊的一幕。他看到，眼前那个英俊的男人的耳朵，很长。而且在末端还十分的尖！这，绝对不是人类拥有的耳朵，甚至不是兽人现在会拥有的耳朵！

　　在愣了一下之后，胡高又把头稍稍地低了低，目光落到了这人的手上。他发现，这人的手臂与身体的比例显得稍稍地长了一些，而且每一根手指也十分的修长。

　　耳朵尖细，有利于将声音汇聚起来。手臂细长，有利于将弓箭拉得更开！这时，胡高又看向了那人的眼睛。果然就如同他所想的一样，那个人的眼睛，眼眶比常人的稍稍地狭长了一些。而且瞳孔也似乎是比常人的更大一些。

　　眼睛的这些特征，又能够让这人看得更远，看得更清。

　　而这些所有的特征加到一起，就是胡高所读过的，北欧的神话之中关于精灵的描述！

　　这个人，活脱脱的就是书籍里面精灵的再现！

　　一时间，胡高的脑子有些乱了。他所读到的图腾大陆的所有的书中，均没有提到过这种精灵的存在。图腾大陆上所言的精灵，便是那种长有翅膀，身材十分细小的精灵。胡高更喜欢称那些小家伙们为‘妖精’！

　　当然，妖精并不是贬意。而是代表着小巧，灵魂，可爱与神秘。在胡高的心目之中很符合那类小‘精灵’的形像。

　　因为得到了精灵刺，也证实了这类‘精灵’是存在于图腾大陆的。所以胡高下意识的就认为，没有被记载的‘北欧神话类精灵’是不存在于图腾大陆的。

　　即使是在白城看到了，代表了达尔斯帝国的雕像，与‘北欧神话精灵’十分的相似，胡高也认为其不存在。

　　胡高是考古专业的，所以他十分的清楚。但凡是真实存在的东西，哪怕是隐藏的再好，在一个世界也总是会留下相关的记载的。

　　如果是一个人也就罢了，但是要将一个种族给隐藏在世界之中，是相当相当的困难的。

　　可是没有想到，如今，他却是在这里碰到了一个与精灵无比相似的人。以至于胡高现在就认为，这个家伙搞不好就是一个精灵！

　　比起那家伙好到令人发指的容貌，好到让人怎么也无法忽略的气质。胡高现在发觉的这一点，才是真正让胡高感觉到心惊肉跳的地方。

　　每一次发现这个图腾大陆与他之前所在的世界有所联系的时候，这种感觉到无法压抑下去。这似乎已经成了胡高的本能！


第889章 不幸福

　　“精灵？”胡高皱着眉头朝盯着眼前的人小声地呢喃了一句。他的心脏‘嘭嘭’直跳着，连呼吸都在这一刻变得相当的急促了起来。

　　然而，眼前的那个人脸色却变得相当的难看了。好似挡住他貌的‘面纱’被拿了下来之后，让他感觉到十分的十分的不爽，十分的生气。即使他看上去十分的英俊，此时也显得有一些丑陋了。

　　“蝼蚁，该死的入侵者，王八蛋，垃圾！”那人冷冷地盯着胡高，朝着胡高破口大骂着。而且还是那种毫不顾形像地大骂着。他的那个样子，活脱脱的就是一个流氓的模样。

　　“精灵？”这时，胡高又忍不住轻呢喃了一声。而这时他的语气之中，不再是惊骇，面是怀疑了。

　　在他的意识之中，精灵虽然是生活在丛林之中，可是却并不是野蛮无礼的种族。相反的，他们是优雅的，高贵的，彬彬有礼的。在胡高的意识里面，即便是一名普通的精灵走进人类世界之中，他的那出尘的气质完全可以让见到他的任何人都为之侧目。

　　可是这个精灵，明明就是一个流氓。他那跳脚骂街的样子，连胡高都不忍直视。从他嘴里骂出来的话，也让胡高终于是第一次见识到，原来图腾大陆里面也有骂人这么厉害的人。

　　渐渐的，胡高的眉头皱了起来，他的脸色自然的也慢慢地变得难看了起来。那破口的大骂让他感觉到无比的刺耳。

　　“住嘴！”终于，胡高再也无法忍受了。疯狂地咆哮了一声，胡高将手里的图腾棒朝着眼前的人狠狠地指了过去，“有完没完？你到底是想要找架？还只是想要吵架？”

　　胡高的盛怒也终于是让那个人停了下来。他瞪了胡高一眼，而后又低头看了地面上那棵倒下了参天大树看了一下。他轻轻地叹了一口气，不爽地开口向胡高说到，“马上收手，将倒下的树抬起。”说着，他又指向了那些孩子，“把那些人放到树下，我可以考虑饶你一命！”

　　胡高一愣，随后他抬头哈哈大笑了起来。笑声越来越小，可是音调却越来越尖锐，听上去也越来的越刺耳。“为什么？为什么这个世界上就是有这么多人自以为是？为什么总是会有人觉得自己说什么别人都得听？为什么总是有人觉得自己掌控了一切？”

　　“喝！”说到最后，胡高几乎是用一种狂吼的语气。同时，他将原本指向了那人的图腾棒举了起来，大喝着朝着地面上的大树砸了下去。

　　这一切，胡高几乎是已经到达了极限。他的手挥下去的时候，只见到他的手臂已经绷得笔直，脸色也已经变得通红。

　　“住手！”那人吓了一大跳，连忙开口大吼着。可惜胡高这一下来得太快，那个人还没有来得及出手。就听到‘嘭’地一声炸响传了出来。图腾棒再一次重重地砸到了那大树的树干之上。

　　而且这一次，胡高还控制着图腾棒的尖商之下，化出了许许多多的尖刺，远远地看上去，图腾棒就如同是一根狼牙棒一样。

　　狼牙棒上的那些尖刺深深地刺进了树干之中，胡高朝着眼前的人邪笑了一下，然后使劲一拔。

　　这一下，可只比单单砸到这那树干之上的破坏力强大多了。随着胡高拔了下来。只见到树干之下被拔下了一块又大，又深的树体。那酸爽，就如同是将手指上的倒刺给拔下来，而且还粘着一大块肉一样，让胡高都忍不住爽得‘嘶’地倒吸了凉气。

　　可是很快，胡高又是一惊。因为他看到，那坚硬的树体之内，竟然还有人！

　　没错，树体之内还有一个人。树体之内并不是实的，那里面有许许多多的如同树的根须一样的触手，刺进了那人的身体之中。

　　树体中的那个人，呼吸平稳，脸色红润，脸上还挂着一副十分舒爽的表情。很显然，这些触手不是在吸收他的力量，而是他借助这触手在吸收大树的力量。或者说，是通过大树吸收那些孩子与死尸复生的力量。

　　明白过来之后，胡高的脸色立刻就是一变。

　　“住手！”这时，那貌似是精灵的人又朝着胡高大叫了起来。他朝着胡高伸出了手，朝着他摆动着，“住手，你要是再出手，里面的人就死了！那个是一条人命！”

　　“死了？”胡高愣了一下，而后一边摇着头，一边朝着那人说到，“我要的就是他死！”胡高狂吼着，脸色无比的狰狞。同一时间，他再一次将手中的图腾棒高高的举了起来。

　　“住手，住手！”那人朝着胡高不断地大叫着。他犹豫了片刻，而后又朝着胡高说到，“只要你住手，我可以放你们走。”他撇了那些孩子们一眼，紧接着朝着胡高说到，“我可以放你们所有的人走！”

　　“嘭！”可是，他的话音都还没有落下，他的双眼一下子就瞪到了极限。因为在这一刻，他已经看到了胡高再一次扬起了那如同狼牙棒一般的图腾棒砸了下去！

　　他还沉有反应过来，又听到了一阵血肉爆裂之声传了出来。图腾棒落到了树干之内的那个人的身上，瞬间就让那个人爆裂了。鲜血夹杂着肉块飞射了出来。让那个人远全呆住了。

　　砸下了这一棒之后，胡高还是不满意。他扬起了手，又狠狠地将图腾棒挥了下去。同时，他还咬着牙，狰狞疯狂地大吼着，“抓了我的人，吸收他们的力量。还骂我，威胁我。还在我的面前装逼，老子不把你砸碎我就不姓胡！”

　　每骂一声，胡高的图腾棒就会重重地砸下去一次。只听到‘嘭嘭嘭’地声音不断地冒出来。随着胡高手中图腾棒一次又一次的砸下。那树干里的人早已经被砸成了肉屑。而那棵粗大坚硬的大树也已经被胡高砸成了两段！

　　“呼！”心满意足之后，胡高将图腾棒抗在了自己的肩上，而后又一脸挑衅地朝着前方的那个人看了过去。他朝着那人挑了挑眉，“嗯？怎么样？你能奈我何？”

　　那个人看着地面上那一摊模糊无比的血肉，不断地颤抖着。过了良久，那个人似乎才反应了过来。他缓缓地将头抬了起来，看向了胡高！

　　他的眉头重重地一皱，然后朝着胡高瞪了过去。他的双眼里面，杀意毫无掩饰地从他的眼睛里面冒了出来。他伸出手，指了指胡高。然后又颤抖指向了地面上的那个参天大树。

　　“你杀了他！”他开口了，他的嘴唇在颤抖，语气在打结。可是这一声之后，他便猛地又朝着胡高狂吼了起来，“你竟然把他给杀了，连尸体都无法回收了！”

　　说着，他的语气一凛，又把那颤抖不止的手抬了起来，指向了胡高。当他指着胡高的时候，他的手不再颤抖了，就好似一柄利剑一样，看上去无比的坚挺，笔直。“我要杀了你，我要杀了你！”

　　那人在狂叫着，咆哮着。跳着脚朝着胡高大骂着！

　　胡高摇了摇头，露出了一副十分不屑且厌恶的表情。他狠狠地抖了一抖，二话不说就朝着那人冲了过去。不过眨眼之间，胡高就已经冲到了那人的跟前。

　　“要打就打，哪有这么多废话！”胡高一边举起手里的图腾棒朝着那人砸了过去，一边不爽地狂吼着。

　　“轰！”暴响声传了出来，胡高手中的图腾棒凌空砸下去，并且准确无误地砸到了那个人的身上！

　　可是，胡高还没来得及高兴。他便又愣住了。因为当他的图腾棒砸到了那个人的身上的时候，那人被砸得四分五裂了。可是破碎飞射出来的不是血肉，也不是石块。而是水花。

　　下一刻，胡高的眉头一皱。因为在这个时候，他突然感觉到自己的身体周围，有数道强大的气息朝着他铺了过来。

　　胡高将图腾棒抗在了肩上，迅速地转过了身去。顿时，他抖了一下。因为他看到，那个人在这个时候分化出了许许多多。

　　这显然是那个人的分身。不管是他们脸上的表情，还有每一个细微的动作，都一模一样。而且在这个时候，胡高还看到他们的手里一个个都拿着一根棍子。只不过在棍子的顶端却镶嵌着一棵巨大的水蓝色宝石。

　　“魔法杖？”胡高顿了一下，轻声地呢喃了起来。那木棍，的确就是魔法杖的样子。至少是胡高脑海里面的魔法杖的形像。

　　“哼！”这时，那些人同时呢喃了一声。他们的脸上，更是挂出了一副不屑地表情。“愚蠢的人。你以为我那么骂你真的只是单纯的骂你吗？你以为我真的是那种无礼的蛮子吗？”

　　“咚！”说着，那些人双手举起了手中的木棍，轻轻地杵在了空气之上。顿时，一声轻响传了出来。

　　随着那一声轻响传了出来的，还有一股十分古怪的力量。那力量很快地就蔓延到了胡高的脚下！


第890章 来自于‘地球’地阵法！

　　很快，从那些分身手中的木棍之上所传出来的古怪力量就蔓延到了胡高的脚下，并且在胡高的脚下汇成了一点。

　　“嗡！”当所有的力量荡聚在一起的时候，一声嗡响传了出来。胡高震了一震，因为他感觉到在这个时候，有一股古怪的力量，突然之间投射到了他的身体之中。

　　这力量没有多大的破坏性。可是却还是让胡高感觉到了心里一抖。他觉得这力量似乎是一种警告，一种预兆。

　　就如同暴风雨即将来临之前的轻风一样，明明无害，却还是会让人感觉到了心惊肉跳！

　　果然，当那声嗡响落下去的时候。胡高就看到自己的脚下冒出了一阵光华。只不过这阵光华却不是从胡的身上冒出来的，所针对的也不是胡高。

　　那光华是从胡高脚下的空气内冒出来的，而后则是反向朝着那些分身窜了过去。只不过在那些光华反向窜过去的时候，那些光华越展越大，形成了一个古怪的图案。同时，一个个字符也出现在了这图案之内。

　　“阵法！”胡高顿了一下，轻声地呢喃了一句。只不过很快，他又是狠狠地吃了一惊。

　　寻常不管是胡高所看到的，还是所学到的，抑或者是自己所布下的字符，胡高都不认得。那是一种不在胡高所认知的文字体系之中的文字。换句话说，不是什么英文，不是什么阿拉伯文，也不是什么篆字，不是什么楔形文字。是胡高从来没有见过的另外一类文字。

　　一度，胡高以为这些字符是图腾大陆上原本有的文字。或许是在冰河之乱前所流传下来的上古文字吧！

　　可是现在，这阵法之内的字符他却认得！不，不应该说是认得这么简单而已，应该说胡高十分的熟悉，而且相当的有研究。因为那些字符，竟然是甲骨文。

　　胡高做为考古学的研究生，对甲骨文早就已经烂熟于心了。看着这光华所汇聚成的图案之内的文字，胡高一下子就被吸引住了。甚至于他都没有再去看那些人了。

　　“上善若水，水善利万物而不争，处众人之所恶，故几于道。”胡高看着这图案之中不断地移动流转的文字，轻声地开口呢喃了起来。几乎不用思索，他就认出了其中的一段话。

　　“沃茨法克！”才不过是将那甲骨文翻译了一句而已，胡高就不由得轻声地大骂了起来，“《道德经》？骗人的吧！”他所念出的这一段，分明就是《道德经》里面的一句经典教讳。

　　顿了一下，胡高赶紧看向了另外的甲骨文，想要将之反译出来。可是这个时候，只见到那些人同时大吼了起来，“水域莲华！”

　　随着他的轻喝，那些甲骨文快速地敛没在了那些图案之中。同时，那光华也越来越盛。胡高知道，这是这阵法即将发动的前兆。

　　他连忙将心思收了回来，将图腾棒一挥。化成了一把长剑了模样。同时手往那长剑上一抹，‘腾’地一声，那图腾棒所化成的长剑之上冒出了森然的狐火。

　　“哗！”下一刻，一声声阵响传了出来。这阵法之中似乎是变成了一片海洋，也不知道是从哪里冒出了许许多多的水。水流奔腾，一跃而起，竟然是化成了一头九头蛇的模样。

　　那九头一出现，便狂呼着朝着胡高窜了过去。它先是一张嘴，猛烈的水箭从它的嘴里吐了出来。

　　那水箭之内拥有着无穷的力量，狠狠地朝着胡高轰了过去。胡高挥动着长剑，狐火跳跃不止。可是那强烈的狐火在这些水箭之下却显得不堪一击。一声声轻响传出，水汽也不断地窜出来。那长剑之上的狐火灭了又亮，亮了又灭。最终还是完全的熄灭了下去。

　　“人之力，怎么可能抵得过天地之力？”那些人开口大吼了起来，就好似胡高已经死定了一样。他们讥笑着，冷哼着。

　　“嘭！”最后，那九头巨蛇重重地撞到了胡高的身上。庞大的力量让胡高猛地一下飞了出去。

　　天空是虚无的，可是还只是当胡高飞出去一小段距离的时候，又只听到‘嘭’地一声轻响传了出来。胡高这一下好像是砸到了什么东西要上面一样。让他整个人都狠狠地抖了一下，飞退的势头也停了下来。

　　“吼！”可是，他还没有稳定住自己的身形，那巨大的九头蛇便又狂吼着朝着胡高冲了过来。九个巨大的头颅不停地撞击在胡高的身上。

　　胡高就如同是沙包一样，被那九头蛇不断地轰击着。他更是被九头蛇压制在了那看不见的光壁之上。

　　地面上，苗首图的眉头一皱，手顿时就放到了自己身上的黄金铠甲之上，好似要冲出去了。

　　只不过这个时候，胡彩飘却与慕卓衣同时朝着苗首图摆了摆手，同时朝着他开口轻喝了一句，“你不用动手，胡高现在连元力都还没有催动呢！”

　　苗首图顿了一下，这才一皱眉。的确，就如同慕卓衣与胡彩飘所说的一样。胡高的身上没有任何的光芒冒出来，也就是说他还没有催动元力，没有使用图腾的力量。

　　更何况胡高还是兽人。像他们这种力量等级的兽人，已经可以在一定程度上使用出血脉之力而不会兽化。胡高还能够更强！

　　况且，他们都清楚，胡高兽化之后也会保存理智，完全不会陷入暴走。现在的胡高，可以说连一半实力都没有拿出来。

　　可是反过来看，天空中的那些人身上也没有冒出光芒，很显然，他们也没有催动元力，使用图腾。

　　而且之前一翻推断，胡高他们更是发觉这些人很有可能连人类，兽人都不是。天知道他们是不是还有其他的本事，如同兽人一样，还可以暴发出更强的力量。

　　在稍稍地愣了一下之后，苗首图的眉头还是皱了起来。多多少少，他还是有些担心。

　　阵法之内，胡高虽然被那巨大的九头蛇压制在了那看不见的光壁之上。可是他的脸上却没有露出半点痛苦表情。他只是牢牢地盯着那条巨大的九头蛇，神色凝重。

　　因为在九头蛇不断地撞击在他的身上的时候，胡高看到，还有字符不断地从那九头蛇的身上冒出来。

　　“阵法不稳定？还是？”胡高轻声地呢喃着。阵法发动完全发动起来，并且稳定下去的时候。布阵之时所刻下的字符以及阵法初起之时所现的字符。要么会完完全全的收敛下去，至到阵法终结之时都不再出现。而要么，就是字符一直出现在阵法之类。

　　这些字符并不是什么故弄玄虚。胡高喜欢将这些字符比做电路板上的元件，要么是吸取外界的力量，要么就是使电路流通，转换，稳定。

　　而像这样的情况，字符若隐若现，《破阵大全》里面则将这称做为阵法不稳定，阵法随时都会破灭。

　　可是偏偏在这个时候，胡高还是能够感觉到了这由阵法唤出来的九头大蛇，气势强盛，一点也没有因为什么阵法不稳定而产生什么影响。

　　胡高疑惑，这种情况，是《破阵大全》之中没有记载的。而杜康做为阵法大师，而且胡高相信他一定还是一名超级牛逼的阵法大师。如若不然，他的一本《破阵大全》又怎么可能让胡高逆推出来，稍稍地习得了一些阵法之道呢？

　　既然没有记载过，胡高觉得，这样的情况。说不定是另外一种杜康所不知道的情况。也就是说，很有可能现在他所见到的，是另外一种阵法体系。

　　一时间，胡高呆住了，也不动了。

　　事实上，不是他被这九头大蛇压制在了光壁之上，而是胡高自己不想动。这九头大蛇，正好给了他研究的机会。

　　他瞪大了双眼，一边观看着这九头大蛇之上时不时的会出现的甲骨文，一边也观察着这阵法的运转情况。

　　大体上，这组成阵法的基本要素与《破阵大全》之上的没有什么差异。天地元气，元素之力，自身的意志等等，并无二样。

　　最大的区别，还是在那若隐若现的字符之上。

　　“难不成，是因为字符的关系？”胡高顿了一下，最后将注意力完全放到了那些他无比熟悉的甲骨文上面。

　　胡高觉得又新奇，又好笑。这些甲骨文翻译过来，就是胡高所熟知的一些经典名著。什么记载于《道德经》上的语句，什么佛家典籍之上的语句。甚至胡高还翻译出来了这样一句近现代西方哲学家们的名言。

　　这简直是无理头的不像话！

　　当然了，这同时也引出了另外让胡高十分在意的一点。这阵法之上字符既然是甲骨文，而且还是胡高所熟知的一些话。那么至少，眼前这个家伙是从一名与‘地球’相关的人身上学到的。或者说，这些阵法是从一名与‘地球’相关的人身上流传下来的。是胡高另外一名‘老乡’所流传下来的！


第891章 斗阵

　　不管是什么，只要是与胡高以前所在的世界有所联系的，就一定会引起胡高的心脏不断地跳动。这一次，当然也不例外。

　　这阵法之上的甲骨文，还有甲骨文所连接成的字语片断。都已经能够很清楚地说明了，这与‘地球’绝对有着千丝万缕的关系！

　　这个时候，胡高没有再看这条九头巨蛇了！阵法的基本运转与平常的阵法一模一样，没有其他的区别了。至少是胡高再也没有看出有其他的异样了。这时，他朝着那些人影看了过去。

　　一时间，胡高的眉头缓缓地皱了起来。他的嘴角轻轻地往上挑了起来。这样古怪的表情，也只有胡高这样的贱人才做得出来吧，既奸滑，又愤怒。

　　“哼哼！”此刻，那些分化出来的人看着被九头巨蛇所压制的胡高，全都冷笑了起来。“我还以为你有多么的厉害。无知小儿，放你一条生路你不走，偏偏要留下来找死。那就去死吧！”

　　一声大喝，只见到那些人全都将手抬了起来，然后朝着那条巨大的九头尾指了过去。一阵光华流转，那巨大的九头蛇在这一刻腾跃而起。而后，那巨蛇的九个头颅卷到了一起，闪耀之间，九个头颅结合成了一个！

　　顿时，那九头巨蛇身上冒出来的气势更加的强盛了。就如同是惊涛骇浪拍岸而来一般，让整个空间在这个时候都抖了一下。

　　随即，那些人影都朝着胡高一抖手。咆哮了一声之后疯狂地朝着胡高咬了过去。同时，那些人影同时轻晚了起来，“死吧，死吧！”

　　“轰隆！”那巨蛇狠狠地撞到了胡高的身上。一道庞大的响声紧接着传了出来。可是这一刻，那些人影全都狠狠地瞪大了双眼。

　　只听到轰隆一声，当那巨蛇撞到了胡高的身上之后，水花炸裂，狂猛地水流一下子朝着四面八方窜了出去。同时，一声大喝紧接着传了出来。“跟我玩蛇？可笑！”

　　“轰！”随着这一声大吼，那头合而为一的巨蛇猛地爆裂了开来。那些人影下意识地往后倒退了一步。他们看到一阵血色的光芒从巨蛇爆裂开来的水花之间冒了出来。

　　同时，一头血红色的九头巨蛇从那血花里面窜了出来。那巨蛇狂袭而至，那些人影再度往后退了一步，惊骇地盯着那条血红色的九头蛇。

　　“阵法反噬？”那些人影同时开口轻喝了，一脸震惊。可是很快，那些人又同时摇了摇头，“不对，这不是阵法里的。是什么？”

　　“是我的图腾！”一声大喝传了出来。血光蛇内胡高的身影冒了出来。他冷冷地扫了所有的人一眼，大手一挥。血光蛇咆哮不止，九条蛇头狠狠地甩动，朝着那些人咬了过去。

　　“嘭嘭嘭！”可是，当血光蛇所化的九头巨蛇的九个头还没有碰到那些人，就只听到一声声脆响传了出来。那无形的光壁又将九头蛇给挡了下来。那些分化出来的人都愣一下，然后全都抬手拍了拍自己的胸口。

　　血光蛇的声势实在是太过强大了，把他给吓坏了。以至于他们都忘记了还有一层防御光罩。

　　‘嘭嘭嘭’地声音不断地传出来，听得人心里发颤。那九个头颅的血光蛇不断地撞着那看不见的光罩，可是无论如何都无法突破出去。

　　那些人的脸上顿时都露出了一副看上去像是讥讽的模样。“哼，被困在阵法里面还想出来，简直是做梦！”

　　“人面对天地之力，只有待宰的份！”那些人冷笑了起来，而后他们又将手里面的‘魔法杖’举了起来。冷笑了一声，“我看是你厉害，还是我的蛇厉害！”

　　“咚！”这时，那些人影又将手中的‘魔法杖’往下一杵，一声轻响再度传了出来。这阵法之内再一次变得波涛汹涌的起来。那无尽的波涛翻滚着，再度化成了那惊人的九头巨蛇。这时，那些人再度冷笑了起来，轻喝了一声，“杀了他！”

　　“吼！”那九头巨蛇狂吼着，再度朝着胡高扑了过去。

　　胡高也冷笑着，他摇了摇头。朝着身边移了移了。这时，血光蛇猛扑而来，朝着那巨大的九头蛇扑了过去。

　　“真当我的血光蛇只是蛇？”胡高冷笑着，血光蛇则在这个时候狂吼了起来。血光蛇的九个头颅终于消失不见了。鳞片从血光蛇的样子身上冒了出来，同时那四个锋利的爪子也窜了出来。血光蛇终于化成了他真实的模样！

　　“吼！”血光蛇暴吼着，瞬间就将那九头巨蛇给卷住了。比起血光蛇，九头蛇简直是太小了，就好像是一条玩具蛇一样。只见到血光蛇一用力，那九头巨蛇便‘嘭’地一下暴裂了。

　　胡高看也没有看它们，只是缓缓地走到了一边。他看着那些人冷笑着，杀气也缓缓地从他的脸上冒了出来。

　　而那些人，在看到九头巨蛇粉碎爆裂了之后，那些人一点也不在意，他们冷冷地笑着。再度开口冷喝着，“灭了我一条，我还有无数条！”

　　“咚咚咚！”顿时，一声声轻响传了出来。只见到那些人不断地将手中的‘魔法杖’杵在空气之中。

　　“哗哗”地水流奔腾之声不断地冒出来。惊涛不停地冒出来，就如同狂风暴雨之中的海流一般，连绵不绝。随着海浪不断地狂扑出来，一条条九头巨蛇不断地出现。

　　“大阵之内，九头蛇有无数，你杀不尽，扑不灭！”那些人大笑着，冷喝着。看到那一头头九头蛇朝着血光蛇扑去，又被血光蛇绞灭。他们笑得更加的大声了，“而你，永远出不来！”

　　“是吗？”这时，一声轻喝又突然传了出来。

　　这些人同时朝着那声音传出来的地方看了过去。顿时，他们所有的人脸色都猛地一变，变得稍稍的有些难看。

　　他们看到，胡高处在血光蛇的身后，双手背在身后，一副无所谓的表情看着自己。这让他们不知道怎么回事，都感觉到了自己的心里一阵发凉。

　　“再多一点，再多一点！”那些人也不知道在跟谁说，在这个时候都狂叫了起来。一时间，大阵之内冒出了更多的九头巨蛇。

　　“血光蛇！”胡高朝着那些人看了过去，猛喝了一声，“杀出去！”

　　“你出不来的！”那些人也大叫着，可是却显得有些心虚。大阵之中的那个人，显得有一些恐怖了。

　　“吼！”这个时候，血光蛇狂叫了一声，将一头头朝着它扑过来的九头巨蛇冲碎，朝着大阵之外部了出去。

　　“你出不来的，你出不来的！”那些人大吼着，狂叫着。大阵之字符明灭不定，更多的九头巨蛇冒了出来。可是却都完全挡不住血光蛇。血光蛇冲突了一头又一头的九头巨蛇，很快就冲到大阵的边缘了。而这时，那些人叫得更加的大声，有他们的脸，在这一刻都变得扭曲了起来。

　　“咚！”这时，一声轻响传了出来，胡高抬起脚跺一下。然而这一声轻响，那些人听不到了。因为他们听到的，只有血光蛇的狂吼以及一声巨大的轰响。

　　“轰！”血光蛇窜到了大阵的边缘，就好似撞塌了一堵墙一样，轰然作响。那原本将血光蛇挡住的无形光罩，在此时起不到半点的作用了。血光蛇毫无阻碍地冲了出去。

　　此刻，那些人的脸上全都露出了一副无比骇然的神色，看着血光蛇，好似看到了死神临近一般。

　　“吼！”血光蛇一声狂吼，蛇尾甩动，狂到了那所有分化出来的人影之上。那些人影全都一扭曲，消失不见了。

　　这些，竟然全都是假的！

　　虽然，那貌似精灵的人的分身消失不见了，那‘精灵’也不见了踪影。可是胡高的脸上却是一副冷笑的神色。他转头朝着四处看了一眼，轻声开口一喝，“躲？你躲得了吗？”

　　喝声一落，胡高的身子一躲，朝着血光蛇冲了过去。而这一刻，只见到血光蛇张嘴一喷，无数的‘怨灵’从血光蛇的嘴里喷了出去。

　　那些‘怨灵’大吼着，唔咽着，鬼哭狼嚎的，无比的渗人！

　　而那些怨灵出现之后，便朝着一个方向猛冲了过去。胡高一声冷笑，紧紧地随着那些‘怨灵’一齐冲了出去！

　　很快，那些‘怨灵’就围在了一起。胡高大喝一声，“在这里！”。

　　扬起了拳头，胡高朝着那‘怨灵’围住的地方轰了过去。‘轰’一声暴响，胡高砸到了那些‘怨灵’围绕之处时，一道身影猛地一下飞了出去。

　　那，正是那个胡高认为是‘精灵’的人物。

　　可是，当胡高一拳将他给砸飞出去之后，胡高抬起了拳头，疑惑地看着自己的拳头，最后，他才朝着那飞出去的‘精灵’看了过去。

　　这时，胡高更加的吃惊了。那‘精灵’落地之后，便从地上爬了起来。可是他却没有站起来，而是坐在了地上，一脸痛苦。他轻轻地咳着，每咳一次血液便从他的嘴里冒了出来。


第892章 自负的代价

　　看着轻易飞了出去，从地上缓缓地爬了起来的‘精灵’胡高愣了一下。看他那样子，已然是受了很严重的伤了。胡高那一拳虽然使足了力气，可是他觉得自己还不能将那人伤到爬起来都困难的地步。

　　可是他却错了，当胡高的拳头落到了那个人身上的时候，他没有感觉到那个人身上暴发出来的一丁点的元力。胡高那一拳，是结结实实的轰击在了那个人的身上，没有遇到半点防御！

　　这，也正是那人现在看上去伤得十分严重的样子的原因。

　　“这么弱？”胡高呢喃了一声，自己也吃惊得不得了，自然是怎么也想不明白。

　　不过，想不明白归想不明白，那家伙弱，胡高可不会就此手下留情。相反的，敌手出乎意料的弱，让他更加的高兴。只见到胡高突然狰狞地一笑，一抖身，便冲到了那家伙的跟前。

　　此刻，胡高这才看清楚，原来那家伙的脸色早就变得无比的苍白了，表情惊恐无比。此刻，他更是不由自主地朝着胡高大叫了起来，“不要！”

　　“轰！”地一声，他的吼声完全被胡高忽略了。胡高还是毫不留情地一拳重重地轰击在了他的肚子上面。

　　当即，就只见到那家伙的脸色一红。一口鲜血从他的嘴里狂喷而出。他本人更是被胡高又一拳轰飞了出去。

　　“明明拥有那么强大的力量，却这么不经打？”又一拳将那家伙击飞出去之后，胡高还是忍不住呢喃了一声。这家伙既然可以布出将他与血光蛇都控制住的阵法，那么说明，他的实力至少也是在动天境的层次。

　　是的，之前那个阵法，如果不是胡高早就熟读了《破阵大全》，并且因为逆推过阵法的原因，对于各种阵法的破解都颇有心得的话，他肯定找不到之前阵法的破绽，也肯定是出不了这个大阵！

　　可是没有想到，明明是有着与自身实力相等的力量，在面对自己的攻击的时候却脆弱得不像话。胡高抬起了自己的拳头，显得很吃惊。

　　可是下一刻，他还是如同上一次一样，挑嘴狰狞一笑，再度朝着那半坐在地上，重重地咳着血的‘精灵’快速地冲了过去。

　　“住手，住手！”眼看着胡高又朝着自己冲了过来。那‘精灵’模样的人吓得不断地开口大叫着，“请你住手，我还有话说！”

　　“嘭！”胡高揍到了那人的面前，抬拳重重地砸到了那人的脸颊上面。这一次，他没有用全力。控制着力道，一拳恰好是将那‘精灵’嘴里的牙齿给揍掉了几颗，也让那人半边脸都肿了起来。

　　随后，胡高这才抓着那人的衣领，朝着他狞笑着，“有屁就放！”胡高的手一提，就把那人提到了自己跟前，上下打量着他，随即又不屑地笑了起来，“真是弱得不像话！”

　　离得这么近，胡高也感觉得更加的清楚了。这家伙的身体，简直就像是一个普通人一样。

　　“咳咳！”那人重重地咳了几声，鲜血也随着他咳的时候从他的喉咙里面飚了出来。他的脸色在这个时候，也变得更加的苍白了。

　　他抬起了手，虚弱地抹了抹自己的嘴。而后，他才着胡高笑了。是的，他的样子也跟胡高差不多，看上去十分的狰狞。“我要跟你说的是，去死吧！”

　　他朝着胡高大喝了一声，而手将手一扬，挥出了一张卷轴。

　　胡高的双眼瞬间就瞪到了极限，当那卷轴挥出来的时候，胡高感觉到了一股铺天盖地的力量朝着他涌了出来。

　　“该死，我原本还不想杀了你！”胡高瞪眼狂喝。

　　“轰隆！”可是，胡高的声音还没有落下去，一声轰响陡然间传了出来。那卷轴重重地砸到了胡高的身上。卷轴破裂之际，一股庞大无比的力量瞬间冒了出来。那一刻，只见到一座冰山自那卷轴中出来。

　　好像是打开了异空间的大门一样，那冰山突然出现，然后重重地朝着胡高的身上压了过去。

　　只不过，当那冰山朝着胡高落下去的时候，却是越来越小。到了最后，又化成了一把冰剑。

　　“去死吧，去死吧！”冰剑毫不留情地刺到了胡高的身上。轰响声就如同是天空中不断地冒出来的暴雷的声音一样，让所有的人的耳朵一阵阵发麻，一阵阵生痛。

　　终于，那冰山化成的冰剑砸到在胡高的身上之后，又重重地落到了地面上，大地摇晃不止，烟尘也飞扬起数米。

　　那‘精灵’也早就已经挣脱出了胡高的手。他吃力地从地上站了起来，可是看着眼前那巨大的冰剑的时候，却双眼放光，充满了精力。

　　“哈哈哈哈，你终于死了，你终于死了。近身？近身我也不怕你！”那人哈哈大笑着，歇斯底里的大叫着，状若疯狂。

　　“咔！”可是，很快又听到了一声轻响突然传了出来。在那轻响传出来的那一刹那间，那名‘精灵’猛地一顿，脸上的表情瞬间就石化了。

　　那声轻响冒出来的时候，那冰剑上便出现了一条小小的裂痕，而在那裂痕之内，一股可怕又疯狂地气息朝着那‘精灵’直扑而去。

　　那‘精灵’在这一刻感觉到自己的心脏好像是停止了一般，身体内的血液在这一刻也完全停止了。他感觉到自己全身冰凉，肌肉萎缩。至于逃跑？他也早就已经忘记了！

　　“轰隆！”终于，那‘精灵’意料之中轰响声传了出来。那让他自信无比的冰剑则是随着这一声暴响，轰然炸裂。

　　冰屑‘刷刷’地往四面八方狂飞着。那些光锐的冰屑从那‘精灵’的身上扫过，刺进他的身体里面。可是他却一动也没有动一下，甚至于他脸上的表情，也没有任何的变化。

　　因为在这个时候，他看到了让他更加心惊的一慕。他看到，胡高从那无尽的冰屑之中窜了出来，朝着他狠狠地扑过来。胡高的身上没有一丁点伤势，也没有一丁点的痛苦之色。就好似，那一道巨大的利剑对胡高没有起到半点作用一样。

　　“哼！”胡高从那破碎的冰剑之内狂扑了出来，他冷冷地盯着那‘精灵’。冷声轻喝着。仅仅只是这一声冷喝而已，便已经让那名‘精灵’不由得重重地抖了抖。

　　他看到，从那破碎的冰剑之中跑出来的哪里是个人啊？分明就是一头疯狂的，想要吃人的野兽。

　　“不要，不要！”这一次，他再次大叫了起来，而比起前一次，这一次他显得更加的惊恐，更加的害怕。他这一次，也不是上一次那般，是装出来的。这一次，那家伙是真的害怕了。害怕得他整张脸都已经完全扭曲了起来。

　　他怪叫着，瑟瑟发抖着，可是就没有办法往后退一步。

　　“嘭！”地一下，胡高在眨眼之间就冲到了那家伙的跟前，再一次毫不犹豫地扬起了拳头砸到了他的脸上。他还是收束了自己的力量，没有将那个家伙给击飞出去。

　　“嘭嘭嘭！”胡高一拳又一拳的砸到那‘精灵’的脸上，不消片刻，那精灵的脸就已经完全肿了起来。

　　胡高好似没有杀这个‘精灵’的心思。而这‘精灵’好像也看透了这一点一样。在愣了一下之后，他猛地一下哈哈大笑了起来，“哈哈，你不敢杀我，你不敢杀我！”

　　笑过之后，他也不管胡高揍得他有多么的痛了。这一刻，他只是冷冷地瞪着胡高，也狞笑了起来，“没错，你不敢杀我。杀了我，你们只有死路一条。让我活下来，你们或许还能让我做一个人质！”

　　“哈哈，打吧，打吧。只要你不敢杀我，我就一定会让你知道后果有多么严重的！”也不知道这家伙是不是被胡高给把脑子打坏了。此时，他反而是威胁起了胡高。看他那样子，也好像是吃定了胡高一样。

　　而胡高在听到他的话之后，也停了下来，这让那家伙更加的张狂了。

　　胡高则有些发愣地看着他。只不过随后，只见到胡高摇了摇头，而后，他将那家伙的手举了起来，“我想你搞错了，我不是不敢杀了，你只是不想杀你！”

　　“嗯？”那人的眉头一皱，可是很快，他便‘啊’地一声惨叫了起来。胡高抓着他的手，轻轻地一捏，便将他手的手骨给捏烂了。

　　那家伙一下子便痛得脸色都白了，整个人也颤抖了起来。很快，他又露出了一副惊恐的表情，因为此时，胡高又将他的另外一只手抬了起来，并且轻轻地捏住了他的手腕。

　　“我留下你，是因为你对我还有用处！”

　　“咔！”胡高的话才刚刚落下去，便听到一声脆响传了出来。他又将这家伙的另外一只手腕骨给捏碎。那‘精灵’痛得开始倒吸起冷气了。

　　“本来只想弄你两只手的，看你这么自负，干脆把你的四肢全都弄了算了！”胡高朝着那‘精灵’笑了笑，将手轻轻地放到了他的两条腿上！


第893章 你有多少根骨头？

　　“不要，我求求你，不要！”这时，那‘精灵’才开始后悔了，他不断地朝着胡高摇着头，向他哭求了起来。可是胡高哪里会理会他。只见到胡高轻轻地摇了摇头之后，手上的肌肉便轻轻地一股。

　　“啊！”又是一声惨叫，那‘精灵’开始直翻起了白眼。他倒吸着凉气，身子不断地颤抖着。“该死，该死！”他每大骂一声，都会长长地吸一口凉气，痛苦不堪。

　　胡高狞笑着摇了摇头，这时他原本放在这‘精灵’腿上的手又结缓地往上移了起来，他盯着那‘精灵’的双眼，缓缓地开口说到，“我对你的阵法很感兴趣，如果你能够传授给我的话，我就不会让你这么痛苦了！”

　　“阵法？”那‘精灵’顿了一下。而后，他朝着胡高冷眼一瞪，“原来是阵法，你是想学我的阵法才不杀的我的！”

　　呢喃了一声，他又狠狠地啐了一声，“我呸，想学我的阵法，不可能。”

　　胡高摇了摇头，看着这貌似‘精灵’的人，实在是没有一丁点好感。自负且自大就不用说了，还没有一丁点礼貌。明明就是一个‘精灵’的样子，却与精灵有着十万八千里的差别。

　　这样的差距，让胡高的心里更加的不爽快了。不过，他却还是笑了，他朝着那‘精灵’笑着，同时又把手放到了那‘精灵’的膝盖上面。他顿了一下，而后才开口向那‘精灵’问到，“你知道人类，全身上下有多少根骨头吗？”

　　那‘精灵’愣住了，完全不明白胡高为什么要这么问。他皱着眉，瞪着胡高。

　　胡高笑了笑，摇了摇头，“我也不太清楚，我只知道一个大概的数字。好像大大小小的骨头加起来，一共有三百多根！”这时，他朝着那‘精灵’昂了昂头，“至于你们，我猜你们全身上全身上下的骨头，也应该差不多有这么多吧！”

　　说完这话之后，胡高低头看向了那‘精灵’的膝盖，同时，他的手也在这‘精灵’的膝盖上轻轻地揉了起来，“我摸着你这膝盖的骨头，跟我们的骨头差不子多少的样子，所以我猜应该是有这么多吧！”

　　那“精灵”的眉头越皱越深。他完全不明白胡高这话是什么意思。他现在的心里只有一个感受，就是渗得慌。他感觉，不管这家伙现在这话代表的是什么意思，对他都绝对不是什么好信号。

　　“啊！”他的心里这个想法还没有落下去，他脸上的五官便狠狠地扭曲了起来，同时再一次撕心裂肺的惨叫了起来。

　　胡高在这一刻，又将这‘精灵’的膝盖骨给捏碎了。就好像这‘精灵’的惨叫声会让胡高感觉到痛快一样，这时胡高笑得异常的奸邪，以至于让那‘精灵’在惨叫的时候，都忍不住瑟瑟发抖着。

　　“你知道吗？我拥有着能够治疗人伤势的元力，虽然不能断骨重生，但是至少，还能够让人保持不死！”说着，胡高的身上冒出了青色的光芒，那光芒很快就笼罩在了这‘精灵’的膝盖上面。

　　那精灵立刻顿了一下，因为在这青色的光芒笼罩在他膝盖上的时候，他立刻就感觉到好过了一些。

　　要是他还没有来得及高兴，胡高接下来的一番话，让他的心顿时就跌落了谷体。

　　“只要我愿意，我可以把你全身上下的骨头，一根接着一根的打碎，捏烂。就算你全身的骨头都烂掉了，我也能够让你不死！”说着，胡高朝着那‘精灵’挑了挑眉，“就是不知道，你是不是能够忍受得了呢？”

　　胡高这话还只是说到一半而已，那‘精灵’就已经直冒冷汗了。那骨头被捏爆的感觉，他还历历在目，那种钻入心菲的疼痛，根本就不是他能够忍受得了的。

　　眼前这恶魔不没有动手，单单只是这话而已，就已经让他感觉到了脑子有些发晕了。他仿佛是听到了一声声骨头碎裂的声音，也仿佛是看到了自己的骨头被一根又一根的打碎。

　　“不！”那精灵朝着胡高狠命地摇着头，大声地朝着他咆哮着，“你不能这么做，我是部落大法师。你要是敢这么对我，你就只有死路一条！”

　　“啧啧！”胡高摇了摇头，轻轻地啧了两声，“很遗憾，这不是我想要听到的！”说罢，胡高扬起了另外一只手，轻轻地敲在了这‘精灵’另外一只腿的膝盖上面。

　　“咔！”一声轻响传来，那‘精灵’又痛苦地惨叫了起来。这一刻，冷汗也已经将他全身上下全都打湿了。他不断地哆嗦着，眼球也已经向上翻了。

　　“恶魔，你是恶魔，你该下地狱去！”他咬着牙，朝着胡高呢喃着。

　　“又不是我想要听到的！”胡高又摇了摇头，看上去有些失望。要是他的嘴角却是向上翘着。这又哪里是失望的表情，分明现在的情形，才是他最想要看到的一样。

　　看着胡高脸上那得意的笑容，那‘精灵’也愣住了。他明白了，他越是反抗，胡高就越是高兴。这就是一个魔鬼，一个让人无法猜透的魔鬼。

　　“等一下！”眼看着胡高将手抬了起来，朝着他的膝盖上方敲了下来，他连忙大叫着，“我听你的，我将阵法传授给你，求你住手，求你住手！”

　　他毫不犹豫地开口苦苦地求着胡高了，一点也没有之前那高傲不屈的样子。看来，是完全被胡高这骇人的手段给吓到了。

　　一听到这话，胡高这才满意地笑了起来。他拍了拍手，然后这才开口说到，“这才像话！”

　　说罢，他的手一甩。一道流光从他的空间戒指里面射了出来。当那流光落到了胡高的手上之后，竟然是一本簿子与一支鹅毛笔！

　　他将那簿子还有鹅毛笔往那‘精灵’一扔，笑着开口向那‘精灵’说到，“我要你将你所知道的‘阵法’知识全都写下来，最后是由浅到深，跟教科书一样，明白吗？”

　　那‘精灵’好像是真的被吓得没有一丁点的脾气了一样，胡高的话还只是刚刚落下去，他就立刻朝着胡高下意识地点了点头。

　　可是很快，他又朝着胡高摇起了头，脸上露出了一副无奈的样子。

　　看到他摇头，胡高自然是眉头一皱，显得十分的不爽。那人看到了胡高的样子之后，也吓了一大跳。连朝哭着朝胡高把双手举了起来。

　　“我的双手都断了，写不了字！”

　　看着这‘精灵’一副楚楚可怜的样子，胡高的心里却没有半点心疼。他摇了摇头，“我可不管这么多，我想，你这种人，应该还是有办法写字的吧！”

　　“你？”那人盯着胡高，脸色无经的难看。胡高这完全就是蛮不讲理啊！

　　可是他却不敢将接下来的话说出来了。因为在这个时候，胡高已经将眉头皱了起来，冷冷地瞪向了他。

　　那‘精灵’连忙将头低了下来，随后，只见到他念念有词着。空间之内凭空出现了一道水柱，而后，那水柱化成了一张后的模样。

　　那手将笔拿了起来，另外又有一道水柱出现，化成了一道平板。那平板将地面上的簿子抬了起来。而后，那‘精灵’又朝着那簿子轻轻地吐出了一口气，那簿子便打了开来。

　　那‘精灵’控制着水柱化成的手，很快就在那簿子上面写了起来，速度极快。

　　而此时，胡高则是好奇地看向了他。当这‘精灵’将水柱召响出来，并且控制着那些水柱化成了手的模样的时候，胡高没有感觉到了半点元力的波动。

　　就好似，这‘精灵’的身体里面，没有存在半分的元力似的。

　　很快，胡高就将手抬了起来，捏着自己的下巴，好奇地看着这个‘精灵’。随即，他开口轻声地呢喃了起来，“看来，这个家伙不止只是阵法有些怪异，好似连修炼功法与元决都有些不相同啊。”

　　说到这里，胡高挑嘴一笑，笑得十分的下贱，“看来，这家伙是有得受了！”

　　好似心有灵犀一样，胡高在笑的时候，那‘精灵’又猛地一下将头抬了起来，看向了胡高。他看着胡高，脸色有些发白。不用想，心里更是十分的惊恐。

　　“看什么看！”胡高轻轻地咳了一声，立刻朝着他大喝了起来，“赶紧写，我不定我等得不耐烦了，就会敲断你的一根骨头取取乐子！”

　　那‘精灵’听到之后，立即又打了一个哆嗦，赶紧低下了头，快速地写收了起来。

　　胡高甩了这‘精灵’一个白眼之后，也不再看他了。朝着另外一个方向走去。自然是胡彩飘一行人所在的那个树坑之中。

　　胡高也不担心这‘精灵’会逃走。手脚都废了，他连站都站不起来，要是能逃就怪了。

　　当然，胡高还悄悄地在他的身上留下了血光蛇的力量，只要那家伙敢逃，保准他会欲仙欲死，爽翻到天上去！

　　这些，才是胡高不担心的原因。像他这样的人，可不会好心思的去信任别人！


第894章 不同的修炼体系

　　很快，胡高就来到了胡彩飘他们一行人的跟前。之前胡高与那‘精灵’大战的时候，战场离这一片区域并没有多远，两人的战斗肯定也影响到了这里。

　　好在胡彩飘，慕卓衣还有苗首图全力的守护之下，死尸复生还有那一些姒家的孩童都没有多大的问题。

　　胡高先是朝胡彩飘还有慕卓衣两人点了点头，随后才看向了苗首图，朝他郑重地开口说到，“多谢！”

　　苗首图朝胡高摆了摆手，“没多大的事，你记得等下给我钱就好了！”

　　“我去你的！”胡高原本还一脸郑重的样子，此刻立即脸色一变。毫不犹豫地抬脚往那死胖子身上踹着，踹得他的金色盔甲‘嘭嘭’作响。

　　苗首图则一动不动，任胡高踢在他的盔甲上面。反正胡高也没有用多大的力气，以他现在的吨位，虽然不如从前了，胡高还是踹不动他。而他则一边抠着自己的鼻孔，一边不爽地开口向胡高喝着，“要钱怎么呢？你之前骗了老子那么多钱，害得我的零花钱全没了。你知道我多久没有啃鸡腿了吗？”

　　“我管你多久了没啃过鸡腿了。我就一句话，要钱，没有！要命，有一条！”胡高停了下来，气呼呼地看着苗首图。

　　胡彩飘与慕卓衣这个时候都忍不住摇起了头。胡高这么爱财，要是苗首图能够从胡高手里要到钱，那才叫真的见鬼了呢。

　　胡高气呼呼地瞪了苗首图一眼之后，也不再看他了。而是转身朝着慕卓衣还有胡彩飘看了过去，向她们两人问到，“孩子们都没事吧！”

　　“放心，没事！”胡彩飘笑着向胡高点了点头。

　　“你们也没事吧！”

　　“只是多费了些元力，不打紧！”慕卓衣也朝着胡高点了点头。

　　胡高放心地笑了笑，而后才朝着一旁的‘箐心’走了过去。走到她的身边之后，胡高这才开口向好询问了起来，“其他的孩子们，知不知道在哪里？”

　　箐心摇了摇头，一脸苦涩地开口向胡高说到，“其他的我就不知道在哪里了，那真的不是我能够知道的！”

　　“呼！”胡高长长地呼出了一口气，摇了摇头之后，脸上露出了一副失望的表情。只不过很快，他又收拾了心情。

　　这一次，他转头朝着那此时正在飞速地誊写着的‘精灵’看了过去，然后这才再一次开口向箐心询问了起来，“那个家伙，知道是什么人吗？”

　　箐心转头朝着那人看了过去，先是摇了摇头。只不过随后，她又向胡高呢喃了起来，“具体不知道他的名字，不过知道他是哪一类人！”

　　“哦！”胡高的眉头挑了挑，脸上露出了一副好奇的神色。按照箐心话里的意思，那个家伙说不定还真的不是普通的人。“说说看！”胡高立刻开口向箐心说到。

　　“在这个部落里面，其实一共有两种人！”箐心的眉头轻轻地皱了起来，思考了一下之后，这才开口向胡高说到。只不过这话才刚刚说完，她又摇起了头。

　　“不，应该说是一种人的两种形态吧！”过了好一会儿，箐心这才接着开口。好似这么久的时间，她才找到了好的措词一样。

　　“两种形状？”胡高的眉头轻轻地一皱。

　　“没错！”箐心点了点头，先是指了指自己，开口说到，“一种，就是像我这样的形态！”说着，她又指向了不远处的那个‘精灵’。“一种，就是他的那种形态！”

　　胡高的眉头皱了起来，他显得有些疑惑，可是又好像是想到了什么，可是却又没有抓住一样。他没有说话，而是继续看着箐心。

　　“从我们在生命之树出生后，我们便被称之为‘孩子’，而当我们活了一定的年岁之后，便会要进行‘成人礼’的试练。当‘成人礼’的试练通过之后！”说着，箐心再一次抬起了手，指向了不远处的‘精灵’。“我们便会通过某种仪式，变成他们那个样子。这个部落将他们那个样子的人称之为‘大人’！”

　　“大人与小孩！”胡高愣了一下，终于想起了自己抓到了什么。这些，他早就在之前听‘箐箐’说起过了。

　　他之前听箐箐说的时候，就觉得十分的奇怪。按理说，大人与小孩的确是有区别，可是也不至于让箐箐说起来，就像是说到两个种族一样。

　　如今看来，还真的是差不多变成了两类人了！

　　“那就是大人？”胡高转头看向了那正在快速地书写着的‘精灵’，忍不住开口呢喃了一声。

　　很快，他又转头朝着箐心看了过去，再次好奇地开口向箐箐询问了起来，“对了，那你所说的小孩，还有所谓的大人，有什么区别吗？”

　　“区别吗？”箐箐愣了一下，很快，就只见到箐箐的脸色猛地一红，好似想到了什么让人难以企齿的话一样。她顿了一下，而后才接着开口说到，“其实也没有太大的区别！”

　　“通过了成人礼，变成了所谓地大人之后，除了可以获得更加强大的力量之外。还有就是可以娶妻生子，生孩子了！”

　　“生孩子？”胡高愣了一下，脸上则是露出了一副不可思议的跟情。他再一次转头朝着那‘精灵’看了过去，而后这才好奇地开口向箐心询问到，“我还以为，这里所有的人都是从树上结出来的呢！”

　　“当然不是！”箐心笑着摇了摇头，“这里的人再怎么怪异，也全都是活着的生物，自然也是能够传宗接代，繁衍后代的！”

　　胡高点了点头，只是很快，他又好奇地向箐心询问了起来，“你说，只有在变成大人之后才能获得更强大的力量，是因为在没有变成大人之前身体受到了什么限制，还是大人们有更加强大的功法的原因吗？”

　　“是有更加强大的功法！”箐心朝着胡高一笑，“大人们才有资格学会更加强大的功法！”

　　胡高点了点头。很快，他又想到了那‘精灵’的手段。除了那布阵的手法之外，好似他用什么，都没有半点‘元力’波动。如果不是他展现出了神奇的手段，胡高简直就以为他是一个普通人，或者是一个拥有着超强实力的绝世强者呢！

　　愣了一下，胡高还是开口向箐心询问了起来。“对了，你们是不是有一些与图腾大陆上流传的功法所不同的修炼功法，或者说那些大人们有另外独特神奇的功法？”

　　箐心愣了愣，随后，她轻轻地抖了一抖，脸上露出了一副十分吃惊的表情，“对了主人，这件事情我正打算跟您说呢？”

　　“哦？”胡高的眉头挑了一下眉。箐心的脸色此时看上去十分的凝重。显然，她要说的也肯定是十分重要的事情。

　　“这里的修炼体系，跟在图腾大陆上的修炼体系，有些不相同！”而让胡高没有想到提，箐心才说这一句话而已，就让他狠狠地吃了一惊。

　　他的双眼也一下子瞪了起来。众所周知，是尧开创了图腾大陆的修炼体系。而在之前，胡高还在这里见到了尧的衣冠冢，这说明，尧肯定也来过这里。

　　而箐心说这里的修炼体系与图腾大陆流传的有些不相同，那是不是说，尧在这里留下了不同的修炼体系呢？

　　如果真的是这样，那就太可怕。可怕于尧那惊天骇人的开创能力！

　　“你说！”见箐心因为自己的震惊而停了下来，胡高连忙朝着她挥了挥手，让她继续说下去。

　　箐心先是朝胡高点了一下头，而后这才接着开口说到，“这里的修炼，主要有三种修炼体系。”

　　“三种？”胡高大吃了一惊，而后忍不住呢喃了起来，“我的个乖乖。”图腾大陆都只有一种，而这里却有三种的存在，这让胡高的心狠狠地跳了跳。

　　箐心先是朝胡高点了一下头，然后又接着开口说到，“一种，是弓箭手的修炼体系，一种是被他们称之为‘德鲁依’的修炼体系。最后一种，是被他们称之为‘魔法师’的修炼体系！”

　　“弓箭手？德鲁依？魔法师？”胡高顿了一下，叨念起了这三个听上去有些熟悉又陌生的名字。最后，他还忍不住轻声地开口呢喃了一句，“怎么听着，不像是图腾大陆上的东西呢？”

　　这个时候，箐心没有管胡高，而是自顾自地开口接着向胡高说以，“弓箭手的修炼方法，就大体与我们图腾大陆上的图腾武者所修炼的方向一样。同样是凝练出图腾，聚结出元力。只不过他们是把重心放到了弓箭上面，应该说是与我们图腾大陆上的箭修差不了多少！”

　　“至于德鲁依与魔法师。”说到这里，箐心的话一顿，她悄悄地看向了不远处的那个‘精灵’，顿了好一会儿之后，她才接着开口向胡高说到，“这两种，则与图腾大陆上所流传的，图腾武者的修炼体系，完全不相同！”


第895章 预言

　　“至于德鲁依与魔法师，则与图腾大陆之上的图腾武者的修炼方法，完全不相同！”

　　胡高听到箐心这话，心里边忍不住咯噔一跳。这两者，他可以说是熟，又可以说是陌生。说他熟悉，那是因为他在许许多多的文献里面，甚至是古代，现代的许多小说里面，都见到过这两个名词。而说他不熟悉，那是因为他的的确确只在书里头见过。

　　不，连见过都说不上，胡高顶多就只是觉得自己只是读过而已。在这样一个世界里面，他十分的清楚，绝对不能够心书里面所写的那些来凭判，要不然就绝对是死定了。

　　胡高只是稍稍地愣了一下，然后又转头朝着一旁的箐心看了过去。箐心这个时候，连忙再一次朝着胡高开口解释了起来。

　　“所谓的德鲁依，是修炼者与妖兽缔结契约，与缔结契约的妖兽共同成长。作战之时，德鲁依们就能够运用妖兽的力量，甚至还能与妖兽化为一体！”

　　说到这里，箐心又朝着还在那里快速地誊写的‘精灵’看了过去。指着他向胡高开口说到，“而那个人，就是另外一种，被这里的人称做是魔法师的人了！”

　　“这一类人！他们不会进行元力的修炼，而是进行所谓的‘无素力’地修炼。”箐心的眉毛缓缓地皱了起来，脸上露出了一副十分不解的表情，“图腾武者利用图腾的力量，吸收天地元力化成元力存储在身体之内。可是魔法师们则不依存任何的力量在身体之中，一旦发生了战斗，他们便直接调用天地间的能量，化成强大的攻击招数！”

　　箐心摇了摇头，叹了一声，“很玄，我是不明白他们到底是怎么办到的！”她本来就是从血光蛇身上分离出来的一缕神识。虽然有着自由的意志，可是她的主要意识还是来自于血光蛇。

　　而血光蛇又是图腾，所以可以说箐心对图腾武者的修炼方法十分的清楚，至于谈到其他的，她自然是一点都不懂了。

　　“哦！”这时，胡高也算是明白了，他转头朝着不远处正在誊写的‘精灵’看了过去，露出了一副了然的表情。

　　胡高算是明白了，为什么那个‘精灵’那么不经打了，原来他就是所谓的‘魔法师’了。而以箐心所讲，他们的身体状况肯定就算不上强了。

　　图腾武者，就算是不是精炼肉身的图腾武者，身体强度都要比普通人强上许多。因为在元力进入到身体里面的时候，元力是必然会锤炼身体的。

　　而那个‘精灵’，不吸收外界的力量，只是在对战之时调用。他们的身体肯定就没有被强化过。

　　“啧啧！”胡高摇了摇头，轻轻地啧了一声。而后只见到他的手一抬，一团火球出现在了他的掌心之中。随后，他的手又轻轻地一挥，那火球立刻化成了一条‘呼啸’着的火龙。

　　这，正是人阶下品的元决‘火龙术’，也正是胡高学到的第一批元决之一。他看着半空中那呼啸卷动着的‘火龙’，胡高好奇地朝着那‘精灵’看了过去。

　　“不知道，到底是魔法厉害，还是这一类魔法类的元决更加厉害呢？”没错，胡高在第一次学会这‘火龙术’元决的时候，就把这种远程类的元决归纳到了所谓的‘魔法类’元决之中。当然，这个‘魔法类’元决只是他自己单独的一个说法而已。

　　而且，胡高也曾经一度以为，这个世界以前肯定也有所谓的‘魔法’的，而魔法，就是他所使用的类似于‘火龙术’这样的元决。

　　可是没有想到，他又想错了。在继‘精灵’之后，他又想错了一件事情。一时间，胡高的嘴缓缓地往上翘了起来。

　　这一刻，他突然之间意识到，原来除了在对抗五大圣地而做的一系列的事情之外，他还有其他的事情可以做。

　　笑了笑之后，胡高又转头朝着箐心看了过去，开口向她询问着。“还有没有其他的？”

　　箐心耸了耸肩，“我知道的暂时就这么多了！”

　　“很好！”胡高点了点头，“你去通知大家，尽快休息，等到其他的孩子都休息得差不多了。我们赶紧起程。不管是去找其他的孩子也好，还是找无双他们也好，绝对不能够在这里休息不停！”

　　“我明白，主人！”箐心赶紧一脸郑重地向胡高点了点头，然后快速地朝着不远处，正在照顾着那些孩子的胡彩飘与慕卓衣两人走了过去。

　　这时，胡高又转头朝着远处的‘精灵’笑了笑，然后又快速地朝着他走了过去。很快，胡高就走到了他的身边，朝着他狞笑地开口说到，“怎么样呢？写得如何呢？”

　　“写了一点！”那精灵顿了一下，然后朝着胡高狠狠地皱了皱眉，轻喝了一声。

　　胡高不以为然的笑了笑，朝着他伸出了右手，“把你先出来的，拿给我看看！”

　　“给你看？”那精灵不屑地笑了起来，“我还没有写完，体系也没有体现出来。就算是现在给你看，你根本就看不懂。与其在这里浪费我的时候，我还是劝你还是担心担心里自己！”

　　“刷！”地一声，他的话还没有落下去，胡高便快速地朝着那精灵将手伸了过去。那精灵还没有反应过来，手中的一叠草稿就被胡高抢了过去。

　　不过吃惊归吃惊，那精灵很快又朝着胡高讥讽了起来，“你看得懂吗？”。尤其是当他看到胡高的眉头缓缓地皱了起来的时候，他笑得更加的讽刺了，“装模作样！”

　　“啊！”然而，他的说话的声音都还没有落下去，就看到他整张脸在这一刻都变得极度的扭曲了起来。同时，他的脸上血色全无，而后更是大声地惨叫了起来。

　　因为就在这一刻，胡高猛地一下抬起了脚，用力地踩到了他的腿骨之上。‘咔’地一声脆响传了出来，这‘精灵’的腿骨又被胡高给踩断了。

　　“你疯了？”那‘精灵’双手抱着自己的被踩断的大腿，一边拼命地倒吸着凉气，一边朝着胡高颤抖地大吼着。他咬着牙，瞪着胡高。既是显得痛苦，又显得无比的愤怒，“魔鬼，你这个魔鬼。我就只是说了几句你不爱听的话而已。”

　　“哼！”胡高猛地一哼，瞪向了眼前的‘精灵’。

　　顿时，那‘精灵’一个哆嗦，不再朝着胡高大喝了起来。而是一脸震惊又惊恐地看着胡高。他脸上是一副十分惊恐的表情，看上去十分的害怕。而这一份害怕，连让他将那极度的痛苦都给忘掉了！

　　“啪！”地一声，胡高将那一叠草稿重重地甩到了那‘精灵’的脸上。这一个动作，让那精灵狠狠地一抖。同一时刻，他更是十分心虚地将头低了下去，不敢再看胡高了。

　　“阵法，利地势而行，借天道大力。宜抱缺补不足，忌圆满贪盈润。补人力，窥神性。以秘技夺元气，以大势镇鬼神！”胡高冷冷地瞪着那精灵，朝着他开口大声咆哮着。

　　而胡高每说一个字，都好像有千钧之力一般，重重地敲打在那精灵的脑袋上面，让他听到胡高的话之后，脑子里面一阵‘嗡嗡’地作响，耳鸣之声更是不断地传出来。他的脸色也变得越来越难看。

　　“你以为我不懂阵法就乱七八糟，胡写一通？你真当我只是一介武夫？”胡高冷喝着，指着那散落了一地的草稿，“立刻给我重写，如果我再看到的又是一些我不满意的，休怪我无情！”

　　说到这里，胡高蹲了一下去，他一把抓住了那‘精灵’的衣领，冷声朝着他轻喝着，“我说过，我不会让你死。但是相信我，我绝对有办法让你求生不得，求死不能。到时候，你一定会觉得死亡也是一件相当痛快的事情！”

　　“嘭！”地一声，胡高说完之后，抓着他往后重重地一砸，让那‘精灵’的头重重地磕到了那精灵身后的那棵大树上面。

　　那精灵的头砸到了那大树之上后，好似被砸傻了一样，一动不动，瞪大着双眼看着胡高。

　　过了好久好久之后，那‘精灵’才缓缓地把头低了下去。他重重地吁出了一口气。之后，他撇过了头去，偷偷的撇着背对着他，朝着他渐渐远离的胡高看了过去。

　　他看着胡高，眼皮也在这一刻不断地跳动了起来。他的嘴不断地张合着，而这一刻只听到他的嘴里冒出了一道呢喃之声，“怎么可能？怎么可能跟他说得一模一样？明明相距了这么多年，却一个字都不差？难道，预言是真的？预言中的事情，真的就要发生了吗？”

　　那‘精灵’一直盯着胡高。直到胡高停了下来之后，他才赶紧将头转过了一头去，召唤出了水柱化成手掌，再一次在胡高给他的簿子之上快速地滕写了起来。

　　这一刻，他的速度比起之前更加的快了，落笔行云流水，似乎是没有经过半点思考！


第896章 转瞬即逝的机会

　　“唔！”一声呻吟声传了出来，随即，韩冲摇头晃脑着，缓缓地把眼睛打了开来。

　　这个时候，他的脑子似乎是有一些不好使一样。在睁开了双眼之后，他的眼睛里面还是一副十分迷茫的目光。他抬头朝着四周张望着，可是样子却如同是瞎子看世界一样。周围的景像明显是没有印入到他的眼睛里面，也没有传递到他的脑子里面去。他看了许久，脸上都还是一副莫名其妙的样子。

　　好在，韩冲不是真的看不见了，也不是真的傻了。在看了好一会儿之后，他猛地一顿。然后抬起了手狠狠地拍了拍自己的脑子。

　　事实上，一直到了这个时候，韩冲的脑子里面才有一点思绪，而他也是在这个时候，双眼的视野才恢复了正常。正如同他之前所表现的一样，他虽然是睁开着双眼，可是事实上，他的眼前却是两眼一抹黑，他不看，也想不到。

　　这是重伤初愈之时才会有的表情，而且还不是一般的重伤，几乎是濒临死境，重伤昏迷过去，醒来之后才会有的反应。

　　韩部经历过这样的情况已经不知道有多少次了。以前他在小的时候，在外历练的时候，就经常性的濒临这种死境。

　　说真的，这样的情况并不会让他感觉到困扰，他早就已经习惯了这种感觉。所以当神识恢复过来的一刹那，韩冲所有的思绪就完全恢复了正常了。

　　他拍了拍自己的脑子，之前所发生的一前，瞬间充盈在了他的脑子里面。而这一刻，他的脸上则是露出了一副十分古怪的情。

　　他可是清清楚楚地记得，在他昏迷过去之前，他虽然也受了十分严重的伤，可是绝对没有到濒死那么的严重啊。

　　韩冲的眉头轻轻地皱了起来，怎么想也想不明白。

　　可是很快，他又猛地一顿，脸上在这一刻露出了一副极度难看的表情。除了自己无缘无故要死了之外，他一下子就想到了慕锦。这一刻，慕锦惨死之时的情景，一下子就占据了韩冲的整个视野。

　　他再也没有心思去想其他的事情了，而是立刻朝着四周围扫了过去。同时更是在这一刻下意思地咆哮了起来，“慕锦，慕锦！”

　　“你不用叫了！”韩冲的声音这才刚传出来而已，另外一个声音又立刻传了出来。这声音听上去有些劳累，又显得有些痛苦。

　　韩冲一愣。这时，周围的情景才映射到他的脑子里面。是的，直到这一刻，韩冲才看清楚周围到底是一个什么样子。

　　只见到在他的周围，是一块平地！只不过这一块平地却明显不是天然行成的。是那种被人为用力量开垦出来的。

　　或者说，这里曾经发生过一场十分剧烈的战斗，人数还相当的多。有一些区域，树木全都不见了，地面也因为承受住了太过巨大的压力而显得十分的平整且坚硬。

　　同时，韩冲还注意到，这平地之上，有着许许多多的石屑以及一大块一大块的石块。那石块之上还有刻痕，应该是石像。

　　看清楚了周围的情况之后，韩冲又看向了他的身边。只见到在他的身边，也有许许多多的人。当然，这些人就是那石像战场上活过来的人，也是那场战争胜利的，将慕锦杀死，将他俘虏了的那一些人。

　　只不过这些人，一个个看上去都十分的疲惫。而且还有许多人，身上也有十分严重的伤势。甚至有一些，身体都已经快要断成了两截，被劈成了两半。

　　更加要命的是，他们那骇人的伤口，都已经开始石化了。血液虽然是完全凝固了，可是伤口却也没有办法再愈合了。

　　这在韩冲看来，简直是比死了还要惨。

　　然而最惨的，还是他身边的那个人。也是将慕锦杀死，将他打昏的那名抗着巨剑的武者。

　　此刻，这个家伙当真是这些人之中最惨的。他四肢还健在，身上的也没有足以将他分成两半的伤口。

　　他的身体是完整的，可是却并不代表是完好的。

　　因为韩冲看到，这个家伙整个身体都呈现出一种十分诡异的扁平的样子。就好像是面包掉进了石磨之中，被石磨磨了一圈之后再掉出来的那个样子。

　　韩冲只是稍稍地愣了一下，很快就明白这是怎么一回事了。出现这样的情况，只能说明这个家伙全身的骨头都已经碎掉了。

　　不是断裂了，而是完全碎掉了。骨头没有办法支撑起他的血肉，哪怕是这个家伙的肌肉再怎么大，也只能瘫在地上，任血肉无力地搭在一起。

　　“哈哈，哈哈哈哈！”一看到他的那副惨样子，韩冲就猛地一下大笑了起来。只不过这笑声，听上去却一点也没有高兴的意思。这是一种发泄的大笑，也近乎是一种疯狂地笑声。

　　慕锦死了，他也败了。而他虽然口口声声说胡高会给他报仇，可是天知道胡高现在在哪里呢？说不定他现在也是完全没有办法抽开身。

　　至于他自己，他早已经认定了自己没有办法给慕锦报仇了。那个巨剑武士的实力实在是太强大了，根本就不是他能够抗衡的。

　　说真的，韩冲当时就已经选择了放弃。这十分的无奈，可是却也已经只能如此做了。

　　可是现在，没料到这个家伙竟然变成了这个样子。而且再看看其他的那些人，一个个似乎是都没有办法再站起来了。他们的伤势，也已经严重到让他们完全失去做战能力了。

　　笑过之后，韩冲又猛一下瞪向了那皮肉，骨血似乎是都已经完全堆在了一起的巨剑武士。此时此刻，他脸上的表情已经变得十分的狰狞了。“没想到啊，真是没想到啊。你竟然会有今天。哈哈！”

　　这话落下去之后，韩冲的脸上又露出了一副十分讥讽地笑容，“全身的骨头都碎了，就算是完全恢复了也只是一个废人。可是我不同，我还能够恢复！”说着，韩冲的脸色猛地一下变得奇寒无比！

　　韩冲颤抖了起来，他咬着牙，努力地从地上爬了起来。看上去，周围似乎也只有他一个人可以爬起来了而已。

　　当站稳了之后，韩冲又朝着那动弹不得的巨剑武士疯狂地笑了起来。“只要等我好了，只要我恢复一丝丝力气，拿得动武器了，我就可以把你宰了。我一定会宰了你！”

　　韩冲咆哮着，疯狂地大吼着，神色无比的疯狂。可是他的眼角，却挂着一颗晶莹的泪花。“慕锦，我可以为你报仇了！”

　　“轰！”然而，韩冲的话还只是刚刚落下去而已，一声轰响猛地一下传了出来。

　　韩冲一愣，然后咬着牙，吃力地转过了身去。只不过，他都还没有完全转过身去，就只见到一道黑影朝着他狠狠地袭了过来。

　　“轰隆！”他都还没有反应过来，就只听到一声暴响传了出来。那道黑影重重地砸到了韩冲身边的土地上面。

　　尘土四起。而当尘土散去之后，韩冲忍不住重重地抖了一抖。他的脸上也在这一刻露出了一副十分震惊的表情。

　　因为他看到，那撞到他身边的黑影是一名士兵。而且，还是那名巨剑武士的士兵！

　　那士兵还没有从地上爬起来，韩冲的脸色就变得无比的难看了。他的眉头狠狠地皱着，哪怕现在他全身上下都没有一丝一毫的力气，他都将拳头重重地捏了起来。

　　随后，他深吸了一口气，冷冷地盯着那名还在地上没有爬起来的士兵，脑子里面冒出了无数个想法。

　　虽然想不到最好的方法，可是韩冲却知道。绝对不能够让那士兵从地上爬起来。只要那士兵还有从地上爬起来的力气，那么他就足以将自己制服。

　　虽然不知道发生了什么事情，可是好不容易才找到了这么一个可以报仇的机会，韩冲绝对不允许自己出现失误。

　　无数个想法在韩冲的脑子里面稍纵即逝。而后，他弯腰从自己的身边捡起了一块石头，吃力地朝着那士兵移动过去。每移动一步，韩冲就会浑身直颤。他的脑门上，也已经冷汗十冒了。

　　不过短短的十多米的距离而已，却是花掉了韩冲所有的力气。他无力的提着手里的石块，紧盯着地面上重伤的士兵。他就这么冷冷地盯着他。只要这士兵稍稍地动一下，他就会毫不留情地将手中的石头朝他砸去。

　　就算是使出使奶的力气，韩冲也绝对不允许这家伙爬起来。

　　其他的那些倒在地上，却同样爬不起来的士兵，也是紧张地盯着韩冲与那士兵。显然，这一番对峙，绝对会成为所有人命运的转折之处。

　　“在那里！他们在那里！”地面上的士兵一直没有动。可是这个时候，却又听到一声声疾呼传了出来。

　　一听到这声音，韩冲的脸上就露出了绝望伤心的表情。他没有想到，地面上的士兵没有爬起来，可是对方的援军出去率先来了！


第897章 ‘死者’的呼号

　　“他们在那里，快点！”一声声疾呼不断地传了出来。每一声疾呼，都好像是一把把锋利无比的利剑一样，重重地刺击着韩冲的心脏，劈斩着他的脑袋。每一个音符，都让他感觉到既心惊，又头疼。

　　韩冲颤抖着，最终还是无力地将手中的石头松了开来。最后，他又一屁股坐到了地面。他的双手抱着头，那样子看上去显得十分的可怜又无奈。

　　这个时候，随着一声声大喝声传了出来。终于，一道道人影与兽影也从远方出现了。那里大概有十个人。

　　有五个，身后都背着仿佛是青翠的树木所做成的弓箭，还有五个，坐在五头身材硕大，且面目狰狞的妖兽身上。

　　而他们身上所散发出来的气息，不过才爆元境后期左右。这样的实力，如果是放在平常，韩冲随随便便就能够将他们给解决了。

　　可是现在，他们之中的随便一个对于现在的韩冲来讲，都相当于可怕的死神。随随便便就能取了他的性命了。

　　痛苦的呻吟了一声，韩冲只能恨恨地朝着那巨剑武士瞪了过去。然而让他没有想到的是，这个时候，那巨剑武士却是瞪着双眼紧盯着那些朝着这边跑过来的人。看他那样子，好像恨不得立刻窜起来，杀了那些人。哪里像是那些人是他的援军的样子。

　　“嗯，还有活的！”终于，在煎熬之中，那些人来到了韩冲等人的跟前。他们看了所有的人一眼之后，一个个都满意的笑了，“还活下来这么多，真是不容易啊！”

　　说罢，只见到其中一人走上了前来，他的手朝着所有的人挥了一下，而后轻声地开口一喝，“把他们都带回去！”

　　“咦！”就在这时，一声轻咦声传了出来。这时，只见到有人伸手指向了韩冲。而他的脸上，则是露出了一副好奇的神色，“这个人，好像不是我们这里的人。”

　　“他是入侵者！”那人的话才刚刚说完而已，便立刻听到有人开口暴喝了一声。当这一声暴喝传出来的时候，那赶过来的十人，全都转头看向了韩冲。

　　此刻，韩冲甚至都已经能够感觉到从他们的眼睛里面落到他身上的光芒之中，都有着灼灼的热气了，让他感觉到无比的难受。

　　这时，又只见到其中的一人，抬手拍了拍自己身边的一头如同牛一般的妖兽。韩冲认了来，那是‘石牛兽’，身体无比的坚硬。胡高估计，如若是一头长得不错的‘石牛兽’。以他现在全盛的实力也打不死它。

　　就如同这妖兽的名字一样，这种‘石牛兽’别的不强，防御能力异常的惊人。同级别的妖兽与图腾武者，能破掉他的防御的，很少很少。韩冲估计，或许以胡高的蛮力，在面对同级别的‘石牛兽’的时候，都发挥不出来。

　　当那‘石牛兽’的主人轻轻地拍了他几下之后，那石牛兽甩了甩头颅，打了几个响鼻子之后，就朝着韩冲走了过来。

　　它凑到了韩冲的面前，在韩冲的脸上使劲的闻着。从那石牛兽身上冒出来的腥臭的气息，让韩冲头昏脑胀。可惜，他现在是一点力气都没有，只能将头偏了一下，而无法从地上爬起来，进而逃走。

　　“哞！”很快，那石牛兽又抬头高叫了起来。

　　这叫声传出来，他的主人脸上明显的是露出了一副十分兴奋的表情。他抬头朝着他身边所有的人看了一眼，而后兴奋地大叫了起来，“哈哈，果然是入侵者，太棒了！”

　　“还好他没死！”随着那人的大叫，他身边的所有的同伴们也跟着高兴的叫唤了一阵。而后，其中一人看向了韩冲，脸上露出了一副庆幸的神色，“把他抓回去，说不定我们还能免了成人礼的试炼呢！”

　　这话一出，所有的人都点了点头。此刻，有几人更是凑到了韩冲的跟前，不断地打量着他。而后一个个更是点了点头，脸上都露出了满意的神色。

　　“把这个入侵者带回去！”这时，那石牛兽的主人又开口大喝了起来。顿时，几个人走了起来，把韩冲架起来，放到了石牛兽的背上。

　　韩冲浑身无力，只能任由他们摆弄着。他的脸色此时看上去虽然十分的狰狞，可惜却也仅仅只有如此而已，他就算是想要咬，也咬不到那些。退一步讲，他就算是咬到了那些人，只怕是反而他还要掉几颗牙齿。

　　“剩下的人该怎么办？”韩冲被几人扔到了石牛兽上。撞击之力让本来就差点死掉的他头脑发晕。而那些人此时所说的话，在进入到了他的耳朵里面之后，也只剩下了‘嗡嗡嗡嗡’地响声。

　　这让他根本就没有发现，此刻他们所说的话，其意义略有不同。

　　“剩下的人？”那石牛兽的主人在听到这话之后，挑眉看了一眼那些要死不活的士兵与那名巨剑武士。最后，他摇了摇头，无奈地笑了起来。“这些人，只怕我们还没有把他们带回去，他们就会死去。他们的力量不仅仅不能为我们所用，说不定还会弄走一些本来该属于我们的东西。全都让他们自生自灭吧！”

　　“可是大人们不是吩咐我们，要打到这些人吗？”那人的话才刚刚落下去，立刻就有一人凑上了前来。他看着那些士兵，脸上有些担心。“如果让他们自生自灭，我把那些大人们会怪罪我们！”

　　“那就立刻回去通知那些人！”那石牛兽的主人不满地哼了一声，转头朝着他身边的那些同伴们开口大喝了起来，“我们只有十个人，而这里有这么多的人，就算是我们想，也没有办法带走他们！”

　　说罢，他拍了拍自己身边的石牛兽，看了一眼石牛兽背后的韩冲。“这样一来，那些大人们也不会再有借口了，也不关我们的事了。而且我们还将一名入侵者带回去了，他们更加就没有话说了！”

　　说到这里，只见到那人的鼻子抽了抽，好像是在闻韩冲的气味一样。当他停下这个动作的时候，他又哈哈一笑，“我感觉这个入侵者应该是拥有蛮强大的实力的，这下真的赚翻了！”

　　在经过了最初的疼痛之后，韩冲也终于回过了神来。而他也听到了几句话。终于，他也意识到不对劲了！

　　他原本以为，这些人会是那巨剑武士的援军。可是从他们所说的话中，所表达出来的却完全不是这个意思啊。

　　这些人，应该是他们的敌人！

　　“该死的！”不由得，韩冲忍不住大骂了一声。他的心里变得更加的不痛快了。

　　如果这些人是这个巨剑武士的援军，那情况还好一些。如果真的是那样的话，那他起码都还有能够报仇的机会。至少，他还在这巨剑武士的身边。

　　可是现在好了，落到了他们的敌人手里。韩冲觉得，自己只怕是到死，都没有办法再见这巨剑武士一面了！那就更别提什么报仇了。“法克！”不由得，韩冲重重地咒骂了一句。这一声咒骂，让韩冲整个人都狠狠地痉挛了起来。

　　“我们走！”那人轻轻地拍了拍石牛兽，而后大喝了一声，转身就准备离去。他的脸上，也已经挂上了一副无比得意的表情。

　　“站住！”可是，他们还只是刚刚转过身去而已，一声暴喝猛地传了出来。

　　所有的人，包括了韩冲在内的所有的人都愣住了。他们又缓缓地转过了身来，韩冲也随着那石牛兽，转了个身。

　　这时，他看到躺在地上的那巨剑武士瞪大着双眼，紧紧地盯着他们。他深深地吸着气，一边吸气，他一边开口大吼着，“把他留下来！”

　　他所说的，自然就是韩冲了。而韩冲也完全是被他给搞糊涂了。

　　现在这样的情况，是韩冲最不想要看见的。而对于那巨剑武士来说，却应该是他最想要看见的才是。

　　韩冲已经表明了态度，绝对要将他给手刃了。对于他来讲，韩冲就是他身边的一枚定时炸弹。

　　如今，他的敌人把定时炸弹拿走了。而且他的敌人也没有对他动杀手。这绝对，绝对是最好的结果了。

　　可是他却突然将所有的人都给叫住了。这实在让韩冲有些想不明白。而且，他竟然还想要自己，这难道就真的是所谓的死要面子，死爱财吗？

　　而另外的那些人，也完全是愣住了。他们的实力虽然只是爆元境而已，可是眼光也十分的犀利。他们自然也看得出来，那巨剑武士全身的骨头都已经完全断掉了。在他们的眼里，那巨剑武士就是一个死人。

　　一个死人，竟然还敢找他们要东西。

　　除了最初的震惊与疑惑之后，他们很快就笑了。他们很清楚自己要做的是什么，那就是把那个朝着他们大吼大叫的死人挫骨扬灰，让他永世不得超身。

　　那些人都没有说话，他们全都冷冷地看了一眼那巨剑武士。扫了所有的人一眼之后，汹涌的杀意，从他们的身上冒了出来。“反正也是要死了，不如提前送你去死！”


第898章 魔狼

　　“既然你找死的话，那我就提前送你一程！”那石牛兽的主人朝着地面上的那巨剑武士大声地咆哮着，同时，他身后的五名弓箭手们，也已经将手里的弓箭拉到了极限。

　　“杀了他！”一声咆哮，紧接着就是一连串的破空之声传了出来。那些弓箭手们朝着那瘫软在地的巨剑武士射出了手里的弓箭。

　　顿时，流光四起。所射出去的箭，皆是一道道含有元力的强大箭矢。

　　那石牛兽上的韩冲先是愣了一下，随后，他的脸上就露出了一副十分得意的笑容。以那巨剑武士的状态，随随便便一根箭矢就足以取了他的性命了。

　　一时间，韩冲冷笑了起来，他无力且又显得狰狞地呢喃了起来，“死了，你终于还是死了，哈哈！”

　　“轰隆！”然而，韩冲的笑声还没有落下来，一道巨大无比的暴响声便将他的那狰狞的笑声给淹没了。他看到，当那几根箭矢飞射到了那巨剑武士的跟前的时候，一道毫光从那巨剑武士的身上冒了出来。

　　那毫光瞬间就扩散了出去，而那几根原本是飞射向那巨剑武士的箭矢在遇到那毫光的刹那间，便轰然炸裂。箭矢之中的所蕴含的力量虽然在炸裂之后还是暴发了出来。可是那爆发出来的强大力量却没有起到任何的作用。

　　那箭矢之上的力量不过才涌现出来，就立刻被一阵阵毫光所遮掩，所吞噬了。当落到那巨剑武士的身上的时候，只剩下了少许的微风而已。

　　“糟了！”这时，那石牛兽的主人双眼瞪着那巨剑武士，脸上更是露出了一副无比惊恐的光芒。很快，他朝着身边的人扫了一眼，惊恐的大吼了起来，“他是德鲁依，他是德鲁依。快逃，所有的人赶紧逃！”

　　“晚了！”那石牛兽的主人的声音这才刚刚落下去，一声更大的咆哮声便立刻传了出来。随着这一声咆哮，只见到从那巨剑武士身上冒出来的光芒快速地扭曲了起来。而后，那扭曲的光芒，竟然化成了一头妖兽模样。

　　“吼！”那妖兽还只是刚刚成形，渗人的吼叫声就传了出来。只是这简简单单的一声狂吼而已，就引发了天地元气的涌变。狂燥的劲风传了出来，将那些人吹得东倒西歪，在石牛兽身上的韩冲，也‘嘭’地一声掉到了地上。

　　韩冲被摔得七昏八素，好不容易他才回过了神来，便不由得张大了此吧。因为在这一刻，他看到那扭曲的光芒在这一刻化成了一头实体的妖兽。

　　那是一头浑身雪白且巨大无比的魔狼。那魔狼双眼通红，嘴中的利齿就如同是一把把钢刀一样。而它指甲，也如同是被精心打造的钩镰一般，冒着凛冽的寒光。

　　这是一头韩冲不认得的妖兽，他更加是不知道这兽的等阶是在一个什么样的屋次。他知道，当那妖兽出现的时候，四野无光。天空中投下来的太阳的光芒，似乎是都因为害怕这一头巨大的雪白魔狼而躲了起来一样。

　　韩冲的视野之中，只剩下这一头魔狼，只剩下了它那一身耀眼的毛发以及那如同是散发着幽冥的光芒的魔狼一样。

　　这魔狼出现的一瞬间，那些原本想要逃跑的人全都停了下来。他们全都瞪大了双眼，惊骇地盯着那一头巨大的魔狼，脸色全都变得无比的苍白。

　　他们忘记了逃跑，也已经没有力气逃跑了。从这头巨大的魔狼身上散发出来的气息与力量，让他一个个都感觉到了惊恐又压抑。

　　“你是？”那石牛兽的主人实力似乎是最为高强的，这个时候唯有他一人稍稍地有些反应了过来。他低下了头来，看向了那瘫软在地上的巨剑武士。他伸手指向了那巨剑武士，他的手在这时也剧烈的颤抖着。

　　下一刻，他好似终于想到了什么似的，身狠狠地抖了一抖，开口大喝了一声，“是你！”

　　“吼！”回答他的，是一声蛮横骇人的大吼。那白色的魔狼仰着头疯狂地咆哮了起来。那吼声，听上去就好像是对天地的不满，充满了愤怒！

　　也不知道那白色的魔狼到底是有意，还是无意。在这一声大吼之后，从他身上冒出来的那强大的气息与力量完全收束了起来。

　　没有了约束，那些被困住的人也终于没有束缚。他们所有的人，都没有半点犹豫，全都惊叫一声转身就逃。那些有妖兽人，翻身坐到了妖兽之上。那石牛兽的主人，也不管掉到地上的韩冲了，飞快地逃走着。这些妖兽，也早就已经等不及想要逃跑了！

　　那雪白的魔狼半趴着，低吼着。猛地，那雪白的魔狼往前一窜。就如同是一道来自于天空中的银亮的闪电一般，那魔狼不过眨眼之间，就追上了那些逃跑的。

　　它狂吼着，将一只前爪抬了起来，而后朝着地面重重地拍了下来。

　　“轰隆！”那魔狼的前爪重重地拍在了地上，并没有轰击在任何一个人的身上。可是，当那魔狼的前爪落地之时。只见到那些抬走的人全都重重地抖了一抖。

　　他们全都停了下来，时间就好像停了下来，他们的动作维持在了原样，一动也没有动，使得他们看上去就好像是石头一样。

　　“嘭！”可是很快，又只听到一声声轻响不断地传出来。那些一动不动的人与妖兽猛地一下全都爆裂了。血肉纷飞，肉屑四溅！

　　纷飞的血肉还没有落到地上，就已经全都化成了石屑。韩冲很清楚，这是这些人死亡的样子。

　　只不过他所在意的，全然不是这些。而是那巨剑武士！

　　他缓缓地转头朝着那巨剑武士看了过去。那雪白的魔狼转眼之间就收束回了那巨剑武士的身上。所有的一切都恢复了正常，阳光也在这个时候显露了出来，周围的空气也终于不再那么压抑了。只不过韩冲的心里头在这个时候却觉得十分的压抑了。因为他看到，那巨剑武士突然朝着他挑嘴一笑。

　　那巨剑武士的脸上，分明是一副戏虐的表情。

　　看着他那副戏虐的表情，韩冲的心脏咯噔一跳。他没有想到，那个巨剑武士，竟然还有么强大的战斗能力。

　　他不敢想像，如果之前自己贸然朝着他动手的话，那么会是一个什么样的后果。那头巨大的雪白魔狼，对于他来讲，绝对拥有着压倒性的力量！

　　韩冲皱着眉头，缓缓地从地上爬了起来。他瞪着那巨剑武士，一动也不动。随后，他又朝着那些化成了石屑，想要把他掠走的人看了过去。此刻，他已经萌生了逃跑了念头了。

　　那个巨剑武士明明已经要死了，全身的骨头都碎掉了。可是却还拥有着如此恐怖的力量。他真的不确定，如果自己还留在这里的话，会是一个什么样的后果！

　　“我劝你最好还是别逃走的好！”韩冲的动作自然是将他的意图出卖了，那巨剑武士挑嘴一笑，吃力地向韩冲说了起来。

　　“留在这里，你至少暂时还不会死去！”韩冲的眉毛挑了挑，因为他看到，那巨剑武士这个时候挪动了一下。这说明，他已经开始恢复了。只不过那巨剑武士却没有管韩冲，他还是自顾自地开口向韩冲说到，“你离开的话，分分钟就会死去。这里想要杀你的人，多得是！”

　　“法克！”听着那巨剑武士的话之后，韩冲忍不住破口大骂了一声。他狠狠地跺了跺脚，无力地扫动着脚步，朝着那巨剑武士走了起来。

　　就如同之前所讲的一样，这里伤得最重的是那个巨剑武士。除了那巨剑武士之外，还有许许多多的士兵之前只是站不起来了而已。

　　这一刻，韩冲看到有不少的都挪动了起来，他们的脸色看上去，亦是没有之前那么难看了。

　　这让韩冲根本就没得选择了，他只能抬起脚朝着那巨剑武士走了过去。

　　“哈哈！”看到韩冲的动作，那巨剑武士开心地笑了起来。然而他实在是没有力气了，而且因为伤得太重的缘故，他的那一声大笑听上去更像是痛苦的哼哼声。

　　当韩冲走近到他的身边的时候，那巨剑武士笑得更欢了。他吃力地摇了摇头，然后这才开口向韩冲低声说着，“你也不用太担心，用不了多久，你就能跟你的兄弟相聚了。相信我！”

　　韩冲的眉头狠狠地皱着，紧咬着牙。他多想现在就朝着那巨剑武士扑过去。他多想现在就给那巨剑武士刺出一枪，将他的心脏给狠狠地刺穿。

　　可是，一想到那头魔狼，韩冲却也只能作罢。

　　最终，他咬着牙向那巨剑武士轻喝了起来，“在此之前，我一定会将你杀了，相信我！”

　　“哈哈！”对于韩冲那充满了敌意的话，那巨剑武士只是咧嘴淡淡地笑了一笑，好似韩冲是他多年的好朋友，只是在向他开着无足轻重的玩笑一样。“你不会的，相信我！”最终，他朝着韩冲诡异地一笑！


第899章 修复

　　事情的走向，果然就如同韩冲所预料到的。他的力量还没有完全恢复过来。不，应该说他的伤势才不过刚刚开始好转，他觉得自己走路不再那么吃力的时候，那些原本伤势很重的士兵们有一大部分都已经从地上站了起来。

　　韩冲这才注意到，他们不能动，只是假像而已。当他们从地上站起来之后，他们的身上就冒出了一阵阵毫光。就如同之前那巨剑武士一样。

　　那毫光一阵扭曲，而后化成了一头头种类各不相同的妖兽。

　　韩冲分得清楚，这些妖兽不是那些武者的图腾，而是活生生的，是从上一代妖兽的肚子里面出生，然后经过了成长而长大的妖兽！

　　韩冲也不知道为什么，他只是看了一眼而已，便分辨了出来。从那些士兵们身上冒出来的光芒，然后再凝结而成的妖兽，就是活生生的妖兽。那是一种十分诡异地感觉，韩冲也说不明白。

　　这些从他们的身体里面出现的妖兽，智商极高，十分的具有人性。它们化成了实体之后，也不见那些士兵们有什么动作，那些化形出来的妖兽，将自顾自地将一名又一名的士兵驮在了背后。

　　这些妖兽，看上去都像是训练有素的士兵一样。动作十分的整齐，没有任何的声音，也一点都不凌乱。

　　一头妖兽驮着两到三名士兵，很快，所有的士兵们全都被驮到了妖兽的身上。韩冲也被一头妖兽咬着衣服，然后往自己的身上一扔，扔到了那妖兽的背后了。

　　那巨剑武士自然也被妖兽驮在了背后，只不过却不是那头巨大的白色魔狼，只是一只普通的妖兽而已。

　　当妖兽们将所有的士兵都驮好之后，他们便浩浩荡荡地出发了。由一两名已经恢复了一些的士兵引领着，朝着韩冲不知道的地方出发着。

　　他们穿过了丛林，穿过了平原，穿过了山谷。走了仅仅连一天的时间都不到而已，韩冲的脸色就变得异常的难看了。

　　因为在这一天的时间里面，他们又遇到了许许多多的袭击。韩冲明白过了来，在他昏过去的那一段时间里面，这一队人肯定也遇到过数不清的袭击，才让他们伤的伤，死的死。

　　而他也明白了，为何那巨剑武士不将那银色的魔狼召唤出来了。因为他在尽可能的保存着实力。

　　每一次只要有袭击发生，那个巨剑武士便会将那头巨大的白色魔狼召唤出来。可以说，是那巨剑武士凭借着一人之力将一次又一次的袭击打退，也是那巨剑武士，一次又一次的将所有的人保护了下来。

　　只不过，那巨剑武士的状态也越来越不好了。起初，他还能跟韩冲开玩笑，而现在，他只能够软趴趴地趴在他身下的妖兽身上。

　　那巨剑武士似乎是想要努力地将眼睛睁着，使自己的不昏睡过去，这使得他看上去向是在翻着白眼，异常的恐怖！

　　韩冲一直看着那巨剑武士，虽然他的心里满是对他的仇恨，心里头也只有一个想法，那便是杀了他。替死去的慕锦报仇。可是现在，他却还是有一些动容了。

　　这个家伙拼命地保护着他的那一群同伴。如果不是他们的立场不同，如果不是这个家伙杀了慕锦的话，韩冲都已经恨不得跳起了给他一个大拇指了。

　　“到了，我们到了！”正在这个时候，一声大喝突然一下传了出来。

　　这一声大喝，就好像是所有的人的强心针一般。只见到所有的倒在妖兽的背上的士兵们，全都挣扎着从妖兽的背上端坐了起来。他们一个个就好像是沙漠中行走了无数天，渴求着绿洲会出现的人一样，他们全都死命地抬着头，朝着远方看过去。

　　即使是现在正在猛翻白眼的巨剑武士，都努力地想要从妖兽上爬起来。只不过他却是颤抖不止，也无论如何都没有办法再爬起来。

　　韩冲此时也抬头朝着前方看了过去。他看到，前方出现了一棵大树，而大树的下方，则还有一个碧绿的池子！

　　明明他们就是在森林里面，明明那棵树除了大之外，就跟周围的普通大树没有任何的区别了。可是当韩冲看到那棵大树的时候，他的心里突然间冒出了一阵清凉之感，而且他也本能地将周围的情况给忽略了，全神贯注地看着那一棵大树。

　　这感应，就当真跟在沙漠之中看到了绿洲的感觉一样，那是一种看到了活下来的希望的感觉！

　　“快，快！”这时，那些可以动了的士兵们全都调转了身来，跑到了那驮着巨剑武士的妖兽根前，抬手在那妖兽的身上重重地拍了一下。

　　那妖兽嘶吼了一声，然后驮着那巨剑武士朝着那棵大树狂奔了过去。‘扑通’一声，当那妖兽跑到了那池子边上的时候，它便纵身一跃，带着那巨剑武士跳进了池子里面。

　　当那妖兽与巨剑武士都浸没在了那碧绿的池子里面之后，那些受了伤的士兵们，才驱使着妖兽朝着那池子奔了过去。

　　只不过，这池子小了一些，无法容纳这里所有的人。他们分一批又一批的进入到那池子里面。韩冲，此时也没有进入到那池子之中。

　　他躺在了那妖兽之上，无力地看着那池子之中发生的事情。很快，他的眼睛里面就冒出了惊骇的光芒。

　　他清清楚楚地看到，在这一刻，从那棵树上冒出了晶莹的绿色光芒。而那光芒则不断地贯注到那池子里面，这使得那原本就是碧绿色的池子，此时还散发出了碧绿色的光泽，就像是一颗能够发光的绿色宝石一般，无比的美丽。

　　而在这美丽之下所掩藏着的，则是骇人的强大。

　　韩冲看到，当绿光充满了这碧绿色的池子的时候，这池子里的水就好像是活了过来一样。那些碧绿的池水，不断地流进了那些人身体之中。那些水并不是从那些士兵的嘴里进入到他们的身体里面，而是从他们的伤口处钻了进去。

　　当绿色的水流进入到那些士兵们身体里面的时候，韩冲的双眼则不由自主地瞪得更大了。因为他看到，那些士兵们的伤口，随着快速地复原着。他甚至看到，有些士兵身上的已经成了化石的伤口，都在快速的褪下，化成了血肉，而后又长出了肉芽。

　　这完完全全就是一种肉眼可见的过程，在韩冲的意识里面，哪怕是胡高的恢复速度，也没有这么快。

　　“哗！”正在韩冲震惊之际，那碧绿的池子里面，水花猛地往上一窜。只见到那原本已经沉没到了池子底部的巨剑武士从那水池子里面窜了出来。

　　看到他，韩冲的嘴巴不由的张了起来。此时此刻，那巨剑武士看上去再也没有任何势的样子。显然，在这池子里面，他完全恢复了。

　　不仅仅只是他的伤势而已，韩冲从他的身上还感受到了骇人的气势。很显然，连他的实力也完全恢复了。

　　韩冲看了那巨剑武士一眼，又朝着那碧绿的池子看了过去，咕咚一声咽了一口唾沫。现在他多想也进入到那池子里面去，这样他就能恢复实力，看看能不能找到机会逃走！

　　“不用着急！”这时，一声轻呼从韩冲的耳边传了出来。韩冲一顿，立刻转过了头去，只见到那巨剑武士已然来到了他的身边。

　　韩冲无奈地一笑，看着这盛气凌人的巨剑武士，“你恢复了，我杀不了你了。你也可以把我给杀了！”

　　然而，当那巨剑武士听到了胡高的话之后，他却是摇了摇头，“我不会杀你！”说着，他把手放到了韩冲的背后，一只手将他给提了起来，“我说过，我要让你亲眼看到一切！”

　　话语一落，他提着韩冲狠狠地一甩。

　　这一刻，韩冲的脸上露出了一副不敢相信的表情，因为那巨剑武士，是将他往那碧绿的池水之中甩了过去。

　　他还没有反应过来，便‘扑通’一声轰响贯进了他的耳朵里面。他已经落到了那池子之中。

　　顿时，他就感觉到了一股强大的力量涌进了他的身体里面。这力量不断地修复着他的身体，补充着元力。

　　这突如其来的感觉，比起吃丹药的时候的那种感觉都好了不知道有多少倍。

　　韩冲的伤可以说十分的重，也可以说不轻。他是濒临死境了，只不过他的身体却早就已经习惯了这样的情况，比起一般濒临死境的人，他的恢复速度本来就要快上许多。

　　而现在，又有了这么强大的外界恢复力量，不消片刻，韩冲就已经感觉到自己的力气完全恢复了。又过了一会儿，他感觉到自己身上的伤口消失不见了。再接下来，他感觉到了自己体内的元力在以一种难以预估的速度，快速地恢复着。

　　韩冲一下子就站得笔直了，他的身躯也出了这池子的水面。而这个时候，他则是一脸盛气凌人地看着那不远处正一脸挑笑地看着他的那名巨剑武士！


第900章 死亡，是活命的最好方法

　　此时此刻，韩冲已经已经完全恢复了。他的伤已经全都好了，元力也恢复到了顶峰。他从池子的最顶端站了起来，站得笔直的瞪着那名巨剑武士。

　　韩冲在笑着，那巨剑武士也在笑着。只不过两人脸上的笑容却是表达了不同的意思。

　　韩冲脸上的笑容，是那种诡异地笑容，充满了阴谋的味道。也像是在与敌人动手之前，早已经想好了对付敌人的策略之时而露出来的笑容。

　　那是一种胜券在握的笑容。

　　可是那巨剑武士脸上的笑容，却是有一些欣慰与高兴。好似看到韩冲完全恢复了过来之后，让他感到十分的高兴一样。

　　“嘭！”两人对视了不过只有几秒钟而已，一声暴响猛地一下传了出来。韩冲从那碧绿的池子之中一跃而起，朝着那巨剑武士冲了过去。

　　“破龙枪！”所有的士兵们似乎都没有反应过来，韩冲眨眼间就跃到了那巨剑武士的跟前了。手一挥，一杆长枪出现在了他的手里面。他狂喝了一声，毫不犹豫地朝着那巨剑武士刺了过去。

　　凛冽的枪势如同奔雷一般突然到来，一声声震耳的咆哮声也从那枪尖之上冒了出来。好似那枪尖之上隐藏着一头愤怒的巨龙一般。

　　可是，面对着如此一枪，那巨剑武士还是一动都不动。

　　韩冲皱眉，再度加了一把力。“轰隆！”一声，将手中卷起锥形气劲的长枪狠狠地刺了下去。

　　然而，那长枪却没有刺中那巨剑武士。当韩冲快要碰到那巨剑武士的时候，他手中的长枪往一旁轻轻地一偏，竟然是狠狠地轰击在了地面上。

　　强大的力量瞬间在地面上暴发了出来，一块块碎土，木屑还有飞扬的烟尘窜起老高。那混乱的元力也不断地卷动着！

　　这一式‘破龙枪’所拥有的力量，将以那枪尖为中心，方圆两米之内的地面都给轰陷了下。大地震动之际所带起来的灰尘简直就是像在这里丢了一个烟雾弹一样，让所有的人的视线都被掩住了。

　　而这时，刺出了这一枪的韩冲却并没有再刺出第二枪了。他快速地将长枪抽了回来，然后转身就逃！

　　是的，韩冲选择了逃走！

　　这个巨剑武士的实力实在是太过强横，就算是全盛之期的韩冲，也绝对不可能是他的对手。逃，才是最好的做法。

　　然而，韩冲还只是刚刚转身而已，一阵可怕的呼啸声便猛地一下传了出来。只见到那扬起的灰尘，好似受到了什么吸扯力一样，快速地朝着一个点缩卷了起来。

　　当灰尘缩卷在一起的时候，视野也变得清晰了许多。这时才看到，原来是有一柄巨剑在韩冲的脑袋上面，从上由下快速地拍了下来。那巨剑拍下来的时候，所引起的气压吸取着那些灰尘，才让那些灰尘好似被什么吸引了一般，卷到了一起。

　　“早就知道你会选择逃了！”一道略带讥讽的声音传了出来。接下来就是一声暴响，那巨剑重重地砸了下来。

　　好在这巨剑出现在视野中的一瞬间，韩冲死命牙咬硬是窜出去了一段距离，这才使得这巨剑拍落下来的时候，没有拍到他的头，而是拍到他的后方的脚上面。

　　可是即使是如此，韩冲还是猛地一个哆嗦，随后额头之上冷汗直冒。因为那巨剑在拍落到他的脚根上面的时候，就将他的脚后根给拍碎了。

　　韩冲一顿，触不及防之下重重地摔倒在了地上。脚上那强烈的疼痛感让他全身都痉挛着。脚后根骨头的碎裂也让他没有办法再站起来了。

　　“轰轰！”一声声轰响传了出来，那巨剑武士拿着自己手里的巨剑挥动了几处，将四周围飞扬的灰尘挥散了。他抗着那巨剑走到了韩冲的面前，朝着他摇了摇头，“逃什么呢？我又不杀你，我可是救了你的！”

　　说罢，他蹲了下去，抓住韩冲的脚随手一扔，‘扑通’一声，又将韩冲摇到了那碧绿的池子之中。

　　在这池子的润养之下，韩冲腿后跟的伤势委快就完全恢复了。

　　活动了一下之前被打断的脚，在活动了一番，感觉到了没有任何的异样之后，他再度瞪向了那巨剑武士。

　　很快，韩冲又猛地一窜。只不过这一次，他不再是朝着那巨剑武士窜了过去，而是朝着他身边不远处的一名士兵窜了过去。

　　这里，也只有那巨剑武士让韩冲感觉到强大无比，其他的士们实力最高不过爆元境而已。所以很快，韩冲就抓住了一名士兵。

　　他的手掐在了那士兵的脖子上面，而他则朝着那巨剑武士冷冷地瞪了过去，“放了我，要不然，他就得死！”

　　那巨剑武士先是愣了一下，随后便摇了摇头，“你杀了他吧！”

　　“什么？”挟持着人质的韩冲吓了一大跳，不明所以的看着那巨剑武士。那家伙的脸上一副无所谓的表情，很明显，他这不是在开玩笑的。

　　“你杀了他吧！”看到韩冲一脸震惊，那巨剑武士再一次开口向他说到，“我是不会让你走的，所以你想杀多少，就杀多少吧！”

　　韩冲的眉头紧皱着，不止是那巨剑武士的话让他感觉到不安，还有他挟持的那人质也让他感觉到十分的不安。

　　他没有从这人质的身上感觉到半点害怕，甚至连一丝担心都没有。他手里的这个人质，甚至连呼吸都没有乱掉，一呼一吸之间，十分的平稳。好似，他已经做好了赴死的准备。

　　韩冲转头看去，他看到所有的士兵们，脸上都是一副无所谓的表情。他们没有拿出兵器，就这么简简单单的站在那里。那个样子，好似是等着韩冲杀了他手里的人之后，再去将他们给杀了。

　　“法克！”韩冲学着胡高的口吻大骂了一句。最后，他松开了手，任由那人质离开。最后，他才看向了那巨剑武士，“你到底想要干什么？”

　　仇报不了，更让韩冲觉得头疼的是他竟然连这个家伙想要干什么都不知道！

　　“当然是救你们了！”那巨剑武士看到韩冲将手里原人质给放掉了之后，满意地笑了起来。而听到了韩冲的话之后，他又朝着韩冲笑了一笑。

　　“救我们？”韩冲顿了一下，而后脸色猛地一变。他躬着身，朝着那巨剑武士低吼着，“你说你是在救我们？”

　　那家伙是用的复数词，所以他说的绝对不止只有韩冲一个人而已。他说的应该是韩冲与慕锦两人。可是现在慕锦已经被他杀死了，这算是哪门子的救法。

　　韩冲咬着牙，拳头捏得啪啪作响，“你说你是在救我们？你将我的同伴杀死了，这算救？你把我当成傻瓜呢？”

　　“放松，放松！”那巨剑武士将手里的巨剑刺进了土地里面之后，抬起手往下压着，“相信我，我真的是在救你们！杀了你们，是最好的方法！”

　　韩冲一愣，随后不由得笑了起来。他像是看笑话一样的看着那巨剑武士，过了一会儿，他才开口，“你是不是有病？杀人还成了救人了！”

　　“你也看到了，我们一路上都遭到了袭击。我可以告诉你，他们的目标其实是你跟你的同伴。”那巨剑武士并没有因为韩冲的态度而感觉到有半点不舒服。他的脸上依然挂着一副淡淡地笑容，“如果当时我把你也杀了，他们就不会追过来了。死人，他们是不感兴趣的！”

　　韩冲愣愣地看着那巨剑武士，听到他的话之后，他抬手指了指自己，“你是说，你当初是在保护我？”

　　那巨剑武士点了点头，“我说过，要让你亲眼看看，就一定要让你亲眼看看！”

　　“笑话！”当即，韩冲朝着那巨剑武士开口一喝，抬起手向他挥了挥，“他们的目标明明就是你们！”

　　可是他的话还没有说完，韩冲就猛地一顿。他突然意识到，这巨剑武士说的是真的。因为在他醒过来碰到的第一批袭击着，也就是那拥有着石牛兽的袭击者。他们当时的确是想要把他抓走就准备离开的。也是这巨剑武士，将他们给喝住了。

　　看着韩冲的脸上露出了一副十分不自然的笑容，又像是愤怒，又像是疑惑，那巨剑武士则笑了一笑，“那些人，将他们抓住了之后，会将你们的力量，潜力全都抽取出来，然后用特殊的方法将你们的力量化成他们的力量！”

　　说着，那巨剑武士抬手摸了一下他身边那把立在土地上的巨剑，“你们死后，所有的都消失了。力量，潜力都化成了虚无，所以对他们没有用。杀了你们，是躲避那些人的最好的方法，也是现在能够救你们的最好的方法！”

　　“放屁！”韩冲狠狠地摇了一下头，又破口大骂了起来，“人都已经被你们给杀了，还怎么救？”

　　那巨剑武士没有说话，而是转头朝着一旁的绿色池子看了过去。

　　韩冲也转头看了过去，突然，他挑了一下眉，轻声地呢喃了一句，“不是吧！”


第901章 复活，失败！

　　这一刻，韩冲转头朝着那绿色的池水看了过去。才不过看了一眼而已，韩冲的眉头猛地一挑，他好像是想到了什么似的，突然间惊叫了起来，“不会吧！”

　　随即，他转头朝着那巨剑武士看了过去，脸色充满了疑惑。

　　那巨剑武士向他点了点头，指了指那一池子碧绿的池水，这才开口向韩冲说到，“你也看到，那池子有多么的厉害。事实上，这池子对于我们来讲就是生命的源泉！”

　　那巨剑武士朝着那池子走了几步，双眼直勾勾盯着那池子，仿佛如同梦呓一般，开口呢喃自语着，“我们在这些池子里面出生，成长，长大，死亡！”说着说着，那巨剑武士又转头朝着韩冲看了过去，轻笑着向韩冲开口说到，“还有重生！”

　　“重生？”韩冲愣了一下。随后，他抬起了手拍了拍自己的额头，脸上露出了一副怎么也不敢相信的表情。

　　‘重生’这玩意儿实在是太过神奇了，就算是韩冲从小就在外历练，所见所闻十分的广泛，可是他却从来没有听说过人死了还能够重新活过来的。

　　最后，他又抬起了手在自己的脑门上重重地拍了一下，“不可能的，这世间是绝对不可能存在什么复活的！”

　　“连所谓的‘神’死了，都无法复活，更何况是普通的人呢？”韩冲朝着那巨剑武士摇着头，可是他的眼睛里面却还是露出了一副略带期许的光芒。

　　如果这池子真的能够让人复活的话，那慕锦岂不是还能够活过来。

　　“我知道这对于你们来讲，的确是有一些不可思议！”那巨剑武士朝着韩冲摇了摇头。这个时候，他也不再跟韩冲说什么废话了。

　　他将手抬了起来。这时，只见到一名士兵走上了前来，而这个士兵的手里，还提着一个带子。

　　那巨剑武士将那个袋子提在了手里，然后这才朝韩冲说到，“看好了！”说完之后，他便提着那袋子再一次进入到了那碧绿的池子之中。

　　当他进入到了那池子中央的时候，他才将那个袋子打开，而后手伸了进去，将那袋子里面的东西一件又一件的拿了出来。

　　看到那些被从袋子里面拿出来的东西，韩冲又稍稍地吃了一惊。因为他看到，那袋子里面装着的是一些石块。

　　韩冲半眯起了双眼，让视线稍稍地聚集一些。这时，他也终于看清楚了，那些石块之上都有刻痕。

　　这些石块，就是这些人死后所化成的石块。也就是说，现在那巨剑武士从那袋子里面拿出来的，实陡上是一块块破碎的尸体。

　　当最后一块石块被从那袋子里面拿出来之后，那巨剑武士便将那袋子一扔。这时，从那棵树上再次冒出了绿色的光芒。

　　光芒流转到池子里面，让池子冒出了光辉。而这一刻，只见到那池子里面好似有一张看不见的手一样，开始将那些石块整理并拼凑了起来。

　　那些石块并没有如同普通的石块一样，入水即沉，而是飘浮在了池子上面。而现在，那些石块则快速地聚集在了一起。

　　很快，韩冲就看到，那些石块全都汇合在了一起，被拼凑成了一个十分完整的人形！看来，这石块就是一名死去的士兵了。

　　抽个空，韩冲转头朝着身旁看了过去，他这时才注意到，原来此地还有许许多多的袋子。看来，是这些人将之前那些战死的士兵的尸体全都带过来了，只不过韩冲一直没有注意到而已。

　　再度朝着那池子里面看去的时候，韩冲又大吃了一惊。池子里面的那些石块，即使是已经拼成了一个原形，可是却还是没有复原，还只是一块块碎石而已，并没有粘合在一起。

　　而现在，碎石与碎石之间，竟然开始迅速的融合了起来。每一块碎石，都以相当快的速度与周边的碎石融合着。

　　很快，那原本是碎石的石像，现在变成了一副完整的石像。石像之上多余的刻痕与其他的痕迹也快速地恢复着。

　　到了最后，那石像变得栩栩如生了。就如同韩冲与慕锦第一次看到这些石像之时的感受一样，觉得这些石像就是从活人变过去的。

　　猛地，韩冲狠狠地摇晃了一下自己的脑袋，他的心脏在这个时候也跟着一起‘嘭嘭’地狂跳了起来。

　　那碎石已经融合成了完整的石像，这说明这池子里的水拥有着让他超出想像的力量。而如果真的是这样的话，说不定慕锦真的能活过来啊！

　　带着这样的想法，韩冲再一次朝着那池子之中的石像看了过去！

　　这时，那石像已经恢复如初了。从那树上再度冒出了一阵青光。这一次，那青光没有再窜进池子里面，而是直接朝着那石像窜了过去。

　　那青光投射到石像之上，韩冲似乎都能够听到‘嘭’地一声轻响随着传了出来。而后，那光芒将那石像完全覆盖了起来。

　　只见到那光芒似乎是努力地想要钻进那石像之内，可是那石像的材质好似成了天底下最坚硬的东西一般，那光芒怎么也钻不进去。

　　“怎么会？”韩冲一进紧紧地盯着那石像。这时，一声轻呼传了出来。韩冲的眉头一挑，这才发现这一道轻呼是池子之中的那巨剑武士传出来的。

　　池子之中的巨剑武士的脸色，现在却有一些不好看。他牢牢地盯着池子里面的那一座石像，脸上露出一副既是疑惑，又是着急的表情。

　　“怎么会这样？”很快，韩冲又听到了一声又一声的呢喃声传了出来。他连忙转头朝着身旁看去。只见到他身边的所有的士兵都开口呢喃了起来。而他们的脸上，在这一刻也全都是一副不解，担心的表情。

　　看着他们脸上的表情，听着他们说出来的话，韩冲顿时觉得自己的心脏少跳了一次一样，一阵不可言喻的失落之感传了出来。他本能的感觉到，有什么不好的事情要发生了！

　　“嗡！”这预兆不过才刚刚窜进韩冲的脑子里面，一声嗡响立刻传了出来。韩冲连忙再度转头朝着那池子看了过去。因为这一声嗡响，正是从那池子里面传出来的。

　　准确来说，应该是池子之中的那石像传出来的。当韩冲的目光刚刚落到那石像之上的时候，就只见到那石像重重地一抖。

　　随着那一抖，那石像之上的绿光突然一下子汇聚在了一起，变成了一道绿点。而后，那绿点一抖，迅速地朝着那棵大树窜了过去。很快，那绿点就没入了那大树之中。

　　“嘭！”与此同时，一声轻响传出。韩冲的脸色在这一刻更是随着那一声轻响传出来的时候，变得无比的苍白。

　　因为随着这一声轻响，那已经变成了栩栩如生的石像又炸裂了开来，再度变成了一块块大小不一的碎石。

　　“怎么会？”那巨剑武士这时又忍不住大喝了一声。他抬头朝着其他的人看了过去，可惜看到的，全都是一副不解又惊的表情。

　　很快，他的眉头又重重地一皱，朝着池子边上的那些士兵大喝了一声，“拿另外一个人的尸体给我。这尸体说不定有问题。或许不是一个人的，或许还有其他的原因。快！”

　　听到他的话之后，池子边上的那些士兵们终于反应了过来。立刻就有一名士兵提起一个装满了石块的袋子扔向了那巨剑武士。

　　巨剑武士接好了袋子之后，将袋子打开，把里面的石块，一块接着一块的拿了出来。

　　很快，就如同之前所发生的事情一样。从树上冒出了绿色光芒，光芒笼罩在那石块之上，让那些石快迅速地拼凑完整，最后那石块化成了栩栩如生的石像。

　　一直到这里，所有的人都屏息凝神，眼睛一眨也不眨地瞪着那一座已经恢复了完全的石像。他们的心里也在祈祷着，祈祷着就此会出现转折。

　　“嘭！”然而，紧接着一块轻响将他们的幻像给无情的打破了，只见到那一座石像这一刻又狠狠地炸裂了，化成了一块块无用的碎石。

　　“再拿其他的！”那巨剑武士看到石像碎了之后，只是稍稍地愣了一下，而后又开口大喝着。

　　登时，就有一个袋子扔到了他的手里面。

　　可是，情况还是如同之前一般，当石块融合成了石像之后，便‘嘭’地一声炸裂了开来，让那石像变成了一块块碎石。

　　“再来！”

　　“再来！”

　　那巨剑武士不断地大叫着，一个又一个装了石块的袋子扔到了他的手里边，可是最后的结果却没有任何的改变。石块依然是在变成了石像之后，又化成了石块。

　　终于，当最后一个袋子里的石块几经波折又变成了石块之后，那巨剑武士仿佛在这一刻失去了所有的力气一样，身子一抖，整个人都变得相当的不好看了。

　　只不过最后，他还是深吸了一口气，抬头朝着韩冲看了过去。这时，他也说出了让韩冲无比绝望的话，“无法，复活了！”


第902章 最后的方法

　　“无法复活了？”那巨剑武士看着韩冲，脸色十分的难看，充满了愧疚与自责。而后，而他的脸上则是露出了一副十分不解的表情，“怎么可能？到底发生了什么事情呢？为什么会这样？”

　　那巨剑武士在不断地呢喃着，他那个样子，看上去就好像是要彻底的抓狂了一样。

　　而韩冲这个时候则在不断地颤抖着，他的脸色在这个时候也缓缓地变得难看了起来。到了最后，他脸上的五官更是已经变得无比的扭曲了起来。

　　韩冲朝着那巨剑武士瞪了过去，而后猛地一抖。‘刷’地一下，跃到了他的身边。而后，他更是毫不留情地抓住了那巨剑武士的衣领，朝着他开口大声地咆哮着，“你说不能复活是什么意思？说啊！”

　　那巨剑武士抬头看向了韩冲，他的双眼之中充满了憔悴，在这一刻好似一下子就让他老了许多岁一样。

　　他没有挣脱韩冲抓着他衣领的手，只是朝着韩冲苦笑着，一边又向他呢喃着，“我不知道，的确是没有办法复活了。我的同胞，还有你的同伴，都活不过来！”

　　“我不信！”韩冲真是快要疯了，他感觉到自己好似是从云端在一瞬间就坠入到了地狱里面一般，整个人都只觉得冰冷无比！

　　上一刻，他还想着慕锦很有可能会活过来而充满了喜悦。可是在突然之间，这天大好消失却是一个假的。惊天的逆转，让韩冲真的无法接受。

　　他朝着那巨剑武士咆哮着，大吼着，“都是你，自作主张。说什么杀了我们才是最好的解救方法。现在你竟然告诉我慕锦活不过来了。我不信！”

　　吼了好一会儿，韩冲这才狠狠地一用力，将那巨剑武士给推开了。随后，他又一把跳到了池子的岸边上，盯着那些士兵们大声地咆哮着，“我的同伴呢？慕锦的尸体在哪里？回答我！”

　　韩冲的脸色无比的疯狂，他最后的那一声大吼，让岸边上的那些士兵们都狠狠地抖了一下。而后，一名士兵仿佛是被吓到了一边，连忙退到了一边，快速地将一个一人多高的麻布袋递给了韩冲。

　　韩冲看着那麻布袋，不由自主地重重地抖了一下。他看着那麻布袋，似乎就已经能够看到里面的锦了。他的鼻子稍稍地抽了抽，也似乎是已经能够闻到这麻布袋里面所萦绕着的那浓烈的血腥味了。

　　韩冲双手颤抖着把那麻布袋接了过来。他不敢将这麻布袋打开，他不敢面对慕锦那凄惨的死亡模样，甚至连慕锦死之前的样子他都不敢去想。

　　犹豫了一会儿之后，韩冲便抱着那麻布袋跳进了那绿色的池子里面。

　　绿色的光芒与绿色的液体很快就将那麻布袋给包围了，它们全都钻进了袋子之中，将血液洗掉之后，似乎是已经开始修复起了慕锦。

　　韩冲则一动不动的盯着那麻布袋，神色充满了紧张，着急与不甘。

　　他就这么等着，一分钟过去了，十分钟过去了。半个小时过去了，一个钟头过去了！可是那麻布袋之内却是一丁点反应都没有。

　　绿色的光芒没有散去，池水也依然在冲洗着那麻布袋。可是袋子之中的慕锦，却是连一点反应都没有。

　　“没用！”那巨剑武士的声音传了出来，他转头朝着韩冲看了过去，朝着他摇了摇头，“连我们本族的人都无法复活，外族的人就更加不用想了。至少，这个池子现在没有这个能力了！”

　　“给我闭嘴啊！”韩冲朝着那巨剑武士疯狂地大喝着。而后他又转过了脸上。他的手放到了那麻布袋封闭着的袋口上面，想要把那个结给打开。

　　可是他却犹豫了，他的脸上露出了一副害怕的神色。慕锦死之前的样子实在是太过恐怖了，他真的不确定自己在看到了韩冲那样子之后，会是一个什么样子。

　　“不会的，不会没有用的。慕锦，你会活过来的！你一定会活过来的！”过了好一会儿之后，韩冲这才像是鼓足了勇气一样，一边呢喃着，一边将手接近向了那个装着慕锦的尸体的袋子口伸了过去。

　　最终，韩冲捏着那袋子口处的那一根将袋子绑起来的束袋狠狠地一抽。那袋子紧闭的袋子口完全打了开来。

　　一道涟漪传了出来，袋子里面的慕锦随着飘了出来。

　　韩冲的脸色立刻就是一喜！之前慕锦的死状之惨，绝对可以说得上是惨不忍睹了。可是现在，他却已经完全恢复了。他身上没有一丁点的伤口，看上去就好像是睡着了一样。

　　然而，他也只是看上去像是睡着了一样而已。除此之外，慕锦就再也没有半分动静了。没错，这池子里的水虽然将慕锦身上的伤口全都清洗掉了，可是却并没有赋予慕锦生命力。此刻的慕锦，仅仅只是一具冰冷的尸体而已。

　　“不会的，不会的！”韩冲很快地就反应了过来，他的脸色在这一刻也变得极度的难看了起来。果然，慕锦没有就此活过来。

　　在呢喃了几声之后，韩冲的眉头狠狠地一皱，他转过了身去，瞪向了名巨剑武士。

　　那巨剑武士此刻也朝着韩冲看了过去。他的脸上充满了无奈与愧疚。韩冲还没有开口说话，他便率先向韩冲说到，“我真的不知道会这样，按常理，是绝对可以活过来的。我们都是这样！”

　　“常理！”韩冲冷笑了一声，只见到他又转头朝着这里所有的士兵们看了一眼，他的脸上，露出了一副无比狰狞地神色，“都你是你们的自以为是惹出来的祸端。我会让你们所有的人都为之付出代价！”

　　“吼！”他的声音才刚刚落下去，就只听到一声轻吼从他的喉咙里面传了出来。顿时，他的皮肤开始变成了金色，他的鼻子，也快速地变长着。

　　“住手！”韩冲想要做什么，已经是显而易见的事情了。那巨剑武士立刻朝着韩冲大吼了起来，“错在我一个人，与他们无关！”

　　那巨剑武士看到韩冲这个样子，紧张得不得了。如果韩冲暴起出手，朝那些士兵们杀过去，那就闹大了。死了无法复活，这让这巨剑武士不得不担心。

　　只不过他喊归喊，却是没有以他绝对压制韩冲的力量却制止他，而是拍着自己的胸口朝着韩冲轻喝着，“你要杀就杀了我，我绝对不会还手！”

　　韩冲的眉头一挑，转头看向了那巨剑武士。突然，他狰狞地一笑，“你当我不敢？”喝声落下，韩冲的手一扬，一杆长出现在了他的手里面，而他在这一刻，更是毫不犹豫地举枪朝着那巨剑武士刺了过去。

　　呼啸地长枪朝着那巨剑武士的胸口刺了过去，而那巨剑武士果真是没有还手。

　　“等一下！”

　　“住手！”

　　这一刻，一声声咆哮声从岸边不断地传了出来，一名名士兵不顾一切地朝着韩冲扑了过去。他们大叫着，狂吼着。

　　可是无论怎么样，都无法让韩冲动容。他手中的长枪，没有任何的缓势。

　　“他还有救，或许大家都还能活过来！”眼看着韩冲手中的长枪已经刺到了那巨剑武士的胸口上面，一丝丝血液更是流了出来。突然之间，一声暴吼传了出来。

　　“嗯？”韩冲与那巨剑武士的眉头同时一皱，然后转头朝着那开口大喝的人看了过去。

　　韩冲的长枪没有拔出来，他透过那长枪，似乎是都已经能够感受到那巨剑武士心脏的跳动了。而那巨剑武士也没有动，就让韩冲的长枪抵着他的心脏。

　　这是极度危险的，只要韩冲稍稍地用一下力，这巨剑武士的心脏就会被刺穿，他自然是也要一命唔呼。

　　他们两人都看着那个开口说话的人，同时轻声朝着他开口喝了起来，“你怎么知道？”

　　那人连忙指了指那碧绿的池水，然后才这开口说到，“这池子不过就是彼岸池里面流出来的水而已，这生命之树也只是伪生命之树罢了。这里没有用，我们可以去真正的彼岸池，也可以找真正的生命之树。甚至，我们还可以去找我们的圣灵。”

　　“大不了，就请圣灵复活他们就可以了。反正我们也是要去见圣灵的，而且圣灵也绝对会答应我们的请求！”

　　那人瞪着韩冲，而韩冲则转头朝着那巨剑武士看了过去。

　　这时，那巨剑武士的脸上也露出了一副恍然大悟的表情。他不顾刺进他胸口的那杆长枪，抬起手重重地拍了一下自己的脑子，而后才开口向韩冲说到，“没错，他说得没错。这池子虽然神奇，不过却不是最神奇的，力量也不是了大的。”

　　“你带着你同伴的尸体，一起跟我们核心去。只要圣灵出手，你的同伴就完全能够活过来来。绝对没有问题的！”

　　看着这信誓旦旦的巨剑武士，韩冲最终还是将长枪抽了出来。他选择了相信这个，面对着自己下的杀手还毫不反抗的人。

　　事实上，这也是他现在唯一能够做的了而已。


第903章 生命元素

　　比起杀了这巨剑武士泄恨，他自然是希望慕锦能够再度活过来。所以这一刻，韩冲还是选择了相信这个该死的巨剑武士。

　　韩冲将从那巨剑武士身上拔出来的长枪收好之后，这才向那巨剑武士轻喝了一声，“我再相信你一次！”

　　“好！”那巨剑武士立刻朝着韩冲点了点头，他的脸上也露出了一丝难得的笑容。倒不是因为韩冲相信了他，他才会高兴的。而是因为他也找到了希望！

　　他的手下死亡的数量绝对不少，原本他也抱希望于这个池子，希望自己的部下能够活过来。可是没想到这池子却完全的起不了作用。

　　他当时的心情，就跟韩冲知道慕锦没有办法活过来之后的心情完全是一样的。都是一副接近崩溃的心情了。

　　而现在，至少是又找到了方向，找到了希望所在。他自然是也相当的高兴了。

　　看到韩冲离开了这池子之后，那巨剑武士抬起手来捂住了自己的胸口。这一刻，他感到了一阵心有余悸。

　　之前韩冲手里的长枪可不是顶在他的胸口，而是顶在了他的心脏上面。那种感觉到，真的就好像是一只脚踏进了鬼门关里一样。

　　他轻轻地拍了拍胸口，他的伤势现在也因为这池水的缘故，已经完全恢复了。看了韩冲一眼，他这才松了一口气。

　　纵身一跃，跃到了岸边。而后他才朝着那些士兵们吩咐着开口说到，“把同伴们的尸体都收好，我们前往核心。无论如何，也要让大家再一次活过来！”

　　听到这话，那些士兵们全都朝着那巨剑武士重重地点了点头，开始收拾了起来。

　　也不知道他们是怎么分出哪一块石头是哪一个人的，总之没花多久的时候，他们就井然有序的再一次将石块收拾好了，装进了袋子里面。

　　韩锦的尸体，也被一名士兵小心翼翼地放进了袋子之中。由于已经完全恢复了过来，他们这一次没有再召唤出那些妖兽了，一人抗着一个袋子，再一次朝着韩冲所不知道的地方进发着。

　　然而，他们还没有离开多久的时间，天空中就传来了一阵阵轻微的响声。只见到一阵浓雾突然间出现在了韩冲他们之前疗伤的那池子的上方。

　　那阵浓雾一阵抖动，最后全都散了开来。从其中显露出来的，自然就是那一群蝙蝠族的兽人了。

　　这一刻，天空中的那一群蝙蝠族的兽人都看着地面上的那一塘子池水，他们的眼睛里面，也全都露出了一副无比震惊的表情。

　　不管是谁，是德古拉也好，还是伊丽莎白也罢，还有那些叫不出名字的蝙蝠族兽人，他们看着那池子，眼睛都快直了。

　　过了好久，只见到德古拉猛地一颤，然后开口大声地咆哮了起来，“生命元素？竟然是生命元素，而且竟然还有这么多！”

　　“我不会眼花了吧！”德古拉的叫声落下去之后，他身后有不少蝙蝠族兽人都揉起了自己的眼睛，好像根本就不相信他们现在所看到的东西一样。

　　这时，倒是那身穿白色毛皮长袍的伊丽莎白恢复了冷静。她看着那一池子青翠的水，忍不住呢喃着开口说到，“这真的是生命元素吗？”

　　“肯定是！”德古拉朝着她重重地点了点头，“这浓郁生命气息，跟我们古堡里面所珍藏的那一袋一模一样，这是绝对没有错的！”

　　说着，他看向了伊丽莎白，“你别忘了，我们蝙蝠族兽人之所以喜欢人类的血液，就是因为人类的血液里面含有着强大的生命气息。这气息，也跟生命元素的一模一样。”

　　“我跟你不相同，我可是吸了很多人的血，我是绝对不会弄错这个气味的！”说完，德古拉的鼻子轻轻地抽了抽，发出了一声声‘嗅嗅’地声音。

　　其他的那些蝙蝠族兽人也是如此，做着同样的一个动作。

　　可是，伊丽莎白的眉头却皱得更深了，脸色也显得更加的疑惑了。“可是，生命元素除了我们蝙蝠族兽人与其他几个极少数的种族兽人能够吸收之外，不是就没有其他的人能够吸取其中的力量了吗？”

　　“不是说，普通的人类或者是兽人喝了含有生命元素的水就会怀孕吗？不是说只有植物可以借助生命元素来生长吗？”伊丽莎白看着德古拉，不断地开口呢喃着。而后又看向了那一池子碧绿的水，又摇了摇头。

　　可是这个时候，德古拉却是耸了耸肩，他无奈地看着伊丽莎白，“亲爱的，这些都只是据说而已。毕竟我们古堡里保存的生命元素只有那么一丁点而已，我们一直都只闻过他的味道，却从来没有尝过。要说用，就更加没有用过了。”

　　“你说的那些，只是很久很久之前流传下来的说法而已，天知道是不是正确的，也只有天知道，这生命元素到底有什么作用与禁忌！”

　　听到这番话，伊丽莎白顿了顿，而后也只能向德古拉点头了。

　　德古拉笑了一笑，然后拍了拍伊丽莎白的肩膀。最后，他转头朝着自己身后的那些蝙蝠族兽人看了过去，朝他们一笑。“各位，还在等什么呢？在前面那一群人的气味消失之前，我们可没有太多的时间！”

　　这番话，让那些蝙蝠族人都愣了一下。而拍，便只听到一声声‘吱吱’地尖叫声传了出来。这是那些蝙蝠族人因为太过兴奋而传出来的。

　　这一刻，他们全都大叫着朝着下方冲了过去。争先恐后的朝着下面那碧绿色的池子猛冲过去。

　　“扑通，扑通”的，那些蝙蝠族人一个个都狠狠地扎进了那碧绿的池子之中，最后一个个都张大了嘴巴，开始咕咚咕咚的吞起了这些碧绿色的池水。

　　看他们那个样子，就好像是喝到了天底下最为美味的佳酿一般，所有的人，包括了那德古拉之外，脸上都露出了一副无比享受的样子。

　　然而这一群人中，还要除了那个伊丽莎白。她没有冲进那池子里面，只是悬在天空中，遥遥地看着已经远处的韩冲一行人。那被他们称之为生命元素的池水，对她似乎没有一丁点的吸引力！

　　……

　　“这到底都是什么？”花荣看着自己手里的果子，或者应该说是他看着的是那果子里面露出来的胚胎，如同人一样的胚胎，完全是惊呆了。

　　也亏得花荣的年纪小，神经经得起冲刺，才没有在将这水果剖开的一刹那间，吓得将这水果给扔出去。

　　这时，看着在发呆之中的花荣，朔儿也走了过来。她低头朝着花荣的手里面看了过去。顿时，她的脸色变得相当的难看了起来。

　　只不过难看是难看，她却并没有露出如同普通的女人一般，露出那种惊恐与恶心的感觉。看她那样子，好像是看到了什么惨绝人寰的事情而感到十分的愤怒一样。

　　这时，花荣才将手里的一枚果实扔了出去。而后他又抬起了手将另外一枚果实摘了下来。打开之后，果然又看到这果实之中还是有着如同一团肉一样的人类胚胎物品！

　　将之扔了之后，花荣一连摘了几个果子，打开来看之后，全都是如此的样子。

　　最后，花荣将目光投向了这棵树的树干，他的眉头缓缓地皱了起来，一边朝着树干走去，一边开口呢喃着，“如果胡高大哥在这里的话，一定会毫不犹豫地就把给棵树给拔了吧！”

　　话语一落，花荣的手一扬，元力从他的手里边冒了出来，而后又凝结成了一枚箭矢。

　　只不过那箭矢十分的大，其大小足足的有花荣的手臂那么大。花荣都有些握不住那一根由元力凝结而成的箭矢。

　　花荣将元力催动了起来，控制着那箭矢悬浮在了半空中。而后，他的脸色一冷，手轻轻地一抖。那一枚巨大的箭矢就朝着那棵大树的树干飞射了过去。

　　“当！”然而，那箭矢还没有碰到那大树的树杆，一声脆响之声传出，另外有一道箭矢射了过来，身到了花荣的射矢上面。让花荣的箭矢改变了方向，擦着那大树的树干射到了地上。

　　“轰隆！”一声，花荣的箭矢落到了地上之后立刻爆炸，地面上则出现了一个大坑。

　　花荣的眉头一皱，转头看了过去。只见到一名达尔斯的贵族手里拿着一把没有箭矢的弓，动作则是射箭的姿势，看来那箭是他射出来的。

　　“不要！”当花荣朝着他看过来的时候，那达尔斯的贵族这才开口向花荣轻喝了一声。他朝着花荣摇了摇头，然后抬头朝着这棵树上所结的果实看了过去。

　　“没有错了，果实之中蕴育着生命，这真的就是生命之树，与书里面描绘得一模一样！”呢喃了一句之后，那达尔斯的贵族又朝着花荣看了过去，“干嘛要毁了他？这种树，可是我们达尔斯人的‘圣树’！”


第904章 祖先

　　“圣树？”听到那那些达尔斯贵族们的话之后，花荣不由得顿了一下。而后，他转头朝着那达尔斯贵族看了过去，一脸好奇又疑惑地向他询问到，“这么邪恶的树，你们竟然将它称做‘圣树’？”

　　“邪恶？”那达尔斯贵族听到这话之后，脸上也露出了一副好奇的表情。他先是看了一眼那结满了人类胚胎的果子的树一眼，而后才转头朝着花荣看了过去。他没有回答花荣的话，而是反过来向他询问了起来，“小朋友，我来问你，你觉得什么才是邪恶？”

　　“邪恶？”花荣瞪着那双大眼珠，抬起了手挠了挠自己的脑袋，歪着头认真的思考了起来。

　　那达尔斯的贵族没有打扰他，只是就这么愣愣地看着他，认花荣自顾自的思考着。而其他的那些达尔斯贵族们，则全都好奇地打量着这棵生命之树。

　　尤其是那绘制出了这一片世界的‘地图’的主人，他看上去就好像是入了魔一样。双眼直勾勾的看着那那棵生命之树。那样子，绝对不比胡高看到了金币之后的眼神还要更加的猥琐。

　　此刻，花荣也好像是想好了一样，他抬起头来看向了那名达尔斯人，开口向他说到，“邪恶，肯定就是做坏事的人嘛。像什么偷东西啊，骗人啊，无缘无故杀人啊，都是邪恶！”

　　“好，说得好！”那达尔斯人在听到了花荣的话之后，顿了一下，而后一边拍手，一边向他开口说到，“我还以为你会好一通长篇大论呢，果然是小孩子，看问题就是这么简单透彻！”

　　在看到花荣挠着头，并且不好意思地将头低了下去之后，那达尔斯人的眉头又轻轻地皱了一下，然后伸手指着那一棵生命之树开口向花荣询问到，“既然你知道邪恶的定义，那么我问你，这棵树，做了什么邪恶的事情？”

　　“啊？”花荣一愣，张着嘴好似不知道该说些什么。过了好半天，才听到他吱吱唔唔地开口呢喃了起来，“这棵树，果子里面的那种肉团我认得，那是人的胚胎。”

　　“这，好像是邪恶的吧！”说到一半，花荣也有些不太自信了，他抬头看向了那棵生命之树，话话之时，也已经显得有些犹豫了。他的双眼之中，也闪现出了一副看上去显得有些无辜的样子。

　　那达尔斯人听到花荣的回答之后，也朝着花荣笑了笑。他抬起手，点了点花荣的肚子一下，这才开口向他说到，“人类生孩子就是理所当然的事情，树生孩子，怎么就成了邪恶的事情了呢？”

　　“可是树，不是应该只结果子的吗？”花荣又挠着头，脸上的神色显得无比的疑惑。

　　那达尔斯人却笑了笑，朝着花荣摇了摇头，“可是又是谁告诉你，树只结果子呢？”

　　花荣顿了一下，想要开口说话，可是那达尔斯人却是抢先开口向他说到，“算了，我这样问你。如果从来都没有人告诉过你，树不仅仅只会结果实。或者说有人以前就跟你说过，树跟人一样，会生孩子，你还会觉得这棵树邪恶吗？”

　　花荣好像是被这达尔斯人的话给绕了进去一样，他拼命地摇着头，又想要点头。总之，他现在这个样子，看上去显得十分的好笑。

　　那达尔斯人也笑了，当然他的知容并不是嘲笑。而是看到花荣现在这有趣的模样而发自类心的感觉到有趣。紧接着，他又摇了摇头，“没想到箭术大师竟然会这么的单纯。也对，或许你是一心扑到了箭术之上，才会有那么强大的箭术吧！”

　　他轻声地赞叹了花荣几句，紧接着，他又开向那怎么也想不明白的花荣解释了起来，“人生孩子，的确是理所当然的事情。可是树生孩子，不是同样十分的神奇吗？你想想，从树上结出来的果实，成熟之后掉落到地上，是活蹦乱跳的人。”

　　“他们可以成长，可以变得强壮，免去了别人或者动物妖兽吞食的命运。树生孩子，这是一件多么伟大的事情啊！”那达尔斯人看上去好像有一些激动的，说到最后的时候，他的声音听上去都显得有一些颤抖了。

　　“好吧！”最终。花荣还是朝着那达尔斯人点了点头。只不过这时，他的脸上还是挂着一副有些想不明白的样子。他也果断地朝着那个达尔斯人承认了，“我还是不明白你说的这些，不过看你的那个样子，你好像很在乎这棵树，我不把他拔了就是了！”

　　“那就多谢了！”那达尔斯人连忙朝着花荣点了点头。

　　花荣也朝着那达尔斯人点了点头，笑了一下之后，转身朝着不远处的朔儿走了过去。他一边转身，一边开口呢喃着，“邪恶？什么叫做邪恶？到时候还是问一问胡高大哥算了！”

　　走到了朔儿的身边之后，花荣又忍不住开口向她询问了起来，“朔儿姐姐，你说树怎么也能够生孩子呢？”顿了一下，花荣好似想到了什么一样，又连忙向朔儿开口说到，“你说，会不会是那些树先把孩子给吃了，然后再生出来？”

　　朔儿看着这棵树上的果实，本来也是紧皱着眉头。而现在，听到了花荣的话之后，她忍不住‘噗嗤’一笑。

　　她抬起了手，敲了一下花荣的脑袋，然后才向他开口说到，“我虽然失忆了，可是我还是很清楚，这个世界上可没有什么树能够把孩子给吃了，又把孩子给生下来！”

　　说着，朔儿抬头朝着那些正在研究那棵生命之树的达尔斯人看了过去。撇了花荣一眼之后，开口向他说到，“我们还是去看看他们接下来准备干什么吧，他们手里有地图，让他们跟我们在一起想必好一些！”

　　他们既然真的找到了这棵生命之树，那便已经说明那达尔斯人手里的地图是准确的。有地图，总比睁眼摸瞎要好得多。随后，她又拍了拍花荣的肩膀，带着花荣朝着那些达尔斯人走了过。

　　只不过，当走到一半的时候，花荣与朔儿的脸上都露出了一副十分吃惊的表情。因为在这一刻，他们两人竟然看到那些达尔斯人朝着那棵生命之树跪拜了下去。看他们脸上的表情，一个个都显得无比的虔诚，好似那生命之树，真的就是他们的神一样！

　　当朔儿带着花荣走到了他们的身边之后，他们的膜拜此刻也完全结束了。只见到他们从地上站了起来，全都同时朝着朔儿与花荣笑了一笑。最后，那地图的主人走过来朝着花荣与朔儿解释了起来，“据说，我们也全都是诞生于生命之树，所以如果我们做事情让你们感到吃惊，请见谅！”

　　朔儿无所谓的笑了笑，而后才向那地图的主人开口说到，“现在已经可以确定地图是正确了的吧！”

　　“是的！”那达尔斯人连忙朝着朔儿点了点头，“已经可以确定地图是正确的！”

　　“很好！”朔儿一笑，然后朝着那达尔斯人开口说到，“那这个地方，有没有如同人类世界一般，是生命的聚集地。比如村庄，城镇什么的？我们要找到我们的同伴，你们也要找到你们未来王国的继承者，如果有聚集地，我猜应该是我们最好前往的地方！”

　　那克尔斯人的眉头轻轻地皱着，随后，他才向朔儿点了点头，“你说得没错！”。

　　话语落下，那达尔斯人手一挥，再度将他手中的羊皮卷展现了开来。那一幅精妙绝伦的地图，再次展现在了众人的眼前。

　　所有的人都围了起来，那达尔斯人的手指向了那地图中的一个地方，开口说到，“这里，正是我们所处的位置！”

　　说着，他的手往东边一划，“我们的运气相当的好，在离这地方大概三四天的日程，就有一个聚集地！而且也是这个地方所有生灵的聚集之地！”

　　“真的就在这里不远之处？”其他的人在听到他的话之后，都忍不住轻轻地喝了一声。他们的脸上，全都露出了一副十分兴奋的神色。“你说的那个聚集地，不会就是那个地方吧？”

　　这一刻，所有的达尔斯人都盯着那地图的主，脸上露出了一副既是兴奋，又是疑惑的表情。

　　那达尔斯人朝着所有的人看了一眼，然后十分自信地朝着他们笑了起来，“当然就是那个地方，关于这里的记载，所有的书籍里面都只提到了一个聚集地而已。被称之为‘核心’的地方，也是被称之为世界起源之地的世界树，我们的‘祖先’所生活的地方！”

　　“那还愣着干什么？”听到这话，其他的那些达尔斯们都忍不住快要跳起来了。他们一个个都显得兴奋得不得了，“赶紧走啊，你不是说只有三四天吗？我们加快脚步，把时间缩到最短！”

　　“祖先们聚集的地方啊，我们说不定真的可以见到我们的祖先啊，真正的祖先啊！”


第905章 ‘魔法师’

　　一道银色的闪电在天空中快速地疾驰着，轰隆的雷霆之声不断地传出来，将天空也轰击得一抖一抖的，似乎是要将天空都给击穿一样！

　　然而，当这一道闪电跨越了一大段距离之后，却又猛地一下停了下来。凝聚在那闪电之上的强大力量随即轰然消散。

　　只见到那闪电消散之后，从里面显露出来的却是一个背着双剑的剑客。正是方寒！

　　停下来之后，方寒的头偏了偏，脸上更是露出了一副十分无奈的表情。他歪着头叹了一口气，“你们真是没完没了了，追追追，在这个空间追了我多少圈了，还不死心？又是围追，又是堵截，我跟你说讲，我也真是受够了！”

　　随着方寒的目光朝着前头望了过去，只见到在他的前方，有了许许多多的人。那些人都冷冷地盯着方寒，好似早就在这里等了方寒很久了似的！

　　他们听到了方寒的话之后，都摇了摇头。而后从那堆人里面走出来了一个人。他朝着方寒摇了摇头，脸上也露出了一副十分无奈的表情，“如果你不逃的话，我们也不会追这么久，追这么急了。”

　　“投降吧，你再怎么厉害也绝对逃不走的！”那人又朝着方寒笑了一笑，“后面的人也追过来了。这一次你完全是没有路可走了！”

　　听到这话，方寒的眉头轻轻地皱了一下，缓缓地将头转了过去。顿时，他笑了起来。他看到，在视野的尽头，果然有一大团黑影朝着他急冲而来。

　　那些正是追着他而来的那些人，以他们的速度不过分分钟就会追上来了。摇了摇头，方寒这才再一次将头转了过去，同时手了招，背后的一柄剑飞落到了他的手里面。

　　他看向了前面围截他的那些人，笑了笑，“人是多了点！可惜！”猛地，方寒的眉头一皱，将已经拿在了手里的剑举了起来，同时开口大声地咆哮了起来，“你们太看得起自己了！”

　　一边咆哮着，方寒一边将手中的剑劈了下去。

　　顿时，天空一暗。前方围截着方寒的人都只觉得眼前一黑。抬头一看，他们的头顶之上已然出现了一柄巨大的剑。那巨剑的剑身朝着他们正向拍了下来，剑身将所有的人都盖在了下面。

　　“防御，防御！”一声声咆哮声不断地传出来，兽吼声也跟着传了出来。只见到那些人的身上在这一刻全都冒出了凛冽的光芒了。

　　可惜，天空中那一把巨剑出现得太突然了，纵使他们反应了过来，却还是迟了。只听到‘嘭’地一声，那巨剑狠狠地砸到了他们的身上。

　　“啊！”一声声惨叫传了出来，被巨剑拍中的所有人都被砸得朝着地方轰落下去。一声声轰响传出，地面上冒出了一股股飞射得老高的灰尘！

　　方寒将手中的长剑收了回来，天空中的那柄巨剑也消失不见了。只见到方寒看着地面，耸了耸肩，撇着嘴呢喃了起来，“一群傻子？”

　　笑了一笑，方寒的耳朵轻轻地一颤。他连忙转头朝着自己的身后看了过去。只见那一大团人都已经冲到了他的不远处了，那一声声咆哮声也已经听得清清楚楚了。

　　打了一个哆嗦之后，方寒连忙催动元力，又想要冲出去了。

　　可是方寒还没有动，他的眉头轻轻地皱了一皱。他的元力催动得十分的猛烈，可是却没有再动了，他没有再逃走的意思了，而是皱着眉头看着眼前那一片虚无的空间。

　　“逃啊！”就在方寒犹豫的这一刻，他身后的那群人已经追了过来。他们同时开口朝着方寒大喝着，“怎么不逃呢？再逃，你也没有办法出这个世界的！”

　　“出来吧！”可是方寒却连看都没有看他们，而是看着前方那一片虚无的世界，轻喝了起来，“出来吧，躲着没意思！”

　　“他在跟谁说话？”方寒身后的那些人听到了方寒的喝声之后，眉关都轻轻地皱了起来。因为方寒的空方，根本就是空无一人的。

　　而且，现在他们也是飞行在天空中。眼前除了空气之外就只剩下了空气了。别说是躲的地方了，就算是连稍稍遮掩一下的地方都没有！

　　“管他的！”只不过很快，方寒身后的人便全都摇起了头。“还是先把他弄回去再说，让他就这么在外面也浊是办法！”

　　这话，得到了所有的人的同意，他们全都点了点头，然后一个个都皱着眉头朝着方寒移动了过去。

　　“出来！”可是这个时候，方寒还是看都没有看他们一眼。他还是盯着那一片空白的区域，开口大喝着。

　　“轰！”随着方寒的大吼，一声轰响猛地传了出来。一股庞大的气势从他的身上冒了出来。

　　那一股强大的气势很快的就扩散了出去，被气势波及到的所有的人，都顿了一下。此时，他们都不由得瞪大了双眼看向了方寒。

　　那气势扩散出来之际，他们所有的人都感觉到自己好像是被轰天雷轰中了一般，他们连骨子里都感觉到了颤了起来。那是一种由骨子里面冒出来的恐惧感！

　　一时间，方寒身后的那些人都愣住了，他们一个个都紧紧盯着背对着他们的方寒，脸色全都有一些难看。

　　“我说，我们是不是不该对他出手啊？”过了片刻之后，有人忍不住轻声地呢喃了起来。那呢喃的人转头看向了其他的人，脸上露出了一副犹豫的表情！

　　“别管那么多，先把他抓起来再说！”只不过很快，又有一声咆哮传了出来。方寒背后的那些人听到这声音之后，全都将眉头狠狠地一皱，然后一个个全都咆哮了起来，好似在嘴自己壮胆一样。

　　那些人咆哮着，狂吼着朝着方寒扑了过去。

　　可是这个时候，方寒还是没有看他们，他就是紧紧地盯着眼前那一片虚无的天空。

　　眼看着那些人离方寒越来越近，就快要扑到了方寒身上的时候。突然，一声轻喝猛地传了出来，“你们，都退下吧，你们全都不会是他的对手的！”

　　一听到这话之后，那些人全都愣了一下。而后，他们就好像是听到了上司的命令一样，全都在顿了一下之后，连忙退了下去。

　　他们所有的人都退得远远的，他们虽然全都紧紧地盯着方寒，可是却全都没有半点动静了！

　　这时，方寒的眉头轻轻地一挑，他的脸上也露出了一副淡淡地笑意，“躲了这么久，你终于肯出来了！”

　　方寒的话落下去之后，只见到方寒前方的空间突然扭曲了起来。而后，空间内仿佛是打开了一扇门一样。很快，又有一个人从那门里面出现了。

　　看到那个人之后，方寒猛地一下愣住了。他见到眼前这个人，长着一头碧绿色的长发，身上的袍子与方寒身后的那一群人也完全不相同。

　　方寒身后的那一群人身上全都穿着藤甲，显得稍稍的有些落后。而现在出现的这个人，身上则穿着一件翠绿色的长袍。那长袍做工十分的精细，每一针每一线都十分的考究，显得华丽又高贵。

　　更加让方寒感到吃惊的是，那人的五官简直可以用完美来形容。镶嵌在脸上的比例也绝对称得上十分的完美。看起来简直是帅得不行！

　　那家伙的容貌，还让方寒下意识的忽略掉了那个家伙有着一双又尖又长的耳朵！

　　看了许久之后，只见到方寒将手抬了起来，摸到了自己脸上那一道狭长的伤疤。最后，他轻轻地啐了一声，“真是的，我没有这一道疤比你可差不到哪里去！”

　　只不过，他也只是啐了一声而已。很快，他又将手一甩，瞪向了眼前出现的这个人，朝着他喝到，“躲躲躲，我都看到你了还躲个什么劲？”

　　“哼！”那人挑嘴冷冷地哼了一声。一扬手，一根缠绕着青藤的法杖出现在了他的手里面。他双手捧着那根法杖，往天空中轻轻地一杵。“我不是在躲，我只是还没到而已！”

　　说着，只见到那人的眉头轻轻地皱了一下，脸色稍稍地变得有些难看了，“早在三次空间跳跃之前你就看见了，你还看得真远啊！”

　　“哼！”此刻，方寒也轻轻地哼了一声。看到那人拿出了‘武器’。方寒也不客气了，一扬手，他背在背后的一把剑出现在了他的手中，而另外一把剑则悬浮在了他的身边。“看来，你倒是有些本事！也好，被追了这么久，也是该好好的发泄一下了！”

　　“轰！”地一声，方寒轻轻地挥了挥手中的长剑。长剑挥动之际，轰隆作响，天空都狠狠地抖了一下。

　　这时，方寒眼前的那人都忍不住抬头看向了天空。朝着四周扫了一眼之后，他的眉头轻轻地皱着看向了方寒，轻声地呢喃了一句，“虽然挥动手里的剑就让空间随着变动。可惜，你仍然不是我的对手！”

　　他手中那根青色‘法杖’指向了方寒，“现在投降，还来得及！”


第906章 瞬发

　　“轰隆！”，一声暴响传了出来。那人的话才刚刚落下去而已，方寒便一抖身，冲到了那人的跟前。他举起了手里的长剑直直地朝着那人劈了下去，“打就打，哪来那么多的废话！”

　　“刷！”可惜，当方寒手中的长剑落下去际，却只是传出了一声劈斩在空气之中的声音。他那把长剑，直直地从那人的身上劈了下去。

　　“残影？”方寒愣了一下，连忙抽剑转过了身去。只见到在不远处，空间一阵扭曲，一个人影快速地出现在了那扭曲的空间之内。

　　方寒的眉头一皱，手朝着那扭曲的空间一指。顿时，一阵呼啸之声传了出来。悬浮在方寒身边的那一把利剑朝着那扭曲的空间快速地冲了过去。

　　“刷！”地一声，方寒所御之剑立即刺透了那扭曲的空间，可是却还是没有伤到那人。在那剑刺入那空间里面的时候，那人便已经消失不见了。

　　“还跑！”方寒一声大喝，将手中的剑往天空一抛。那把剑才刚刚脱离出言寒的手，便又呼啸着朝着天边刺了过去。只见到那剑所刺之处，又出现了一阵扭曲的空间。

　　可是，那人似乎是已经看穿了那剑的轨迹。那扭曲的空间立刻消失不见，转而在其他的地方出现。

　　“没用的，我早已经将你锁定了，你躲不了的！”方寒却冷冷地笑了起来。他的双手不断地挥舞，那双剑则在天空中飞速地飞行着，将一个又一个扭曲的空间打破！

　　“你搞错了吧！”这时，那人的声音传了出来。就在这一刻，方寒的双眼猛地一瞪，因为他看到自己的跟前竟然出现了一团扭曲。他还没有来得及反应，那人便出现在了他的跟前。

　　“这是一种被称之为瞬间移动的空间跳跃魔法。我可不是在躲，只是在习惯你的攻击方式而已！”那人一出现，就朝着方寒冷喝一声。同时，他手中的那根青色‘法杖’也朝着方寒的头顶当头砸下。

　　“烈火术！”

　　“哗！”那人大吼之时，只见到他朝着方寒劈下来的青色‘法杖’之上冒出了熊熊烈火。烈火化成剑刃，凌厉无比。

　　方寒稍稍地愣了一下，很快就反应了过来。他冷笑一声，也轻喝了起来。“烈火剑法！”

　　“哗！”方寒反手朝着上方一挑。明明还在远处的长剑此时奇迹般的出现在了他的手上。长剑反向上撩，火焰也布满了那长剑之上。

　　“轰！”

　　火焰剑刃与布满了火焰的利剑狠狠地撞到了一起。暴响声狠狠地传了出来，火焰更是在这一刻朝着四周狂扑了出去。天空中顿时就成了一片火海。

　　“退，快退！”远处那些原本还准备看热闹的人在此刻都变了脸色。他们同时开口大吼着，一个个全都疯狂地朝着后方退了下去。他们全都将力气催动了极限，好不容易才躲开了那朝着四周狂扑出去的火焰。

　　躲开之后，他们转过了身去看向了交战中的两人。看到火焰散开之后，浑身上下一点伤都没有的两人。那些人脸色都不由得变了一下。“好厉害，竟然连大人所施展出来的大师级魔法都无法伤到他，那人的实力，真的不是我们这个阶段的啊！”

　　这时，他们又转头朝着自己身边的同伴看了过去。他们的脸上，也在这一刻露出了一副骇然的表情。他们全都不约而同的想到自己在之前还疯狂地追着眼前的这个人。现在想来，那真的是一种既疯狂，又愚蠢的行为！

　　这时，方寒与那人都瞪着双眼看着对方，好似十分的惊奇。

　　“这么轻易就破了我的天阶功法，你的确是有两下子！”方寒朝着眼前的人笑了笑，开口向他赞扬着。只不过说话之际，他的手又轻轻地抖了一下。顿时，另外一把飞剑又朝着他呼啸而来，只不过却是直指他对手的后背。

　　那人挑嘴一笑，当那长剑临身之际，只见到一声嗡响传出，那人的身影瞬间就消失不见了。下一刻，他又出现在了方寒的身后。“你也不弱！”

　　轻喝一声，他手中的棍棒再度朝着方寒砸了下去。砸下去之际，他手中的棍棒之上卷起来无数道风刃，“狂刃之术！”

　　“无决，万剑决！”方寒也挑嘴一笑，反手一挥，两把长剑皆是朝着身后荡去。对面出现万道风刃，而从方寒的长剑之上也出现了无数道剑气。

　　“叮叮当当！”一声声脆响传了出来，长剑与风刃不断地撞击在一起。

　　方寒与那人也没有停手，在风刃与长剑之间，他们来回飞窜。方寒的对手催动着诡异地‘无决’，身形不断地变化着，在长剑与风刃的空隙之间来回飞窜。

　　方寒也催动着灵动的步法，来回的移动着。那风刃与利剑同样没有碰到他一丝一毫。

　　他们在飞刃与利剑之间交战着，两人的身形变换不定，一会儿出现在这儿，一会儿又出现在那里。

　　远处围观的众人，早就已经张大了嘴巴。他们所有的人，连方寒与那‘魔法师’的身影都看不清楚。

　　“好快，好快！”那些人都忍不住轻声地呢喃了起来，“那人竟然能跟得上‘瞬间移动’！难不成他之前一直是吊着我们，在逗我们玩？”

　　“奇怪，真是奇怪！”在斗了片刻之后，方寒的眉头轻轻地皱了起来。他看向了眼前那‘帅哥’的眼睛里面露出了一副十分疑惑的神色，“明明拥有这么强的实力，身体却这么弱？”

　　“以你的身状况，只要一剑！只要砍中你一剑你就死定了吧！”方寒朝着那人挑笑着。他是真的想不明白。眼前的这个人，能够施展相当于天阶元决的招工，其本身的实力肯定也十分的强劲。

　　可是他的身体状况却是出乎了意料的弱。

　　别看他现在与方寒斗得不相上下的，可是事实上方寒十分的清楚，那人根本就没有跟他正面打斗。方寒的每一招，第一式，都被那人用奇怪的方式将力道给化解了。

　　也就是说，方寒的力量，根本就没有一丁点落到那人的身上。

　　相反的，方寒却是硬吃了那人一波又一波强大的攻势。那强劲的力量完全是靠方寒本身的实力与身体状况给化解的。

　　拥有强大的攻击力，身体却十分的弱，实在是让方寒有些想不明白。

　　而那人，在听到了方寒的话之后，也并没有露出什么异样。他只是朝着方寒冷笑着，“可惜，你永远不可能碰得到我！”

　　话语一落，只见到那人的身躯一阵扭曲，瞬间就消失在了方寒的眼前。

　　再一瞬间，他脱离了他们原本所处的战场，出现在了极远之处。真是瞬息万里，连方寒此时都愣了一下。

　　只不过很快，他的眼睛又瞪得更加的巨大了。

　　因为在这一刻，他看到了那突然退下去了的人双手朝着天空举了起来。一个巨大无比的火球眨眼间出现在了他的举起的手上。

　　他那举起的手上的火球，看上去就如同是一个庞大的太阳一样，直径至少有五六米。从其上冒出来的火焰强度，此时更是让方寒都感觉到了一阵吃惊！

　　“怎么会？”方寒显得十分的吃惊，他惊讶地看着那人手上的火球，呢喃着开口说到，“怎么会在瞬间就完成了？怎么会能够在瞬间就完成一个神阶元决？”

　　没错，此时那人手中的火球的气息，直逼神阶元决所散发出来的气息。

　　元决，越是高阶元决，威力也就越大。但是同样的，元决完全施展开来是需要时间的，元决等阶越大，所需要的时间就越长。

　　精妙的元决在于能够拥有超出同等阶元决的威力与较短的施展元决的时间！

　　而武者修为的高低，也能够在一定程度上缩短元决的施展时间。像方寒的实力，他最多最多就是瞬发天阶低端的元决。

　　瞬发神阶发元，其实力最最起码要在破空境六阶到七阶的样子。而那人的实力绝对没有到达那个阶断。如若不然，凭借着破空境六阶的实力，足够轻松打败方寒了。

　　除非是那人的脑子秀逗了，才会跟方寒玩耍这么久！

　　总之在这个时候，方寒看着那人手上的那巨大无比的火球是惊呆了。这有些超出他的理解了！

　　“哼！”看着那似乎是有些吓呆了的方寒，那人也忍不住挑嘴轻笑了起来，脸上露出了一副无比自傲的表情。

　　“尝尝这个如何！”那人的笑容，很快又转换成了一副十分狰狞的表情，“传奇级魔法，魔焱弹！”

　　一声在喝，那人举着那火球的手朝着方寒狠狠地一挥。

　　远处，那些人看到那人手中的魔焱弹的时候，已经完全石化在了当场。这时，看到那人将那魔焱弹扔出去的时候，他们所有的人脸上都露出了一副无比骇然的表情，一副恐怖得不得了的样子。

　　“快退，快退！”一时间，那些人大吼了起来，同时快速地往后退着，像是在逃命一般，争先恐后！


第907章 神之子与日之战士

　　这一刻，远处那些围观的人看到了那巨大如太阳般的火球之后，一个个都露出了无比骇人的表情。他们在同一时间全都大叫了起来，然后也全都拼了命的逃跑着。每一个人都竭尽了全力，使出了最大的本事。

　　几乎只是一眨眼的时间，他们就已经冲出去了百来米的距离了。可是即使是这样，那些人的脸上却明显还是一副觉得还不够快的模样。

　　他们的五官都已经急得完全扭曲在了一起，一个个也一边跑，一边还在声撕力竭的大吼着。

　　“轰！”终于，在他们的大吼声中，一声巨大的轰响声猛地传了出来。这一声轰响，就好像是天地裂变之初的轰响一样。

　　不仅仅震得人耳膜无比的疼痛地，更加让听到的人脑子一震，心口也跟着发凉。仿佛这一声轰响之中就有着什么强大的力量似的，随着那声音瞬间就轰进了那些逃跑的人的身体里面，让他们都不上自主地抖动了一下。

　　只不过很快，他们的抖动就变成了剧烈的颤动。一股强大无比的力量在这一刻狠狠地轰到了他们的身上。这是真实的力量，那些人在这霸道的力量之下，连惨叫都还没有来得及传出来，一个个就被轰飞了出去。

　　此刻他们离逃出来的地方，已然有了千米之远，可是即使有了这么远的距离，那力量在作用在那些人身上之后，还是将那些人甩飞了出去的同时，让他们倒在地上再也起来来了。

　　再看那中心地带，当那托着火球的人将火球扔出去之后，那火球便狠狠地砸在了方寒的身上。面对着一个如此大的火球，方寒根本就躲不过去。

　　不是他的速度不够快，而是在那火球扔出去的时候，就有一股庞大的力量涌现了出来，将他给牢牢地锁定住了。

　　“轰隆”一声，那火球重重地砸到了方寒的身上，火球瞬间就将方寒给笼罩了起来，摧枯拉朽的庞大力量也是在这一刻就将方寒给彻底的吞噬了。剧烈的赤色火焰如同怪兽一般，毫不留情的催残着方寒。

　　除了那火球不断传出来的轰响声，还有火焰燃烧空气之时，时不时的冒出来的气暴之声，就再也没有其他的声音传出来了。方寒好像是被那火球之上的火焰完全烧毁了一般，没有任何的动静冒出来。

　　那火球在吞噬了方寒之后，又继续往地面落了下去。很快，那火球又砸到了地面上，又轰然一声，快速地朝着四周扩散了出去。就好像普通的火球砸到了地面上之后，火球之上的火焰自然而然的会扩散。

　　然而这火球上的火焰可不是普通的火球可以比得上的。那火焰扩散出去之后，大地瞬间就被吞噬了，凡是被火焰所波及到的土地，几乎是连瞬间的抵抗时间都没有，就被汽化掉了。

　　大树，石块更加不用多说了。那根本就不是火焰，比岩浆更加的可怕，所到之处，完完全全的将碰触到的任何东西都天噬掉了。

　　天空中，那将火球扔出去的人皱着眉头看着地面。那火球，似乎是他拼尽了全力才能够使用出来的一样，他脸上的血色都稍稍地褪了下去。

　　好久好久之后，当地面上完全都快被那火焰给吞噬掉了之后，火焰往外扩散的趋势这才缓了下来。

　　看着那渐渐消失的火焰，天空中的那个人才深深地吸了一口气，脸上也在这一刻露出了一丝笑容。直到此时，方寒都没有动静，让他感觉到轻松了许多，也让他觉得方寒绝对是死定了。

　　他稍稍地往前倾了一下，准备往地面冲下去。

　　可是就在这一刻，他不由得狠狠地抖了一下，脸上的笑容瞬间就消失不见了，转而是露出了一副无比凝重的表情。

　　当火焰缓缓地敛去的时候，他竟然看到了那火焰之中，飘散出了淡淡的青烟。

　　要知道，当那火球之上的火焰在地面上扩散出去的时候，任何挡在那火焰之前的，或者是被那火焰所吞噬的东西，都是在一瞬间就化成了气体。青烟？哪怕是一点响声都没有传出来，更何况是青烟呢？

　　那人的眉头缓缓地皱了起来，不过瞬间他就明白了是怎么回事了。他的对手，并没有死。

　　他盯着那青烟冒出来的地方，轻咬着牙，神色看上去十分的凝重。他一直都没有动，并不是他被吓到了，而是这个时候他不知道该如何是好了。

　　“传奇级魔法都杀不死，你到底有多强？”当火焰彻底地散消了之后，那人才缓缓地呢喃了起来。

　　地面上，青烟依旧在冒着，可是随关火焰的散去，那青烟也快速地变淡了。终于，火焰之内方寒的身影也渐渐地显露了出来。

　　他身上的那件青翠的长袍子已经破烂不堪了。而且他还躬着身，披头散发。脸色发白，嘴角还溢着鲜血。看来，即使是活了下来，他所受的伤一点也不轻！

　　而方寒的身体周围，还笼罩着一层光芒，那光芒此刻则是化成了一头妖兽的魔样。可是虽然如此，那妖兽的样子却并不太清晰，只是一个形状罢了，只看得出那是一头有着细长的尾巴的妖兽！

　　方寒已然是运用了全力了，连图腾武者最强大的图腾都召唤了出来，而且图腾还被弄成了这个样子！

　　此刻，方寒躬着身，昂着脑袋盯着天空中那名青衣飘飘的人，他受伤不轻，实力也明显因为图腾的缘故也下降了许多了。可是，他的脸上却没有半点痛苦的表情。

　　相反的，他咬着牙，脸色看上显得无比的狰狞。他身上那严重的伤势，不仅仅没有让他感觉到痛苦。相反的，这伤势好像还让他感觉到十分的兴奋与疯狂。

　　“哈哈！”当火焰彻底的散去的时候，只听到方寒轻轻地笑了起来。明明他的笑声十分的小，可是却轻晰无比的传到了天空中那人的耳朵里面。这笑声，让那人不由自主地轻轻地抖动了一下。

　　“没想到啊，没想到，你竟然会强到这样一个地步！”笑过之后，方寒又轻声地呢喃了起来，一边呢喃着，他一边将身体站得笔直了。他的脸色，在这个时候已经变成了一副十分高兴的笑容。

　　“已经很久很久，没有人把我打成这个样子了。也已经很久很久，我没有如此强烈的想要将一个人给打倒了！”说到这里，方寒已经将身体站得笔直了，他抬头盯着天空中的那个人，身子一抖。

　　“轰！”地一声，只见到一股庞大的气流突然间从方寒的身上冒了出来。他的手朝着天空中的那个人狠狠一指。

　　顿时，一声嗡响传出，从方寒的手中的空间戒指之上，陡然间射出了两道光芒。那光芒射到了方寒身边的时候，便化成了两把巨剑。

　　方寒的手轻轻地挥了轻，那两把剑一抖，猛地一下，那两把剑的剑柄与剑柄合在了一起，变成了两头都是剑刃的奇形武器。如果胡高在这里的话，肯定会比重大着嘴巴惊呼起来。那样子，便是星战里面的双头剑的样子！

　　方寒的手一抖，那双头剑便回到了方寒的手里面。方寒持着那把双头剑指向了天空中的那个人，开口呢喃着，“吾乃图腾大陆，楼兰古国之皇。吾乃巨神峰之下，不败战神。吾亦是深渊屠龙之人，吾更是四大神之一，方无虚大弟子。吾现在以一国之主的身份，以战神的荣耀，以神之子的身份正式向你挑战。端坐云端之人啊，告诉我你的名字！我将给你我的荣耀！”

　　方寒的声音同样不大，可是却字字如雷，不断地轰击在天空中那人的耳朵里面，让他听得无比的清晰。

　　同时，当方寒的声音落下去之时，他的身体已经战得笔直了，他身上的气势在这个时候比之前更加的强势，更加的可怕。此刻的方寒，看上去就好像是一把剑，一座上，一条龙！

　　天空中的那个人瞪着双眼看着地面上的方寒，脸上的肌肉抽搐着，好似被方寒的话给震惊了。

　　“哈哈！”过了好久之后，那人淡淡地笑了起来，同时声音如雷，轰鸣震耳。

　　笑过之后，他猛地抬起头吸了一口气。就在他吸气的时候，方寒的双眼一挑，他看到天空中的元气，竟然以肉眼可见的速度，快速地朝着天空中的那个人聚积了起来。

　　随后，那人持着手里的法杖向地面上的方寒指了过去。在指去的时候，只见到那法杖之上冒出了一道金色的光芒，光芒汇聚，竟然化成了一把长矛的模样。

　　“我被族人称之为太阳战士，希望之子。我的名字叫索拉尔，代表着雷霆。以雷霆斩开黑暗，以雷霆带来希望，以雷霆代表着阳光。我，以太阳的名义，以雷霆之外。皇帝？战神？神之子？我接受你的挑战！”

　　“轰隆！”一声，那长矛之上突然遍布了雷电，“我亦会以我的本源之力，将你打败。”


第908章 千万，别反抗

　　韩冲随着那巨剑武士一群人走了很长了一段路了，他们已经走过了好多个有着那种碧绿的池子的地方，可是他们的目的地却还是不知道在哪里，韩冲的脸上，早就已经挂上了一副十分不耐烦的表情。

　　不过好在，似乎是因为进入到了那巨剑武士的地界里面了，他们这一路走来，倒是没有遭到什么人的袭击了。

　　“到底还有多远？我们什么时候才能够到啊？”韩冲看着那巨剑武士，皱着眉进腾着他大喝着。看他那个样子，似乎是要吃人一样。

　　说真的，如果可以吃人，他只怕会毫不犹豫就吃人了。慕锦已经死了，既然死了，那么尸体肯定就会腐烂，变化。天知道慕锦的尸体还能坚持多久？

　　要是他真的可以活过来，可是活过来之后，身体却已经变烂了，那还了得？

　　一时间，韩冲转头朝着那装着慕锦的袋子看了过去，看了那袋子一眼，他的表情变得更加的不好看了。

　　可惜，对于韩冲的怒吼，那双剑武士的眉头只是稍稍地皱了皱而已。而后，他也转头朝着那个装着慕锦的袋子看了过去。随即，他朝着韩冲淡淡地笑了笑，“放心，他的尸体不会变化的！”

　　韩冲的眉头一皱，开口大喝着，“哄鬼了，人死了尸体哪有不变化的！”轻啐了一声，韩冲又着急着开口说到，“我不管了，下一次再路过了有那碧绿的池子的水的时候，一定要让慕锦泡一泡！”

　　那巨剑武士听到这话之后，无所谓的摇了摇头。他那个样子，好像是本来不想说话一样。可是看到韩冲那急得快要吃人的样子之后，他还是朝着韩冲笑了笑，“真的不用担心。”

　　说着，他挥了挥手，朝着四周看了一眼，又朝韩冲开口说到，“你没有感觉到了，周围的空气里面都不同寻常吗？”

　　韩冲顿了一下，然后又摇了摇头。

　　那巨剑武士又笑了笑，“其实不仅仅只是那些池水而已，这个世界，连空气之中都遍布了我们那种强大的修复的力量！”

　　他朝着韩冲挑了挑眉，继续向他笑了笑，“不信的话，好好的看一下！”话语落去，那巨剑武士将手中的巨剑朝着一棵树挥了过去。顿时，那棵树就被那巨剑武士手里的巨剑划开了一个口子。

　　然而，那口子不过才刚刚出现而已，只见到一阵青光从地面冒了出来，而后那青色的光芒很快又窜到了那树上。那树上的伤痕，便以肉眼可见的速度守护着。

　　“这个世界，可是被我们两个部落共同的守护，虽然那些人做什么都让人感觉到相当地恶心，可是他们也知道这个世界是不能有所损坏的，所以也跟我们一同守护这个世界！”

　　那巨剑武士将巨剑背到了自己的肩上，又朝着韩冲笑了一笑，“虽然普通人不能够向这些树啊什么的，能够这么快的就恢复伤势，但是也绝对被这力量守护着！”那巨剑武士又指了指那装着慕锦尸体的口，“他的尸体，也处在这力量之下，所以不用担心，他的尸体不会变坏的，你只管跟着我们就行了！”

　　听到这些话，韩冲又朝着那巨剑客大吼了起来，“我就法克了，话虽如此。老子还有其他的兄弟呢。你赶紧的，给我把慕锦弄回原形了，老子还要去找其他的弟兄啊！”

　　韩冲现在是真的已经急了，他不断地朝着那巨剑武士大吼大叫着，连自己的称谓都已经变成了‘老子’了。要知道，韩冲平时虽然比不上慕锦那么闷骚，可是也绝对是十分的在意形像的。他，也是越城的韩家大少爷啊！

　　那巨剑武士此刻却只是耸了耸肩，脸上还是一副无所谓的表情。他撇了一眼韩冲，朝他开口说到，“你急我也没有办法，我又不会魔法，一个魔法将你们全都传送到目的地！”

　　“再说了，你也不用着成这个样子。说不定你的兄弟跟你一样，是碰到了我们呢？如果碰到了我们，那他们肯定也没有事！”

　　“哼！”韩冲一声冷哼，脸上露出了一副无比不屑地表情，“碰到了你们。然后你们又把我的兄弟们给杀了，说是为了防止他们被别人杀。然后再救回他们？最后又发现救不活呢？”

　　韩冲的话，充满了冷嘲热讽。也说得那巨剑武士的脸色一阵红，一阵青。到了最后，他轻轻地咳咳了，似乎是想要掩饰脸上尴尬的表情一样。到了最后，他朝着韩冲笑了笑，“当时杀了你的兄弟，那只是迫于无奈，你也看到了，你们反抗得有多么的剧烈了！”

　　“而且，我也已经有很长时间没有回去过了，说不定我们的行事风格已经变了呢？”顿了一下，又巨剑武士又开口说到，“再说不定，你的同伴们没有你们反抗得这么剧烈也说不定啊！”

　　“行事风格已经变了！”韩冲的脸上，又露出了一副十分嘲讽的表情，“变了才怪，我们才闯进这个世界没有多久的时间，就碰到了你们的人的追杀，无穷无尽，跟吃了药一样，变了才怪！”

　　然而说关上，韩冲又愣了一下，他的脸上露出一副大吃一惊的表情，他立即抬头盯向了那巨剑武士，然后一脸震惊的开口向他询问了起来，“等一下，等一下。你是说除了你们之外，还有另外一波人？”

　　韩冲的心里在这一刻打起了鼓来，如果真的有另外一波人的话，那他还觉得会轻松一些。因为说不定他跟慕锦之前碰到的就是另外一波人。那一波人来势汹汹，见面就是干。

　　如果他们之前碰到的是另外一波人，而非跟这巨剑武士在一个方面的那一群人呢？说不过，胡无双，胡高他们所碰到的，真的就是与巨剑武士一道的人，那他们还真的有可能活下来。

　　那巨剑武士朝着韩冲点了点头。

　　“那如果遇见了另外一波人，后果会怎么样呢？”韩冲顿了一下，连忙开口向那巨剑武士问了起来。

　　那巨剑武士顿了一下之后，将双手摊开，憋着嘴向韩冲摇了摇头，“如果真的是碰到了另外一波人的话，那就不好意思了！”那巨剑武士抬起了手在自己的脖子上抹了抹，“那就死定了！”

　　“为什么这么说？”韩冲愣了一下，连忙开口担心的向那巨剑武士询问了起来。

　　听到这话之后，那巨剑武士的脚步停了下来。他转过了头来，专心至致地看着韩冲。叹了一口气，他拍了拍自己的脑袋之后，才开口向韩冲说到，“另外一群人，就可以用战争狂，杀人犯，变态这么简单来形容他们吧！”

　　“法克！”韩冲大骂了一声，瞪着那巨剑武士大吼着，“这也叫简单？这他娘的全都是不简单的形容词吧！”

　　那巨剑武士笑了笑，朝着韩冲摆了摆手，接着才开口用一副无所谓的语气向韩冲说到，“那些人跟我们不一样。我们的部落，所信奉的是一个‘活’字。意思要保证所有的人都活着，都好好的活着。”

　　“而另外那个部落和人，虽然没有跟我们恰恰相反，但是他们如果碰到了其他的外人，是绝对不会留下活口的！”

　　说到这里，那巨剑武士的眉头缓缓地皱了起来，他的有脸色在这一刻变得极度的不好看了。他叹了一口气，然后这才开口说到，“那些人，如果抓到了外人之后，如果是重伤的，会把他们先治好，然后才将他们囚禁起来。最后，他们会把那些被抓起来的人的力量与潜力都抽出来，化成他们自己的力量！”

　　“我们有好多好多人都被他们抓走，然后抽走了力量了！”那巨剑武士顿了一下，然后又紧接着开口。只不过很快，他又朝着韩冲轻轻地摆了摆手，“其实，只要不反抗的话还好，不反抗的话，他们会慢慢地将力量抽干，至少，还能够活上一段时间！”

　　“那如果反抗呢？”韩冲听得眉头直皱，连忙接着开口向那巨剑武士询问了起来。

　　“反抗？”那巨剑武士一愣，而后嘴角一挑，冷笑了起来，“反抗的话，那可就真的死定了，而且还会死得相当的惨！”

　　“那个部落的人，对外人的命一点也不看中，可是对自己部落的人却看得比什么都重要。但凡是反抗了，伤了他们部落的人，死得不知道会有多么的惨！”

　　“到时候，不管他们面对的人实力有多么的弱，他们都会派出最强的人。将那个人打个半死，砍去双腿双脚，让他永远再没有办法逃走。然后才会着手吸取他们的力量。而那种方式！”

　　“啧啧！”那巨剑武士摇了摇头，轻轻地啧了一声，好像是都不愿意再想下去了一样，“简直是惨不忍睹，我简直都不敢去想了。总之，如果真的是碰到了那些人，安安心心的让人们把力量抽走，才是上上之测！”


第909章 人渣

　　听到了那双剑客的话之后，韩冲不由得抖了抖。他低下了头去，虽然眼睛是看着地面，可是他的眼前却漆黑一片。因为他的心思，此时已经全都没在这了。

　　那双剑客的话，让韩冲已经忍不住在默默地在心里为其他的人祈祷了起来。尤其是胡高，他可是太清楚胡高的脾气了。胡高那家伙，如果在平常的状态那还好，还能够分得清行势。

　　可是只要稍稍的不对静，那家伙就完全会软硬不吃，什么都不管。碰到什么就是‘干’！

　　说实在的，韩冲与云丰当初就是看上了他这一点。强大，不屈不挠！可是这也是让他们两人最担心的一点。

　　以往，胡高碰到的人都是胡高能够对付的。他的强大超出了同级别的人！

　　“实力？实力？”一想到这里，韩冲又忍不住呢喃了起来。呢喃了好一会儿之后，他又连忙将头抬了起来，看向了那双剑武士，“另一个部落的那些人，实力有多强？最强的实力有多么强大？”

　　“很强！”那双剑武士想也没有想就回答了韩冲，“至于最强的有多强？”说到这里，他伸手指了指自己，“这么说吧，他们最强的，比我要强上百倍都不止吧！”

　　“比你要强上百倍都不止？”韩冲吓了一大跳，瞪着双眼看着那双剑武士，脸色有一些发白！

　　韩冲的实力，在化形期。而经过了胡高的指导，得到了尧的秘籍之后，他虽然等阶在化形期，可是如果力斗动天境一阶左右的武者，绝对没有问题。

　　再加上一个慕锦的话，以他们两人的实力，打败一名动天境三阶三阶的图腾武者，虽然困难，但绝对不是没有可能。

　　而这个巨剑武士，却轻而易举地将他们两人给找败了。这说明他的实力，绝对不止动天境。至于是吞天境还是以上，却不好再确定了。

　　可比他强上百倍，那搞不好就已经到了破空境了啊！

　　破空境的图腾武者，是现今图腾大陆上最强大的武者境界了！古往今来，除却了四大神之外，也只有十位大贤者超越了这个境界。这是古往今来，或者说是从冰河之乱以来将近万年的世界，才有这么十四位超出了破空境的强者！

　　破空境！以然是图腾大陆武者的极限的。而到达这极限的武者，实力之强，当真可以移山填海，以个人之力改变一个世界了！

　　面对这样的人，即便是胡高身上的奇迹有太多，他所暴发出来的力量再离谱，也绝对不可能赢得了的。

　　一时间，韩冲的脸色变得极度的难看了。他支支吾吾地开口向那巨剑武士询问着，“那这样的人，有多少？”

　　“有多少？”那巨剑武士顿了顿，稍稍地想了一下才开口说到，“我们部落有几个，他们部落也应该是有几个，但是绝对不会超过十个吧！”

　　“几个？”韩冲咕咚一声咽了口唾沫。看他那样子，好像连那一口唾沫都差点让他给咽到了一样，捂着喉咙，喘着粗气。

　　最开始，韩冲与慕锦还以为这是个小地方，毕竟他们是进入到了远古之遗里面。而且，韩冲也一度认为这里可能还是迷雾之海。毕竟他其实也看到了一些迷雾之海的景物。

　　可是，不管是在远古之遗，还是在迷雾之海。他以为最强大的，该是这里的妖兽。他以前在这两个地方都进行过历练，所碰到的，除了妖兽就只有妖兽而已。

　　如果是妖兽，小心一些，是完全可以躲得过去的。

　　可是没有想到，这里最强大的是人，而且还是拥有着实力可能在破空境的人。有就算了，还有几个！

　　妈蛋，整个图腾大陆，说不定都只有几个破空境的图腾武者而已。

　　或者，五大圣地里面会多一些吧，但是也绝对不会多到哪里去。毕竟将近万年都只有十四个突破了破空境的武者，这一道沟，有多么巨大就可想而知了。

　　“千万，千万不要碰到另外一个部落的人啊！”此时此刻，韩冲已经完全没有其他的想法了，他低着头，小声地呢喃着，在祈祷着，“胡高啊胡高，你可千万别犯浑啊！”

　　胡高是聪明，但是只要一想到胡高犯起浑来的那股傻劲，他就头疼。有多少次，原本可以避过的战斗，都因为胡高的关系给牵扯了进去！

　　“咦，那有人！”就在韩冲还在默默地祈祷着的时候，一声惊呼传了出来。听到这一声惊呼，所有的人都抬头看了过去，果然只见到前方不远处，有着一批人。

　　那一批人，与这一群巨剑武士是在往同一个方向前进着，所以他们看到的只是那群人的背部而已。

　　“总算，总算是见到其他的人了！”那巨剑武士顿了一下，随后竟然见到他开口，兴奋的呢喃了起来。他颤抖着，好像眼泪都快要挤出来了一样，“我说呢，怎么到现在还没有碰到一个人呢。以往就算是卫兵，也早就该碰到了才对嘛！”

　　说着，那巨剑武士朝着自己身边的人挥了一下手，开口轻喝了一声，“大家赶紧追上他们，总算是看到其他的人了！”最后，他还不由得轻叹了一声。

　　话语落下去之后，这巨剑武士赶紧朝着那一群人跑了过去。其他的人也浩浩荡荡的跟上了。

　　一大群人狂奔，所引起的声势自然十分的巨大。还离他们前方的人有一些距离，那些人便全都感觉到了，一个个快速地转过了身来。

　　他们转身的看到巨剑武士那一群人的时候，都愣了一下。而后一个个都警戒了起来，皱着眉头看着他们。

　　可是很快，那些人的脸色便全都一变。他们好像认出了那一群人一样，脸上竟然全都露出了一副兴奋的表情。

　　“是他们，是他们，是那群古战场的士兵！”很快，就听到有人大声呼唤了起来，“他们又活过来了，他们再一次又活过来了！”

　　“咦！”可是很快，又听到了那一群人中，又有人惊叹了起来，“又活过来呢？”

　　“既然活过来了，那他们怎么不继续跟那个部落的人打仗，怎么回来了？”此刻，一个个疑问好像跑到了那些人的头上，他们全都交头接耳的轻声讨论了起来。时不时的也会看着那些朝着他们跑过来的巨剑武士。

　　终于，巨剑武士带着那群士兵跑到了那群人的跟前。

　　他还没有开口说话，那群人便全都抬头看向了他。他们盯着这人看了许久，而后目光全都落到了那巨剑武士肩上的那把巨剑之上。

　　顿时，那群人中有人大呼了起来，“是阿尔特留斯大人，原来是阿尔特留斯大人！”

　　“真的是传说中的勇者，阿尔特留斯大人啊！”一时间，一声又一声的惊呼传了出来。那些人看着那巨剑武士的双眼，瞬间就变得充满了崇拜。好似那巨剑武士，是他们崇拜了许久的偶像一样。

　　“没错了，这一套是猎龙铠甲，那剑是月光大剑。真的是阿尔特留斯大人啊！”一声声惊呼声不断地传出来，韩冲甚至看到，有些人的眼睛里面，竟然还充满了激动的泪水。

　　“切！”韩冲轻轻地啐了一声，瞪着那巨剑武士。他真是没有看出这家伙的身上有半点偶像气质。

　　偏偏那巨剑武士此时此刻还一脸无比享受的样子，他呵呵直笑着，眼角的皱纹都已经挤了出来。韩冲觉得，他这个样子，比起胡高发起贱来的样子更加的贱。

　　过了好一会儿之后，那巨剑武士才将手抬了起来，往下压了压。看到他的手势，那些人的大呼声这才落了下去。

　　“阿尔特留斯大人，您怎么回来呢？”那惊呼声落下去之后，又只见到那群人中的其中一个走了上来。他的脸上则露出了一副十分疑惑的表情。

　　“战争结束了，我当然就回来了！”阿尔特留斯朝着那些人笑了笑，这才开口说到。

　　“结束了？”一时间，所有的人脸上全都露出了无比疑惑的表情。此时，又有一个人走了上来，他看着阿尔特留斯，不解地向他询问着，“阿尔特留斯大人你这次出征古战场，还没有一千年的时间呢！战争怎么会就结束了呢？”

　　阿尔特留斯笑了笑，“那已经有多少年呢？”

　　那人略略地想了之后，这才开口向阿尔特留斯说到，“今年才刚好第九百年，没满一千年呢！”

　　“才九百年啊！”阿尔特留斯好像也十分的吃惊，随后又开口轻喝了一声，“竟然过了九百年了！”

　　“咦！”就在阿尔特留斯惊呼的时候，又只听到一声惊咦声传了出来。只不过这个声音，听上去十分的甜美，一听就能听出来是一个女孩子的。

　　果然，很快，只见到从韩冲对面的人群之中冲出来了一个身材火爆，容貌姣好的女孩子，她瞪着双眼看着韩冲，“是你？”

　　惊呼了一声之后，她又转头朝着四周扫了一眼，眉头一皱，娇喝了起来，“那个人渣呢？”


第910章 丈夫？

　　此时此刻，那突然窜出来的少女瞪着韩冲看了许久，而后又朝关四周扫了一眼，又朝着韩冲大喝了一声，“那个人渣呢？那个人渣去哪里呢？”

　　韩冲这个时候好像也好完全愣住了，他看着眼前的这个小妞，双眼都直了。过了好一会儿之后，才开口一脸惊骇地向那小妞轻喝了一声，“竟然是你！”

　　说完之后，韩冲又猛烈地摇起了头，他的脸色在这一刻也变得极度的难看了起来，“遭了，遭了。怎么会是你啊！”

　　“碰到我，你当然觉得遭了！”那小妞听到韩冲的话之后，冷冷地喝了一声。她的脸上，也尽是一副讥讽的笑容。只见到她又抬头朝着四周看了一眼，再一次朝韩冲轻喝起来，“那个人渣呢，那个人渣去哪里呢？”

　　可是，韩冲这个时候却看都没有看那个小妞。他低头着头，不断地呢喃着，神色也越来越变得不好看了！

　　没错，韩冲与慕锦他们被这里的人所追杀的，正是这小退姑娘这一伙人。自然，他们一行人不可能会是韩冲还有慕锦的对手，被他们两人联手给打败了。而且，当时慕锦还兽性大发，调戏了这个小妞。

　　这让这个小妞对慕锦进行了无穷无尽的追杀。追杀他们的人换了一群又一群，可是这个小妞就是在那些人之中。

　　在之前，韩冲还以为他碰到的，是那巨剑武士所说的，另外一个部落的人。

　　如果真的是另外一个部落的人，韩冲多多少少还没有那么担心。如果他们碰到的是另外一个部落的人的话，那么他至少知道了那个部落追捕他们的人实力是在一个什么样的层次。而如果就是这样的层次的话，其他的人绝对能够应付得了。

　　可是现在情况却不是如此，这个小妞竟然是那巨剑武士这一个部落里面的！这让韩冲才刚刚有点放松下去的心情，顿时又变得十分的紧张了。

　　那巨剑武士可是说了，另外一个部落的人可比他们要残暴，凶狠得多！那么其他的人，到底有多么危险，韩冲实在是有些不敢去想！

　　“你倒是说啊，另外一个人渣跑去哪里呢，你说啊！”就在韩冲暗自呢喃，且神色也变得难看了起来的时候，那小妞还是在不断地朝着韩冲大喝着。

　　她那尖锐的声音，就如同是利刺一样，刺激着韩冲的耳膜，让他感觉到耳膜的深处都不停地传出一阵阵难以忍受的剧痛感。

　　而这，让他心底里的感觉更加的不好受！

　　猛地，韩冲抬起头朝着那小妞大喝了一声，“你说的那个人渣死了！”

　　“死了？”那小妞听到这话之后，不由得顿住了。她好像十分的吃惊一样，整个人都一动不动了。

　　可是很快，那小那妞又挑嘴笑了起来，“死了？不可能的，那个人渣明明那么厉害，他怎么可能会死？”说着，她又朝着韩冲狠狠地瞪了过去，脸色凶狠，“说，那个人渣到底躲到哪里去呢？我一定要亲手杀了那个人渣！”

　　“说死了就真的死了！”韩冲这个时候凡得不得了，一边朝着那小妞大喝着，一边伸手指着那抗着大剑，一脸挑笑的阿尔特留斯，“就是这个家伙杀了他，你应该知道，以这个家伙的实力，足够把慕锦给杀了吧！”

　　话语落下，他又指向了另外一边，正是那装着慕锦的袋子，“他的尸体，就在那里。你信，你就自己去看看！”

　　终于，那小妞安静了下来，她先是看了一眼阿尔特留斯，眼皮跳了几跳。最后，她才缓缓地转过头去，朝着那麻袋看了过去。

　　“怎么会？”此刻，这小妞的脸上已经没有了那种盛气凌人的神色了。而是显得有些吃惊，又显得有稍许的伤心与疑惑。她抬起脚，缓缓地朝着那袋子走了过去。当她走到那袋子跟前的时候，她又犹豫了一下。而后，她终于将手抬了起来，将手朝着那麻袋伸了过去。只不过这个时候，她的手颤抖得也相当的厉害了。

　　看着那小妞的动作，还有她脸上的表情，韩冲的脸上露出了一副疑惑的表情。按理说，慕锦死了，这小妞绝对应该是感到大快人心，十分的舒爽才对的。可是现在她的样子，却是一种看上去有些痛苦的表情。

　　那样子，绝对不是什么见到仇人死去，而是见到一名至亲之人死亡之时才会有的样子。

　　一声轻响，那小妞终于将那袋子的束绳给抽掉了，同时她了探着头朝着那袋子里面看了过去。才看了一眼而已，那小妞便狠狠地一抖，猛地一下朝后退了好几步。

　　“怎么会？怎么会这样？”当她稳定住自己的身形之后，她才转过了身来。她一边转身，一边开口不断地轻声呢喃着，她的脸上，也是一副好似已经被吓傻了的样子！

　　她快速地跑到了韩冲的面前，颤抖着开口向韩冲询问着，“他怎么会死？他为什么会死？”

　　“为什么会死？”韩冲的心情也是差到了极点。瞪了那小妞一眼之后，他又立刻转过了头去看向了阿尔特留斯，瞪着他大声咆哮着，“他为什么会死？你要问问这个混蛋，这个没有脑子的蠢蛋！”

　　韩冲这话，顿时就让除却了阿尔特留斯之外的所有的人眉头都狠狠地皱了起来。他们同时张嘴，想要朝着韩冲大喝。

　　可是阿尔特留斯却朝着他们摆了摆手，让他们安静了下来。

　　而此时，那小妞在听到了韩冲的话之后，也缓缓地转过了身去看向了阿尔特留斯。她顿了一下，猛地一下窜到了阿尔特留斯的身边，竟然开口向他咆哮了起来，“为什么？你为什么要杀他？他哪里得罪了你！”

　　“箐芹，住嘴！”这一刻，那小妞的同伙们同时开口朝着她大喝了起来，“你怎么用如此态度对阿尔特留斯大人，还不快点认错！”

　　“我不！”让所有人没有想到的是，箐芹毫不客气地转头朝着其他的人大喝了一声。在所有的人都感到吃惊的时候，她才再一次转头看向了阿尔特留斯。

　　这一刻，让韩冲更加吃惊的时候发生了。他竟然看到，那个叫做箐芹的小妞的双眼里面，竟然充满了泪花。她的声音，也在颤抖着，这是人哽咽之时才会传出来的颤抖。

　　“为什么，你为什么要杀了他，为什么啊？”箐芹的泪花从她的眼眶之内滴落了下来，她摇着头，脸色无比的凄苦！

　　看到这一慕，不远处的韩冲彻底的愣住了。他张大着嘴，不可思议的看着那哭得梨花带雨的小妞，哭笑不得。

　　他一点也不明白那小妞现在是怎么回事。要知道在之前，她每一次看到慕锦，都是第一个冲上去，要把他给杀了。每一次看到慕锦，都好像是要把他给千刀万剐，剥皮抽筋一般。

　　怎么现在，知道慕锦死了，她反而是这么伤心呢？

　　那抗着巨剑的阿尔特留斯显然也十分的不解，他的眉头轻轻地皱了皱，看着那已经哭成了泪人的箐芹。最后，只听到阿尔特留斯轻轻地叹了一口，又开口向箐芹询问了起来，“你为何这么伤心！”

　　“为什么？为什么？”箐芹抬手便将自己眼中的泪水抹掉了。她深深的吸了一口气，而后又抬起了头，看向了她眼前的阿尔特留斯，“因为，因为那个人是我的丈夫！是要跟我跟孩子的人啊！”

　　“什么？”阿尔特留斯顿了一下，惊奇的开口。

　　而一旁的韩冲，身子狠狠地顿了一下，他双眼的眼球都快从他的眼眶里面鼓出来了。他惊骇地看着那个叫做箐颐芹的小妞。

　　很快，韩冲又一把冲到了箐芹的身边，他朝着箐芹大声的询问着，“不是，慕锦那个家伙什么时候就成了你的丈夫呢？他连碰都没有碰过你！”

　　“怎么没有？”箐芹反过来瞪向了韩冲，然后将脸一抬，皱着眉头死死地瞪着韩冲，“他摸了我的脸，牵了我的手。还碰过我的胸，按照我们部落的规矩，我就该跟他生孩子！”

　　“法克，法克！”韩冲愣了一下，一边大骂着，一边抬起双手抓着自己的头发。

　　他现在算是知道为什么胡高总是爱念叨这两个字了。他娘的这两个字好像有什么魔力一样，念着念着，就让他的心情不再那么激动了。

　　平复下来之后，韩冲又朝着箐芹看了过去。慕锦会调戏这小妞，全都是因为这小妞的穿着。

　　这小妞穿一套紧身的小藤甲，那性感程度，比慕卓衣身上的那一套火红色的短铠还要性感。

　　她的裤子，就刚刚好把她的臀包住了而已，而上半身，就完完全全只是一件抹胸罢了。正是因为她这番打扮，慕锦在看到她之后才会忍不住‘兽性大发’的！

　　可是，明明穿得这么性感，暴露。怎么会有如此守旧的传统？一时间，韩冲看着眼前这个小妞，是彻底的呆住了。随后，他又默默地转过头去了！


第911章 传承

　　韩冲默默地转头朝着那装着慕锦的袋子看了过去，他双眼发直地看着那个袋子，心里面冒出了万千想法。此刻，他都不确定慕锦死了，是不是还好一些。

　　很快，又只见到慕锦的眉头轻轻地挑了挑，他抖了一下，连忙又转头朝着箐芹看了过去，然后连忙开口向他询问到，“等等，那家伙什么时候碰过你的胸了？”

　　韩冲跟慕锦一直都在一起，他可是弄得清清楚楚的，慕锦是绝对没有碰到过那小妞的胸。顶多，慕锦就只是相着那小妞的胸看过而已。

　　“他看过！”然而，然后韩冲没有想到的是，他的话才刚刚落下去，那小妞便的声音又传了出来。还真是如他所想的一样。

　　韩冲顿时就露出了一副哭笑不得的表情，撇了一眼装着慕锦尸体的那个袋子，而后又朝着那叫做箐芹的少女看了过去，脸上的表情也不知道是在笑，还是在哭，“看？我也看了你的，他们也看见了你的！”说着，他伸手指向了箐芹身后的那些人！

　　箐芹转头朝着自己身后的那些人看了过去，只不过看了一眼而已，她又快速地回过了头来看向了韩冲。他苦着一张脸，接着向韩冲说到，“他们都是我的熟人，天天在一起这有什么大不了的？至于你！”

　　说到这里，箐芹的眉头紧紧地皱了起来，一副凶狠的表情出现在了她的脸上。她冷冷地盯着韩冲，眼睛里面已然露出了稍许的杀意了，“至于你，如果你不是那人渣的好朋友的话，我要么就会把你杀了，要么就把你的眼睛给挖了！”

　　“你！”韩冲被他的话给吓了一大跳。只不过他撇见了装着慕锦的袋子之后，他摇了摇头，又朝着箐芹开口说到，“说这些又有什么用呢，慕锦已经救不活了！”

　　“救不活呢？”箐芹顿了一下，而后，她好似想到了什么似的，不断地呢喃了起来，“救不活呢？救不活呢？”

　　“对了，我们可以把他救活啊！”猛地，箐芹突然一跳，她看向了装着慕锦的那袋子，兴奋地开口说到，“我们可以把他救活啊，我们有可以让人复活的池子！我本来就打算如果他真的死了，再把他带回去，救活之后再嫁给他的！”

　　“救不活的！”慕锦的眉头一皱，暗叹了一口气。果然这里的人做事的方法都一模一样，而且还全都如此的诡异，简直是让任何人都想不明白。一会儿之后，他又朝着箐芹喝了起来。

　　大喝一声之后，他便又转头看向了阿尔特留斯，“你说的那些，是没有办法救活的。”

　　箐芹愣了一下，随后也转头朝着阿尔特留斯看了过去。她皱着眉头，疑惑又着急地向阿尔特留斯询问着，“他说的是真的？阿尔特留斯大人！”

　　阿尔特留斯点了点头，“很遗憾，是真的！”他摇了摇头，随即，他看了一眼装着慕锦尸体的袋子，“普通的池子没有办法让他活过来，我们会想要试试彼岸池，或者再不行我们想要找先祖试一试！”

　　“怎么会？”箐芹的脸上露出了一副不敢相信的表情，“怎么会救不活？前几天我们的族人还利用池子活过来了，怎么会突然没有作用了呢？”

　　“不知道！”阿尔特留斯摇了摇头，苦涩的笑了一笑。

　　就在这个时候，又有一个人走了上来。韩冲，箐芹还有阿尔特留斯的话他们都听得一清二楚。这时，他看了韩冲他们三人一眼，而后这才开口向阿尔特留斯说到，“如果池子真的失去了作用，无法再使人复活了的话，可能跟先祖有关！”

　　“跟先祖有关？”阿尔特留斯与箐芹的眉头都重重地一皱。

　　那人点了点头，随后又连忙开口说到，“前几天，先祖突然发出了紧急的召令，命令所有在外的人全都回到核心之处。”

　　“既然是这样，你又为什么肯定跟先祖有关？”阿尔特留斯的眉头轻轻地一皱，疑惑地向他询问着。

　　那人深深地吸了一口气，顿了一下这才接着开口向阿尔特留斯说到，“先祖，是以传承之名对我们进行召集的！”

　　“传承？”那人的话才刚刚落下去而已，阿尔特留斯便猛地一声大晚。与此同时，他身后的那些士兵们在听到这话之后，也全都大喝了起来。他们的脸上，在这一刻都露出了一副大吃一惊的表情。

　　“传承？”这时，那开口说话的人身后的那一群人，则皱着眉头，疑惑的呢喃了起来。好似了们一点都不明白是怎么回事似的！

　　那说话的人看了自己身后的人一眼，摇了摇头。而后才转头看向了阿尔特留斯，接着向他说到，“没错，先祖正是以‘传承’的名义对我们进行着召唤！”

　　“真的是传承？”阿尔特留斯顿了一下，呢喃了一声之后。他猛地转过了头来，抬手往韩冲的肩膀上重重地拍了一拍，“哈哈，如果真的是这样的话，那小子就有救了！”

　　说着，他又看向了一旁的箐芹，同样向他开口说到，“你的丈夫，肯定能活过来了！”

　　“为什么？”箐芹的脸上挂着一副完全不明白的表情，她看了一眼慕锦的尸袋，又接着向阿尔特留斯询问了起来，“‘传承’是什么意思，你们在说什么？”

　　阿尔特留斯笑了笑，看了那些同样一脸疑惑不解的人之后，他这才接着向箐芹说到，“你们还太小了，所以不知道。我也不知道该怎么跟你解释！”

　　“总之，很有可能是因为‘传承’的缘故，先祖将外面的力量全都收束到核心。所以外在的生命之树虽然还有疗伤的作用，可是却失去了将人复活的力量！”

　　说着，他又拍了拍韩冲的肩膀，“我们不必再找彼岸池了，可以直接到核心地带找先祖大人。只要找到先祖大人，你的同伴就一定可以活过来了！”

　　“那还等什么！”韩冲顿了一下，连忙开口喝了起来，“那快走啊！”

　　阿尔特留斯也连忙点了点头，朝着所有的人招呼了一声，“大家感觉动起来。我们一定要尽快的回到核心。先祖大人现在肯定也需要我们的帮助！”

　　“大家别在休息了，加快速度，尽快回到核心！”那之前开口向阿尔特留斯说话的此刻也立即转过了身去，向剩下的人开口轻喝了一声。

　　顿时，一群人再度浩浩荡荡地朝着那所谓的‘核’心出发了！

　　……

　　此刻，在另外一棵被称做是‘生命之树’的地方。当然，这个地方的生命之树已经完全倒塌了！

　　一层青色的光芒则是将这整片区域包围了起来，在这青色光芒之中的，全都是那些姒家的孩童们。

　　“胡高！”就在这时，慕卓衣突然一声轻呼传了出来，紧闭双眼的胡高顿了一下，然后这才睁开了双眼，朝着慕卓衣看了过去。只听到慕卓衣接着开口向他说到，“孩子们都恢复得差不多了，你先休息一下吧！”

　　听到他的话，胡高这才转头朝着四周扫了过去。果然见到那些姒家的孩童们都站了起来。一个个精气神都显得相当的不错。

　　胡高的脸上也难得了露出了一丝笑容。随后，他才将奎木狼的力量收敛了起来。

　　纵使胡高霸道的拥有三图腾之力，可是现在当他将奎木狼的力量收敛起来之时，他还是忍不住颤抖了一番，脚一软，差点倒了下去。

　　好在胡彩飘眼疾手快，瞬间就冲到了胡高的跟前，将他扶住了。只是可惜，胡高的青色玉配只能修复他的伤势，无法补充他的元力！

　　只不过另一方面，好在胡高是炼体武者！在稍稍的不适之后，他便不再感觉到有什么不好的地方。

　　“将孩子们召集起来，我们准备出发了！”胡高转头朝着自己身边的胡彩飘淡淡地笑了一笑，然后才向她说到。话语落去，他又转头看向了一旁的苗首图，眉头一皱朝着他大喝着，“死胖子，也去帮忙，你的口水都快把地面打湿了！”

　　听到这一声大喝，苗首图快速地从地上爬了起来，然后又伸手将自己的嘴上的口水给抹掉了。不爽地瞪了胡高一眼之后，他还是快速地跑到了那些小孩子们的身边。

　　随即，胡高又转头看向了在不远处还在快速地滕写着的那名‘精灵’。笑了一笑之后，胡高身子一闪，便已然冲到了那‘精灵’的身边。

　　“好了没有？”胡高毫不客气地朝着他大喝着。

　　那‘精灵’抬头看向了胡高。他的脸上挂着一副淡淡地笑容。他将手里的笔停了下来，向胡高说到，“好了，当然好了！”

　　“拿过来！”胡高的眉头轻皱着，向他伸出了手。

　　然而这一刻，那‘精灵’却又诡异地笑了起来。他没有将手中的那些稿纸递给胡高。可是控制着那一双水流化成的手，将它们举了起来，将他们面向了胡高，“你知道吗？你真的犯了一个很严重的错误！”


第912章 召唤

　　“你真的，真的犯了一个相当严重的错误！”此时此，那名“精灵”没有将手中的稿纸递给胡高，而是控制着那一双由水凝结而成的手将那些稿纸举在了空中。同时，他朝着胡高冷笑了起来。

　　“你不该给我纸笔，不该放任我不管。既然有机会，你就应该把我全身的骨头都给打碎，你就应该将不给我任何活动的机会！”此刻，那‘精灵’朝着胡高狰笑了起来，脸上的表情，好像是要把胡高给一口吞了一样。

　　胡高看着那‘精灵’愣住了，那精灵看上去就好像是疯了一样，在胡高听来，他所说的自然也全都是一些疯言疯语！

　　摇了摇头，胡高的眉头狠狠地一皱。顿时，胡高的身形一闪，闪到了那‘精灵’的跟前。“既然你有如此变态的请求，那我就不客气了！”

　　胡高猛地一喝，抬起了脚朝着那‘精灵’踩了下去！

　　“咔！”当胡高的脚落到了那‘精灵’小腿上的时候，便听到了一声清晰无比的脆响声传了出来。同时，更是只见到从那‘精灵’的腿上冒出了一道涟漪。

　　那涟漪一出现，就沿着那精灵的腿骨朝着他的全身扩散着。顿时，一声声‘咔咔’的脆响传了出来。只见到了那精灵在这一刻不断地颤抖了起来，就好像全身性的痉挛一般。

　　当然，在这一刻他也不断地惨叫了起来，听上去痛苦至极。

　　胡高则盯着他冷笑着，摇了摇头之后，他开口轻喝了一声，“真是莫名其妙！”不屑地笑过了之后，他又转头朝着那飘浮在天空中的‘稿纸’看了过去。

　　然而，当胡高的目光落到了那稿纸上的时候，他却猛地一顿，露出了一副十分吃惊的神色。

　　他看到，在那稿纸之上，写了许许多多的字。乍一看之下，那些字所写的，正是一些阵法的普通原理。

　　然而仔细一看，胡高却看出来了，在那些稿纸之上，有一些特别的字。那些字被刻意的加粗了。而这些被加粗的字，则组成了一个类似圆圈的诡异图案。

　　“糟了！”胡高下意识的呢喃了一声。

　　“哈哈！”而就在这个时候，那全身的骨头都已经被胡高给打碎了的‘精灵’不再痛苦的大叫了，而是哈哈的疯狂大笑了起来。他的笑声之中，既是充满了嘲笑，又充满了兴奋！

　　“晚了，已经晚了。你发现得太晚了！”那精灵的笑声落下之后，便朝着胡高大声地咆哮了起来，“阵法已经完成了。你，死定了！”

　　“轰！”听到那精灵的话之后，胡高的眉头一皱。抬起脚又想要朝着那精灵踩去。可是这个时候，却又听到一声轰响传了出来。

　　他赶紧转过头朝着那声音传出来的方向看了过去。只见到那稿纸之上，已经布满了火焰，而那些被加粗的文字所组成的圆圈图案，火焰异常的旺盛！

　　一眨眼之间，燃烧着火焰的圆圈快速地扩大了起来。胡高抬着头，朝着那向天空中一边飘去，一边扩大的圆圈看了过去。与此同时，他的眉头也越皱越深。

　　“哼！”当那火焰圆圈停止了飘动之后，胡高开口一声冷哼。“我管你是什么鬼东西，先把你打碎了再说！”

　　话语一落，胡高纵身一跃，如同一道闪电一般，朝着天空中那一道已经化成了一人多大的巨大圆圈跃了过去。同时，他已经将拳头扬了起来，拳头之上，裹着让人心惊的赤色光芒。

　　当血光蛇的力量裹住了胡高的拳头之后，胡高猛然一喝，扬起拳头朝着那巨大的火焰圆拳砸了过去。

　　“吼！”咆哮声也随着胡高的拳头砸下去的时候传了出来。只见到血光蛇自胡高的拳头之上冒了出来，朝着那火焰圆拳猛扑而去。

　　血光蛇不断地放大着，当血光蛇已经接近了那火焰圆圈的时候，血光蛇已经变得比那火焰圆圈还要大了。它张开着血盆大口，好像是要把那火焰圆圈一口给吞了一样。

　　“吼！”，一声咆哮，血光蛇张嘴朝着那火焰圈咬了过去。

　　然而，血光蛇还没有咬住那火焰圆圈，却听到了一声暴响传了出来。那火焰圈之内，冒出了无比耀眼的光芒。

　　光芒很快就朝着四周扩散了开来。而当光芒波及到血光蛇之后，胡高猛地一震，血光蛇在这一刻也疯狂地大吼了起来，吼声之中充满了痛苦之情。

　　那光芒，就如同是一头比血光蛇更加巨大，更加强壮的妖兽。无情的吞噬着血光蛇。血光，很快就消失不见了。取而代之的，只有那无比耀眼的光芒了而已。

　　图腾破坏，胡高的脸色变得难看了起来。可是很快，他便深吸了一口气，拳头紧紧地捏了起来。狂喝一声，主动朝着前方扑去。

　　可是，胡高还没有往前扑出去有多远的距离，便感觉到了自己的跟前似乎是出现了一个什么东西将他的动路给挡住了。

　　他看不见，眼前只有无尽的光芒而已。

　　胡高也不管那么多了，咆哮着朝着眼前的虚空一拳砸了过去。

　　胡高的拳头，狠狠地砸到了眼前那润耀眼的光芒之上。明明是砸到了虚空之上，可是那一拳看上去却好像是砸到了什么强大的东西上面一样。

　　顿时，又只听到一声轰响传了出来。在胡高的拳头伸直之处，那一片空间都狠狠地震了一下，同时一道涟漪也猛地传了出来。

　　然而，那涟漪却是垂直扩散着，就好像是有什么东西，挡在了那拳头之上而已。

　　“嗯！”很快，又只见到胡高闷哼了一声。他猛地一震，整个人看上去也如同遭到了什么巨大的力量的打击一样，人猛地一下朝着后方飞退了而去。当然，那样子看上去似乎是被打飞出去的一样。

　　天空中的动静，也终于是引起了地面上那还在安置着那些孩子的胡彩飘，慕卓衣与苗首图的注意。

　　他们同时抬头朝着天空中看了过去，就在这抬头之间，他们的脸上同时都露出了相当难看的表情。因为就在这个时候，他们全都感觉到了一股庞大的压力从天而降。

　　天空中，那耀眼的光芒快速地收敛了回去，冒着火焰的圆圈也眼着一同消失着。燃烧殆尽的稿纸化成了灰烬，被风一吹就散。

　　然而没有人看到那飘散的灰烬，也没有人会注意到那些灰烬。因为在这个时候，所有人的注意都放到了天空中突然出现的那个人身上。

　　在那火焰圈消失的时候，一个人从那火焰圈中跃越而来，仿佛是越过了空间一般。

　　那个人，与地面上那‘精灵’一样，长着一对又尖又长的耳朵，五官容貌看上去也俊朗得不像话，就是给人很帅气的感觉。

　　然而与地面上那‘精灵’的感觉不一样。那人就那么虚空站在天空上，一动也不动。所有的人便从他的身上感觉到了一股既自信，又优雅的，还带着高傲的气质。

　　这种气质，并不是来自于他的实力有多么强大，也不是来自于他的心气有多么的高傲，更加不是来自于他的地位有多么的高绝。而是一种似乎是天生就带有的气质。好像他天生就是如此优雅，天生就是如此的高贵一般。

　　胡高在经过了最初的震惊之后，终于回过了神来。他朝着天空中那精灵看了过去，淡淡地一笑，“这才像样！”

　　那精灵在扫了所有的人一眼之后，便看也没有再看任何人了。好似任何人对于他来讲，都不值一提一样。他缓缓地转头朝着地面上那‘精灵’看了过去，朝着他轻轻地将眉头皱了起来。

　　“后辈，为何召唤了我！”那声音很轻，语调优雅。可是其中却带有着不知名的魔力，使得那声音在天际回荡着，使得那声音在涌入所有人的耳朵里面之后，都使人感觉到了一股无法言喻的神清气爽的感觉。

　　明明那家伙的神情十分的高傲。可是就是让人无法感觉到半点不爽。连胡高也是如此！相反的，他反而是更希望这家伙多说一些什么。

　　地面上，那‘精灵’看着天空中那精灵出现的时候，先是露出了一副狂喜的表情。而当他听到那精灵的话之后，他更加显得疯狂了。

　　他咬着牙，因为全身的骨头都已经断掉了，所以他不能够转动头颅，只能撇动双眼，努力地朝着在他视野最尽头的胡高看了过去。

　　他斜着眼瞪着胡高，同时在嘴里大声咆哮了起来，“大人，就是这些人，就是这些人杀了祭祀们，就是这些人破坏了彼岸湖。也是这些人把我打成了这个样子，求大人您将他们抓住，让他们得到应有的惩罚！”

　　地面上那个‘精灵’开口大声地吼着，越是吼到最后，他脸上的表情也变得越来越疯狂。五官都已经快要完全扭曲在了一起。他显然无比的激动，因为到了最后，他还忍不住狠狠地吐出了一口鲜血。

　　而天空中那个精灵，则缓缓地看向了胡高一行人！


第913章 是的，我是！

　　天空中的那精灵，转头朝着胡高一行人看了过去。在他扫过胡高之时，胡高的眉头轻轻地一皱。而当他的目光落到了苗首图，慕卓衣还有胡彩飘身上的时候，他们三人都狠狠地一震。

　　他们三人仿佛打了一个冷颤一样，脸色在这一刻都变得有一些苍白了。他们也全都深深地吸起了气。他们都感觉到一股凉意钻进了他们的身体之中。这凉意钻进他们身体的一颤那，便已经让他们不由自主地将图腾召唤了出来。

　　三头巨兽凭空出来，将慕卓衣，苗首图与胡彩飘护在了其中。只有这样，他们三人才觉得心里好受了一些。

　　天空中的那精灵摇了摇头，然后才朝着胡高看了过去。他的脸上，扫了胡高一眼之后，他挑了挑眉，然后轻轻地笑了一下。

　　随后，他又将目光转向了地面上的那‘精灵’。此时，他的眉头又缓缓地皱了起来，从他的身上，冒出了一股无法言喻的威严之感。

　　那优雅的气质非但没有让这一股威严的感觉减弱，而是反而让这股威严之中产生了一种让人无法反抗，甘心臣服于他的奇妙感觉。

　　地面上的那精灵此刻的眼睛向下望着，如果他的骨头没有断掉的话，他只怕是想要低下头去。因为他的脸上，已经露出了一副十分羞愧的表情。

　　“一个人！”此时，天空中的那个精灵终于开口说话了，语气不急不缓，语气不怒不喜。“一个与你实力不相上下的人，却毫发无损的将你弄成了这个样子。是你，没有出息！”

　　那精灵的脸色几经变化，最后，他还是开口，一脸无奈地朝着天空中那精灵大喝着，“大人，不是的。是他们四人一起围攻我。是他们一起出手才将我弄成这个样子的。他们以多欺少，他们恃强凌弱！”

　　“我呸！”胡高转头看了一眼地面上那‘精灵’，重重地呸了一声，“沃茨法克，差距怎么就这么大？”

　　“闭嘴！”同一时刻，天空中的那精灵也开口猛喝了一声。这个时候，他的脸色终于发生了变化了。变得无比的愤怒，也变得无比的伤心。这一股让人感觉到心惊胆颤的气势猛地一下从他的身上冒了出来。地面上那‘精灵’的表情，瞬间变得无比的难看睦了。

　　“你怎么会有如此大的胆子？”天空中的那精灵咬牙切齿的冷喝着，“竟然还敢欺骗我，你怎么会如厚颜无耻！”那精灵猛地伸手指向了远处的慕卓衣三人，“欺骗我？他们三人根本就没有动手！”

　　说到这里，只见到那精灵眉头一皱，深深地吸了一口气。在他深气的时候，从他身上冒出来的那可怕的气势快速地消失不见了。他脸上愤怒的表情也跟着一同没有了。他摇了摇头，再一次变成了那优雅，高贵的精灵。

　　他盯着地面上的‘精灵’。长长地吐出了一口气，“你实力不济，毫无出息。又厚颜无耻！你没有活在这个世上的理由，重入轮回，下一次，做一个争气的主人吧！”

　　“不，不要！”听到这话之后，那精灵的双眼一下子瞪到了极限，他大吼着。似乎是死亡唤醒了奇迹，竟然让他的骨头全都已经断掉了的脖子摇了起来，让他的头如同波浪鼓一样。

　　可是，天空中的那精灵却无动于衷。

　　他轻起了手，轻轻地挥了挥。没有任何的元力波动，就只见到地面上的‘精灵’一顿。他的生气与他的脸上的表情在这一刻一同凝固了。

　　很快，那‘精灵’又快速的石化了，不消片刻，那精灵便化成了一座看上去栩栩如生的石雕！

　　“嘭！”很快，又听到了一声炸响传了出来，那一座石雕猛然炸裂，化成了许许多多的石屑。

　　这一刻，天空中的那精灵的手往远处一挥。只见到从那粉碎的石屑之上，又冒出了一个绿色的光团。那光团随着那精灵的手，往他的手挥动的方向窜了过去。眨眼之间，那光团就消失不见。

　　“重回先祖的怀抱，下一次好好的活着！”天空中的精灵闭着双眼呢喃了一声。呢南声落下了之后，他这才转头看向了胡高。

　　此刻，胡高的脸上露出了一丝淡淡的笑容。比起之前那让人感觉到‘恶心’的精灵。对于现在这个精灵，他的感觉好了许多。尤其是这精灵还杀了另一个‘精灵’。真是让他感觉到大快人心！

　　“你不用笑得如此开心！”此刻，看着露出了一脸笑意的胡高，天空中的精灵朝着胡高摇了摇头，“他该死是因为他的没用。而你之所以会死，则是因为你对我族之人动手了！”

　　“沃茨法克！”胡高愣了一下，随即又破口大骂了起来。他的眉头一皱，瞪向了他对面的精灵，“天下的乌鸦一般黑，这话还真他娘的没错！”

　　骂过之后，胡高的脸色一冷，又盯向了那精灵。

　　这个时候，那精灵没有再说话了。他的手轻轻地一挥，一阵毫光涌动。只见到他的手上，出现了一根‘魔法杖’。可是那魔法杖与之前那精灵手中的一点都不一样。那魔法杖的顶端，是一棵巨大的红色宝石，也不知道那到底是什么。

　　可是，魔法杖的另外一端，却是锋利利刃。那利刃之上闪现着耀眼的寒光。寒光射来之际，让胡高的眉头都轻轻地一挑。显然，那利刃可以十分轻易的将石头给切开。

　　这魔法杖瞬间就想到了他在皇宫之中，胡亥为了将扶苏复活之时，那些手持法杖的那些祭祀手中的‘法杖’。那些人手里拿着的，是一端镶嵌着一棵骷髅头，另一端也是利刃的法杖，与这精灵手中的法杖，简直是一模一样。

　　胡高的思绪，瞬间就回到了现实之中。当他再一次抬头朝着那精灵看了过去的时候，只见到那精灵将手中的法杖挽了一个花，然后‘嗖’地一声，将那法杖指向了胡高。可是，那精灵却是用那法杖利刃的一端指着胡高。

　　胡高皱着眉头盯着那利刃的尖端，看着那利刃尖端之上冒出来的寒光。他感觉，下一刻那精灵就会冲到他的身边，他感觉这精灵下一刻就会挥舞着利刃将他给削成碎片。

　　胡高摇了摇头，感觉到自己脑海晨面的这个想法十分的可笑。这家伙明显跟之前那家伙一样，是一个所谓的‘魔法师’。他们的身体应该要比一般的武者弱上一些才对，怎么可能会冲到他的身边来呢？

　　“我听闻，有一个入侵者将另外一个部落闹得鸡飞狗跳，让整个部落都乱掉了。我不希望那个人就是你！”正在胡高回过神来的时候，那精灵又缓缓地开口向胡高说到。

　　胡高的眉头轻轻地一皱，朝着那精灵轻喝了一声，“为什么？”

　　“因为我不希望，为那个部落除掉了祸害！”那精灵冷冷地一笑，“告诉我，你是不是？”

　　“我不是！”胡高笑了一笑，毫不犹豫地回答了那精灵的问题，“你所说的那个人，并不是我！”

　　“傻了啊！”地面上，苗首图忍不住大喝了一声。“说是会死啊！”

　　天空中的那精灵，身上冒出的气势强大无比。让苗首图感觉到那精灵看上去如同海洋一般的深邃。虽然胡高的身上也冒出着同样一股气息。可是，他并不认为胡高会比那精灵强。

　　傻子都看得出来，那个精灵拥有着比胡高更加强大的力量。

　　慕卓衣与胡彩飘也露出了一副疑惑的表情。以胡高的性格，若是放在以前，他心然是会承认自己就是那精灵所说的人。

　　她们不明白，这一次胡高为什么要说这样的话，胡高为什么会自找麻烦。

　　胡高却没有一点在意。他承认了之后，又朝着天空中那精灵笑了笑。他扫了一眼那精灵手里如枪如杖的武器，开口向他询问着，“请你告诉我，你是不是与之前那死去的人一样，也是所谓的‘魔法师’？”

　　那精灵顿了一下，然后这才接着开口向胡高说到，“没错，我与他一样，都是‘魔法师！’，我们传承自同一个人，我们拥有着同样的力量来源与同样的知识。入侵者，我就是魔法师！”

　　“很好！”这时，胡高的嘴角向上挑了起来，他的脸上露出了一副十分高兴的表情，“你将我本要保下来的人杀死了，让我失去了我想要得到的东西。既然你跟他一样，那我就不得不考虑用你来代替他了！”

　　没错，这精灵杀了另外一个精灵。让他想要得到的这里独有的‘阵法理论’没有办法再得到了。既然这个家伙与之前那家伙一样，都是‘魔法师’。胡高自然是产生了想要将他拿下的冲动了。

　　“既然是魔法师，那我就不客气了！”

　　“嗖！”地一声轻响传出，胡高将速度提高到了极限。不过一眨眼的时间，胡高的身形变化，已然来到了那精灵的跟前了！


第914章 战斗法师

　　一眨眼的时间，胡高便已然冲到了那精灵的身边了。他的脸色，在这一刻已经变得无比的难看，无比的狰狞了，活像是一个恶魔一样。

　　同一时刻，他将双手高高的举了起。而他的手里，则是举着那一根图腾棒。与此同时，血光蛇也从他的身后。血光蛇张大着血盆大口，疯狂的怒吼着，似乎是想要将眼前的那个精灵给一口吞掉一样！

　　无边的巨力，与武者最强之力图腾都被胡高毫不留情的使用了出来。他狂喝着，将手里边的图腾棒朝着眼前那个精灵砸了下去，血光蛇也大啊着，朝着那精灵毫不客气的咬了过去。

　　那精灵一动不动的看着胡高手中那巨大的图腾棒朝着自己砸了下来，看着血光蛇着涛天的血光朝着自己咬了下来。

　　终于，眼见血光蛇与图腾棒都要落到他身上的时候，那精灵这才动了起来。他冷笑一声，手中的法杖反上一挑。

　　“叮”地一声，那长枪的利刃刃尖直直地嗑到了胡高砸下来的图腾棒之下。竟然是将那力大势沉的图腾棒给抵住了。

　　而后，从他法杖嵌有血色宝石的一端冒出了一阵红色的光芒。在轿光蛇即将要将他一口吞下的时候，那红色的光芒瞬间就扩大子，只见到一个人像虚影瞬间出现，一拳砸向了那血光蛇。

　　这一瞬间，地面上的苗首图猛地一下将双眼瞪到了极限，他不可思议地看着天空中那个人像虚影，脸色有些难看，“怎么跟我的一模一样？怎么会这样？”

　　“轰！”地一声，就在苗首图轻喝的时候，那人像的拳头重重地砸到了血光蛇之上。胡高猛地一抖，血光蛇瞬间被那拳头给砸成了粉碎。

　　只不过在血光蛇破碎的同时，天空中那巨大的人像虚影也跟着一同破碎了。

　　而胡高则地愣了一下之后，则将眉头狠狠地皱了起来，他盯着眼前的那个将法丈刃尖抵着他图腾杖的魔法师，神色稍稍地显得有些难看。最后，他甚至还忍不住轻轻地呢喃了一声，“怎么会？”

　　眼前的这个家伙，很明显拥有着比胡高更加强大的力量。可是胡高却有自信对他出手，就是因为这家伙是个魔法师的缘故。

　　秉承着武者近战无敌，法师近战必死的原则。胡高认为只要他趁着那精灵不注意，冲到了他的身，欺身战斗。他就能将这个魔法师制服。

　　以胡高的巨力，又怎么可能是魔法师这种体质孱弱的人能够抵挡得了的呢？

　　而且，胡高也足够的小心了。他并有自信的只用巨力对那魔法师出手。他还召唤出了血光蛇，用图腾武者最强大的后盾向那魔法师出手。

　　纵使血光蛇可能会被那魔法师破掉，可是纯物理攻击的话，那魔法师该是没有办法抵挡得了的吧！

　　可惜，上天就是这么爱和胡高开玩笑。他势大力沉的一棒，竟然是被那家伙轻轻松松的给接住了。这让胡高怎么都有些没有反应过来。

　　这一刻，那精灵却是毫不在意的笑了笑。接住了胡高大力的一棒之后，他好似只是做了一件无所谓的事情一样。

　　“欺身近战，的确是武者对付法师最好的手段！”那精灵依然和法杖的利刃尖端抵着胡高手里的图腾棒。不急不慢地向胡高开口说到，“可惜，我却不是那种学徒级别的魔法师！”

　　“我们的身体，的确是不如德鲁依的强大，不如武者的强大，甚至是连弓箭手的身体素质都不如。但是我们，却可以轻易的调集天地元气，催动元素之力！”那精灵挑笑着看着胡高。

　　“我们在瞬息之间，便能让元素之力为我们作任何的事情。比如，在身体周围化成坚不可摧的护甲！”

　　听到这话，胡高的眉头一挑。他看到，在那精灵的身体周围，出现了一层淡淡的光膜。那光膜将那精灵全身都覆盖住了。

　　“又比如，我们可以轻而易举地将元素力量化为最为坚韧的武器，化为最为强大的力量！此刻，与你作战的不是我们，也不是我们的身体，而是整个大自然的力量！”说到最后，那精灵竟然一反常态地朝着胡高大喝了一声。

　　胡高的双眼再度狠狠地一瞪，就在那精灵大喝的时候，他看到那精灵法杖的刃尖之上，冒出了一股光芒。胡高完全没有来得及反应，就闷哼了一声。一股无法言喻的强大力量轰击在了他的身上。

　　这力道，比起图腾武者的力量，弱不上多少。也没有任何的不同，都足够把胡高给打退了。

　　“传承给我们知识的人曾经告诉过我们，所谓修行，皆是殊途同归！”在胡高被打退出去的同时，那精灵又大声地喝了起来，“所谓德鲁依，所谓武者，所谓的弓箭手。到了最后都会归于一途。因为我们的身体素质而小看我们，真是可笑！”

　　“刷！”那精灵的话刚刚落下去，一声轻响传了出来。只见到他的身体一阵扭曲。眨眼之间就消失不见了。眨眼之后，他又出现在了胡高的跟前。他手中的法杖冒着血色的光芒，飞快的飞舞了起来。

　　“为了与武者战斗，为了与近战之人战斗。我们魔法师也有着自己独特的战斗技巧。在魔力的保护之下，我们同样可以与近战之人战斗。”那魔法师手中的法杖，舞得水泄不通。如果此时朝着他泼一盆水，肯定滴水都没有办法靠近他的身边。

　　一声声叮叮当当的脆响声不断地传出来，可是却没有办法掩盖住那精灵的大喝，“魔法师？不，我们的全称应该是战斗魔法师！”

　　“喝！”一声大喝，那魔法师举起手中的利刃朝着胡高一甩。他的身后，猛然出现了一个虚无的人影，那人影手中握着一把利什么利剑，随着那魔法师的师的动作，朝着胡高劈了下去。

　　“当”地一声脆响传了出来，胡高被那利刃劈得往后暴退，如同流星一般，速度快到了极限。

　　而那精灵还是没有停手，他手中的法杖一挥。他的身后又浮起来了数不清的土球。那些土球一出现，就朝着朝着后方暴退而去的胡高砸了过去。

　　“轰轰轰！”那些土球的力量巨大无比，轻松地将一棵棵大树拦腰轰断，狠狠地轰击在了胡高的身上，发出了一声声震耳的轰响，传出了惊天的气浪。

　　“他怎么做到的？”地在上，苗首图看着天空中的精灵，转头就朝着一旁也同样眉头紧皱的箐心看了过去，“抬手之间就能够使出如此强大的招数，这威力，比起地阶元决的威力都丝毫不弱了吧！”

　　箐心的脸色也有一些不好看，她看了一眼被砸得不断地倒退着的胡高，这才低头看向了苗首图。她这才开口向苗首图说到，“魔法师专注于元素力量的修行。在以失去了强大身体为代价之下，他们拥有着比图腾武者更加聚集元力的速度，拥有着更加快速的施展‘元决’的速度。几乎只要想一想，他们便能施展出强大的招式了！”

　　苗首图的眼皮跳了跳，这才抬头朝着胡高看了过去。他的脸色变得相当的不好看了。他自然已经看了出来，那精灵的身体强度并没有他们想像中的弱，抗住了胡高的攻击，又拥有着比胡高更加快速的旋展元决的速度，这实在是有些可怕。

　　“棘手了！”苗首图皱着眉头轻喝着，他撇了一眼慕卓衣与胡彩飘，朝着她们轻喝着，“一起动手，胡高那家伙顶不住的！”

　　“等一下！”胡彩飘与慕卓衣两人听到苗首图的话之后，都顿了一下。只不过很快，慕卓衣却是眉头一皱，朝着苗首图轻喝了一声。

　　随即，他抬头看向了天空中，“还没有完，胡高是不会希望我们插手的！”

　　随同着慕卓衣一起，他们所有的人都抬头看向了天空。只见到一块块巨石轰落下去，烟尘散去之时，胡高的身影缓缓地出现在了其中。

　　看到烟尘之中出现的身影，那精灵的眉头轻轻地挑了一挑，脸上也随着露出了一副十分吃惊的表情。因为在这一刻，他看到了那从烟尘之中露出来的身影，此刻站得笔直的。

　　当胡高的身影完全露了出来之后，他更是吃惊。只见到胡高的脸上挂着一副淡淡的笑容，好似没有受到任何的打击一样。

　　“切！”身形显露出来的胡高，轻轻地啐了一声，而后他伸手拍了拍自己的两肩与胸口。他这个样子，只是将身上的灰尘给拍掉的样子。

　　那精灵的眉头皱了一皱，此时有疑惑的看向了胡高。

　　“每一剑都砍中了你，每一块石头都砸中了你。你却毫发无损。我曾经对付过像你这样的入侵者，可是却绝对没有这样的情况发生。你与他们不同！”

　　“哼！”胡高顿了一下，他看着那精灵的表情瞬间就变冷了。他再次抬手拍了拍自己的肩膀，“你与普通的魔法师不同，我难道就不能与普通的图腾武者不同？”


第915章 火焰之主

　　“图腾武者？”那精灵挑了挑眉，看着胡高的脸上露出了淡淡的笑意，“原来你们叫做图腾武者？普通图腾武者与不普通图腾武者？”

　　“哈哈！”此刻，那精灵竟然笑了起来，连他笑起来的时候，看上去都显得相当的优雅。好似任何一个表情，都没有办法改变他本来该有的优雅一般。

　　“不管普通与特殊！”笑声落下之后，那精灵又不喜不悲地看向了胡高，“终有一点都无法改变。你的实力，比我要弱得多！”

　　“刷！”他的声音刚刚落下去，只听到一声轻响传了出来。那精灵的身形扭曲，又消失不见了。

　　眨眼之后，他又出现在了胡高的跟前。此刻，胡高的脸上露出了一副吃惊无比的神色。他没夺看清楚这个精灵的任何动作。没有任何的轨迹，也没有任何的预兆。

　　不管速度在快，是一点会留下轨迹的。哪怕是超脱了肉眼的极限，都一定会留下预兆。空气的涌动，元气的变化，空间的波动。不管是哪一种，都会留下痕迹。

　　然而，当这精灵出现在胡高眼前的时候，他却没有感觉到有任何的异样。而这，也只有一个理由可以解释。那便是这精灵，是跨越了空间而来的。

　　想要直接跨越空间，就得拥有破空境的实力，或者拥有神奇无比的元决，亦或者是拥有什么变态至极的图腾，才能够直接跨越空间。

　　这个魔法师，没有图腾，亦没有破空境的实力。那就说明，他是拥有是某种神奇的元决！

　　“临阵对敌，还想其他的事情，真的好吗？”看到胡竟然不理会自己，而是处在发呆之中，那精灵冷喝了一声。

　　这一声冷喝，却不是想要去吓唬胡高，而似乎是想要提醒他似的。

　　听到这一冷喝的胡高，浑身一抖，也反应了过来。可是此刻，他已经看到了眼前那精灵挥着手里的法杖朝着他挥了下来。

　　或许不是因为武者的关系，那精灵挥动法杖的速度并没有多快。可是，从那法杖之上却是冒出了一股无比惊人的力量，死死地压制着胡高。

　　那上头汇聚着庞大的力量，在胡高看来。那哪里像是什么法杖啊。那分明就是一把天神手里握着的巨大的棍棒。只要一棒子敲下来，就可以灭世界，分混沌。

　　“吼！”眼见那法杖就要落到胡高的身上了，却只听一声暴吼传了出来。胡高的身上，冒出了惊天的火焰。在那火焰冒出来的一刹那间，一头巨大的狐狸便笼罩在了胡高的身上。

　　“轰！”的一声，那法杖重重地打在了胡高身体周围的那狐狸上面。顿时，那化成狐狸的火焰一阵跳动。看上去就好像是火焰被飓风袭击，快要被飓风给刮灭了一样。

　　只不过最终，那火焰还是顶住那法杖的轰击，没有彻底的消散。很快，又只见到一那狐狸恢复成了正常的样貌。

　　当那火焰狐狸恢复正常之后，胡高的图腾棒朝着眼前的那精灵重重地挥了一下。顿时，风暴呼啸，火焰四起。那火焰狐狸一声狂啸，朝着眼前的精灵扑了过去。

　　那精灵虽然强大，可是此时却也不敢拖大。眼前这头狐狸光是眼神就给了他一种不言而喻的压力。不是这狐狸有多么的强大，而是他觉得这狐狸十分的快异。

　　身形一闪，那精灵快速地退了下去。

　　而后，一阵阵噼啪的声音传了出来。让那精灵没有想以的是，当这一阵阵噼里啪啦的声音传出来的时候，那头巨大的九尾狐狸突然消散。那怪异的气息在一瞬间就消失不见了。

　　猛地，那精灵抬头朝着胡高瞪了过去。他只见到胡高手中那根大棒子之上，布满了一层火焰。可是那狐狸的威势，却是一丁点都没有。“假的？”禁不住，他呢喃了一声。

　　而这个时候，只见到不远处的胡高摇了摇头，他轻轻地啐了一声之后，又开口轻喝了起来，“娘的，真不想用你的力量！”

　　那精灵在轻喝一声之后，又朝着胡高冲了过来。恰巧就在这时，胡高轻啐了一声。下一刻，胡高猛地一抖，手中那布满了火焰图腾棒猛力一挥。

　　“吼！”刹那间，又是一声咆哮。在胡高挥棒之际，那布在图腾棒之上的火焰又是一阵轰响。只见到整个空间都是一抖，火焰巨狐再度窜了出来。庞大的压力让空间都变得有些窒碍。

　　而这一刻，那精灵的脸色大变。因为他感觉到现在再度跑出来的那火焰狐狸上面拥有着比他之前感受到的更加可怕的力量。

　　那精灵不敢再犹豫了，立即往后暴退着。他的身形一阵扭曲。那跨越空间的神奇‘元决’再度被他使用了出来。眨眼之间，他就已经到了极远之处。

　　“轰”的一声，火焰狐狸扑了个空。奔腾的火焰跳动不止，火焰狐狸也抬头朝着远方的那精灵看了过去。这时，又只听到那火焰狐狸轻吼一声之后，突然开口轻笑了起来，“哈哈，还不是要用我的力量？想要关住我，可笑！”

　　“哼！”听到九尾狐的声音，胡高冷哼了一声。他瞪着九尾天狐，猛地朝着他一跃，“放你出来，只是因为你有用罢了！”

　　“轰！”地一声，胡高重重地踏到了九尾天狐的身上，一只手按着它，一只手将图腾棒举了起来，“若是不听话，我再把你关回去！”

　　“吼！”九尾天狐大声狂吼着，他不断地跳动着，不停的扭动着身体，想要把胡高给甩出去。

　　“嘭！”可是，胡高那只按在九尾天狐背后的却是轻轻地往上一抬，然后猛地一下，重重地砸到了九尾天狐的身上。一声炸响，那九尾天狐重重地一抖，半趴了下去。

　　“关住你一次，我就能关住你第二次。不想永远不见天日就给老子好好听话！”胡高按住九尾天狐，右脚一跺，图腾春往不远处的精灵一指，“给我上！”

　　“吼！”九尾天狐还不罢休，疯狂地大喝了一声。可是就在这个时候，胡高按在他身上的手上冒出了一道凛冽的毫光。那毫光刚碰到九尾天狐，他就猛地惨叫了起来。

　　“该死，该死，你为何要帮他到如此地步，为何要如此对我！”九尾天狐咆哮了一声，可是当他的咆哮声落下去之后，只见到九尾天狐狠狠地一顿，然后朝着前方快速地扑了过去。

　　此刻，九尾天狐似乎是没有任何的保留了，在朝着远处那‘精灵’扑去的时候，又只听到‘嘭’地一声轻响传了出来，只见到火焰狐狸的身后，猛地一下冒出了九条火红的狐狸。

　　远处那精灵的法杖之上，原本已经冒出了红色的光芒。可是当九尾狐的头条狐尾全都冒出了来的时候，那‘精灵’的眉头一皱。因为就在这一刻，他看到自己法杖之上的红色光芒，猛地一下全都收敛了下去。

　　“火焰元素的力量，竟然已经无法感觉到了？”那精灵低头看着自己手中的那根法杖，脸色变得有些稍许的难看了。

　　“火？”此刻，胡高驾驭着九尾天狐已经冲到了他的跟前了。他瞪着眼前的精灵，猛地开口朝着他大叫了起来，“这才叫火！”

　　“吼！”随着他的一声狂吼，九尾天狐也猛地一下狂喝了起来。喝声起来之时，九尾天狐已然化成了一道巨大的火球，朝着那精灵砸了过去。

　　此刻，那精灵好像是吓呆了一样，一动不动地看着那朝着他扑过来的火球。他被吓到了，是的，完全被吓到了。

　　在那火球朝着他狂扑过去的时候，他竟然感觉到了四周的火焰元素全都消失不见了。他引以为傲的‘魔力’似乎也全都消失不见了。

　　然而很快，他又意识到了另外一见更加恐怖的事情。因为在这一刻，他感觉到了另外的元素力量。

　　是的，在这一片空间里面，除了那火元素力量之外，他还能够感受到其他的元素力量。诸如水元素的力量，又辟如土元素的力量。是的，这一些他都能清清楚楚的感觉到。

　　而恰恰就是因为这样，才最让他感觉到了恐怖。他抬头盯着那朝着他扑过来的火焰，完全呆住了。他明白了一点，他明白了眼前这火球，或者说之前那头巨大的火焰狐狸，是将火无素之力全都弄没的元凶。

　　这狐狸将周围的火元素之力全都吞噬了，或者说，那狐狸是真正的火焰之主！

　　“临阵对敌，在这里发愣不太好吧！”那精灵完全愣住了，眼里只有这可怕的火球而已。就在这个时候，一声狂暴的吼声又猛地传了出来。

　　那精灵的双眼，在这一刻几乎是瞪到了极限，他浑身上下那优雅的气息已经消失不见了，看上去显得无比的焦急。他看到，在火球之后的，是胡高，还有胡高那一根无比巨大的棒子！

　　仿佛是讽刺一般，他听到了一句无比熟悉的话。可是即使是如此，这精灵却还是一动也没有动！


第916章 你没我的长！

　　“轰隆！”一声暴响，九尾所化的火球在这一刻重重地砸到了那一动也不能动的精灵身上。看上去，那精灵没有任何的反抗。任凭那火球将他给吞噬了，也任由着那庞大的力量将他掩没。

　　至少看上去，那来精灵似乎是没有任何的反抗。

　　当然，胡高可不会就此放心。当火焰将那精灵淹没的时候，胡高还是抬起了手中的图腾棒，朝着那精灵砸了下去。

　　当图腾棒往下挥去之时候，那图腾棒便以极度快的速度变大着。同时，那图腾棒上还笼罩上了一层血色的光芒。血光蛇的图腾从胡高的身上冒了出来，然后，那图腾又转移到了图腾棒之上。

　　图腾棒上，本来就布满了图腾。而此时血光蛇的图腾转移到图腾棒上的时候，却是完美的与那些图腾融合在了一起。

　　一层光芒笼罩着图腾棒，图腾棒上的图腾此刻也散发出了耀眼的光芒。而图腾棒在变大的同时，也快速地变换着形状。

　　“轰！”地一声，图腾棒重重地砸到了火球之上，而这一刻，那图腾棒的样子也已经发生了变化了，变成了一头看上去无比狰狞的蛇头。

　　而后，一声暴响传了出来。只见到被图腾棒轰中的火球重重地一抖。顿时，一个身影从那火球之内窜了出来。

　　不，准确来讲，应该是从那火球之中被打了出来。那出来的人，自然就是那个精灵了。那精灵的身上没有任何灼烧的痕迹。只是一副被巨力打击了的样子。他的脸上，已经挂上了一副十分痛苦的表情了。

　　“该死，你是故意的！”此刻，一声咆哮又猛地传了出来。那火球一抖，又化成了九尾天狐的模样。

　　可是胡高却只是瞪了他一眼而已，他一抖身，朝着向下方落下去的那精灵冲了过去。“趁你病，要你命！”

　　胡高大喝声才刚刚传出来的，他就已经到达了那精灵的身旁了。再一次，他抬起了手中的图腾棒朝着那精灵砸了下去。

　　这一瞬间，那精灵又猛地一下把紧闭的双眼打了开来，怒瞪着胡高。他不声不息，庞大的力量就开始在他的身边聚集起来。牢牢地将胡高锁定了起来。

　　“血光蛇！”胡高只是稍稍一愣，便一声咆哮。

　　这一次，血光蛇从图腾棒上脱离一下来，露出了本体，巨大的身体投出了一道可怕的影子笼罩在了那精灵的身上。可是惜却无法给那精灵半点压力。

　　“让他见一见他的亲人！”胡高双眉一挑，奸邪地笑了起来。血光蛇闻言，便大吼了一声，张嘴朝着那已经将力量聚集了起来的精灵。

　　当血色的光蛇从血光蛇的嘴里喷吐出来之后，那已经将力量聚集起来的精灵猛地一下顿住了。他的双眼直勾勾地盯着那一片血色的光辉，神识好在这一刻好像是完全被抽离了一样。

　　因为他看到，从血光蛇嘴里吐出来的那一片血光之中，有着无数张面孔。而这一些面孔，他全都认得，就是他那些族人。或者说，是他那些已经死掉了的族人。

　　“你都干了些什么？”那精灵看到了那无数张面孔之后，勃然大怒。朝着胡高疯狂地大喝了起来。蓬勃的怒意让他忘记了此刻他是准备朝胡高动手了！

　　“我只是，解放了他们！”胡高也毫不客气地朝着那精灵咆哮着。咆哮之时，胡高的图腾棒再一次狠狠地砸到了那精灵的身上。

　　没有任何的元力波动，单凭胡高那融合了龙气与狐火之力的巨大力气就足以让那身体脆弱的精灵吃不消了。

　　当那图腾棒重重地砸到了那痴呆不动的精灵身上之时，先是一声炸响，流光从那精灵的身上出现。保护着他的元素之力被破碎掉了。而后图腾棒才轰击在那精灵的身上。

　　即使这精灵没有主动防守，守护着他身体的元素之力依然强横。以至于图腾棒砸到那精灵的身上的时候，已经抵消了大部分的力量。那精灵只是闷哼了一声，又接着朝着地面掉落下去。

　　“他的弱点，在脐下三指的位置！”当那精灵之前身上冒出人形虚影的时候，苗首图就一直紧紧地盯着他。这一刻，他突然开口朝着天空中咆哮了起来。

　　“丹田？”听到这话，胡高愣了一下。只不过很快，他又回过了神来。身形转动之间，他又冲到了那精灵的身边。

　　此刻，那精灵又已经将力量聚集了起来，并且还始出了一道可怕的‘元决’。只见到那精灵的法杖的杖刃，变得如同水晶一般的晶莹，凛冽的寒气从那剑刃之上冒了出来。那刃尖，已然化成了寒冰之刃。

　　只是轻轻的挥动而已，周围的空间之内就冒着肉眼的可见的寒意。

　　那精灵狂喝一声，举起刃尖胡高刺了过去，“冰刃之域！”

　　眼见到那刃尖朝着自己刺了过来，可是胡高却根本就没有管那么多，他双手托着图腾棒，如同持着一杆长枪一样，朝着那精灵丹田的位置重重地刺了过去。

　　“哼！”很快，又只听到那精灵冷哼了一声。这一声哼声之中，充满了高傲与不屑。他的脸上，也已经露出了一副出了一口恶气一般的表情。“可惜，你的棍子，没有我的法杖长！”

　　这一刻，两人的动作完全停了下来。只见到那精灵手中利刃已经变成了寒冰的刃尖，抵在了胡高的胸口位置。

　　而胡高手中的图腾棒，虽然已经对准了那精灵的丹田之处。可是却还是差了那么几厘米才能够碰到那精灵的身体。

　　“付出代价吧！”那精灵一声轻喝，脸上则露出了一副得意的表情。就在他轻喝之际，只见寒气开始快速地从那刃尖之上往胡高的身体周围蔓延着。胡高快速地被坚不可摧的寒冰包裹了起来。

　　而胡高的动作一直都没有变，他没有管身上的寒冰，只是冷冷地盯着眼前那精灵。当精灵露出得意的表情之时，胡高也露出了得意的表情。

　　那精灵莫名其妙的看着胡高，最后他还是忍不住轻喝了起来，“你还能笑！”

　　“我笑，是因为我还能变长！”胡高嘴角一挑，诡异地笑了起来。

　　那精灵完全没有弄明白是怎么回事，他的脸色快速地转变成了疑惑的表情。可是表情还没有完全表变过来，他就狠狠地一顿，脸上的表情在这一刻也完全凝固住了。

　　这个时候，就只见到胡高手中的图腾棒，猛地一下伸长了！

　　原本还差几厘米才碰到那精灵身体的图腾棒，这一刻终于碰到了那精灵了。而且那图腾棒上还拥有着强大可怕的力量，碰到那精灵的时候。只听到‘嘭’地一声巨响传了出来。

　　那精灵在这一刻，脸色变得极度的难看了。极度的痛苦让他的额头冒出了冷汗，极度的愤怒也让他的表情在此刻完全扭曲了起来。

　　可是，不管他如何的愤怒，此刻他却再也没有办法还手了。因为在同时，他的身体彻底的软了，好像是力量完全都不见了一样。

　　胡高在此刻也已经完全被冰块包围了起来。他与那浑身没有了力气的精灵，同时往地面上掉了下去！

　　“嘭嘭”两声传了出来，胡高与那精灵一同掉落到了地上。胡高身上那一层冰不知道有多么的坚硬，掉在地上之后，竟然没有一丁点冰屑冒出来。

　　而那精灵看上去却无比的凄惨。他好像彻底的失去了力量，元素之力完全无法调动起来一样。他就像是一个普通人从空高掉了下来，摔得七昏八素，鲜血从他的嘴里不断地流出来。

　　“咳咳！”那精灵重重地咳着，咳着的时候，鲜血跟着一同咳出来。

　　他翻着白眼，可是却还是努力地调整自己的姿势，想要去看胡高。当他看到胡高还是被一层坚冰包裹着的时候，他的脸上似乎是长长的呼出了一口气。

　　“咔！”可是很快，又猛地只听到一声轻响传了出来。在这一声轻响传出来的时候，那精灵脸上仅有的血色也消失不见了。

　　“嘭！”最后，一声嘭响紧接着传了出来。这一声嘭响，让那精灵归跟着重重地抖了一抖。就在这一刻，只见到无数的冰屑飞射而出。

　　胡高，从地上一跃而起，那包裹着他的坚冰已经完全消失不见了，而他看上去，却好像没有受到任何的伤害似的，脸上更是一副若无其事的表情。

　　他抬手拍了拍自己的胸口与两肩，而后才朝着那精灵走了过去。

　　当他走到了那精灵身边的时候，那精灵也瞪大了双眼，不可思议的打量着胡高。过了好一会儿，那精灵才一边颤抖着，一边轻声地开口向胡高呢喃着，“你的身体，是石头做的吗？”

　　胡高无所谓的耸了耸肩，“我全身上下，只有一个地方有石头那么硬！”他笑了一笑，又紧接着开口说到，“至于其他的地方，硬度可比石头可硬上不少！”


第917章 来自于地球的修炼体系

　　“咳咳！”听到胡高的话之后，那精灵也不知道是太过生气，还是太过无奈了。他又重重地咳了起来，他的脸上，血色完全消失不见了。他的脸，苍白得就如同是冬日里的白雪一样，看上去好像就要死了一样。

　　不得不说，这精灵的实力要比胡高的强。正面单挑，光明正大的打斗，胡高未必会是他的对手。

　　可能是出于两个不同的修炼体系的缘故，身为图腾武士的胡高，无法看穿身为‘魔法师’精灵的具体实力有么高强，总之是比他要厉害一些。

　　可惜，这家伙却太倒霉了，也或许是高手面对比自己实力低的人会显露出来的通病，那就是不喜欢用脑子！

　　胡高将血光蛇召唤出来，在他的面前展现出了那些被血光蛇吞掉的灵魂之后，那精灵便彻底的顿住了。

　　而后反应过来，准许用全力的时候，又被胡高以命换命，击中了他的要害。

　　其实，只要他稍稍地动一下脑子，就完全可以避免这样的失误了。可惜，自傲与自大，只有一个自不相同，其中的隔阂，也仅仅只有一张纸那么薄。

　　只要稍稍地用力，就能将之捅破。并且最后几乎都不用再有任何的东西，两者就完全会混合在一起！

　　“有时候我在想，到底是实力决定着一个人所站的层次，还是一个人所站的层次决定了实力？”看着地面上这明明实力比自己高强，却败在了自己手里的精灵，胡高摇了摇头。

　　随后，他蹲到了那精灵的身边。此时，这精灵已经没有力气跟胡高说话了。他只是翻着白眼向，努力地盯着胡高。

　　“我原本还以为，只有所谓的‘阵法’是想我得到的。你的出现让我对另外一个东西也十分的感觉兴趣了。”胡高挑嘴朝着那精灵笑着，“把你的修炼功法，还有你的修炼体系是个什么样子的，告诉我。我就不会杀了你的！”

　　图腾武士的修炼体系，传承自尧！其修炼法则，是以意志召唤出图腾，成为武者。而后又与自己的图腾达成契合。契合度越高，实力也就越强。

　　而这些人，是没有图腾的。的的确确是与图腾武者是两种不同的修炼体系。

　　原本，胡高对这些是毫不在意的。贪多嚼不烂。光图腾武者的修炼方法，就足够让人拥有强大的力量了。更何况，他的身体里面还有那么多未知的，可怕的并且诡异的力量了。

　　除却了图腾血光蛇之外，还有九尾天狐，还有奎木狼，甚至还包括了他的老乡，都是他的力量。

　　胡高是贪，贪美色，贪钱财！贪力量，贪自由！可是并不会因此而失去理智。越多的力量，只会反过来拖慢他的修炼速度而已！

　　可是现在，他却不这么想了。

　　苗首图的那一句，‘他的弱点在脐下三指’。让胡高对这个家伙的修炼体系提起了百分百的兴趣。

　　脐下三指！便是人们所俗称的下丹田！

　　小说之中，武者的基本修炼法则，是将内力积聚在丹田之内。修行之人将真气聚集在丹田之内！而后随着实力的提升，或许会开发出更多的穴道，或者丹田之内的内力等等会转换成其他的！

　　当然，这些都是小说家们，作家们杜撰出来的。

　　可是胡高却十分的清楚，杜撰出这些的，并不是这些的现代的小说家。早在天朝古代，就有‘小说家’们杜撰出来了。而他们杜撰这些的根握则是来自于古代的传说，来自于古代的典籍。

　　胡高以前在攻读考古学的时候，曾经有一段时间非常痴迷于此。事实上，任何一个刚刚接触到这个方面的考古学学生都会对此痴迷。

　　虽然无法证实其真实存在的。但是古人那咱天马行空的想像力，以及独特的理论的确是引人入胜！

　　古代典籍之内，几乎的有关于普通人获得超出常人的超人之力的方法，无一例外全都要从丹田为起使。不管是人，还是动物，甚至是植物皆是如此！

　　丹田，在胡高看来，是古代天朝体系所有神话，传说，小说之内最为重要的一点。就好似宇宙的起点一样，任何玄奇的想像之中都离不开此。

　　而在于多种文化的比较之，胡高十分的清楚。这个丹田，也是天朝所独有的。是天朝超人类所特有强大能力来源。

　　整个地球之上，文化体系数不胜数，文明体系也数不清楚。可是独独只有天韩提出了丹田而已。

　　这绝对不是偶然！当然了，这个偶然当时在胡高看来，他并不会想到什么神奇的力量。他只是认为这是一种天朝古人对文明的独有理解而已。

　　而图腾大陆，图腾武者之间是没有什么穴道的理论的。他们的力量全都来自于图腾，以及与图腾的契合程度。

　　可是现在，他却再一次听到了。虽然没有直接听到‘丹田’这两个字，可是却还是让他感觉到无比的吃惊！

　　他感觉到，很有可能创造出如此修炼体系的人，说不定也是来自于地球！来自于地球的天朝！

　　所以在这一刻，他不可遏止的想要得到这一修炼体系的详细资料。甚至是直接知道是谁，将这修炼体系创造了出来。

　　可是，在听到胡高的话之后，那精灵却只是朝着胡高横了一眼。他似乎是恢复了一些力量，脸上已经露出了一副十分不屑的表情了。

　　“想要得到我们的修炼体系？”那精灵深深地吸了一口气，这才无力地朝着胡高轻喝了一声，“作梦！”

　　胡高的眉头一皱，他下意识的将手抬了起来。准备向那精灵砸过去。他想要如法炮制，就如同之前那‘精灵’一样，将他的骨头全都打碎。

　　可是这个时候，地面上那精灵又开口轻喝了一声，“想要打碎我的骨头？可惜我跟之前那晚辈不一样。无数年来的岁月早已经让我们将所有的感觉都遗忘了。痛感？愉悦感？诸如此类我们早已经麻木了。就算你把我凌迟，我也不会有一点感觉！”

　　那精灵真是说着，脸上的表情越发的平静。胡高很清楚，这精灵没有在开玩笑，他所说的，全都是真的。

　　“沃茨法克！”胡高轻喝了一声，摇了摇头，脸色有些不好看，“你们这些人啊，果然是不能够称之为人了。没有了这些，岂不是连人性都没有了？”

　　“我们本来就不是人！”那精灵听到胡高的话之后，不屑地一笑。“你们当初选择接受人性，而将兽性掩藏起来，才造成了这样的局面。不是吗？兽人！”

　　“你知道我们？”这个时候，胡高却是大吃了一惊。这些人，竟然还知道兽人。

　　“可悲，为了活下去，选择了将所有的都抛弃掉！”那精灵不屑地笑了起来。

　　“大丈夫，能屈能伸。懂不懂？”胡高说着，又突然摇了摇头，“算了，你们都不是人，想必也不明白那是什么，那处感觉又是什么！”

　　此刻，胡高不欲再与这精灵争执了。他再度朝着那精灵摇了摇头，“你真的以为，我没有办法得到我想要的东西吗？我再给你一次机会，主动告诉我，或者我自己出手！”

　　“一介武夫！”那精灵的嘴挑了起来，即使是这种不屑的表，让他看上去还是显得十分的优雅，“你们除了用蛮力，还会什么？”

　　“自讨苦吃！”胡高摇了摇头，猛地，他的眉头一皱。大喝了起来，“血光蛇！”

　　这大喝声传出来的时候，血光蛇并没有从他的身上冒出来。而是只见到远处的箐心猛地一抖。一道血色的光芒从她的嘴里冒了出来。

　　那光芒很快就窜到了胡高的手心里面，化成了一条看上去灵动无比的小蛇。这时，胡高转头朝着那精灵挑笑了起来。“我是一个武者，但是我想要告诉你的是，我并不是一般的武者。我是一个不喜欢用蛮力，很猥琐的武者！”

　　当那红色的光芒窜到了胡高掌心之中的时候，那精灵便一直一动不动的盯着胡高掌心之中的那一条灵动的小蛇。他的双眼皮有一些颤抖，他本能的感觉到似乎是有些不好的事情要发生了。

　　而胡高，则在话语落下去之后，手轻轻地一抖。胡高手里面的那一条小蛇猛地一窜，快速，直接钻进了那精灵的嘴巴里面。

　　那精灵的脸色，一下子变得无比的潮红了，红色的光芒这个时候更是一下子将他的身体给裹住了。

　　很快，那精灵就痉挛了起来，看上去异常的痛苦。

　　不比箐心，这一阵痉挛维持了许久，那精灵不断地反抗着。

　　好在，他的丹田已经被胡高无情的打碎了，没有了其他的力量，只能凭借着意志力反抗而已。

　　最终，那精灵还是停止了痉挛，他的双眼里面，红光一闪，瞬间就消失不见了。此刻，他看向胡高的眼神，已经没有任何的敌意了。

　　“主人，成功了！”最后，那精灵缓缓地向胡高开口，虽然有些无力，却十分的坚定！


第918章 我知道啊！

　　此时此刻，只见到那精灵将眼睛打开之后，看向胡高之时，脸上没有半点痛苦的表情。他开口朝胡高叫了一声‘主人’之后，便直挺挺地从地上站了起来。

　　他看向胡高的眼神，十分的坚定。其中没有一丝犹豫与怀疑。

　　另外一边，没有了血光蛇的控制，箐心又恢复了正常。她一脸的疑惑。只不过却还没有来得及动，就被慕卓衣给轻松制服了。

　　事实上，慕卓衣早就是在等着她。当血色的光辉从箐心的身上冒出来之后，她就已经做好了准备要制服箐心了。此刻，倒是没有出什么乱子。

　　倒是苗首图，莫名其妙地看了箐心一眼，而后又莫名其妙地看了胡高一眼。似乎是完全不明白胡高这是在搞什么鬼。

　　而这个时候，胡高却没有理会他们。他只是看着眼前的这个精灵，开口向他询问着，“怎么样，他脑子里的东西，你都知道吗？”

　　胡高充满了自信，起初他还怕血光蛇控制不了这精灵。毕竟这精灵的实力要比他强。可是没想到，这精灵没有办法发挥出力量，还是让血光蛇给控制了。

　　既然被血光蛇控制了，那么这精灵脑海中的秘密，自然是全都没有办法从胡高的手中逃走。

　　然而，胡高却没有料到，在听到了他的话之后，眼前的这个精灵却摇了摇头，然后无奈地朝胡高开口说到，“主人，我不知道这人脑海中的秘密！”

　　“什么？”听到这话，胡高一下子就愣住了。张大着嘴收哑口无言地看着眼前的精灵。

　　那精灵苦涩地朝着胡高笑了笑，抬手指了指自己的脑子，“他在被我控制之前，将脑子里面的东西全都给锁住了。”

　　胡高的眉头一皱，开口轻喝了一句，“沃茨法克！”

　　只不过很快，一旁的精灵又开口向胡高说到，“只不过，如果给我时间的话，我还是能够解开的。只要给我时间，我就可以完全吞噬他，我就完全会变成他了！”

　　“吞噬？”这时，胡高呢喃了一声。而随着胡高的呢喃声一同传出来的还有一声轻喝。转头看去，只见到九尾天狐已经窜到了胡高的身边。似乎是忌惮胡高，它的身形，已经变得与胡高差不多大小了。

　　他紧紧地盯着眼前那个精灵，突然开口大喝了起来，“原来还有你，我说这个家伙没有这样的本事。原来是你掺了一腿！”

　　听到那九尾天狐传出来的喝声，那精灵缓缓地转头朝着它看了过去。这时，只见到那精灵将头抬了起来。他的脸上，露出了一副高傲的表情。

　　即使明明知道自己面对的是一头举世无双的上古妖兽，可是那精灵的脸上没有半分恐惧的表情。他冷冷地喝了一声，然后才缓缓地开口说到，“我只是图腾而已，没有自主意识。不是我掺了一脚，而是我本该如此做。我与主人，本就是同体！”

　　“我，操！”那精灵脸上那一副无比高傲的样子，好似让九尾天狐一下子怒到了极点。他猛地一瞪眼，身上的狐火翻腾跳跃了起来。它脸上的五官，已然变得无比的扭曲了起业。

　　“图腾，你可知道，我乃上古神兽。我乃是举世无双的妖兽！而你，不过只是区区一个图腾，一个连自己的身体都没有，被凭空召唤出来，虚幻特质幻化出来的图案而已。你竟敢如此跟我说话。信不信，我一口吃了你！”

　　“轰！”的一声，九尾天狐身后的那九条狐尾不断地甩动着。他的身体，也不断地变大着。骇人的力量，从它的身上，不停地传出来。

　　“吼！”正在这时，胡高的身上冒出了一道巨大的吼声。只见到无边的血色从他的身上一下子就窜了出来。那血色眨眼之间就化成了一头与九尾天狐一般大小的血光蛇。

　　那血光蛇一出现，先是朝着九尾天狐咆哮了一声。然后便张嘴朝着他狠狠地一喷。血色的潮水朝着九尾天狐狂涌了去。

　　而这一刻，九尾天狐则是抬起前爪，狠狠地往地上一拍。无边的烈焰凭空出现，朝着血光蛇疯狂窜去。

　　火焰与血海狠狠地撞击在了一起，两者不相上下，僵持不下。狂暴的能量朝着四面八方狂卷而去。

　　一旁的慕卓衣与胡彩飘，拼命的催动起了元力，施展元决，将那些起孩子们护住了。

　　“够了！”胡高抬头看着血光蛇与九尾天狐，神色骤变。他猛地开口大喝，伸手朝着九尾天狐一拍。

　　顿时，只见到一道青色的光辉从他的掌间拍出。‘轰’地一声，那光辉重重地砸到了那九尾天狐的身上。顿时，只见到九尾天狐重重地一抖。它就好像是被九天神雷给砸到了一样。身上的火焰顿时熄去。

　　“轰！”的一声，从血光蛇嘴里喷出来的血水终于狂卷到了九尾天狐的身上。虽然它身上的狐火努力的与那血水进行着抵抗。可是此刻却还是有一股重重地压力落到了他的身上。瞬间就让他半趴了下去。

　　“吼！”九尾天狐不甘地朝着血光蛇大吼着。它紧紧地咬着牙，“好大的胆子，图腾！等有朝一日，这个废物的实力提升了，让我的实力恢复到了顶峰。我也一定会让你好好的尝一尝这种滋味！”

　　“嘭！”九尾天狐怒吼之后，抬起手往地面上重重地一拍。瞬间，它便化成了一道火焰，一下子就钻进了胡高的身体里面。

　　这一刻，血光蛇也将血水收了回来。化成了一道血色的流光，冲进了胡高的身体里面。

　　无边的火焰消失不见了，凛冽的血水也一同没有了。庞大的压力更是随着一同收敛了下去。胡高此刻无奈的摇了摇头，“唉，真是没完没了。这家伙怎么就是不明白呢！”

　　“傻瓜，你的实力会恢复。我也会随着主人的实力提升而变得更强！”此刻，一旁的精灵淡淡地一笑，轻声地呢喃了起来。

　　听到了他的呢喃声，胡高转头朝着他看了过去。愣了一下，他又摇起了头，再一次轻声地呢喃了起来，“看来，你也不明白！”

　　摇了遥头之后，胡高这才转身走向了另外一边。此刻，他的脸色显得有些许的难看了。他还以为很快就能够得到那古怪的人修炼方法，可是没料到结果却是这样。他真是想哭的心都有了。

　　“怎么，你用想用同样的方法问出这家伙的秘密！”这时，苗首图又走了上来。他看着胡高。一脸我懂你的表情。他的眼角，还徶了撇不远处被慕卓衣制服的箐心。

　　胡高的心情本来就有些不好。此刻稍稍地顿了一下。他便转头朝着苗首图重重地喝了一声，“怎么？不可以啊！”

　　“可以是可以！”苗首图此刻朝着胡高将嘴挑了起来，笑得十分的淫荡。看他那样子，又显得无比的自信。他撇了一眼胡高，然后伸手又指了指自己，“其实你想要知道的话，大可以直接问我，废那么多事是干什么呢？”

　　“问你？”胡高的眉头轻轻地皱了一下，看上去好像是有一些吃惊。然而很快，又看到胡高狠狠地一抖。此刻，他的脸上也露出了一副恍然大悟的样子。要知道，在不久之前，这个死胖子还向胡高指点出了这精灵的弱点所在。

　　说不定他真的知道这家伙的秘密。

　　“你真的知道？”胡高还是有些犹豫，试探着朝着苗首图问到。

　　“废话！”苗首图朝着胡高甩了一个白眼。“你没觉得他的功法，与我的功法很相似吗？”说着，苗首图的身子一抖。只见到一道金色的光芒从苗首图的身后冒了出来。看到那光芒，胡高一愣。他这才意识到，苗首图身后的那个明王，与之前这精灵弄出来的人像虚影，是多么的相似。

　　“沃茨法克！”忍不住，胡高破口大骂了一声。骂声落下。他又狠狠地瞪向了苗首图，“你这个死胖子，你知不知道。就是因为你的速度太慢了，让我丢了一个漂亮的小妞！”

　　说着，胡高一把冲到苗首图的跟前，抬起了手死死地握住了苗首图的脖子，瞪着他朝着他大喝了起来，“死胖子，你最好是给我说清楚一点。老子小了一个妹纸的代价，如果不让我满意，看我怎么收拾你！”

　　“妈蛋，有没有搞错！”看到胡高那盛气凌人，好像是无比生气的样子，苗首图顿了一下，眼里闪过了一丝诧异的表情。他看着胡高，心中也不由得不爽地哼了起来，“有没有搞错，老子还没有找你找好处，你反而是怪到我的头上来了！”

　　“死胖子！”这时，胡高的脸色又是一变，开口朝着苗首图咆哮了起来，“说啊，老子现在烦着呢。你是不老老实实，把你知道的一切都说个清清楚楚，我非得扒了你的皮不可。法克的，不知道我喜欢美女，不喜欢男人啊！”

　　说着，胡高的手又用了一些力气，让苗首图的脸色立刻跟着一变。


第919章 四大神的功法

　　“妈蛋，胡高，算你牛逼！”苗首图盯着胡高，狠狠地在骂了他一句。最终在胡高迫人的气势之下，他还是软了下来。“老子说，老子说还不成吗？”

　　“赶紧的！”胡高朝着他喝了一句。可是这个时候，胡高却是在心里长长地呼出了一口气。同时也在心里小声地呢喃了起来，“还好老子聪明。这死胖子肯定是想要借此狠敲我一笔。跟我斗？哼哼！”

　　胡高的心里冷哼着，手也松了开来。只是瞪着苗首图眼神没有半点放松。此刻，苗首图也狠狠地瞪了胡高一眼，这才接着开口说到，“别瞎瞪了，老子说还不成吗？”

　　随后，苗首图这才看向了已经被血光蛇控制住了的精灵，这才转头不客气地朝着胡高喝了起来。“图腾大陆有四大神，你知道吧！”

　　“废话！”胡高狠狠地白了苗首图一眼，“四位突破了破空境的绝世强者，老子再笨也知道！”

　　“凶什么凶？”苗首图也毫不客气的回瞪了回去，语气不善的开口向胡高喝着，“那你知不知道，为什么他们四个，能成为四大神吗？”

　　胡高深深地吸了一口气，好似是在极力地压制住自己心头的怒火，不让自己发泄出来一样。“这样的事情，我怎么可能会不知道？你当我是白痴啊！”

　　眼见苗首图的张稍稍地张了开来，苗首图就明白这家伙肯定又是想要故弄玄虚地接着问他一些莫名其妙的问题了。于是，胡高干脆一不做，二不休的，抢先开口向苗首图说了起来。“尧之所以能成为四大神之一，是因为他开创了图腾大陆现今的修炼体系。方无虚之所以能成为四大神之一，据说是因为他收服了一龙一虎两头绝世猛兽。至于李虎与王钟，两人都是普通的图腾，但是我相信他们两人都是惊才绝艳之辈，在经历了重重磨难之后，才能在四大神中位列一席之地吧！”

　　胡高将自己所知道的一切都说了出来。可是，让胡高没有想到提，听到了他的话之后，一旁的苗首图却是使劲地摇起了头。而且他的脸上，也露出了一副好笑的表情。

　　“孤陋寡闻！”只听到苗首图轻轻地呢喃了一声，随即才开口向胡高说到同，“据说你也是宁城狐家的传承者，称你为胡家少主也不为过了。可是你想到，你知道的却只是这些！”

　　“靠！”胡高一声大骂，被这死胖子这么一说，他满心不爽。他这个传承者，只是一个骗局而已。要不是凭白得了一个便宜老婆，胡高都恨不得把胡家给掀一遍来解恨。

　　“你能不能别扯这些有的没的，直接说重点啊！”最后，胡高轻轻地咳了一声，朝着苗首图大晚着。

　　“事实上，图腾武者的修炼方式，是尧所创。他所设下的破空境的级别，也是最开级别了。想要突破这一层，如若不是尧亲自指点，是千难万难的。而方无虚，李虎与王钟能够成为四大神，全是因为他们开创了自己的修炼体系，并且掌握了他们开创的修炼体系最终奥义！”

　　“你是说，方无虚，李虎与王钟，不是图腾武者？”胡高原本心里还有些不痛快。可是现在，他却是猛地一下顿住了。他顿着双眼，不敢相信地望着苗首图。

　　“那当然！”苗首图高傲的将头抬了起来，好似知道了胡高不知道的事情，让他很骄傲。仿佛在这一方面，将胡高给击败了一样。“要不然你以为了。李虎与王钟两位大神的图腾是普通。可是再普通，到了他们这个级别，又有谁敢说他们的图腾普通呢？他们有大把的方法，让自己的图腾变异了。据说在成为了神之后，图腾什么的，想变成什么就变成什么！”

　　“李虎与王钟两位大神的图腾之所以普通，是因为他们根本就没有把他们的图腾做为重点！”苗首图轻笑着看着胡高，脸上露出了一副‘怎么样，你不知道吧，傻了吧！’的表情。

　　胡高这个时候的确是有些愣住了。这些，他还真是没有听到过。他当初还觉得李虎与王钟两位大神，绝对无比励志的两位大神呢。原来还有这样的原因。

　　只不过，开创独有的修炼体系，说出来，也同样是无比的吓人。

　　“咳咳！”胡高轻轻地咳了两声。脸上那盛气凌人的表情也收全省了起来。他朝着苗首图抬了抬手，向他开口说到，“你继续！”

　　苗首图得意的一笑，这才接着开口说到，“事实上，方无虚，李虎还有王钟三位大神，都算不上是真正的图腾武者！”

　　“像方无虚大神。就如同外界所讲的一样，他一生都没有凝结出来图腾。为了走上最强巅峰，方无虚大神另辟蹊径，创造出了另外一种十分独特的修炼体系！”说着，苗首图抬起了手，指了指自己的脑子，“一处名为精神力的修炼体系！”

　　“在完善了这种体系之后，他又以此创造出了许多与精神力有关的。最著名的，便是他的《炼体术》以及以《炼体术》为基础的一系列剑法！”

　　“《炼体术》真的是方无虚的？”此刻，胡高瞪大了双眼，目瞪口呆的向苗首图问到。以前云丰就跟他说过，《炼体术》很要能就是出自于方无虚之手，他们无虚剑馆也很有可能与方无虚有关。如果真如苗首图所说，那一切就是真的？

　　苗首图点了点头。“在创造出精神力的修炼体系，并以此为基础达到了‘神’的高度之后。方无虚有感于修炼精神力的人身体太差了，于是创造出了《炼体术》。而后又发现以精神力能够捕捉宇宙神雷。于是又以精神力的基础创造出了一套独特的，以雷电之力为基础的奇特剑法！以精神力的极限速度捕捉雷电，并控制雷电。方无虚啊方无虚，真是让人佩服啊！”

　　此刻，苗首图抬头看向了天空，满脸都是尊敬，看他那样子，好像是恨不得跪下去朝天跪拜一样。

　　而此时，胡高的心里却是咯噔一跳。以雷电之力为基础的剑法，那岂不就是云丰的那一套《奔雷剑法》，“搞了半天，云丰那家伙还真是方无虚的传人啊！这要是传出去，无虚剑馆还不得发了啊！”

　　在胡高感概了一番之后，苗首图也感概远了。胡高抬起了头来，苗首图也正好是将头低了下来，朝胡高看了过去。

　　“接下来的那两位，又是创造出了什么样的修炼体系呢？”这一刻，胡高有些迫不及待地开口向苗首图问了起来。

　　“接下来的，是三大神之一的李虎了。尧所创造出来的图腾功法，尧称之为‘武’！方无虚创造出来的精神力体系，他将之称之为‘神’。而李虎所创造出来的修炼体系，被他自称为‘斗’！”

　　“斗？”胡高的眉头一挑，更加好奇地看向了苗首图。

　　苗首图点了点头，接着这才开口向他说到，“李虚所创造出来的，是一种名为‘斗气’的修炼体系！”

　　“斗气？”胡高顿了一下，而后不由得摇了摇头，笑了起来。听到这个‘斗’字，他早就该想到了是斗气才对。

　　而此时，苗首图也停了下来。他摇了摇头，无奈地笑了笑，“可惜，这‘斗’字一脉的修炼体系的人极少。李虎的在传弟子，也相当的少。即便是他所创立的天蚕帝国内，也很少很少有人修炼‘斗气’。”

　　苗首图的脸上露出了一副十分要惜的表情，“唯一知道的是这‘斗气’是四大神体系里面，最刚猛，最霸道的一种修炼体系，只有刚正不阿的人才能修炼。李虎当时也只传了一个人而已，并且吩咐，没有经过最严苛的考究，是绝对不允许下传的。正是因为这个原因，所流传下来的资料也相当的少！”

　　苗首图再次摇了摇头，“就算是我们苗家，也对此知之甚少。我估计，只有天蚕帝国的皇室，才对这‘斗气’的修炼有所了解吧！”

　　接着，苗首图转头看了一眼那个精灵，笑了笑，继续向胡高开口说到，“而王钟所创造出来的修炼体系，可以说得是四大体系之中最神奇的一种修炼体系了！”

　　“最神奇？”胡高愣了一下，更加的好奇了。

　　“你别误会，这个神奇，跟你想像中的神奇不相同！”苗首图朝着他摆了摆手，“这个神奇，并不是指这一种修炼体系能让人有多么的强大，或者说这一种修炼体系能让人的实力提升有多么快！”

　　说到这里，苗首图十分诡异地笑了起来。他朝着胡高挑了挑眉，开口说到，“这类修炼体系，能够让人做到普通人或者武者所做不到的事情。而且还有许许多多其他神奇的功效。可以说，战斗，是这个修炼体系之中的一个另外的分枝。这个体系的中旨是，如非是到了迫不得及的时候，才会选择去战斗！”


第920章 分支

　　“战斗，只是这个修炼体系最后的手段而已。这个体系的目的，是要能人所不能。创造出许许多多的奇迹！”

　　苗首图说到这里的时候，好像十分的兴奋，说话的声音大了许多，语调在这个时候也尖锐了起来。而且最重要的是，他的神色与动作，简直是快要手舞足蹈了。

　　胡高根本就没有插嘴的份，他一个人就在那里吧啦吧啦的不停地说着。好在胡高对他说的话十分的感兴趣，要不然他早就一脚朝着苗首图那肥大的屁股狠狠地踹了过去。

　　“修炼这个体系，能够做许许多多的事情。比如控制傀儡啦，下诅咒啦，召唤恶魔啦甚至是疗伤治病等等。这个体系，就是给人一种人也能够拥有‘神’一般力量的感觉。不仅仅只是战斗而已而已，连‘神’所拥有的创造等一些奇特的神奇力量也能够拥有！”

　　“而且，这些都不是这个修炼体系所追求的最终目的，所有的这些，都只是衍生而已。”说到这里，苗首图的话戛然而止。他转头看向了此刻的胡高，十分神秘地向他开口说到，“你猜，这个体系所追求的最终目的，是什么？”

　　其实，听着苗首图的话，胡高的脑子里面就闪现出了许许多多的想法。可惜，这些想法却是熟悉中带着模糊，清晰中又让人看不管。他总觉得这些话是在哪里听到过，可是却又说不出一个具体来。

　　这个时候，听到了苗首图的话之后，他皱着眉头朝苗首图摇了摇头，“别卖关子，有话就赶紧说！”

　　苗首图呵呵一笑，然后一抬头，脸上的表情看上去显得十分的自豪。“这个修炼体系所追求的最终目的，是与神一样——不朽！在获得与‘神’一样神奇的力量的同时，也同时追求着与‘神’一样，永远不朽的生命！”

　　说着，苗首图又朝着胡高挑了挑眉，“怎么样，是不是很吃惊？我当初第一次听到的时候，也吃惊得不得了。修炼竟然不是为了强大的战斗力，而是追救不会死去。说真的，这可真是与图腾大陆上人与兽人所追求的完全相反啊！”

　　“任何一个武者，不管是尧的图腾，方无虚的精神力还是李虎的斗气，他们所追求的，其实都是光荣的战死，绝对不平凡的活着。可是王钟大神却是提出了生命诚可贵，蝼蚁都尚且偷生这一理论，并以此为基础，创造出了一种名为‘术’的修炼体系，教导我们不论在任何情况下都不能放弃自己的性命，哪怕是面对时间，面对老天，都不能放弃！”

　　说到这里，苗首图抬起自己的手肘，往胡高的身上柱了柱，而后又兴奋地开口向他说到，“怎么样，是不是很让人吃惊，是不是很神奇？”

　　“沃茨法克，吃惊个毛线啊！”而这个时候，胡高总算是彻底的反应了过来。他算是明白为什么他之前听到了苗首图的话之后，会觉得熟悉呢。

　　这尼玛，不就是地球天朝老祖宗的那一套吗？修炼成仙，不死不灭。长生不老，万世不灭吗？此刻，胡高的心脏‘嘭嘭’地跳动得飞快了起来。能提出这样的理论，而且也以此理论创造出如此功法的，绝逼就是来自于地球的。

　　胡高已经无比的肯定了！如若不是来自于地球，又怎么可能说出‘蝼蚁尚且偷生，生命诚可贵’这样的话？他也总算是明白了，为什么王钟所创造的帝国会叫做‘永生’帝国了。原来他娘的，他竟然是真的追求长生！

　　而这个时候，苗首图还在滔滔不绝地跟胡高说着。“很巧的是，我就是这类修炼体系的传承者之一！”

　　“如果要评选四大神之中，贡献最大的话，肯定就是四大神之首尧无颖了。他的图腾修炼方法，让普通的人第一次看到了普通人也能够拥有强大的力量，是整个图腾大陆所有力量的根基所在。可以说，古往今来的武者，不管是后来的三大神，还是十大贤者。亦或是跟我们一样不知名的武者，都可以叫尧一声师尊或者祖师爷！”

　　“但是，如果说四大神中，最聪明的人是谁的话，肯定就是王钟了。他的想法是四大神中，最不可捉摸，最让人吃惊的。他所说的，永远是世人不曾听说过的，他所提出来的，也永远是让人最吃惊的。可以说，王钟大神就是一个只有鬼才能知道他的想法的不世鬼才！”

　　“这名为‘术’的修炼体系之内，有两种修炼方法。一种，是认为人的自身本来就拥有着无穷的潜力，要变强，就要将自己的潜力挖掘出来。另外一处，就是要天人合一，要人与整个天地宇宙达到一种和谐之境，将人，变成宇宙！”

　　“前一种，能够让修炼的人变得跟图腾武者差不多，只不过没有图腾。而另外一种，则是这个精灵，也就是所谓的‘魔法师’了。当然，我们其实更喜欢称之为‘术士。’！”

　　“像‘术士’，在舍弃了强大的身体素质之后，却拥有了无比快速地施法速度。他们调集起天地元素的力量，比任何一类型的武都都要快。我想，这其中，只有方无虚大神所传下的，纯粹的精神力，才能够与‘术士’的施法速度相比！”

　　说到这里，苗首图摇了遥头，他的脸上露出了一副十分可惜的表情，“方无虚的精神力要天赋异禀的人才能修炼，李虎大神的斗气选徒极严，传世很少。王钟大神的‘术’字一脉的长生之法在图腾大陆上被视为异端邪说，为世不容。被人类与兽人一同摒弃！”

　　“‘武’，‘神’，‘斗’，‘术’！四种修炼体系，流传最广，最符合图腾大陆兽人与武者观念的就只有尧的图腾修炼体系！”苗首图转头朝着胡高看了过去。这个时候，他的双眼里面冒出了惊人的光芒。

　　“其余三种修炼体系，根本就不为人所知。三个体系的传世之徒，加起来不过一个手指之数。若是四个修炼体系一同流传于世，百花齐放，那是一种何等壮丽的景象啊？”

　　苗首图一边摇着头，一边开口呢喃着。他的脸上，露出了一副既是期望，又是无奈的表情。

　　“每一件事情，不管是事情的走向如何，总归有他的道理。既然其他三大修炼体系，都没有流传于世，就肯定有其原因！”其实，胡高脑子里面所想的，与苗首图现在所想的差不多。

　　百花齐放，百家争鸣所带来的局面，虽然会十分的混乱，但是必然的结果是肯定会使得各类的文明有一个长足的长进。

　　就如同古代天朝百家争鸣的那一段时期一样。三教九流其出，各类能人异士层出不穷。那一段时期，完全算得上是古代天朝的‘文艺复兴’时期。

　　哲学，艺术，战争，生活都在那个时期有着跨越似的发殿。

　　如果图腾大陆真的能如同想像之中的那样，四大修炼体系共存于事。那现在的图腾大陆，必然是另外一个景象。很有可能，兽人与人类现在的也不会是一个这样的地步。也很有要能，现在图腾大陆不是被五大圣地所掌控着。

　　只不过话虽如此，却除了尧之外，其余的四位大神既以被称之为神。除却了有着‘神’一般的修行，必然也有着无比大的德行。如若德行低下，那该称之为‘魔’才对。

　　四大神中的任何一个，在图腾大陆都受着万民的敬仰，地位与明声都极高极少。他们中的任何一个人，如果想要推行自己的修炼体系，想必都没有问题的。

　　就如同古代天朝的老子，孔子，鬼谷子等一些大思想家，大战略家，大哲学家一样。他们这样的人全都是名声显赦，即便是他们有的人不受某些国家，领主的待见，但是他们想要传播他们的思想，是极度容易的事情。

　　可是，四种修炼体系只有图腾修炼体系流传了下来。胡高觉得，这里面肯定有着不为人知的原因。

　　或者，有着更加让人难以揣测的计划在其中。

　　这里头的一情，胡高并不想现在就去探究。毕竟这都是四大神的事情。是他们所做的安排！现在的胡高，还只是一个小小的图腾武者罢了。他还没有资格，也没有能力参与到这其中。

　　摇了摇头，胡高伸手指了指身边的精灵，“还是跟我说说这家伙的情况。他到底是一个怎么样的修炼法方，或者说他是如何修炼的！”

　　苗首图看了看那精灵一眼，稍稍地顿了一下，这才接着开口说到。“‘术’之一脉的修炼方法有两种。我走的是近武的路子，他走的是近‘法’的路子。其实，这已经又算得上是两种不同的修炼体系了！”

　　“又是两种不同的修炼体系？”胡高大吃了一惊，不敢相信地看着苗首图。“王钟那家伙，难不成又开创了几种？”


第921章 不朽？

　　看到胡高那吃了一大惊的表情，苗首图哈哈一笑，好像十分的得意。随后，他又才朝着胡高抬起了手摆了摆，接着向胡高说到，“不，应该说是我口误了。应该说这是‘术’的分支修炼体系！”

　　此刻，苗首图走到了一棵大树之旁，他的手放在了那树精壮的树干之上，朝着胡高笑了笑。“像‘术’之一脉，有着一个大的修炼体系，王钟称奇为‘道’！这个‘道’可以算得上是‘术’之一脉的树干。”

　　说着，苗首图的手往上一举，头也往上抬了上去，看向了大树之上，“其后生上走，王钟大神为了更加的简易，也为了使自己的传人能够更加容易的‘得道’，又开发出了其他的分枝修炼体系。虽然每一种修炼体系都是其分支，但是却更加的能够让其修炼的人接近顶端。这一点也根树的分枝一样。树枝看上去比树杆细，可是却比树体走得更高，更接近顶端。人，也能够凭借着这些树枝，一步步爬到顶端，从而达到密林最高处，放开眼界，见证所谓的‘道’！”

　　说完之后，苗首图这才转头看向了胡高，他的脸上也露出了一副笑意。“还有一点，与大树的分枝也十分的相似。就是似‘道’为根基而深化出来的修炼体系，有许多许多种，数也数不清楚。单单是王钟大神曾经提到过的就有体、魔、阵、式、信、潜、召、咒。八个分支。并且王种大神的后人还将此完全实现了！”

　　此刻，苗首图得意的笑了起来，“像十大贤者中的‘孔孟’就是修炼的‘术’之一脉的‘体’之修炼体系，在脐下三指之处凝聚气海，也同样依靠图腾。而外一位十大贤者之一的‘迦南古佛’所修炼的是‘信’之修炼体系，突破了破空境的阶层！”

　　苗首图朝着胡高躬了躬身，“在下不才，走的也是这‘信’之修炼体系的路子！”

　　胡高听得一惊一乍的。尼玛王钟提出来的这一套，几乎是将天朝修仙的修炼体系给完全还原了出来啊。根本不用苗首图解释，他就已经很清楚王钟大神所提出来的那八大分支是代表着什么了。

　　所谓的‘体’，应该就是练武，是天朝武者凝聚内力的法子。而所谓的‘魔’，估计就是法术了。‘阵’则是阵法。‘式’是式神。‘信’是仰。‘潜’是隐世。‘召’是召唤。而‘咒’便是咒去了。

　　“沃茨法克！”胡高忍不住在心里小声地呢喃了起来。他几乎是已经可以肯定了，这位王钟，就是来自于地球。也是他的一位老乡！

　　苗首现在当然不知道胡高心里在想些什么。他的脸上还是一副得意的表情，仿佛他所修炼的体系，让他感觉到十分的骄傲似的。“所以我才说，王钟大神肯定是四大神之中最聪明的！”

　　胡高才从震惊中回过神来，又看到那死胖子此时的脸上是一副得意的像是上了天一样的表情，便又朝着他重重地啐了一声，“得意什么？你之所以如此了解，那是因为你修的就是一脉。说不定别人的‘斗’与‘神’也有着各种不相同的修炼分支。只是你不知道而已！”

　　“切！”苗首图抬起了手，无所谓的挥了一挥，然后又指了指已经被血光蛇控制了起来的精灵，开口向胡高说到，“他走的是‘魔’字一脉，跟我不相同。所以我才会知道！”

　　胡高的眉头稍稍地顿了顿，他还只是刚刚开口，苗首图却在这个时候将头摇了起来，他的脸上，亦是在这一刻露出了一副十分不解的表情，“真是奇怪，为什么这里会出现‘术’之一脉的修炼之人呢？”

　　被苗图无情的打断了自己的话，胡高显得十分的不爽。当苗首图的话落下去之后，胡高甩了他一个白眼，不爽的开口向他说到，“废话，那肯定是因为王钟以前到过这里！”

　　此刻，胡高猛地就想起了那一座尧的衣冠冢。现在想来，那冢上的字，是来自于地球的文字。而墓之外的阵石之上，所刻的，也是来自于地球的文字。这搞不好，那衣冠冢真的就是王钟所立也说不定啊。

　　然而很快，胡高又重重地抖了一下。此刻，他又猛地一下子想到了在那墓底之下看到的所谓的‘尧’的雕像。那尧的样子，与他身体里的老乡刘大官人一模一样。他起先，还以为尧就是他的老乡。

　　可是现在想来，这王钟，似乎也跟他的老乡有些关系啊。那墓之下，最重要的显然不是那石像，而是石像之内的那人偶。

　　说起来，那石像只是保护那石偶的器具而已。而这墓如果是王钟为尧所立的衣冠冢，所埋葬的，理应是尧的东西，所保护的，也理应是尧的遗物。

　　换句话说，应该是王钟在守护着尧。既然是那石像守护着石偶。那说不定，那石雕其实是王钟，而石雕之内的人偶，才是尧吧！

　　一时间，胡高觉得自己的脑子稍稍的有一些胀痛了。他抬起了手，拍了拍自己的脑袋。他很想要直接找刘大官人问个清楚。可惜刘大官人根本就不听他的回应，而且刘大官人也不知道是在装傻还是真的不知道。说起这些的时候，也是支支吾吾，犹豫不定的样子。

　　而这个时候，一旁的苗首图也是露出了一副若有所思的表情。很快，他的脸上就露出了一副恍然大悟的神色。“原来如此，原来如此啊。”

　　很快，苗首图又不知道是想明白了什么。只见到他猛地一下跳了起来，轻声地大喝着。“难怪会如此，原来是这样！”

　　胡高转头朝着苗首图看了起来。此刻，苗首图也瞪向了胡高。他高兴地向胡高说到，“王钟，在出现世人眼里的时候，就已经有着不错的实力。他就好像是突然横空出现的一棵璀璨之星一般。如果真的像你这么说的话，说不定王钟是在这里悟出了他的修炼体系啊！”

　　“白痴！”胡高横了他一眼，轻声地骂了一句。这种问题，稍稍地想一想就完全明白了。亏这个死胖子还想了这么久。

　　骂了他一声，胡高的眉头又皱了起来。他盯着眼前的苗首图，不高兴的轻喝着，“还有没有其他的。他完全都不知道这个家伙是如何修炼的吗？”

　　苗首图点了点头，可是很快，他又摇了遥头。正当胡高的脸色有些疑惑的时候，苗首图又立刻开口向胡高说到，“也不算是全都不明白。所有的分支都有着相同的根基，这个根基，我自然是十分的清楚！”

　　“‘术’之一脉的根基，是以王钟大神所提出来的，生物的身体之类都有着看不见的穴道与筋脉。所有生命的力量就在这些里面。”说着，苗首图抬起手指了指自己的肚子，胸口还有眉心。“不同于图腾武者的元力是储存在图腾之上的，这一脉的力量在储存在这些神奇的筋脉之中！”

　　“而最根基的部分，也有着统一的基本修炼方法。”苗首图又朝着胡高挑了挑眉，轻轻地一笑，“如果你想学，我可以教你啊！”

　　胡高先是愣了一下，而后连忙将手抬了起来，向苗首图摇了摇，“不用了。图腾武者的修炼方法，就已经够了。多了反而麻烦！”

　　“真的不用？”苗首图还是朝着胡高笑着，他伸手往胡高的胸口一指，“你既然有神女玉配在身，就算是重新修炼，速度也相当的快。很快你就能够拥有强大的力量了！”

　　胡高抬手捂住了自己胸口的那一块青色玉配，“我的这玉配，可比不上你的。这玩意儿，只会疗伤而已。其他的作用，我一概不知！”

　　然而很快，苗首图又紧接着开口向胡高说到，“我们这一脉，可是能够不朽的啊！”

　　胡高白眼一甩，不屑地一笑，“想必王钟大神也曾经提到过吧，万法归宗。你怎么就知道图腾武者的修炼方法没有办法达到不朽呢？而且，世间真的有不朽吗？连四大神全都已经死去了。如果真的有不朽，那么‘永生帝国’的国主就该永远是王钟！”

　　胡高巧舌如簧，说得苗首图哑口无言了。他呆呆地看着胡高，好半天了，他才开口呢喃了一句，“不朽？”

　　而这个时候，胡高也已经没有再去看苗首图了。他转头看向了一旁被血光蛇控制了起来的精灵，向他开口询问着，“关于阵法，这个精灵知道吗？”

　　“很遗憾！”那精灵摇了摇头，朝着胡高苦笑了起来，“这家伙似乎是不知道什么阵法之类的。”那精灵的眉头稍稍地一皱，又显得有些疑惑，“只不过就是不知道，等我完全吞噬了这个家伙之后，挖出了更加深层次的信息之后，会不会发现这个家伙也懂得主人您所说的阵法！”

　　胡高点了点头，其他的东西他倒是不在意，阵法这玩意儿，他还真是想要弄明白！


第922章 青铜钥匙

　　此时此刻，在那一座无脸的雕的旁边。方无虚凌立在虚空之中，看着眼前那一座手里握着那根像图腾棒，又像是其他武器的大棍子。一动也不动。

　　方无虚的一只手平摊着，而在他的掌心之中，还飘浮着一把与方无虚的手差不多大小的钥匙。

　　此刻，方无虚看了一眼那无脸的雕像，又时不时地看一眼自己手里的那钥匙，脸上露着一副疑惑的表情。好似有什么问题一直困扰着他，让他无论如何也想不出一个所以然来一样。

　　“明明就是说重合之境的天神雕像是启动希望之海钥匙，青铜钥匙则是打开钥匙的关键。可是该怎么用呢？”过了好一会儿之后，方无虚摇了摇头，无奈地开口呢喃着。随即，他又看向了一旁的青莲，“我说小青莲啊，你说这钥匙到底是该插在哪里呢？没有钥匙孔啊！”

　　青莲一直是盯着那一座无脸雕像看着的，好像是呆住了一样，一直是一动不动着。此刻，听到了方无虚的话之后，这才震了一震，回过了神来。

　　“笨老头！”青莲青碎了一声，一副看不起他的样子，“你是不是活得太久了，脑子也不好使呢？”青莲伸出手指了指方无虚手里的那把钥匙，“就算你找到了钥匙孔，你手里的那把钥匙都是假的，也绝对起不了作用的！”

　　青莲的话落下去之后，胡高无奈的耸了耸肩。而后将向上抬着的那只手轻轻地一松。顿时，一声声轻响传了出来。他手上的那把青铜钥匙立即变成一块块碎石，从他的手上掉落了下去。

　　“麻烦！”随后，方无虚无奈地叹了一口气。随后，他朝着一旁的青莲看了过去，朝着她笑了起来。那样子，怎么看，怎么像是一个无比猥琐的大叔。

　　“唉！”方无虚轻轻地叹了一口气。然将两只手都抬了起来，伸起了懒腰。一边打着哈欠，一边又撇着青莲开口说到，“唉，都已经在这里站了好久好久的时间了，小青莲啊，你来给我按按摩怎么样啊？”

　　“不要！”青莲双眼一瞪，毫不客气地朝着方无虚轻喝着，“我才不要给你按摩呢！”

　　“小青莲，你不听话喔！”方无虚愣了一下，将双收手了下来。紧接着，他朝着青莲摇了摇头，哈哈一笑，“你要是不听话的话，我可是会打你屁屁的哦！”

　　“不要，我不要！”青莲的头，摇得跟波浪鼓一样，一边说着，她还一边朝着后退去。就好像方无虚真的会冲上来打她一样，“老头子，你不能正经点。你要是弄不开这个雕像，后果有么严重，你不是不知道吧！”

　　“这能有多严重？”方无虚耸了耸，无所谓的笑了笑，“办法法弄清楚这雕像，无非就是希望之海正常开启，人族复兴，兽人灭亡。五大圣地彻底的成为图腾大陆的主宰呗。最多最多，就是整个图腾大陆都会被毁掉嘛。”

　　方无虚的身子一闪，只见到一阵黄芒闪现。一瞬间，他就已经来到了青莲的身边了。在青莲没有反应过来的时候，他一把将青莲的腰搂住了，向他挑了挑眉，“放心，反正你师傅我又不会死。而且我一定会罩着你的。如果图腾大陆都灭亡了，世界上只剩下了我们两个多少。萝莉配大叔，大叔配萝莉，简直是绝配？”

　　青莲在反应过来之后，连忙一缩身，从方无虚的手臂下面。退到了远处之后，她又张大着双眼冷冷地瞪着不远处方无虚，“兽人灭亡？师傅，你怎么这么讨厌啊？你怎么能说这样的话？”

　　“而且，我才不要跟你在一起呢，我要跟我的胡高哥哥呆在一起。就算真的整个世界都毁灭了，胡高哥哥死了，我都要跟着胡高哥哥一起死去。我才不要跟你这个老不死的臭老头子在一起呢！”

　　“胡高？”看到青莲的脸上露出了一副厌恶的表情，方无虚愣了一下。而后听到了青莲的话之后，方无虚的眉头皱了一皱，脸上露了一副不爽的表情，“这位胡家的传承者到底什么来头，竟然让你这个小丫头如此关心。你多久没见到他呢？”

　　“才不是呢！”青莲顿了一下，然后低下了头去。她一边跺着脚，一边开口轻声地呢喃着，“那是因为胡高哥哥是我们胡家的传承者，他可是很重要的，绝对是容有失的！”

　　“传承者？”方无虚愣了一下，随即笑了笑，“就那个传承者？所谓传承，不过就只是你们胡家弄出来的幌子而已，哪有那么重要啊。小青莲，他是不是做了什么事，让你动了心了啊！”

　　“不是，不是，才不是呢！”青莲激动着跺着脚，脸也已经急得有些红了，“虽然当时只是想要作个幌子。但是传承仪式也不是假的。胡高哥哥的身体里面，肯定有胡家召唤的狐族之神。不会有错的！”

　　“你为什么这么说？”方无虚的眉头稍稍地皱了皱，这才开口向青莲询问了起来。“你怎么知道胡高的身体里面就有狐族的大神？”

　　“肯定有的，传承仪式的每一个步骤，胡家都严格的执行着。传承仪式一定产生了作用。”青莲呢喃了起来，“而且，当时我已经清清楚楚地感觉到了胡高哥哥的身体里面有着强大的能量。更何况，在举行完了传承仪式之后，胡高哥哥就性情大变，也在极快的时间里面凝聚出了图腾。要知道在之前，胡高哥哥被判定为绝对不可能凝结出图腾的！”

　　“是吗？”方无虚皱了皱眉头，脸上的眉头稍稍地皱了起来。

　　“而且师父，你不绝得很奇怪吗？”这个时候，青莲的眉头狠狠地皱了起来。看她的样子，好似十分的紧张，也十分的疑惑，总之在这一刻，她的脸上是露出了一副前所未有的凝重的表情。

　　“明明胡家要以胡高作幌子，让其他人的注意力都落在胡高哥哥的身上。理应他们应该是好好的保护胡高。好让他不出什么问题才对。”青莲偏着头看着方无虚，“可是偏偏，他们却把胡高哥哥放养了，甚至连传功长老也只是扔给胡高哥哥一些修炼的书籍就从来没有管过他了。”

　　“哪怕是作戏也好，也用装成一副十分看重胡高哥哥的样子吧，可是所有的人却偏偏都不管他，就让他自己一个人在修炼。”回忆起之有在胡家的日子，青莲好像是也在为胡高打不平一样。她不断地摇着头，总之是脸色十分的不好看。

　　“是不对劲！”方无虚也点了点头，同意着青莲的说法。“如果要以你的那个胡高哥哥作诱饵的话，那应该尽可能的高调，要以最快的速度让他世人所知才对。这样放养他，的确是说不过去！”

　　方无虚的眉头也缓缓地皱了起来，“那你们，你们胡家到底是在搞什么鬼，他们是不是有什么其他的安排！”

　　明明，胡家只是宁城的一个小家族而已。可是这个时候，方无虚却是紧紧地皱着眉头，他的脸色十分的凝重。他看的样子，似乎是十分的在意胡家。

　　可惜这个时候，青莲却是摇了摇头，“我不知道，不过越是随着时间的推移。我肯定胡家在胡高哥哥的身上还有另外的安排。他们连前往希望之海这么大的事情，都没有让胡高哥哥一起参与进去，实在是让我想不通！”

　　“对了！”说到这里，青莲的双眼一下子瞪了起来，她看着方无虚，“有一件事情说出来，你肯定不会相信！”

　　“嗯？”方无虚此刻好似十分重视起了青莲所说的话，一直皱着眉头在沉思着。这个时候，他轻轻地挑了挑眉。“什么事情？”

　　“那把青铜钥匙，启动这无脸雕像的钥匙，其实就是在胡高哥哥的身上！”青莲笑了起来，笑得无比的高兴。

　　而此刻，方无虚猛地一顿，他吃惊无比的看向了青莲。过了好半天好像都还没有反应过来。最终，他狠狠地震了一下，而后才开口说到，“你是怎么知道的？”

　　“有一次胡高哥哥昏迷了，是我用精神力把他唤醒了。也是那一次，我感觉到胡高哥哥的体内有一股无比强大的力量。同时也感觉到了那把青铜钥匙的存在！”青莲高兴的笑了起来，笑得无比的高兴。“那样子，就跟你之前手里那把钥匙一模一样！”

　　方无虚的脸色有些难看。他不断地摇着头，“不对，不对。我感觉到青铜钥匙出世了，也借此知道希望之海要开启了。可是绝对不可能就在你胡高哥哥的身体里面。至少在你从胡高出来之前，那钥匙是绝对不在胡高身体里的。你肯定弄错了！”

　　青莲此时却还是笑着说到，“师父你不是常说万物皆有灵吗？说不定，青铜钥匙早在未出世之前就认准了胡高哥哥呢？青钥匙的印记，一早就在胡高哥哥的体内？再或者说，胡高哥哥就青铜钥匙呢？”


第923章 撕扯空间

　　“你个小丫头，别在我面前装神弄鬼的！”眼见青莲说得越来越玄乎了。方无虚猛地一闪身，便出现在了青莲的身边了。他抬头手在青莲的脑袋上敲了一下，瞪着她轻喝着，“小小年纪，就在我的面前装神弄鬼了。你的胆子还真是大啊！”

　　青莲鼓着嘴，捂着自己的脑袋不满的看着方无虚。

　　然而这个时候，方无虚却是转过了身去。他抬起了一只手摸着自己的下巴，神色凝重，“如果真的是你说的那样。如果青铜钥匙真的就在你的胡高哥哥的身上的话。那胡家说不得是在下一步很大的棋啊！”

　　“该死的！”此刻，竟然又只见到方无虚丝毫也不顾忌行像的轻啐了一声。他重重地一跺脚，神色不爽的大骂了起来，“胡家啊胡家。果然不愧是一群狡猾的狐狸，你们到底还要干什么？”

　　“先是找到一枚引人注意的棋子，然后又高调的告诉所有的人这棋子只是用来转移注意力的。当这枚棋子无声无息的从你们的身边消失，在所有的人眼前消失了。你们难道又要告诉所有的人，那枚棋子，才是你们最重要的一步棋？”

　　方无虚在这个时候，就好像是中了魔咒一样，不断的叨念着。当他的声音落下去的时候，他又猛地一震，将双眼睁到了极限看向了一旁的青莲。“你要早说啊，早说那枚关键的青铜钥匙在你胡高哥哥的身上啊。快，快点去找到他！”

　　“现在终于知道急了啊！”青莲揉着自己的脑袋，鼓着双颊看着眼前的方无虚，好似恨不得冲上去重重地踹他一脚似的，“早说让你们找到胡高哥哥了，偏不。现在急了有什么用？根本就不知道胡高哥哥在哪里！”

　　“那也不一定！”方无虚抬起了手指了指自己的袋，向青莲笑了起来，“要找到你的那个胡高哥哥，对于我来讲，可并不是一件什么难事哦！”

　　“替我护法，我试着将精神力铺展开来！”说完之后，方无虚没有再看其他的地方了。他转过了头去，看了一眼那无脸雕像，而后盘腿凌空坐了下去。

　　“轰隆隆！”只见到方无虚的双眼才刚刚闭起来，一道涟漪从他的脑袋上冒出来的时候，一声巨大的轰响声无比突兀地传了出来。

　　在这声轰响声突兀地传出来的时候，整个空间都猛地一亮。似乎太阳的光芒在这一刻完全没有办法给予巨间光明一样。

　　与此同时，才刚刚闭上双眼的方无虚又猛地一下睁开了双眼，他与青莲同时转头朝着那强大的力量冒出来的方向看了过去。

　　顿时，两人看到了从天空中，有一个巨大无比的闪电落了下来。那闪电的直径，大得惊人。看上去就好是一把开天辟地的巨剑一般。凌厉无比，气势骇人！

　　“是师兄？”青莲大吃一惊，连忙向一旁的方无虚开口呢喃了起来。

　　可是方无虚在这个时候，却朝着青莲摇了摇头，“不，不是方寒。凭你那不争气的师兄是没有办法使出这么强大的雷电之力的。他那半吊子的驭雷剑法，还没有这么大的威力！”

　　“不是师兄啊！”青莲顿了一下，而后又转头朝着方无虚看了过去，“真是没想到，世界上除了师父你之外，竟然还能有人能驭使那么强大的雷电力量！”

　　“不！”要是，此时方无虚又摇起了头，“是你师兄！”

　　这一刻，轮到青莲有些莫名其妙了。她抬着头看着方无虚，好似完全不明白他在说什么一样。一会儿说不是方寒，一会儿又说是方寒。让青莲觉得十分的糊涂！

　　“驭使雷电的不是你师兄，可是你那不争气的师兄却在那里！”方无虚的眉头紧紧地皱着，脸上已经露出了一副无比清楚的担心之色。“那与你师兄战斗的人，拥有着与你师兄不相上下的力量！”

　　“跟师兄一样强？”青莲张大了嘴巴，不敢相信地向方无虚呢喃了起来。

　　“没错！”方无虚缓缓地点了点头。随后，他连忙向一旁的青莲呢喃了起来，“小青莲，你赶紧去你师兄那你。我怕那小子会出问题。快点！”

　　“不找我胡高哥哥了吗？”青莲愣了一下，有些吃惊的看向了方寒。当然，这吃惊之中还带着无比的不满，“要我去找师兄干什么？他如果真的在战斗的话，我又插不了手！”

　　“让你去就去！”此时此刻，方无虚已经完全没有了那种开玩笑的样子。他朝着青莲瞪了过去。这眼神，让青莲猛地一下震住了。“赶紧的！”

　　青莲好像是被方无虚给吓到了一样。这一声吼声落下去之后，她连忙朝着方无虚点起了头，“我去，我这就去！”

　　青莲没有任何的犹豫，她的声音这才刚刚落下去而已，她整个人就已经完全消失不见了。

　　看到青莲的身影已经消失不见了，方寒这才重新闭上了双眼。“现在就让我看看，那个叫做胡高的家伙现在在哪里！”轻呢声落下去之后，一道涟漪便快速地从方无虚的脑袋上冒了出来，快速地朝着四周扩散了出去。

　　“轰隆！”

　　此刻，胡高带领着那一群姒家的孩童往前进着。虽然血光蛇控制住的那精灵无法说出胡高想要的阵法体系。可是很幸运。那精灵却很清楚的知道，剩下的那些姒家孩子们在哪里。他甚至知道，被抓走的胡广现在又在哪里。

　　他们快速地在密林之中前进着。可是就在这个时候，一声雷鸣猛地一下传了出来。那雷鸣传出来的时候，胡高狠狠地一抖。庞大的压力从天而降。

　　不敢大意。胡高连忙将血光蛇召唤了出来，化成了一片血海覆盖在了那些姒家孩子们的头顶上，好让那庞大的压力不会对姒家的那些孩子，造成什么影响。

　　“轰隆隆！”当血光蛇化成血海将那些孩子们护住之后，那一股股庞大的压力也终于在这一刻落到了下来。那雷霆明明离他们的距离相当的远。可是当那压力扩散到他们这里的时候，他们都感觉到了这股力量的强大。那一阵血海，被这股力量波及的时候，甚至已经快速地变换了形状。

　　“空间，空间被打裂了！”这时，胡高又听到了一声声惊呼传了出来。他连忙抬头看去。果然，他看到一道道诡异地扭曲又朝着他们快速地涌了过来。

　　“吼！”看到这一幕的时候，胡高毫不犹豫地将图腾召唤了出来。这一次召唤出来的是，是一头巨大无比的青色魔狼，正是奎木狼。奎木狼快速地覆盖在了那血海之上。

　　“流刃若火！”与此同时，慕卓衣也是一声轻喝，他已然化成了无边的火海。

　　胡彩飘也赶紧将图腾召唤了出来，一齐护住了那些姒家的孩童。

　　苗首图的身上则冒出了金色的光泽，光芒铺展开来，也将所有的人都笼罩在了里面。

　　这一切才刚刚完全，那一阵阵扭曲的空间就已经扩散到了他们这个地方。这空间，完完全全就如同是摧枯拉朽一般的将波及到的任何东西都吞噬掉了。

　　树木，碎石，还有土地。还有从胡高，慕卓衣，胡彩飘与苗首图四人身上冒出来的强大力量。这力量似乎是已经完全超出了所有的力量规则，根本就没有任何人可以挡得住。

　　所幸，这力量从天空中下降来的时候，已经消耗了大部分的力量了。当苗首图的金色光泽，胡彩飘的图腾，慕卓衣的火焰。以胡高自己的奎木狼图血光蛇全都被那力量吞噬掉了之后，那力量也终于消失不见。空间在这一刻完全恢复了正常。

　　“好可怕！”一切似乎是恢复最正常了，可是慕卓衣的脸上却还是一副心有余悸的表情。好似被吓得不清一样。

　　“这是真正的被人打碎的空间波及过来的。我能清楚的感觉到，这破碎的空间里面，还有着别人的力量！”慕卓衣看了那些姒家的孩子一眼，看到他们没有事之后，这才转头看向了胡高，朝着他吃惊的呢喃着。

　　苗首图这个时候也长长地呼出了一口气，脸上露出了一副十分庆幸的表情。他看向了胡高，朝着他笑了一笑。“真是运气好啊！”

　　“如果那一道雷电落下来的时候，恰好是之前那个人启动召唤阵法的时候，后果还不知道会变成怎么样？”苗首图抬起手拍了拍自己的脑袋。“这么强大的撕裂空间的力量，如果作用在了之前那召唤阵法之上的话。只怕会把那召唤阵法撕扯开来，然后又破开另外一个空间！”

　　说到这里，苗首图转眼朝着一旁被血光蛇控制起来的精灵看了过去，“说不定到时候出现的就不是这个精灵了，而是另外一个空间裂缝。一个很可能将我们扯走，或者是一个释放妖兽的另外一个空间裂缝！运气还真是好啊！”

　　“到底是谁，拥有这么强大的力量呢？”


第924章 老乡

　　“到底是谁，竟然拥有着这么强大的力量？”苗首图忍不住呢喃了起来。他的脸上，则是一副十分好奇的表情。

　　然而这个时候，胡高却是好奇地开口向苗首图询问了起来，“你是说，这种空间裂缝，能够引响到其他空间类的‘元决’施展？”

　　“那可不！”苗首图朝着胡高笑了笑，“图腾大陆的空间本来就十分脆弱，裂缝加上裂缝，空间的变化肯定变化更加的大。而且也不知道裂开的空间裂缝到底会出现什么样的变故！”

　　“还有这样的事？”胡高顿了顿，呢南了一声。只不过很快，他又摇了摇头。反正这些，不是他现在该担心的。他现在要担心的，还有太多太多的事情了。

　　“我们继续走吧！”胡高将目光收了回来，扫了那些姒家的孩童一眼，连忙转头朝着身边的那被血光蛇控制住了的精神，向他开口说到，“快带路吧，耽搁时间了！”

　　那精灵立刻点了点头，连忙带着胡高向前密林的深处走去！

　　“轰隆隆！”从天空中降落下来的那一道雷电，当然不仅仅只是胡高，还有方无虚他们注意到了。那声势惊人的雷电，在冒出来的一瞬间，在这森林之内的所有人都注意到了。

　　韩冲的目光原本全都集中在那装着慕锦的袋子之上，可是当这一声雷鸣轰响传出来的时候，他立刻是头抬了上去，看向了从天空上往下狂暴的射下来巨大雷电。而后，所有的人都不禁抬头看向了天空。

　　这一刻，他们自然是也看到了有一道巨大的雷电从天而降，那雷电之上的威势，也已经让他们所有的人眉头都渐渐的变了起来。

　　阿尔特留斯挥了挥手中的剑，抬头好奇地看向了天空，“这种力量的雷电？难不成是索拉尔？”只见到他轻轻地呢喃了一句，而后，只见到他的嘴角轻轻地往上一挑，露出了一副十分好奇的表情，“到底是什么人？竟然能够让索拉尔使出这等力量？”

　　“防御，防御！”就在阿尔特留斯好奇地呢喃了起来之时，一声声惊呼猛地传了出来。他身后所有的人，脸色在这一刻都变得相当的不好看了。比起阿尔特留斯，他们更加在意的是从那雷之上冒出来的巨大的力量。

　　此时此必，他们清清楚楚地看到了，当那雷电落下来的时候，笼罩在那雷电之上的一股股足以撕裂空间的力量也随着那雷电一同，从天空中快速地往上降落着。

　　当那一声声吼传出来的时候，所有的人也全都动了起来。他们在这一刻都催动起了自己最为强大的手段，以图将那庞大的雷电给挡下来。

　　看到身后那乱成了一团的人，阿尔特留斯却只是无所谓的笑了一笑。他把手中的巨剑一挥，‘呼’地一声，呼呼的风声从他那挥动的巨剑之上冒了出来，“就是一些散溢出来的力量而已，看把你们给吓的！”

　　“都住手，我一个人就够了！”随后，阿尔特留斯大吼一声，手中的巨剑往天空一举。顿时，一道巨大的剑气从他的巨剑之上往上窜了出去。

　　看到阿尔特留斯的这个动作，所有的人也都自然而然的将手里的动作停了下来。可是很快，他们所有的人，脸上都露出了一副无比吃惊的表情。因为在这个时候，他们看到从阿尔特留斯巨剑之上往上冒出去还没有多远的距离，就消失不见了。

　　就好像他们的头顶之上的天空，是连接着另外一个世界的通道一样。剑气没入其中，便被其轻易的吞噬了。

　　阿尔特留斯自己也没有料到这一点，看到剑气突然消失不见了。他的眉头轻轻地挑了挑，然后轻声地呢喃了一句，“嗯？”

　　然而他只是吃惊而已，他身后的那些人，脸上全都露出了一副难看的表情。就是因为阿尔特留斯的话，他们把动作全都收了回来。可是现在好了？阿尔特留斯的剑气突然消失不见，如若那道雷霆轰击了下来的话，那遭殃的可就是他们了啊。

　　他们所有的人，都皱起了眉头，硬着头皮摧动了他们的力量。

　　“轰隆！”可是，让他们感到吃惊的是，当雷电落地之后，从那雷电之上朝着他们涌来的狂暴力量，却是在涌到他们头顶上的时候，猛地一下传出了一声声轰响。

　　紧着他，他们看到了无比奇异的一慕。天空中，就好像是一个桔子被慢慢地剥开了皮一样。里面的东西，缓缓地展现在了他们的眼前。

　　只见到天空之上，一阵阵扭曲突然传了出来。在那扭曲传出来的时候，里面也露出了一个又一个的人。那些人，全都穿着雷色的披风。当然了，这其中有一人却是穿着白色的兽皮大衣。

　　这些人，正是那一群蝙蝠族人。

　　托他们的福，从雷电之上冒出来的力量全都落到了这些蝙蝠族兽人的身上，并且他们也将那些力量完全抵消了，使得地面上的人没有受到半点影响。

　　“竟然有人躲在我们的头上，连我都没有发现？”当天空中那些蝙蝠族人露出了真容之后，阿尔特留斯也狠狠地吃了一惊。“真是相当高明白隐藏之术啊！”

　　连阿尔特留斯都如此的吃惊，更别提其他的人了。只见到其他的人，脸色都有些难看。自己的头顶上面，跟着这么多的一票人，他们竟然没有一个人发觉。这让他们觉得，实在是太过不小心了。

　　“什么人？”只不过很快，他们就反应了过来。只见到这些人全都朝着天空中的那些蝙蝠族兽人们大吼了起来。同一时刻，他们拉弓的拉弓，举起法杖的将法杖举了起来。一个个都冷冷地瞪着天空中的那一群蝙蝠族兽人！

　　可是，地面上那剑拔弩张的气氛，好像一点都没有影响到天空中的那一群蝙蝠族兽人一样。他们根本就没有看地面上，而是一动不动的盯着天空中。好似透过天空，他们还能够看到那雷电的力量似的。

　　“你们刚刚感觉到了没有？”这其中，那德古拉的脸色最为古怪，既是兴奋，又是疑惑。其中还杂夹着不敢相信。这些表情杂糅在一起，让他看上去显得十分的搞笑。

　　可是其他的蝙蝠族人看到他的这个表情，却根本就笑不出来，他们的脸色，一个个看上去也十分的凝重。这个时候，当他们听到了德古拉的话之后，他们一同朝着德古拉点了点头，“没错，我感觉到了，真的感觉到了！”

　　“那股气息，还有那一股与图腾大陆完全不相同的气味。真的就是我们的家乡才拥有的气味！”德古拉猛地一下转过了头来，朝着他身边的那些人轻声地大喝了起来。

　　“刚刚那一道雷电之内的力量，撕裂的空间。在那不断变化的空间之内，我闻得一清二楚，绝对没有错！”德古拉的眉头紧紧地皱着，他伸手指向了天空，“此处的空间异常的混乱且脆弱，如果我们能够再想办法打开此处的空间，说不定我们就能够真的回去了。而不必在这里浪费这么多的时间！”

　　“不可能的！”德古拉的话，让那些蝙蝠族的兽人们都同意的点了点头。可是这个时候，那浑身雪白的伊丽莎白却站了出来，她瞪了一下德古拉，“虽然那气味是没有错，可是这也只是偶然而已。要回去，还是要举行那个仪式！”

　　“该死的！”德古拉顿了一下，而后大声地啐了起来，“要是那个家伙现在在这里就好了，随便被撕开的空间裂缝都能拥有我们家乡的气味。如果他在这里的话，举行那个仪式，我们打开回家的门的成功率，要大上不知道多少倍！”

　　“说这些也没有用！”伊丽莎白摇了摇头，低头朝着地面看了过去，“还是先担心现在的情况吧！”

　　此刻，只见到地面上，所有的人都抬头冷冷地盯着他们。各色的光芒，也从地面上的那些人身上传了出来。

　　“所有的人，都住手！”眼看着地面上的那些人都要动手了，阿尔特留斯却猛地一下大喝了起来。

　　所有的人虽然不解，可是却还是将全身的气息都收敛了起来。他们转头看向了阿尔特留斯，阿尔特留斯却是朝着天空看了过去。

　　“是蝙蝠族的兽人？”阿尔特留斯笑了一笑？突然开口向天空中的那群人询问了起来。

　　听到他的话，天空中的那些蝙蝠族兽人也顿了一下。似乎对于阿尔特留斯认出了他们，而感到无比的不可思议。

　　“我们是蝙蝠族兽人！”此刻，德古拉朝着走了一步，“我们一直隐居于图腾大陆，无人知晓。你是如何知道的？难不成你也是兽人？”

　　阿尔特留斯摇了摇头，“不，我们不是兽人。不过，我们是跟你们是在同时期从同一个地方来到图腾大陆的。我还曾与你们蝙蝠族兽人并肩作战。我们，都是老乡啊！”


第925章 入口

　　“我们跟你们是来自于同一个地方的老乡啊。当年，我还跟你们蝙蝠族兽人并肩作战呢！”阿尔特留斯看着天空中的那一群蝙蝠族人。脸上布满了笑意。他现在这个样子，与他们碰到慕锦还有韩冲之时的样子完全不相同。

　　他现在看着一直天空中那一群蝙蝠族兽人的样子，显得十分的随和与轻松。他手中的那把大巨剑也是放在了地面上，好像是想要表示什么友好一样。

　　天空中的那一群蝙蝠族兽人们在听到了阿尔特留斯的话之后，则稍稍地有些愣住了。德古拉先是转头看了他身后的人一眼，而后才一脸疑惑低头看向了阿尔特留斯一眼，好奇地向他询问着，“你跟我们是来自于同一个地方？”

　　德古拉的脸上，是一副怎么也不相信的样子。“我记得，当时的那一群人，只剩下了我们跟那群狼崽子了而已。你们到底是什么人？”

　　阿尔特留斯淡淡地笑了笑。他没有说话，只是将手抬了起来，然后捋了一下他头上那黝黑的长发，将他的耳朵给露了出来。

　　顿时，天空中那些蝙蝠族兽人们都猛地一下倒吸了一口凉气。他们一个个，在这一刻脸上都露出了一副无比吃惊的神色。他们吃惊的呆在了原地，以至于他们现在都忘记了说任何的话。

　　在这一刻，他们看到阿尔特留斯露出来的耳朵，又尖又长！

　　“你们是？”过了好一会儿之后，只见到德古拉往前走了一步，他伸出了一只手指向了阿尔特留斯，开口呢喃了一声，“你们？你们是达尔斯族人？”

　　说着，德古拉转头朝阿尔特留斯身后的那一群人都看了过去。越是到了最后，他的脸上露出了越是一副吃惊的表情。

　　最后，德古拉好似吃惊到了极点似的，又突然轻笑了起来，“我还以为，当时你们全都战死了，没料到。你们竟然还活着！”

　　“我们达尔斯可没有那么容易死？”阿尔特留斯哈哈一笑，“我们是自然的化身，只要自然不灭，我们就会一直存在！”

　　“朋友们！”阿尔特留斯笑过之后，竟然抬着天空中那一群蝙蝠族兽人抬起了手，做出了邀请之状，“朋友们，既然你们是蝙蝠族兽人，那便是我们的朋友。我以阿尔特留斯之名，邀请你们跟我们一起进村，如何？”

　　听到他的话之后，所有的蝙蝠族兽人都结缓地皱起了眉头。对于阿尔特留斯的邀请自然充满了疑惑。

　　可是这个时候，那一身雪白的伊丽莎白却看了所有的蝙蝠族人一眼之后，然后走到了德古拉的身边，朝着地面上的阿尔特留斯点了点头，“达尔斯人，我以蝙蝠族人伊丽莎白女皇的名义，接受你的邀请！”

　　“你疯了？”一听到这话，德古拉便立即开口向一旁的伊丽莎白轻喝了一声。

　　可是这个时候，伊丽莎白却是转头瞪向了德古拉。“如果想要离开这个地方的话，只有跟他们走。而且他既然是达尔斯人，那你该知道他们没有恶意的！”

　　“嗯！”长长地呼出了一口气，然后一抖身，朝着地面上冲了下来。他身后的那一群蝙蝠族人也跟着他降落到了地面上。

　　“达尔斯人，如果能见到你们的女皇，我将感到十分的荣幸！”降落到了地面之后，伊丽莎白快速地往前走了几步，来到了阿尔特留斯的身边，礼貌地向他开口说到。

　　“当然！”阿尔特留斯连忙笑着向伊丽莎白点了点头，“经过了这么多年，终于再一次碰到了来自于同一个地方的同胞，我相信女皇见到了你们，也肯定会十分的高兴的！请跟我们来吧！”

　　说罢，阿尔特留斯转身继续朝着密林深处走去。

　　韩冲不满的叹了一口气，紧跟着他们！

　　就在此刻，胡高人们一行人已经在那名被血光蛇所控制住的精灵带领之下，来到了一棵巨大的树跟前上。

　　这棵树，与他们之前看到的生命之树没有太大的区别。这些树上，依然结满了许许多多人形的果实。而且，这些果实的表皮不十分的满，每一枚果实之内的情景，都能够让人看得清楚。

　　“就是在这里了吗？其他的孩子？”看着这生命之树上，那能免看清楚胚胎的果实，胡高皱着眉头转头向那精灵询问了起来。

　　“是的，剩下的孩子们都被关到了这里！”那精灵朝着胡高点了点头。

　　听到这话之后，胡高的脸色一变。手一扬。图腾棒从他的空间戒指之中出现，到了他的手掌之上。他开口轻喝了一声。随即扬起图腾棒朝着那棵生命之树跃了过去。看那样子，好像又是想要如法炮制，将这棵生命之树连根拔起！

　　“等一下，等一下，主人！”看到胡高猛地跃了起来，那精灵吓了一大跳。连忙向胡高大叫了起来。

　　“嗯？”胡高眉头一皱，朝着那精灵大喝了起来，“为什么要阻止我？”胡高将图腾棒收了起来，瞪着那精灵。

　　那精灵脸色朝着胡高苦涩的一笑，看到胡高的脸上已然露出了一副稍稍显得有些吃惊的表情。他连忙开口向胡高解释了起来，“如果把这棵树毁了，那些孩子们全都会死去。不能掀！而且还会引出许许多多的护卫，不是我们能够抵挡得了的！”

　　胡高一愣，连忙抬头朝着他眼前的那一棵生命之树看了过去。“这棵树，与之前的那棵有什么地方不相同吗？”

　　“总体来说没有不相同的地方，都是他们用来孕育生命的生命之树。只不过运作方式却有些不相同！”那精灵看到胡高的脸色稍稍地好看了一些，他稍稍地松了一口气。虽然已经是独立的人格了，可是胡高对于他来讲，还占据着绝对主导的地位！

　　“那我该怎么做？”胡高深吸了一口气之后，这才再一次开口向那精灵询问了起来。

　　“请您跟我来！”那精灵朝着胡高恭敬地躬了躬身，然后快速地退到了一边。他一直远离着那一棵生命之树，直到远离了那生命之数将近一里多地之后，才停了下来。

　　随后，那精灵这才缓缓地蹲了下来，手指往地面上轻轻地敲了一下。

　　顿地，就只见到那精灵手指敲下去的地方，快速的陷了进去，一个往下延伸的通道出现在了那里。“主人，这里就是入口！”而后，那精灵站了起来，朝着不远处的胡高轻喝了一声。

　　听到那精灵的呼声之后，胡高先是抬头看了一眼这棵生命之树上的果实，啐了一声之后，才走到了那陷下去的入口之处。

　　看着那黝黑的入口，胡高顿了一下。随后也不再有任何的犹豫了，抬脚朝着那洞里面跨了进去。可是就在这个时候，那精灵又一下子拉了拉胡高，然后又赶在了胡高变脸之前，开口向他说到，“主人，请务必小心。放低姿态，保持安静。只要任何一丝响动，都有可能带来不可估计的后果！”

　　“需要保持安静？”胡高愣了一下之后，随后快速地站起了身来，转头朝着身后看了过去。他的身后，还有着一百多的姒家孩童。如果要保持安静的话，那么势必是不能带上他们的！

　　顿了一下之后，胡高的手一招。已经完全恢复了过来的死尸复生一跳，直接跳到他胡高的跟前。胡高拍了拍他的肩膀，“看着这些孩子！”

　　事实上，胡高只是本能的说这些话而已，死尸复生是奎木狼用特殊的力量将他的灵魂分离了来，然后依附到了死尸复生的身上。胡高想什么，死尸复生都能够知道得一清二楚。

　　同样的，只要还在感应之内，死尸复生身上所发生的一切，胡高也能够在同时知道的一清二楚。让死尸复生看着这些孩子。是最好的选择。

　　只一过，胡高还是有些担心。按那精灵的话来讲，现在他们所处的区域，是这个部落的心腹之处了，随时都可能有危险发生。

　　皱了皱眉头，胡高的手一挥。顿时，一道赤色的光芒从他的袖子之中窜了出来。落地之后，化成了一个一人多高的火色蛤蟆。

　　“你也帮忙看着！”胡高转头朝火云蟾吩咐着。火云蟾朝着胡高呱呱地叫了两声，示意它已经明白了。

　　再朝四周看了看，看了好长一段时间，胡高这才朝着慕卓衣，胡彩飘还有苗首图挥了挥手。然后快速地走到了那向下延伸的入口之处。

　　当剩下的三人也围了上来之后，胡高开口向他们小声地呢喃着，“放低姿态，保持安静！”

　　当所有的人都点了点头之后，胡高纵身一跃，跃进了那入口里面。其他的人则快速地跟了上去。

　　那精灵也想要跳下去，可是此刻却只见到他拍了拍自己的脑袋，脸上露出了一副疑惑的表情，“怎么回事？我觉得还有些事情要跟主人说才对的？到底是什么？该死的，无论怎么样都想不起来！”


第926章 刺杀

　　那精灵好似无论如何也想不起来，脸色稍稍地变了变。可是，当看到胡高他们的身影已经消失不见了，他终于不再想那么多了。也纵身一跃，跃进了那入口里面。

　　与其说这是一个往下的入口，还不如说是一个无底洞更加来得确切！胡高跃进那洞里面之后，便一直往下跳着。他也不知道跳了多长的时间，只知道从那洞口里面的射进来的光芒缓缓地变淡，然后又彻底的消失不见，使得他的眼前变成了一片漆黑。

　　可是他又不敢催动元力，之前那精灵就已经吩咐过他了，要放低姿态。他害自己催动元力，身上冒出光芒来的时候，就会引起意料之外的动静。

　　其他的人同样也是如此，不敢催动元力，就这么让自己往无底洞之内快速地掉落着。

　　终于，不知道过了多久之后，胡高看到了在他的身下，出现了一个小小的光源。并且伴随着胡高越往下，那光源就越大，也变得更亮了。

　　很快，胡高终于看清楚那光源是什么了。那，是一个十分空旷的空间，明亮的光芒便是从那空旷的空间里面传出来的。

　　很快，众人落到了那空间之内。只是这个时候，所有的人眼睛里面都露出了一副十分吃惊的表情。

　　他们清清楚楚地记得，自己是跳进了土底之下。可是现在，他们却觉得自己还是处在地面上。

　　这空间里面，不似地底那么潮湿，而只能以湿润来称呼。这空间里面，甚至还长满了许许多多的不知名的花草。

　　除此之外，这空间也十分的明亮。抬头往上看去，只见到他们的头顶上有着许许多多的源源。正是那光源将这一片空间给照亮了。

　　可是，由于这洞不知道有多么的深。此时他们抬头往上方看去的时候，都只是觉得自己似乎是抬头仰望星空一样，十分的神奇。

　　好在，这一片空间并没有多大，四周围那湿润的土壁就在眼前。如果这片空间没有边际的话，他们完全不会觉得自己是在地面之下。

　　“这里，竟然还有这样一片空间？是人造的？还是自然行成的？”苗首图看着那些光源，眼睛里面闪闪发光。他看得出来，那些光源是一颗颗名贵的宝石。

　　他开口呢喃着，声音虽然不大，可是却也因为这个空间十分的封闭，使得回声不断地来回传响着，让这一片空间里面嗡嗡作响。

　　这一刻，那精灵的脸色立刻大变，抬起了中指竖在了自己的指前，轻轻地嘘了一声，“安静！”同时，他抬起了手伸向了另外一边。

　　随着他的手看去，众人只见到那一面墙壁之上布满了地底苔藓与青藤。可是透过那些苔藓还有青藤，所有的人都隐约能看到在那些东西的后面，有着一个一人多宽的洞口。那里，应该是连接着另外一片空间。

　　顿时，苗首图捂住了自己的嘴。而胡高则是转头朝着那精灵挑了挑眉。当那精灵向他点了点头之后，胡高便朝着那洞口走去。

　　将青藤拨开，将之上的苔藓抹掉。胡高二话不就钻进了那洞口里面。其他的人自然是二话不说，赶紧跟了上去。

　　这洞口没有多深，也完全如同胡高所想的一样，这洞口连接着的是另外一片空间。而当胡高到达这一个空间的时候，他猛地一下就愣住了。

　　不仅仅只是他而已，所有的人，包括了那精灵在内。在进入到这一片空间的时候，就全都一动不动了。

　　如果说，他们之前所处的那一片小空间只是一个小房间而已，那么他们觉得现在，他们是到达了一片森林里面。

　　毫无夸张的，他们眼前所见的，就是一片地底森林，其树木的茂密程度，完全不比地面上的那些树木差上多少。

　　而且除此之外，这一片空间的面积，也比之前他们所处的那个空间大了无数倍。其明亮程度也几乎是相当于白天一样！

　　在最初的吃惊之后，所有的人都回过了神来。他们呆在了原地没有动，朝着四周看了过去。

　　也不知道是因为好运，还是早有人安排的。它们出了那个洞口之后，恰好有一块大石头将他们挡住了。

　　他们透过这石块间的间隙能够看到外面的情况，而外面的那些东西，却不能看到他们。

　　没错，在这个空间之内，除了他们之外，还有着许许多多奇形怪状的东西。那些东西不是妖兽，也不是人类。可是唯一让人清楚的一点是，他们是活着的。

　　他们在密林之中来回走动着，眼睛时不时地往四周瞟着。很明显的，它们是在巡逻，在保护着什么东西。

　　此时此刻，胡高的眉头皱了起来。不仅仅只是他，其他的人眉头也皱了起来。他们看着那一些奇形怪状的东西，脸色相当的不好看。

　　那些东西，不仅仅只是数量多而已，其实力也十分的惊人。从它们的身上所冒出来的气息，皆是有着‘化形期’图腾武者所拥有的气息。

　　“这起码，有一两百多的，相当于化形期图腾武者怪物啊！”苗首图在此时忍不住呢喃了起来。好在他虽然看起来办事不牢靠，但是的确是挺靠谱的。他的声音压低到了极限，所以并没有传出去。

　　“这么多，打不过啊！”这个时候，慕卓衣也忍不住轻声地开口说到。

　　他们这几个人，虽然人人都拥有着强大的力量。可是凭他们就想要与一两百化形期的武者斗，那也不现实！

　　“打得过，也不能打！”这个时候，那精灵也忍不住小声地呢喃了起来。他看了一眼那些奇形怪状的东西，“这只是表面上看起来而已，其实暗地里还隐藏了许许多多。一旦动起手来，我们还没有反应过来，就会涌现出无数的这种东西，把我们完全淹没！”

　　“有这么多吗？”胡高淡淡地叹了一口气，神色有些难看。

　　“事实上，这里已经算得上是那个部落和核心地带了！”那精灵苦笑了一下，只不过很快，他的脸上又露出了一副疑惑不解的表情，“只不过很奇怪，以前，这里有许许多多的守卫的。别说是进到这里了，就算是在这些部落的边缘行动，也肯定只有死路一条！”

　　说到这里，那精灵抬起了手拍了拍自己的脑袋，“真的是，这家伙的脑子里面还有许许多多的东西我不知道。”

　　“有没有其他的办法？”看到那精灵那一副责怪自己的表情，胡高也只能无奈的笑着。过了好一会儿他才开口向那精灵问到。

　　“有是有！”那精灵愣了一下，这才再一次开口向胡高说着。说完之后，他抬手指向了他们的眼前，“这些东西，都是被那个人给控制的。唯一的办法，就是将那个人给干掉，干掉之后，这些乱七八糟的东西就不会动了！”

　　随着那精灵的手指，透过这一块石块的隙缝。所有的人都运足了目力，朝着那个方向看了过去。只见到在他们的目力极限之处，竟然还有着一个精灵。

　　他们见到，在他们的视野的极限，似乎是有一个平台。有一个光头尖耳的精灵坐在那平台上面，闭目养神。

　　“这怎么杀？”那平台上的精灵离他们极远，如果要跑过去杀那精灵的话，就要越过那些奇形怪状的怪物。一时间，所有的人都将头皱了起来。

　　“我跟胖子去把那东西引开。”在沉吟了一下之后，胡高将声音压低到了极限，扫了所有的人一眼，开口向他们说到，“卓衣你保护好彩飘。彩飘你去把那个精灵给干掉。没问题吧？”

　　“靠！”胡高的话还只是刚刚说而已，苗首图突然一声轻啐。这一次，苗首图没有压抑得住，还是有些许的声音传了出来。顿时，那些在四野巡逻的怪物们都朝着他们这边望了过来。

　　好在，苗首图这一声也实在是太不到哪里去，他们又被一个大石块给挡住了，所以那些奇形怪状的东西还是没有发现他们。

　　在安静了好一会儿之后，苗首图这才瞪向了胡高，“有没有搞错？要去你去，拉我作死干什么？把他们都给引开，那不是找死吗？”

　　“沃茨法克！”胡高不爽的轻骂了一句，但又怕自己的声音太大了，他连忙又将自己的嘴捂了起来。在确定没有其他的动静之后，他这才开口向苗首图说到，“你不想帮忙，那你跑下来干什么？发疯啊？”

　　“帮忙跟送死可不一样！”苗首图同样毫不客气地瞪着胡高，“你别把我当傻子耍，要我冒这么大的危险，我才不干！”

　　眼看着胡高与苗首图的眼睛都渐渐的红了起来，一旁的胡彩飘立即轻咳了一声，当胡高与苗首图都看向了她之后，她这才开口向他们两人说到，“其实，如果能给我一个好一些的环境，不用你们帮忙引开那些东西，我都能潜到那精灵的身边对他进行刺杀！”

　　说到这里，胡彩飘抬头看向了头顶，摇了摇头，“可惜，这里太亮了！”


第927章 复杂化

　　当胡彩飘抬头朝着头上看了过去的时候，其他的人也一并抬起了头。“可惜，这里太亮了，我的元决施展不开。如果能像之前那洞穴里面的那种光亮程度，我可以让那些奇怪的东西都看不见我！”

　　随着胡彩飘的话，所有的人眉头都缓缓地皱了起来。

　　他们看到了这个地方光线的来源，正跟之前那洞穴光线的来源一模一样，是他们头顶上的宝石。

　　只不过，这个洞穴比起之前的那个洞穴似乎是矮了一些，他们看到了这些宝石是镶嵌在石壁之内的。而胡高，更是注意到，在那些镶嵌在石壁之内的宝石内端，似乎还有着一根什么东西在连接着一样。

　　“奇怪！”就在这时，苗首图突然轻声地呢喃了一声。

　　胡高连忙转头朝着苗首图看了过去，只见到苗首图的双眼眯了眯，然后一边摇着头，一边开口说到，“我还以为全都是名贵的宝石，可是没想到竟然用的是图腾大陆的照明系统。这些宝石都是一些次品！”

　　听到这话，胡高的眉头不由得轻轻地一皱，他好奇地开口向苗首图询问了起来，“你说这里用的是图腾大陆的照明系统？”

　　苗首图点了点头，然后手抬了起来，指向了散发着光芒的其中一颗宝石，“当然，你没看到那石头的后面，还接连着元气丝线吗？”

　　一时间，胡高的脸色变了变。图腾大陆有着很独特的照明系统。就如同是在地球的现代化都市一样，天黑之后有路灯，每家商铺也有霓虹灯商标。

　　图腾大陆同样也是，他们夜晚的照明，最主要的并不是什么类笼之类的。在大城市的街道上，也有着路灯这种东西。在大的闹铺，也有着会发出光芒的商标。

　　只不过地球用的是电，而图腾大陆用的是元力。地球是以电线做为导体，发电源做为动力。图腾大陆则是以兽核作为动力，元力丝线做为导体。

　　说到底，图腾大陆的照明系统与地球上的几乎是大同小异的。

　　“如果真的是这样的话，那也不是没有办法啊！”在略略地想了一下之后，胡高的嘴角便向上挑了起来，露出了一副奸诈的表情。

　　“哼哼！”而就在这个时候，一旁的苗首图突然传出了一声轻哼。这个时候，他转头看向了胡彩飘，“你不过就是想要这里变得暗一些而已，容易得很！”

　　“你有办法？”胡彩飘双眼一亮。好奇地看向了苗首图。

　　其实要弄灭那些光源，最简单的方法更是将其打破。可是这样一来，势必会发出声响，也一定会引起那些奇形怪状的东西的注意。

　　“当然！”此刻，苗首图却自信地一笑，他抬头看向了那些光源，而后又转头看向了此刻已经看向了他的胡高，“我有办法无声无息的，将那些光源给弄灭掉！”

　　“真的？”胡彩飘与慕卓衣同时压低了声音惊呼了一声。如果苗首图真的有办法，那就实在是太好了。至少那样一来，她们就不用看到胡高去冒险了。

　　将这些东西给引开，是绝对只有死路一条的。胡高身涉险境，会让她们都感觉到了相当的不好受。

　　“你想到了什么办法？”胡高此刻也好奇地看着苗首图。

　　苗首图挺了挺胸，可惜他再怎么挺，也没能让他的胸超过他那鼓起的肚子。只不过苗首图却完全没有在意这一点。他轻轻地一笑，“还记得我说过，我们‘术’这一脉的修炼体系，能做到很多人做不到的神奇事情！”

　　说着，苗首图伸手指了指那些光源，然后才接着开口说到，“就比如，我能够我用意志力配合一此功法，使那些光源灭掉，绝对不会发出任何声音！”

　　“真的？”胡彩飘双眼一亮，然后开口催促起了苗首图。

　　胡高此刻也好奇地看向了苗首图。他很想知道，苗首图接下来到底会如何做。他很想要弄明白，苗首图到底怎么做才不会发出声音。

　　苗首图朝着胡高挑了挑眉。随后，他抬起了头，看向了他头顶上的那些光源。而后，他又抬起了一只，凌空对着其中一枚发着光线的宝石。

　　所有的人都没有说话，也没有做任何的事情，就这么定定地看着苗首图。过了好一会儿之后，只见到苗首图抬起来的那一只手轻轻地一抖。

　　瞬间，苗首图的手对准的那一枚宝石就失去的光亮。果然就如同是苗首图所说的一样，没有任何的声音传出来！

　　苗首图再度转头朝着身后的人挑了挑眉，显得无比的骄傲。而胡高，则只是耸了他肩，脸上一副无所谓的表情。

　　很快，苗首图再一次抬起了手，凌空对准了一枚宝石。

　　不久之后，他的手又抖了一下，那宝石立刻失去了光明。

　　随着苗首图的手不断地抖动，一颗又一颗宝石变得暗淡了。一直到这里，都没有任何的声音传出来。

　　可是在这个时候，苗首图的脑门上，已经遍布了汗水了。他的嘴唇也已经有一些干裂了。显然，做这种事情，他费的力气还是不少的。

　　而最重要的是，苗首图虽然无声无息的灭掉了不少的宝石，可是这个时候，这空间内的光亮程度还是没有降低多少。

　　当苗首图转头朝着胡彩飘询问了过去的时候，胡彩飘也只是朝着他无奈地摇了摇头，“至少，还要弄灭上百颗宝石才可以！”

　　“上百颗？”听到这话，苗首图狠地一顿，差一点没有吐出血来。事实上他还只是灭掉了十多枚发着光明的宝石而已。

　　真还要灭掉上百枚的话，那差不多是等于要了他的老命了。

　　可是话已经说出来，他不得不硬着头皮继续往下干了。他再一次将手抬了起来，可是这个时候，已经可以明显的感觉到他的手在颤抖了。

　　“还是让我来吧！”苗首图咽了口唾沫，正准备转动手的时候，胡高却抬起了手，在他的肩膀上轻轻地拍了一下。

　　苗首图一愣，转过头来看向了胡高，有些吃惊地看着胡高说到，“你也会？”

　　“不会！”胡高摇了摇头，然后朝着苗首图笑了一笑，“你知道吗？要想无声无息的关掉一盏灯，只需要做一件事情很简单的而已！”

　　“什么事情？”苗首图一愣，好奇地看着胡高。

　　胡高蹲了一下来，双手捏起剑决，重重地刺进了他身下的土地里面。很快，他的手便完全没进了土地之中。这时，他才转头看向了苗首图，向他说到，“要没有声响的关掉一盏灯，只需要关掉它的开门就可以了。傻逼！”

　　“啊！”一听到这话，苗首图不由得轻轻地惊呼了一声。胡高的话，让他完全没有反应过来。

　　而胡高，同是挑着嘴，不断地摇起了头。现在发生在他们身上的这一幕，实在是让胡高感觉到有些熟悉。

　　他以前看过一部叫做《哈莉波大》的电影，里面有一个魔法师老头，叫‘邓布利少。’那老头就跟现在的苗首图一样，要去关灯。可是为偏偏那家伙要装逼的用魔法去关。利用手中的魔法开关，指一盏灯关一盏灯！

　　当时看到这一幕的时候，胡高就已经在想了，你丫的就不能去直接打开关？只需要一个动作就可以把所有的灯给关掉。这样一盏一盏的去关，不累？

　　就在胡高挑笑之际，便只见到一阵血光从胡高的手上冒了出来。血光蛇图腾转移到了胡高刺进土地里面的手背上面。在红光冒出来的时候，只见到一个又一个虚无的身影从胡高的手掌之上冒了出来。

　　任何有实体的东西，都可以阻挡元力的转移。可是却不能阻挡虚无缥缈的神魂。那玩意儿，就跟‘波’一样，某些固体反而是更能够帮助其传播出去。

　　这个时候，正是被血光蛇所吞噬掉的那些神魂被血光蛇释放了出来。那些神魂很快的就没入了土地之中。

　　“如果找不到开关的话，直接切断其传导的东西，也就是元力线条难道就不行吗？”当所有的神魂都被释放了出去之后，胡高这才转头朝着苗首图笑了起来。

　　就在胡高这笑容刚刚冒出来的时候，突然，整个空间一下子变得十分的昏暗了。就在这连一刹那的时间都没有，他们头顶上那冒着光源的宝石，有一大失去了光泽！

　　这一幕，让胡彩飘与慕卓衣两人都愣住了。而苗首图则是张大着嘴，哑口无言地看着胡高。

　　所有的神魂再度被胡高收回了血光蛇图腾之中，他把手从土地里面拔了出来。然后又转头看向了苗首图，耸了耸肩，“就是这么简单而已，用一些所谓的神奇手段，反而会把事情给弄得复杂！”

　　苗首图咽了口唾沫，看向了自己抬起来的右手，脸我有些发呆。好似受到了什么刺激追诉，硬是过了半天都没有反应过来。

　　此刻，胡高当然也没有再看他了，而是转头朝着一旁的胡彩飘看了过去。当看到胡彩飘满意的笑了之后，胡高则向她点了一下头，嘱咐到，“小心！”


第928章 瞎激动！

　　这一刻，因为一大片光源被灭掉了，这个空间一下子暗了许多。而在这空间里面巡逻的那些奇形怪状的东西却并没有半点反应。它们甚至连头都没有抬起看一下。远处那精灵，也依然是紧闭着双眼，一动也没有动。

　　“彩飘，有信心吗？”胡高瞟了那些怪物们一眼，而后又看向了极远处的那个精灵，开口向彩飘询问了起来。

　　“这个亮度没有问题了！”胡彩飘向胡高自信满满地点了点头，“放心吧，我有百分之百的把握。别忘了，我就是干这个的！”

　　胡高顿了一下，然后将胡彩飘重重地抱进了怀里，“小心！”轻声地呢喃了一声之后，胡高这才将胡彩飘给松了开来。

　　胡彩飘朝着胡高笑了一笑。她的手举了起来，一支精灵刺出现在了她的手里在。挽了几个花之后，胡彩飘便走出了这将他们掩盖着的巨大石块。

　　就在胡彩飘前一只脚踏出那石块的范围，她的身形便一阵扭曲，在众人的眼前消失不见了。

　　而随着她的身形一同消失不见的，还有胡彩飘身上的气息，甚至是连她呼吸的声音也一同消失不见了。就好似胡彩飘从来都不存在一样。

　　即使是这般高深的功法，如此隐匿的元决，可是胡高还是有些担心。他紧皱着眉头看着眼前的一切，就把胡彩飘会出个意外，或者有什么不小心似的。

　　可是，任何风吹草动都没有传出来。胡彩飘似乎是完完全全的消失了。

　　“这小丫头是从哪里学来的这些？”苗首图看到胡彩飘消失的身影，忍不住转头朝着胡高询问了起来。

　　“不知道！”胡高摇了摇头。他看都没有看苗首图一眼，他死死地通过那石头缝隙盯着眼前所见到的一切，生怕此刻的胡彩飘会出什么问题！

　　“我怎么觉得瞧得这么眼熟呢？”可是苗首图却还是小声地呢喃着。他皱着眉头，看上去好像十分的好奇似的。

　　“你能不能闭嘴！”胡高皱着眉头朝着一旁的苗首图大喝了一声，满脸的不爽，“如果你再多说一句话，信不信我把你扔出去！”说罢之后，胡高又连忙朝着前方看了过去。他现在哪有心思去在意这些？胡彩飘的身形虽然已经消失不见了，可是这并不代表胡彩飘就已经安全了！

　　苗首图顿了一下，耸了耸肩之后，这才也转过了头去。

　　此刻，不止是胡高而已，慕卓衣也是紧张地看着前方。虽然前方依然风平浪静，没有任何的事情发生，可是他们两人的脸上却还是一副无比担心的样子。

　　就在此时，一声轻响传了出来。胡高与慕卓衣两人的眼皮都狠狠地一跳，呼吸在这一刻也猛地一下被拉长了。要是那些奇形怪状的东西发现了胡彩飘的话，那胡彩飘就绝对只有死路一条！

　　与此同时，那些奇形怪状的东西也猛地一下全都动了起来。它们几乎是没有任何犹豫地就朝着一个方向同时猛冲了过去。

　　只见到一个完全是球状物体一样的东西，那东西之上只有一张人脸而已，十分的怪异。那球状物体一弹一弹的。可是每一次落地，都会引起一阵巨大的轰响，大地在这个时候似乎跟着震动了起来。

　　还有一个四四方方的一样的怪物，那上头连人脸都没有。只有类以出气孔一样的几个洞。那东西也不停地快速地滚动着。每一次滚动都也会在地面上留下一个方形的坑印。

　　这一个球，与一个方形的东西。只是这些奇奇怪怪的怪物之中的一个而已。每一个，虽然不是生物，可是却都散发出了庞大惊人的气息。而每一个的气息，竟然还都与化形期的图腾武者不相上下。

　　此刻，这些东西全都朝着一个方向涌了过去。胡高的心在这一瞬间也完全揪了起来。他的身体往上挺着，看那样子就想要冲出去了。

　　慕卓衣与他的动作也差不多是一个样子，她也快要往前冲出去了。

　　可是很快，他们又感觉到了一股力量落到了他们的肩膀上面。他们两人同时转头看了过去，只见到苗首图在这个时候伸出了手拍在了他们两人的肩膀上面，用力地将他们两人按了下来。

　　“松手！”胡高与慕卓衣同时大喝了起来，“小心我把你扔出去！”

　　“你想你小老婆死，就安静点！”此刻，苗首图毫不客气地瞪着胡高与慕卓衣。同时向他们两人轻喝了一声。手也用上了力气，将胡高与慕卓衣两人都按了下来，“那小妞还没有被它们发现！”

　　听到了他们的话之后，胡高与慕卓衣的脸色这才好看了一些，再一次掩藏了起来之后，他们又抬头朝着天空中看了过去。

　　此刻，苗首图也再一次开口说到，“她这只是在试探而已，那小妞并不在那些怪物所扑击的方向！”

　　果然，苗首图的话才刚刚落了下去，一声声轰响就传了出来。胡高与慕卓衣两人看到那些怪物果然是扑了一个空。那里没任何的人出现。此刻，他们两人也才松了一口气。

　　可是很快，他们的心又一下子悬了起来。因为在这个时候，他们两人都看到了在另外一个方向，再一次出现了响动。而且，他们还十分清楚地看到，在那个地方出现了一道人影。没错，那人影正是胡彩飘。

　　也不知道是出了什么原因，此刻的胡彩飘竟然露出了真容。就站在那里，看着那些奇形怪状的怪物们。

　　就在胡彩飘的身影出现的一瞬间，那些奇形怪状的东西们也注意到了她。立刻，那些东西又朝着胡彩飘扑了过去。

　　一刹那间，胡高与慕卓衣再一次站了起来，元力也催动了起来。只一过他们身上的光芒才刚刚冒出来而已，‘啪’地一声轻响又传了出来。苗首图在这个时候再一次伸手拍在了他们两人的肩膀上面，同时强行打入了一道元力在他们两人的身体里面。顿时，他们身上的光芒瞬间就消失不见了。

　　“你们疯了？”胡高与慕卓衣两人还没有来得及开口说话，就听到了苗首图朝着他们两人轻喝了起来。

　　胡高与慕卓衣两人同时转过头朝着苗首图看了过去。可是，他们两人都还没有来得及发飚，便突然愣了一下。因为他们两人在这个时候都看到了，苗首图在这一刻脸色竟然变得极度的难看了。

　　苗首图狠狠地皱着眉头，神色无比的凝重。这个样子，仿佛就是他回到了当时在狂龙武院之时的那个苗首图，多多少少都让人感觉到有些畏惧。此刻，胡高与慕卓衣他们两人都愣住了。

　　“我发现你们两个可真是一对啊，脾气都这么火爆，能不能成熟一点？”苗首图瞪着他们两人喝了一声，看那样子，好像恨不得冲上去甩胡高与慕卓衣两人一人一巴掌似的。

　　胡高与慕卓衣很久没有见到过苗首图如此样子了，以至于在这一刻他们两人都愣了下来，不可思议的看着苗首图。

　　“我拜托你们两个能不冷静一点，把眼睛睁大一点？”苗首图一副不爽的样子，伸手指了一下那个‘胡彩飘’，“你们好好看清楚好吗？那个，只是个假的而已！”

　　胡高与慕卓衣双双皱了皱，朝着那‘胡彩飘’看了过去。果然在这一刻，只见到那些奇形怪状的东西从那假的胡彩飘身体之上直接扑了过去。那个胡彩飘，真的就只是一个虚影而已。

　　“怎么会？”胡高愣了一下，开口呢喃着，一副不解的样子。

　　“我估计，那小妞之前试探出了那些怪物的底限在哪里。然后又发现那些怪物太过敏感，可能会引响到她的刺杀，所以才将那些怪物给引开了！”苗首图撇了一眼那胡彩飘之后，又转过头来瞪向了胡高与慕卓衣，凛冽的目光让胡高与慕卓衣两人都感觉到有些心惊。

　　这时，苗首图摇了摇头，看着胡高与慕卓衣两人，好像是在看两个不争气的小孩子一样。最后，他又伸手一指远处的那闭目不开的精灵，“如果我没有猜错的话，我估计那小妞现在已经到了那精灵那里了！”

　　随着他的话落下去，胡高与慕卓衣两人都同时转头朝着那视野尽头的精灵看了过去。

　　果然，就在这个时候，他们两人都看到在那精灵的背后，突然间出现了一团扭曲的空间。又不过只是眨眼的时间而已，胡彩飘就从那扭曲之中露出了真容。

　　她的手里，已经捏上了那一把精灵刺了。胡彩飘飘浮在那精灵的后脑勺后面，面无表情地看着那精灵。

　　她的睛神之中，没有带上半分感情。他看着那精灵，就好像只是看着一个大西瓜一样。

　　正在胡高与慕卓衣两人都吃惊的时候，胡彩飘挥动了手中的精灵刺。精灵刺无声无息地朝着那精灵刺了过去。

　　没有任何的动静传出来，那精灵也没有任何的反应，似乎是只有死路一条了！


第929章 杀不死的

　　从胡彩飘消失到现在为止，连一刻种的时间没有。如果是胡高来做这件事情的话，他相信自己是绝对没有办法在这么短的时间之内冲到那么远的。

　　可是现在，胡彩飘却办到了。此刻，胡高与慕卓衣两人都不也相信地看着无声无息地出现在了那精灵背后的胡彩飘，瞪大了双眼。

　　而此时，苗首图则皱着眉头。他的脸上则是露出了一事副疑惑的表情。他抬起了手，拍了拍自己的脑袋，“还真是让我给猜到了，难怪怎么想都觉得这么熟呢！”说到这里，他也转头朝着胡彩飘看了过去。

　　此时此刻，胡彩飘已经挥动了手里的匕首朝着那精灵刺了过去。整个过程之中，那精灵都没有任可的反应。胡彩飘出手，也毫无声息，她就好像是鬼魅一样，没有引发任何的动静。一切看起来，都天衣无缝，那精灵，也似乎是绝对死定了。

　　可是就在这个时候，一旁被血光蛇控制住的精灵却是抬起了手拍了拍自己的脑子，他的脸上，则是露出了一副十分疑惑的表情。他也看着那精灵，一边还呢喃着，“真是的，我到底把什么给忘了呢，真是该死！”说完，他好像还觉得自己十分的不争看一样，重重地拍了几下！

　　“成了！”而这一刻，躲在石头后面的胡高与慕卓衣两人同时轻喝了一声。只见到此时，胡彩飘已然用手里面的精灵刺，重重地刺进了那闭目不动的精灵的后脑之上。

　　以精灵刺的锋利，随随便便就能将钢板刺穿，更何况是血肉之躯呢。那精灵刺几乎是没入了那精灵的脑子之中，只剩下了刀柄了而已。

　　此时此刻，胡高与慕卓衣都忍不住兴奋地站了起来。

　　可是刚刚才站起来而已，他们两人的脸色又紧跟着一变。因为就在这一刻，他们都看到那些奇形怪状的东西，全都转了过去，正面的对向了胡彩飘。

　　有脸的，都拿正脸看向了胡彩飘与那精灵，而没有脸的，则是拿那最像脸的一面看向了胡彩飘。

　　“血光蛇？”看到这一幕，胡高的心里咯噔一跳，连忙开口轻喝朝着身边的那精灵轻喝了一声，“是不是只要把那精灵给杀了，这些奇奇怪怪的东西就会全都停下来？”

　　那精灵此时还是一脸的担忧的表情。他在听到胡高的话之后，转过头来看向了他，顿了一下才开口呢喃一声，“是啊！”

　　“那为什么？他们还没有停下来？”此刻，胡高又转头看向了那些奇奇怪怪的东西。这个时候，那些东西已经不止是看向胡彩飘了。它们还慢慢地朝着那个方向移动了起来。它们根本就没有半点停下来的意思。

　　“糟了！”胡高的话这才刚刚落下去，那被血光蛇给控制住了的精灵猛地一下拍了拍自己的脑袋，这个时候，他好似终于想起了那一件让他愁眉苦脸的重要的事情一样，猛地一下惊呼了起来。

　　听到祖籍，胡高的心里便狠狠地跳动了起来，额头上也冒出了冷汗。这一句转折就已经让他感觉到不妙了。慕卓衣此刻的脸色也变得难看了。

　　“主人，我想起来了！”那精灵此刻也无比的焦急地向胡高大叫了起来。此刻，他似乎是完全不在意那些奇形怪状的东西是不是能够听到他的声音了。或者说，他已经不用再去在意那些怪东西是不是能够听到他的声音了。

　　“那个精灵，是杀不死的。他是傀儡！”那精灵急得大叫了起来。

　　就在他大叫的时候，一声声轰响猛地传了出来。那些奇形怪状的东西，此刻朝着胡彩彩快速地涌了过去。

　　同时，更加让人吃惊的事情发生了。那脑袋上被胡彩飘刺了一匕首的精灵，缓缓地将头抬了起来，眼睛也慢慢地打了开来。随着这一系列的动作发生，那精灵身上的气势，也越来越强盛。

　　不过眨眼之间，从那精灵身上冒出来的气势，竟然就已经超过了化形境的气息了。

　　他背后的胡彩飘，眉头重重地一皱。秉承着杀手的原则，她并没有想法再进行第二轮刺杀了。她的身形快速的变动，很快就要完全融合进周围的环境之中。

　　“想走？”可是，胡彩飘的身形还没有完全消失，一声轻喝突然间传了出来。只见到那精灵在这一刻猛地从地上站了起来。手朝着身后一挥，胡彩飘的身形又快速地出现了。

　　那精灵一声冷笑，从地上一跃而起，又朝着胡彩飘冲了过去。

　　“彩飘！”胡高与慕卓衣同时一声大吼。随后，他们两人再也没有任何的犹豫，从那石块后面一跃而出。

　　与此同时，他们想都没有想的便将自身的气息催动了极限！庞大强盛的气息如同汪洋一样从他的身上冒了出来，耀眼的光芒，也从他们的身上暴发了起来。

　　这强大的气势与不可对视的强大光芒，瞬间就引起了那些奇形怪状的东西的注意。它们不再去管那胡彩飘了，而是转身朝着胡高与慕卓衣冲了过琮。

　　不管是球也好，方块也好，还是一块又一块粘在一起的金属。都拼尽了全力！轰响不止，大地也不停地震动着！

　　“好，引起他们的注意了！”看到这一幕，胡高与慕卓非但没有担心，反而是在脸上露出了一副松了一口气的表情。他们两人几乎是同时轻喝了起来，“该死，那精灵没有看这边！”

　　虽然所有的怪东西都朝着胡高与慕卓衣冲了过来，可是那最强大的精灵，此时还针对着胡彩飘。

　　胡彩飘本来就是杀手，正面对敌不是她的强项。况且那精灵的实力，本来就比她要强。现在，她已经被那精灵逼得节节退败了。

　　很快，那些奇形怪状的东西，便已经冲到了胡高与慕卓衣的跟前了。

　　两人的脸色同时一变。“哗”地一声，慕卓衣高高的一跃，化成了一道火焰所凝成的人。她腾空而起，从那些奇形怪状的东西身上直接越了过去。

　　火焰似乎是让慕卓衣彻底的变成了无形，那些怪物没有办法阻挡住那火焰。而慕卓衣的目标也是想要冲到胡彩飘的身边，所以管也没有管这些奇奇怪怪的东西，直扑那平台。

　　胡高紧紧地盯着那一个平台处被逼得不断往后退的慕卓衣，也不欲管这些乱七八糟的东西。可惜，他却没有像慕卓衣那般轻松。他没有办法直接从些怪东西的身上直接越过去。

　　眼见如此，胡高的眉头重重地一皱。就在他这狠狠地皱起眉头的时候，他身上的肌肉也跟着一同鼓了起来。

　　“你们这些玩具不像玩具，垃圾不像垃圾的东西。想挡住我，作梦！”胡高大吼着，狂叫着。

　　“轰！”很快，一声声暴响声传了出来。胡高与那些奇奇怪怪的东西狠狠地撞到了一起。那些东西，虽然也有着化形期的实力，可是比起胡高来讲，却还是差了太多太多了。随着那一声又一声的轰响传出，那些东西，便全都被胡高撞成了粉碎。

　　虽然胡高没有办法像慕卓衣那样，可是速度却也不比她慢上多少。胡高整个人就好像是一头发了狂的强大妖兽，将挡在他之前的任何东西都掀翻，撞碎！

　　“该死的，该死的！”这时，躲在了石块后面的苗首图看着那狂暴的胡高，还有已经化成了火焰的慕卓衣，忍不住大骂了一声。他撇了身边的那被血光蛇控制住的精灵，不夺金地朝着他大骂着，“你有没有搞错，你要是早说，直接转身就走该多好！”

　　“就算提前说了那精灵是个傀儡杀不死，主人也不会退的！”那精灵冷冷地瞪了一眼苗首图。话语落去之后，他也翻身出了那块石块，紧紧地跟在了胡高的身后。

　　“靠！”苗首图看到那精灵朝着自己露出了一副不爽的表情，也忍不住不爽地轻啐了一声。可是很快，他又紧捏着自己的拳头，又骂了起来，“傀儡傀儡，那是我们‘术’之一脉秘术。没有我，那精灵谁也杀不死。娘的，真是够了！”

　　虽然是在大骂着，可是骂声落下之后，苗首图还是飞快地翻身出了那石块，也朝着胡高狂奔了过去。

　　可是，他还没有跑出去多远，苗首图的脸色又猛地一变，然后又大骂了起来，“有没有搞错，偏偏在这个时候？”

　　此刻，一个个巨大无比的阴影突然之间罩住了苗首图。

　　只不过那巨大的阴影，其实是有许许多多的阴影凝聚而成的。应如同被血光蛇所控制住的精灵所讲的一样。只要在这里产生了动静，就会有更多的怪物跑到这里来。

　　此时在这个时候，只见到，不知道又从哪里跑出了来许许多多那些奇形怪状的怪物，朝着他疯狂地涌了过来。

　　而且这些怪物，好似早就认定了苗首图一样，不过眨眼的功夫，就已经完全将苗首图给淹没了，甚至于苗首图甚至都没有来得及发出一声惨叫！


第930章 全力

　　“你们这些怪里怪气的东西，想要拦住我？”胡高疯狂地大骂着，不顾一切的朝着前方狂冲而去，将挡在他面前的那些奇形怪状的东西全都给撞成了粉碎。

　　他看上去就如同是一架无坚不摧的坦克，有着绝对的力量，完全可以将挡在他面前的一切都完全碾压。

　　可是，将这些奇形怪状的东西全都撞碎根本就不是他想要的。他想要的，无非就是冲到那被那精灵不断地逼退着的胡彩飘身边。

　　此时此刻，胡彩飘已经被逼到了一个角落里面，那强大的精灵一招又一招的轰击在她的身上。胡彩飘是一个刺客，正面抗衡胡彩飘越来越顶不住了。

　　“该死，该死！”那挡在他面前的东西虽然没有办法对他造成什么威胁，可是却将他的去路阻拦，让他的速度减慢了许多。此刻，他都已经快要疯了，不断地咆哮着，疯吼着。

　　“滚开啊！”眼见到胡彩飘此刻已经中了那精灵几掌，嘴角上都已经流出了鲜血，胡高的双目已然布满了血丝。

　　“嘭！”地一声，胡高将自己跟前的一个球形的物体给撞得粉碎，又抬手将挤向自己的一个木偶一样的东西给打碎。

　　可是越是如此，他越是觉得自己的还是慢了。他的双眼冷冷地瞪着远处那正在与胡彩飘交战中的精灵，杀气四溢。他的五官，也已经全都扭曲在了一起。

　　“九尾天狐！”前进的速度越来越慢，胡高的脸色越来越难看。终于，他抬起了手，狂呼了一声，“给我滚出来！”

　　“吼！”一声暴吼，周围的气温陡然间升高。烈焰在一瞬间铺满了整个天地，巨大的九尾天狐从胡高的身体里面窜了出来。

　　“你大爷的！”九尾天狐先是一声惊天动地的大吼，然后就朝着胡高大叫了起来，“关了又放，放了又关，你有完没完了。妈的，好玩啊！”

　　“闭嘴！”胡高疯狂地大吼着，朝着挥手一指，“杀，给我杀，给我疯狂地杀！”

　　“吼！”随着胡高的话落下去，九尾天狐狞笑着狂吼了一声，火热奔腾不止，那九尾天狐就如同是天空中早已经化成了火焰的慕卓衣一样，不顾那些奇形怪状的东西的阻拦，直接越过那些怪东西，朝着远方的胡彩飘狂扑了过去。

　　即使是如此，胡高还是觉得相当的不满意。他的手再次挥动了起来，顿时，又是一声暴吼传出来。只见到胡高的身上冒出了一阵青色的光芒。

　　“吼！”随即，一声狂暴的咆哮声传了出来。奎木狼从胡高的身体里面冒了出来。一出现，奎木狼就挥动着那锋利的双爪，狂笑了起来，“好，如此多的木元素之力，正好让我发挥！”

　　“吼！”一声暴吼，奎木狼身上的青色光芒大冒，无比凛冽的青色光辉一下子遍布了整个空间。这一片空间之内花草树木暴涨了起来，化成了一条条钢鞭，化成了一把把利剑，朝着那些奇怪的东西返扑了过去。

　　“别管他们，先救下卓衣再说！”看到奎木狼一出现，就不管三七二十一的狂杀了起来。胡高连忙朝着它大吼着。

　　奎木狼一听，先是愣了一下。然后猛地一晃身子，青色的光芒一下子就将他笼罩了起来，那些化成了宝剑，钢鞭的花草树木为奎木狼打了一条通道，直扑远处的慕卓衣。

　　“再来！”胡高也打算是拼命了，当九尾天狐与奎木狼都现出现了之后，胡高还是相当的不满意。他的眉头紧紧地皱着，疯狂地大喝着。“血光蛇！”

　　一声嘶吼，才刚刚因为九尾天狐的出现而变得更加高的温度，此刻又降了下去。与此同时，天空一间，变得血红无比。血光蛇，此刻也从胡高的身体里面窜了出来。

　　“冲过去，不要管我！”血光蛇才刚刚一出现，就下意识地想要将胡高卷在自己的身体之中。可是胡高连忙朝着前方一指。血光蛇一顿，连大一声大吼，也朝着天边冲了过去。

　　三大图腾已然被胡高召唤了出来，可是胡高的速度依然没有减慢多少。这也亏得他是精炼肉身的图腾武者，要是寻常的图腾武者，在此时早已经躺在地上动不了，只能任由图腾作为了！

　　一刹那间，九尾天狐，血光蛇还有奎木狼，三头惊天的巨兽不顾一切的朝着被远处的胡彩飘狂扑过去。那挡在他们面前的那些东西全都无法奈何他们。

　　“嗯！”正在此时，一声轻哼声突然间传了出来。这一声声音虽然不大，可是在胡高与慕卓衣听来，却如同天雷轰鸣一般，刺耳无比！

　　“彩飘！”胡高紧咬着嘴唇，不顾一切的疯狂大吼着。

　　“胡高！”此刻，慕卓衣的声音又猛地传了出来。天空中那还冲在胡高前方，跨越无数障碍物朝前卷去的慕卓衣所化成的那一团巨大无比的火焰，猛地抖了一下。慕卓衣着急的声音不断地传出来，“胡高，送我过去！”

　　胡高的肩狠狠地抖着，肩上的力量将一团碎石组成的怪东西撞成了粉碎，而后连忙抬头朝着天空看了过去。

　　只见到天空中，慕卓衣所化的那一团巨大的火红朝着九尾天狐逼近了过去。

　　瞬间，胡高就已然明白了是怎么回事了，他的手抬起了，朝着九尾天狐重重地一挥，同时也开口大喝着，“九尾天狐，给我过去！”

　　“吼！”九尾天狐立即咆哮了一声，好似十分的不爽，“真是够了，要我做这做那，有完没完了！”

　　可是贫嘴归贫嘴，九尾天狐不爽的大吼了一声之后，还是猛地一下朝着慕卓衣冲了过去。

　　“九尾狐狸，到我身上的纹身里面去！我需要你的力量！”很快，九尾天狐也化成了单纯的火焰，一下子裹到了慕卓衣所化成的火焰之内。此刻，又只听到慕卓衣大吼了起来。

　　吼声还没有落下，那已经融合在了一起的火焰猛地一下变得更加的明亮了。无边的火焰，在此刻化成了一道人形，正是慕卓衣的样子。

　　只是在这个时候，还能够见到慕卓衣的身上，有一些花纹明灭闪亮着。她还是火焰人形，那火红的盔甲也没有覆盖在她的身上。所以此时胡高看得很清楚，那些原本被她身上的盔甲所覆盖住的纹身，此时散发着明亮的光芒。

　　“我去了！”很快，慕卓衣一声轻喝。

　　“轰隆！”一声，慕卓衣的声音这才刚刚落了去而已，她整个人便猛地一抖。一声轰响。慕卓衣以比之前更加快的速度朝着前方扑了过去。那些挡在她跟前的那种奇形怪状的东西，此时对于她来讲，似乎是完全变成了尘埃，连一丝作用都无法产生。

　　“奎木狼，将那些鬼东西给我拉开！”见到慕卓衣的速度又加快了一倍不止，胡高稍稍地松了一口气。可是很快，他又暴吼了起来。慕卓衣应该能冲过去了，可是他想要到胡彩飘的身边，却没有那么容易。

　　“明白！”奎木狼大喝一声，扬起双爪往地面一拍。

　　“嘭！”地一声轻响传出，而后就是一声声破空之声传了出来。只见到一根根青藤从一棵棵大树之上冒了出来。那些青藤甩得噼啪作响，将一个又一个奇怪的东西给卷起，拖走。

　　“血光蛇，把他们都放出来！”胡高又紧接着大吼。

　　被重重包围着的血光蛇立即仰起蛇声，猛地张嘴狂喷。无边的血海自血光蛇的嘴里吐了出来。而在那无边的血海之内，还有着一个个唔咽不止，呻吟不停的古怪灵魂。

　　那些灵魂一出现，就朝着四周狂扑了过去。虽然这些东西不及那些奇怪的东西，可是却也给那些照成的干扰，让胡高的速度，稍稍地提高了一些。

　　“炎魔咆哮！”胡高紧咬着牙，不顾一切的狂奔着。很快，一声咆哮传了出来。天空之上轰隆作响。庞大的压力与炙热的气流在这个时候一并冒了出来。

　　胡高连忙抬头看去，此刻他终于露出了松了一口气的表情。因为他看到，慕卓衣已经到了胡彩飘的身边。她化身成了一个巨大的火焰巨人，朝着那面无表情的精灵张嘴喷出了一团巨大的火球。

　　“轰隆！”一声，那火球砸到了精灵的身上，狂暴的力量从那精灵的身上暴发了开来，将他重重地轰击到了地面之上。火焰很快就朝着四周铺展开来，将地面也化成了火海。

　　“彩飘，我们走！”慕卓衣连忙朝着身后的胡彩飘轻喝了起来。

　　“不行，不能走！”胡彩飘此刻却是摇了摇头，她抬起了手将自己嘴角上的血迹抹干，伸手朝着那平台的后方指了过去，“我看到了那些孩子，他们都在这平台的后面！”

　　此刻，胡彩飘的脸色显得异常的难看，不是因为疼痛，而是因为心疼，“我看到那些孩子十分的凄惨，如果不把他们救出来，他们会死的！”


第931章 粉身碎骨

　　“那些孩子们在那里，我们不能抛下他们不管就这么走了！”胡彩飘深吸着一口气，虚弱的抬起了手指向了之前那精灵闭目养神的平台后方。

　　在那平台的后方，还有一个石壁，将石壁之后的空间完全阻隔了起来。只不过这石壁似乎不知道经过了多久的年代，石壁看上去已经有一些残破了。甚至还有许许多多的裂缝。

　　只不过慕卓衣却没有办法透过那裂缝看清楚石壁的后方是个什么样的情景。估计之前胡彩飘透过那裂缝看到了石壁之后的景色。

　　总之在这个时候，胡彩飘根本就没有退下去的想法。

　　“来了还想走？”就在慕卓衣发愣之际，一声咆哮猛地从地面上传了出来。吼声传出来之际，地在上那火海之中就探出来了一条手臂。

　　那手臂虚空一抓，一股玄奥的力量便从那手臂之上冒了出来。整个地面上的火焰，似乎是受到了什么伟力的绞杀一样，收缩在了一起，然后又消失不见了。

　　下一刻，那精灵从地面上一跃而起，朝着慕卓衣与胡彩飘扑了上来。

　　“彩飘，退下！”慕卓衣连忙一声大喝，然后浑身冒着激烈的火焰朝着那朝着他扑过来的精灵反扑了过去。

　　还没有扑到精灵的跟前，慕卓衣所化的火人便抬手一挥。只见到从她身上那冒着光明的花纹之上窜出了一道道火焰。

　　这些火焰，从慕卓衣那些花纹里面冒出来之后，又快速地凝聚在了一起，化成了九尾天狐。

　　“吼！”九尾天狐一声暴吼，一马当先扑到了那精灵上面。‘轰’地一声，又将那精灵给撞到了地面上。

　　九尾天狐从慕卓衣的身体之中脱身而出，好似让慕卓衣的实力一下子下降了许多一样。慕卓衣身上的火焰瞬间就暗了许多。

　　“九尾狐狸，给我回来！”

　　轰地一声，九尾天狐将那精灵撞倒在地上之后，慕卓衣便朝着它暴吼了起来。可是很快，又只听到一阵略带疯狂的声音传了出来，“我跟你合不来。杀这家伙，只要我一个人就够了！”

　　“轰！”地一声，九尾天狐抬起一只前爪重重地拍在了那精灵的身上。而后张开了嘴朝着那精灵喷出了剧烈的狐火。

　　地面，瞬间就被炙烧得干燥了，那精灵在这强大的狐火之下，似乎也在快速地失去该有的人形。

　　“一个畜生，而且还是一头无法发挥出实力的畜生！”可是，在那烈火之中的精灵却是开口冷笑了一声，而后又不屑地吼了起来，“有什么用？”

　　“嘭！”地一声，当那精灵的话落下去之后，只见到那精灵抬起了脚，重重地踢在了九尾天狐的肚子上面。

　　顿时，无边的火焰消失不见了，九尾天狐整个身体都狠狠地震动了一下。“给我滚回去！”那精灵开口一声大吼。下一刻，他抵在那九尾天狐肚子上的腿猛地一用力。又只听到一声轻响传了出来，九尾天狐直接被那精灵给喘穿了。

　　就在此时，又只听到了那精灵的身上冒出了明亮的光芒。光芒在一瞬间就笼罩在了九尾天狐的身上。很快，只见到九尾天狐猛地哆嗦了起来。

　　它开始快速地变小着。“该死的，如若不是我的实力被禁锢了，就凭我现在的全部实力，我也能够把你干掉！”

　　当那九尾天狐的声音落下去之后，他便化成了一团小小的火焰，彻底的消失不见了。

　　胡高重重地一抖，感觉到九尾天狐化成了元气回到了他的身体之中。他的脸色在这一瞬间也变得极度的难看了。“该死，看来还要继续调教你！”

　　说完，胡高已经趴在了地面上，双手也当成了双脚，如同一头真正的妖兽一样，朝着奔跑着。力图突破重围！

　　“接下来该你们了！”当将九尾天狐灭掉了之后，那精灵又窜到了天空之上。此刻，他的脸上都已经被狐火给烧得溃烂了。可是他却好像是没有受到任何的伤一样，无动于衷。他只是冷冷地盯着眼前的慕卓衣与胡彩飘，“既然你们已经闯入了生命之树的根基之中，那就干干脆脆地化成生命之树的养料吧！”

　　“住嘴！”慕卓衣再将咆哮了一声，手臂一挥。无边的火焰再度朝着那精灵扑了过去。“别以为没有了那狐狸，我就奈何不了你。你也不过只有动天境的实力罢了！”

　　火焰朝着那精灵狂扑过去，那精灵却只是任由那火焰将自己给吞没了。一动也不动。而在这个时候，慕卓衣的手一挥。无边的火焰又快速地在她的手中凝聚了起来。

　　很快，那火焰便化成了一把巨大的长剑。慕卓衣手里持着那把火焰凝成的长剑，狠命地朝着下方的那精灵劈罗了下去，“尝尝我的炎魔之刃！”

　　“轰！”地一声，那巨大的火焰巨刃劈斩到了那精灵的身上。可是当暴响声落下去的时候，那精灵从那火焰中显露出来的时候，慕卓衣的眉头轻轻地一挑。

　　因为她看到，那精灵竟然单手向上，将那把巨大的魔刃给接住了。“精炼肉的图腾武者？”慕卓衣挑眉冷哼。如此强大的身体，不知道比起胡高是强还是弱。

　　可是很快，慕卓衣的脸色再度变冷。她的手往后一抽，想要把那把魔刃焰刀可抽回来。可是在她抽刀之际，她的脸色却再度一变。

　　因为无论她如何用力，竟然都没有办法把那火焰魔刃给抽回来。这力量，比起胡高简直是不遑多让。

　　“想要？”那精灵不屑地冷哼了一声，“既然想要，我就给你！”

　　“啪！”可是，随着那精灵的暴吼声传出，却是听到了一声响。只见到那精灵握着火焰魔刃的刀一用力，轻轻地将那火焰魔刃给弄断了。

　　很快，那精灵不断地往慕卓衣冲去，他的手接连挥动着。那一把火焰磨难刃则断了又断，断了又断。当那精灵冲到了慕卓衣身边的时候，那精灵已经把慕卓衣手中的火焰魔刃断得只剩下了一把刀柄。

　　“炎魔咆哮！”慕卓衣神色不变，张开嘴朝着那精灵喷了过去。烈焰在一瞬间就将那精灵给笼罩了起来。

　　可是那精灵却不躲不避，再一次任由那火焰将他给包裹了起来。

　　只不过，慕卓衣可不笨。她一边喷吐着火焰，一边快速地往后退着。同时，她的手再度挥动了起来，将那才刚刚断掉的火焰魔刃又重新组合了起来。

　　她扬起了手，想要再度将手中的那火焰魔刃劈下去。

　　可是，他的手还只是扬到了一半而已，就不由得停了下来。因为在这个时候，只见到在她所化成的火焰之中，平白无故的冒出了其他颜色的光芒。

　　那光芒并不刺眼，可是却绝对拥有着强大力量。

　　很快，那光芒将整个慕卓衣所化的火焰人都笼罩了，一声声冷哼，从慕卓衣的嘴里冒了出来。

　　“嘭！”顿时，一声轻响。只见到慕卓衣所化的那火焰巨人猛地一下，完全炸裂了。慕卓衣也从那其中露出了身形。只是此刻，她的脸色看起来并不怎么好，脸上有一些发白。

　　她喘着粗气，冷冷地瞪着她的下方。此时，随着他恢复了真身，她下方的火焰也已经消失不见。那精灵再度从火焰之中露出了真容。

　　此刻，那精灵的脸上挂着一副不屑的笑容。他的手虚空朝着慕卓衣，而后轻轻地一握。顿时，一阵光芒从慕卓衣的身上冒了出来，很快就冲回了那精灵虚握的掌心之中。

　　“别以为我只是身体很厉害而已！”那精灵冷笑着看着慕卓衣，“对付你们，我有的是办法！”

　　说罢，他的手又轻轻地一抖。在他的手抖动的时候，又从他的身上冒出了一道光芒。那光芒没有朝着慕卓衣冲过去，而是在那精灵的和身边飘浮着。飘浮之际，似乎是在他的身体周围化成了一个淡淡地光幕，将他给保护在了里面。

　　看着那光幕，慕卓衣的有色变得更加的不好看了。她知道，自己看来是没有办法打破他身边的那一道光幕了。

　　“彩飘，先退下去！”不由得，慕卓衣忍不住轻喝了一声。

　　可是很快，慕卓衣的脸色又狠狠地一变，因为他发现，胡彩飘又再一次消失了。想都没有想，慕卓衣便转头朝着精灵看了过去。

　　“彩飘，回来！”顿时，慕卓衣大叫了起来。

　　可是就在她大叫的同时，胡彩飘再一次出现在了那精灵的身后。“世界上从来都没有杀不死的人。没杀死你，只不过是没有找到地方。这一次，我要把你劈个粉碎！”

　　刺客杀人，本来要求的是一击必杀，绝不能有多余的动作。可是这个时候，胡彩飘却大吼了起来，她看上去，好似十分的生气一般。

　　同时，他手中的那一把精灵刺，此刻也已经变成了一把透明的大刀样子。

　　“嘭！”地一声，那大刀砍在了精灵的身上。瞬间，那精灵就暴成了碎片。


第932章 重组

　　这一对精灵刺，是胡高精心为胡彩飘所挑选的，拥有着各处各样的功能，也拥有着强大的力量。在胡高相中这把精灵刺的时候，他所想的就是希望这把精灵刺能够弥补胡彩飘做为杀手而近战不足的能力。

　　而事实上，这精灵刺的确也做到了这一点！

　　当胡彩飘一刀朝着她下方的精灵斩下来的时候，那精灵刺便已经化成了一把大刀的模样。这绝对不仅仅只是那精灵刺的样子发生了改变而已。那大刀模样的精灵刺，更是在一瞬间就将胡彩飘所催动起来的元力全都聚集在了一起。

　　一刀砍下，与之普通的图腾武者全力的一次元决攻击所拥有的威力相比，丝毫也弱不了多少。

　　于是，当那精灵刺所化的大刀落到了那精灵身上的时候，一声轻响传了出来。就算是那精灵的肉体很强大，也经受不了精灵刺中的力量。整个身体被暴得四分五裂了。

　　“我就不信，把你弄碎，你还不死！”胡彩飘那诡异神奇的刺杀技巧，与精灵刺强大的近战之力结合在一起。那精灵根本就没有反应过来，就四分五裂，似乎是已经死了过去。

　　此刻，慕卓衣站在远处，一脸鲜艳地看着胡彩飘手里面那既漂亮，又威力十足的精灵刺。忍不住呢喃了一声，“该死的胡高，你还没送过这么好的东西给我呢！”

　　胡彩飘在这个时候也抬起了手，看了看自己手里边的那把精灵刺，挑了挑眉。“如是有两把，估计得把他给斩成粉碎吧！”愣了一下，胡彩飘突然嫣然一笑。她一边挥动着那大刀模样的精灵刺，一边笑着说到，“这样好玩，嘻嘻，这样好玩！”

　　声音落下之后，她立刻一闪身，来到了慕卓衣的跟前。拉着她的手，快速地朝着那平台后方的石壁冲了过去，“卓衣姐姐，快跟我把那些孩子们救出来！”

　　然而，慕卓衣却是轻轻地拉了一下胡彩飘，将她接下来的那个动作给止住了。当胡彩飘转过头来的时候，只见到慕卓的脸上挂上了一副十分凝重的表情。“等一下，还有问题？”

　　“还有什么问题？”胡彩飘愣愣地向慕卓衣开口询问着。

　　“血光蛇控制的那个精灵说了，如果那个精灵真的死了的话，这些怪东西是会停下来的！”慕卓衣紧皱着眉头，语气凝重。

　　听到了他的话，胡彩飘连忙转头朝着那已经四分五裂的，已经掉在了地上的精灵看了过去，“怎么会？他明明已经不动了！”

　　“斩草要除根，杀人也要彻底！”慕卓衣的脸上也是一副疑惑不解的表情。可是很快，就只见到她的眉头一皱，而后贝齿一咬。露出了一副狠厉的表情，“我干脆去把他切成碎片，烧成灰烬试试！”

　　慕卓衣的声音都还没有落下去，胡彩飘就感觉到自己的眼前一闪。下一刻，她就已经看到了慕卓衣冲到了那四分五裂的人的身边了。

　　冲过去之后，慕卓衣‘锵’地一声，将她的火红色的长剑抽了出来。双剑挥舞，如同是疾雷闪电一般，残影道道。朝着那精灵的残肢不断地劈斩了过去。

　　可是越是到了后面，慕卓衣与胡彩飘两人的脸色就变得越加的不好看了。因为他们在这个时候，竟然看到了那掉落在地上的残肢动了。而且还动得无比的非快。那些残肢准确无语的躲过了慕卓衣砍下的一剑又一剑。

　　“果然没死！”好在，慕卓衣与胡彩飘早就已经见识过生命力强大无比的不死怪人。在稍稍地吃了一惊之后，她们两人很快就反应了过来。她们两人同时轻晚了一声，脸上的表情也一同变得充满了杀气。

　　“躲？我看你怎么躲得掉？”慕卓衣紧咬着牙，手中的火红长剑猛地一挥。“轰隆”一声，一条火焰巨龙在他挥剑之际冒了出来。朝着地面上那些残肢涌了过去。

　　“嗖！”可是这时，一声声破空之声紧接着传了出来。只见到那结残肢，好似全都有了生命一样，竟然全都在同时腾空而起，朝着四面八方飞窜了出去。

　　慕卓衣早已经做好了准备，当那些残脚冲天而起的时候。她已经朝着那精灵从脖子上断掉的头颅追了过去。

　　眨眼之间，胡彩飘就追上了那头颅了。她的手狠命一挥，手中大刀模样的精灵刺再一次进着那精灵的人头劈了过去。“这一次，把你砍个粉碎！”

　　“嘭！”地一声，胡彩飘手中的大刀落在了那头颅之上。大刀上所蕴含的力量瞬间炸裂。果然是将那精灵的头给砍成了粉碎。碎屑落下之后，总算是没有异样发生了。

　　“有效！”胡彩飘当即高兴的大吼了起来，“砍成粉碎果然有效！”

　　吼声落下，下一刻胡彩飘出现在了另外一条断掉的腿跟前。她再度扬起了手中的精灵刺，全力朝着那一条腿砍了过去。

　　“嘭！”地一声，精灵刺落下之后，那条腿再一次被爆成了粉碎。

　　“小心！”可是这时，慕卓衣的声音又突然传了出来，显得无比的吃惊。

　　听到这声音，胡彩飘连想都没有想，也没有去看到底发生了什么事。身法催动到了极限，想要逃开。

　　可是她根本就还没有来得及移动脚步，几股强大的力量就将她锁定住了。而这一刻，她也终于看清楚了。朝着她冲过来的，竟然是那精灵的那些残脚。

　　手与脚，脖子与身躯。那灵精断开的各个部分，在此时都好像是化成了独立的个体，朝着胡彩飘围捕了过来。

　　四周都被包围了，胡高紧握手中的精灵刺，娇喝一声朝着四周一阵狂扫。顿时，从精灵刺上冒出了可怕的透明青色刀气，随着胡彩飘的动作横扫一圈。

　　随着胡彩飘的这个动作，有许多东西从天空中掉落。可是却有着一个小小的手指透过了那刀气横扫之时的缝隙，突破了重围，轻轻地碰到了胡彩飘的后背上面。

　　顿时，胡彩飘的脸色一白，冷汗也在这一瞬间布满了她的粉背。

　　她只感觉到自己的背上好像是被蚊子咬了一口一样，连十分之一瞬间都没有，那比切开手指弱了万分之一的痛觉就完全消失不见了。

　　可是很快，她感觉到了自己的身体里面，多了一股无比狂暴的力量。那力量在她的身体之中横冲直撞，就好像她的体内关了一头可怕的妖兽。

　　“轰隆！”最后，胡彩飘猛地一抖，一声暴响。胡彩飘整个人都如同是炸弹一样，突然爆炸了。

　　“彩飘！”慕卓衣大骇，‘腾’地一声，她又化成了火焰人，并且准备朝着那爆炸开的胡彩飘冲过去。

　　可是这一刻，她却是感觉到了两道可怕的力量从他一左一右突然出现。慕卓衣连忙转头看去，竟然看到了两个人的手掌，正一左一右的凌空对准着她。

　　很快，又只见到那两个手掌相互推进了起来。在推近的同时，慕卓衣感觉到了一股庞大的压力落在了她的身上。她觉得自己好像是夹在了两堵在不断地靠近着，且坚不可摧的墙壁之中。

　　随着那两只手掌缓缓地靠近，也只见到慕卓衣所化的火焰被不断地压缩着，凝聚着，变小着，淡化着。

　　最后，无声无息的，慕卓衣所化的火焰完全消失不见了。化成了火焰的慕卓衣，竟然显露出了她的真容。

　　这个时候，慕卓衣的脸上甚至挂着的，是一副不可思议的表情。那两个手掌，好似将她的力量给剥夺了。就如同之前她化成火焰之时，那些夹杂着她火焰之内的光芒一样。

　　“嘭！”就在这一刻，又只听到一声破空之声传出。慕卓衣的头顶上，突然出现了一条断腿。那断腿狠狠地一下，踏在了慕卓衣的头顶上面。

　　一声暴响，慕卓衣‘噗’地一声，狂吐了一口鲜血。而后，她整个人朝着地面砸了下去。

　　这个时候，那些精灵的残肢没有再去接着向慕卓衣还有胡彩飘动手了。那些残肢，此刻快速的聚合在了一起。

　　很快，就看那些残脚，就如同是玩具一样。快速地拼接在了一起。在拼接之处，有着十分明显的缝隙。可是看上去，就好像是一个完整的整体一样。

　　然而，这合在一起的精灵却少了一个头与一条腿，那是被胡彩飘给打碎的部分。那精灵好像也意识到了这一点一样，顿了一下。

　　可是很快，只见到他伸手朝着地面一招。这个时候，只见到地面上，一个球状物体之中，分出了一个部分。那部分不过眨眼之间就窜到了那精灵的头顶之上，竟然化成了一个头颅。

　　很快，他的手又往地面一招。这一次，地面上一个有着八条腿，却没有头的怪东西之上，立刻分出了其中的一条腿。

　　那条腿朝着天空中窜去，当落到了那精灵断腿之处的时候，立即化成了那精灵断腿的一部分！此刻，这精灵看上去，已经恢复如此，完整无缺了！


第933章 线！

　　此时此刻，那原本被胡彩飘砍得四分五裂的精灵又完全恢复如初了。连同他被胡彩飘给砍成粉碎的头与其中一条腿在这个时候都完全恢复了。

　　只不过虽然如此，他的身上还是布遍了伤痕。那些组合在一起的肢体，其上的裂痕还能够被看得一清二楚的。此刻，那精灵看上去根本就不像是一个活人，说他是提线的木偶，来得更加的恰当！

　　“哼哼，我是杀不死的！”此刻，那已经恢复了过来的精灵抬起了头，朝着天空深深地吸了一口气。而后一低头，看向了已经落在了地面上的慕卓衣还有胡彩飘的身上。他开口向她们两人冷哼着。

　　可能是由于换了一个头的缘故，那精灵说话的声音听上去十分的奇怪，就好像是几个人在同时说话一样。

　　胡彩飘与慕卓衣两人同时遭到了重创，落到了地面上之后，她们甚至连站起来的力气都没有。不过好在，她们看上去除了状态十分的不好之外，并没有什么生命危险。

　　“轰隆隆！”而这个时候，地面上传出了一声声轰响。那些奇形怪状的东西，此刻全都朝着地面上的慕卓衣还有胡彩飘冲了过去。

　　可是此刻，天空中那拼凑而活了过来的精灵却将手一挥，然后轻喝了起来，“已经很久没有新的了，我要把他们都做成玩具，给我退下！”

　　这声音，就如同是来自于那些怪物的顶头上司的命令，所有的奇怪的东西，在这一刻如同潮水一般的退了下去。

　　那精灵悬浮在天空中，冷笑地看着地面上的慕卓衣还有胡彩飘。“我不喜欢娃娃之类的，就喜欢那些奇奇怪怪的东西，你说这一次，把你们弄成什么样子呢？”

　　那精灵一边说着，一边从天空中往慕卓衣还有胡彩飘跟前飘落着。越是接近慕卓衣，越他手脸色就越是狰狞疯狂。

　　可是，当他降落到一半的时候，他却又顿了下来。因为他看到，在慕卓衣与胡彩飘的脸上，浮现出了一丝淡淡地笑容。她们两人，看上去一点也不担心。

　　“即使你们不是另外一个部落的人，在听到我要把你们制成玩具的时候，为什么不感觉到害怕？要知道至少，你们也会死去啊！”那精灵皱着眉头，好奇地看着地面上的慕卓衣与胡彩飘。

　　“因为死的，是你！”然而回答他的，不是慕卓衣的话，亦不是胡彩飘的声音。而是一声疯狂且愤怒的大吼。而这一声吼声，是从他的头顶上传出来的。

　　那精灵顿了一下，一顿一顿的将头抬起朝着天空看了过去。顿时，他的眉头一挑。

　　最先映入眼帘的，是一张巨大，且狰狞又充满了一股无法言喻的威严之意的蛇头。而后，在那蛇头的后面，是一张充满了疯狂的怒意的人脸。

　　“反派死于话多，你们这些人怎么就是不明白！”正当那精灵抬头朝着天空中看去的时候，在血光蛇后方的胡高猛地朝着那精灵冲了下来。

　　“胡高，这家伙杀不死！”眼见到胡高朝着那精灵冲了下来，地面上的胡彩飘与慕卓衣连忙同时开口大喝了一声。

　　这个时候，胡高也已经落到了那精灵的跟前了。‘轰’地一声，胡高一拳重重地砸到了那精灵的脑袋上面。

　　原本以胡高的力量，以这精灵的血肉之躯。胡高一拳，足以将这个精灵轰到地面上去。可是此刻这精灵却仅仅只是抖了一下而已，看上去好像并没有大碍。

　　“哼！”那精灵愣了一下，而后冷笑了起来。

　　同时，胡高也挑嘴一声冷哼，“我知道，我全都看到了。既然杀不死，那就拆了他！”

　　那精灵听到了这话之后，脸色大变。想要退下去。可是胡高却早已经做好了准备，这精灵的行动，也似乎早就已经被他看穿了。

　　他还没有来得及动，胡高就已经伸出双手，死死地掐住了他的双臂，“傀儡？既然是傀儡，那我就全给你拆了！”

　　“啪！”地一声，胡高咬牙大喝，双手猛一用力，将那精灵组合在一起的双臂给扯了开来。

　　“腾！”地一声，那胡高的手上冒出了冽凛的狐火，当狐火遍布那精灵手臂的时候，胡高便管也没有管的将那手臂给扔了出去。

　　同时，胡高抬手一拍，重重地拍到了那精灵的天灵盖上。胡高一声狞笑，手一扭，‘咔嚓’一声，将那精灵的头给扭了下来。

　　可是这一次，胡高却并没有这精灵的头给扔出去。而是抬起了脚，猛地一下踹在了那精灵的没有双臂与头颅的身躯上面。

　　胡高控制着力量与元力汇聚在一起，在脚碰到了那精灵的身体之后，才使得汇聚在一起的力量轰然炸裂。那精灵的身体，在这个时候被炸成了粉碎。

　　“给我听着！”看也没有看那爆成了粉碎的精灵躯体，胡高提着手里的那怪异的头颅，双眼死死地盯着那头颅的上的双眼，杀气腾腾地向那头颅大喝着，“我玩傀儡也有一手。你给我听着，我知道你在看着，我知道你能够看到这一切！”

　　“区区一个动天境的傀儡，区区一大群化形境的玩具就想要挡住我？你给我好好听着，如果你只有这点能耐的话，你就等着死吧，我一定会把你揪出来的。敢打我的女人，看我怎么整死你！”

　　“啪！”地一声，胡高的话落下去之后，他抓着那头颅的手狠狠地一用力。便将那头颅给抓成了碎片。

　　“哈哈！”可是在这一刻，胡高还没有来得及站到胡彩飘与慕卓衣的身边。一声声大笑声传了出来。

　　这一声声大笑，是从地面上那些奇形怪状的东西上面传出来的。这些笑声汇聚在一起，杂乱无章。又在这个空间里面不停地回荡着，又显得无比的诡异。

　　胡高的心里咯噔一跳，不管那么多，连忙冲到了胡彩飘与慕卓衣的身边，将她们两人扶了起来，想要暂且退下。

　　“这个傀儡，只是我一个小小的玩具而已。既然你想要看更加厉害的，我就给你看！”可是，胡高还没有带着胡彩飘与慕卓衣两人退下去，不屑的喝声便从四周那些数不清的奇形怪状的东西的体内传了出来。

　　当这声音落下去之后，只见到所有的那些奇形怪状的东西全都抖动了起来。很快，只见到一个又一个不相同的部件，从那些怪东西的身上分离了出来。

　　一些手，一些脚，还有头，眼睛之类的东西，从不同的傀儡身上分离出来，又在半空中快速地组合在了一起。而随着这些东西组合起来，那组合的东西之上的气势越来越强盛。

　　“奎木狼！”胡高轻喝一声，奎木狼从远处化成元气，回到胡高的体内，而后又从胡高的身体里面冒了出来，罩在了胡彩飘与胡卓衣两人的身上。

　　随后，胡高猛地一跃，跃到了那快速地组合在一起的不知明物体的身边。“我看是你组得快，还是我拆得快！”

　　胡高一声大喝，双手双脚便都飞快地动了起来。只见到将那些飞到他身边的那些手啊，脚啊，头啊之类的，全都给打碎，就是一给那东西组合到一起的机会。

　　“我手里的线多得是！”此刻，那些怪东西的嘴里再一次传出了一声讥讽的笑声。当声音落下去之后，又只见到天空中另外几个地方，也快速地出现了组合在一起的东西。

　　“吼！”胡高冷笑一声，双手一挥。两声狂暴的吼声传了出来。九尾天狐与血光蛇同时从他的身上冒了出来，朝着那些正要完成组合的东西扑了过去。

　　“线，线啊！”就在胡高手忙脚乱之际。猛地，一声咆哮传了出来。远处，一阵金光狂闪，苗首图从无数的怪物堆里跳了出来，“他刚刚说了线，要切断他的线！”苗首图疯狂地大喝着，可是喝声才刚刚传出来而已，他又快速地被那些古古怪怪的东西给吞没了进去。

　　“线？”胡高却听得眉头一皱。他转头朝着一旁看了过去，四周空空如也，哪里有什么线？“沃茨法克？哪里有线？线在哪啊？”

　　“在这里！”紧接着，一道声音听上去十分古怪的大啸之声传了出来。另外一端，一个已经完全组合在了一起的人形物体朝着胡高扑了过来。

　　即使胡高有血光蛇与九尾天狐，可是还是不够。现在那些重新想要组合在一起的东西太多了。

　　好在，那个人形物体组合得十分的苍促，只是拥有着动天境的力量而已。当那人形物体冲到胡高的面前的时候，胡高只是狂吼了一声，便一拳将他给轰成了粉碎。

　　“死胖子，哪里有线了？你诓我？”胡高皱着眉头向那淹没于怪兽之中的苗首图不客气的大吼着。

　　“线啊，那么多线。该死的，你看不到！”苗首图的声音从那些怪物之中传了出来，虽然经过了重重隔断，可是至少还是听得清楚，“该死的家伙，把我从这里弄出来，让我来！”


第934章 小五

　　“该死的，你们这些家伙看不到！”苗首图的声音从那些怪物堆中传了出来，虽然十分的模糊，可是却还是勉强能够听得到，“让我过去，我能够把那些解决，我能够让这些鬼东西都动不了！”

　　“你？”胡高顿了一下，转头看向了苗首图所在的位置。此刻的苗首图。被无数的奇形怪状的怪物所困住着。即使是苗首图身上的金我色光芒都异常的明亮，可是却还是完全被那些怪物们所遮掩住了，那些耀眼的光芒没有一丝一毫露出来。

　　“哈哈！”此刻，一声声讥讽的笑容紧接着传了出来，那些怪物的嘴里，尽是这样的笑声。而这，自然是也让胡高感觉到相当的不痛快。

　　“沃茨法克！”胡高顿了一下，然后又紧接着开口大骂了一声。他挥手将眼前这即将要组合在一起，身上有着强大气息的傀儡的一部分打碎，让他暂时没有办法组合起来。一边又控制着血光蛇与九尾天狐，将其他几个地方要组合又未组合起来的怪东西给打给打散。

　　同时，他又撇着苗首图所在的地方。苗首图所在的地方，比起之前他们所见到的那些怪物，拥有着更加庞大的数量。别说是把他接到这边来，就算是胡高现在想要过去，也没有任何的办法。

　　“沃茨法克，怎么过去，根本就过不去啊！”胡高皱着眉头大骂着，脸上的表情更是显得有一些狰狞了。然而很快，他的眉头就挑了一下，好似想到了什么办法，忍不住笑了起来，“死胖子，你告诉我方法。告诉我怎么看到那些线，告诉我怎么打断那些线！”

　　“有个毛线方法啊！”那被困在怪物堆中的苗首图此刻也好似有些烦闷了，说话的语气也透露着不爽。“这是我们‘术’字一脉中所特有的控制傀儡的方法。除非你是修炼了我们这一类的修炼方法，要不然是不可能看得见的！”

　　“别屁话！”胡高皱眉狂喝，面露狂色。因为在这个时候，又有一个怪物组合成了人形，朝着他扑了过来。而这个人形怪物身上冒出来的力量，已经有了动天境五六阶了。

　　胡高费了好大的力气，才将这个人形怪物给拆分开。如若再这么下去，迟早会碰到他没有办法拆分的傀儡。随着时间的推移，这些傀儡的出现的数量肯定也越来越多，其实力也越来越强，这是必然的。

　　胡高再一次朝着远处的苗首图大喝了起来，“别废话了，赶紧说。他特么的怎么过得来？”

　　“轰！”就在胡高说这话的时候，只听到一声轰响突然间传了出来。一个组合起来的人形傀儡，猛然冲到了胡高的跟前，并且抬起拳头，一拳重重地砸到了胡高的身体上面。那拳头的力道固然比不上胡高的大，可是在拳头落到他身上的时候，一股奇特的力量便钻进了他的身体之中。

　　胡高的身体狂抖着，脸色在那一刻也变得极度的难看了。这傀儡的实力，已然让他感觉到稍稍的不是对手了。

　　胡高不故身上的伤势，一扭头，转身那个傀儡给拆得稀巴烂之后，又朝着苗首图所在的位置，再次开口大喝着，“法克，法克。你他娘的快说啊！”

　　“娘的，不可能做到的！”苗首图的声音从那些怪物堆之中传了出来，听上去也显得十分的着急。

　　“该死！”可是很快，苗首图又大喝了起来，“你给我听清楚了。这个世界上的每一个人，都被一条线连接着，我们称之为‘命运。’，不管是哪种修炼，只要拥有的超人的力量，这条线就会断掉。而其中有一些高手，在这些线断掉之后，又能重新利用这些线，用这些线去控制能够控制的一切！”

　　“你已经是图腾武者了，你的线已经断掉了。命运在你的身上失去了作用。你要做的，就是要相信你能看到那条线，你只要相信自己不再受命运的速度才行！”

　　“法克，沃茨法克！”胡高双手，双脚都加快了速度，努力地使那些组合在一起的东西被拆散，又努力地将那些组合好的，袭向他的傀儡给击溃。这个时候，苗首图的话让胡高简直是觉得可笑又可气，“能不能说人话？”

　　“靠，老子说的就是人话！”那一堆怪物之中，金光四闪，苗首图的声音也从那缝隙之中不停地传了出来，“老子的话就是这么多。要么，你让老子过去，要么，你就自己看着办！”

　　苗首图的声音落下去之后，便再也没有传出来。而胡高的眉头也是狠狠地皱着，他的心里，也在不断地大骂着，“难怪‘术’字一脉的修炼体系人这么少，这么玄的理论让人怎么提得起兴趣？”

　　可是很快，胡高还是在心里小声地嘀咕着，“不相信命运，不相信命运。妈的，老子从来都不相信命运啊！”胡高的双眼朝着四面八方扫射着，可是就是看不到苗首图所谓的‘线’是在哪里！

　　“你办不到的！”这个时候，刘大官人的声音突然传了出来。

　　听到这声音，胡高松了一口气。他连忙朝刘大官人开口询问了起来，“那你办得到吗？”

　　“我也办不到！”刘大官人深吸了一口气，无奈地开口，“那小子说得没错，这是另外一种修炼体系所特有的，除非你修炼过，否则是绝对做不到的！”

　　“沃茨法克！”听到刘大官人也如此说了，胡高算是彻底的泄气了。大骂了一声，在心里嘀咕了起来，“我还以为在这个世界是一个武力至上的世界，没想到这个世界也有这些神神鬼鬼的东西。还扯到‘命运’了，我真是日了狗了！”

　　“其实也算不上是什么神神鬼鬼，你以为玄奇的东西，在懂的人看来只是很平常的事。就好似你们图腾武者的图腾，在我之前看来也是不可思议的。可是明白之后，就算不上多么神奇的事了。”

　　“那现在该怎么办？”胡高神色十分的难看，难不成真的只能让苗首图过来？可是，现在他想要冲过去，哪是那么容易的事情？此时，只要他稍稍的不注意，就立刻会有一个组合完成的傀儡攻击他。

　　“嗯！”此刻，只听到刘大官人小声地呢喃了一声。他的声音之中，似乎是有一些犹豫。

　　“别废话话，有话就直说！”此刻，胡高也急得不得了了，听出了刘大官人话中的犹豫之意，胡高赶紧轻喝了一声。

　　“小五！”刘大官人轻轻地呢喃了一句，“小五快要醒过来了，它的力量已经出现了波动。如果你想，我可以将小五的力量暂时调出来。只不过可能会延缓小五醒过来时间！”

　　“小五？”胡高的心头咯噔一跳，整个人也愣住了。小五醒过来，是他最想要的事情。他实在是太想念那小家伙了。

　　可是很快，他却不由得将眉头一皱，猛地开口轻喝，“不用想了，来吧。要不然就真的完蛋了！”

　　“吼！”胡高的声音才刚刚落下去而已，便立刻传出了一声暴吼。一股让胡高感觉到了无比熟悉的气息瞬间传了出来。

　　“小五？小五！”胡高一愣。在这气息的包围之下，他不由自主地兴奋了起来。

　　很快，一道金色的光芒从他的身体之中冒了出来。才不过看到这光芒而已，胡高就忍不住轻喝了起来，“小五，真的是小五！”

　　“吼！”可是，小五那小家伙并没有回应他，只是一声暴吼声传了出来而已。终于，胡高也反应了过来。这金色的光芒，仅仅只是小五的力量而已，并不是真正的小五。

　　很快，那金色的光芒飘散在了胡高的身体周围，他感觉到了一股股无可匹敌的力量，笼罩住了他。

　　这力量似乎会转瞬即逝一样，他不敢有半点犹豫，咬牙朝着苗首图所在的位置一挥手。

　　“吼！”顿时，那金色的光芒之内传出了一阵阵可怕暴吼声。那金光，化成了一条金色的小龙，朝着苗首图直奔而去。

　　数不清的奇形怪状之物试图去挡住那条化成了小龙的金色光芒。可是，所有的一切，却全都被那金色的光芒轻易的撞碎。那光芒，似乎就是一杆枪，而那些怪物就只是纸一般。一个坚硬强悍，一个脆弱不堪！

　　“龙气？”此刻，那包围着苗首图的怪物堆中，散发出了一阵金色光芒。苗首图的声音也在这个时候传了出来。

　　起先，他是觉得有些吃惊。可是很快，他的声音之中就充满了无比的兴奋，“竟然是龙气？而且还是如此精纯的龙气？天阙，看来这一次你又可以出来了！”

　　“轰！”地一声，苗首图的话才落下去，小五的龙气便将那将苗首图围得水泄不通的怪物们给撞成了粉末。

　　苗首图从那些怪物堆中显露了出来。而此时，他的手里拿着他的那一块魔龙玉配，正好对准了朝着他冲来的金光！


第935章 龙气

　　小五的龙气金光，轻而易举地将那数不清的，将苗首图围堵得水泄不通的，拥有着化形境的怪物全都撞成了粉末。

　　苗首图的身形从那些怪物们的包围中显露了出来。可是这个时候，他却是拿着他一带戴着的那一块魔龙玉配，对准了朝着他冲过来的金色龙气。

　　“龙气？如强强烈的龙气。哈哈，天阙，这下子真的有得玩了！”此刻的苗首图，瞪大了双眼，双眼之中，尽是无比兴奋的光芒。

　　“吼！”他的声音不过才刚刚落下去而已，猛地听到了一声轻吼传了出来。只见到苗首图手里的那一块魔龙玉配之上，冒出了一阵黑色的烟雾。很快，从那烟雾之中，竟然伸出了一个小小的黑色头颅。

　　那头颅之上布满了鳞片，也长了两个长角。这个头颅，正是苗首图身上那魔龙玉配之上的图案。是一个龙头！

　　那龙头在伸出来之际，正好就是那金色的龙气撞到那黑色的龙头上的时候。这一刻，只见到那龙头猛地一张嘴，咬住了金色的龙气。

　　这一刻，胡高的心头一痛，连忙转头朝着苗首图所在的方向看了过去。顿时，他的脸色一变，朝着苗首图大喝着，“死胖子，你干什么？偷我的龙气？”

　　“你的？”苗首图拿着那块魔龙玉配，不可置信地看着远处的胡高。只不过很快，他的脸上又露出了一副淡淡的笑容，“不是偷，只是借一下，别那么小气！”

　　话语落去，苗首图拿着魔龙玉配的手重重地一抖，那咬住了金色龙气黑烟龙头，猛地一缩，缩回了那魔龙玉配里面。

　　这一瞬间，胡高的心头一凉，感觉到了有什么东西离他而去了似的。当即，他转过了头去朝着苗首图再一次大喝了起来，“死胖子，你到底做了什么？”

　　“哈哈！”面对胡高的喝问，苗首图却只是抬起头哈哈大笑着，脸上更是一副猖狂到了极点的表情。好似他在这一刻，所有的一切他都没有再放在眼里了一样。他眉头一皱，伸手朝着胡高一指，“闭嘴吧，现在好好的看看老子的表演！”

　　“王八蛋！”苗首图已经很久没有露出这样一副让胡高感到讨厌的表情了。他皱着眉头重重地啐了一声，“偷老子龙气，等这事一完，我跟你没完！”

　　“天阙！”而这时，苗首图却是将挂在自己脖子上的玉配往天空中一抛，然后又大吼了起来，“终于可以再一次出来啊，哈哈！”

　　“嘭！”当苗首图将那块魔龙玉配扔到了天空中的时候，一声轻响传来。那玉配，化成了一道巨大的黑烟。

　　而在那黑烟之内，则还有两个通红的光点。那是隐藏在黑烟之中的妖兽，一头无比可怕的妖兽。因为就在这一刻，一阵庞大的压力从那黑烟之中冒了出来，差点让胡高就无法飞行在半空中。

　　“吼！”旋即，又是一声吼叫传了出来。听到这吼声，胡高一愣。这一道吼声听起来太熟悉了。那分明就是小五的龙吟之声。

　　“轰！”很快，那飘浮在天空中的黑烟一阵翻滚。以乎是有一头巨大的海兽在海里翻涌一般。当那海兽甩动起全身的时候，海水便会被尽数排开。此刻，一声轰响传出，那黑烟猛然消散。

　　而从其中露出来的，是一条龙！

　　“小五？”胡高一愣，忍不住吃惊地叫着。可是很快，他又摇起了头。那的确是一条与小五一模一样的龙。可是，那却一条浑身漆黑如墨的龙。

　　“龙？”与此同时，胡高身体之中的刘大官人也传出了一声轻喝。只是他的声音听上去有一些虚弱。似乎调动小五的龙气，让他受到费了许多力一样。在稍稍地吃惊了一下之后，刘大官人又紧接着激动的轻喝了起来，“得到他，我要得到那条龙！”

　　“废话！”胡高看着天空中的那条黑龙，也朝重重地喝了一声，“偷了小五的龙气，你不这么说我也要这么干。这死胖子，又变得让人讨厌了！”

　　“哈哈哈哈！”此时此刻，苗首图疯狂地笑着，一副天下我最大的样子。即使在这个时候，又不知道从哪里冒出了无数那种奇形怪状的东西，并且全都朝着苗首图涌了过去，他都没有在意，只在呆在原地自恋无比的大笑着。

　　“这精纯的龙气，是来自于一条真正的龙。小子，你是从哪里弄来的？”天空中，那条黑龙狂舞了一番之后，低头看向了苗首图。

　　“哈哈！”笑声好不容易止了下去，苗首图伸手刮了一下自己的鼻子，“这么多年一直在吸收你的力量，总该也要报答你一下。这龙气，不错吧！”

　　“该死的胖子，你有完没完了！”远处，已经有许许多多已经完全组合在了一起的人形傀儡，朝着胡高冲了过来。这些傀儡的身上，全都散发出让胡高都觉得心惊胆颤的气息。

　　“你完了！”正当胡高轻喝的时候，又听到一声吼声自胡高的耳边传了出来。他一个愰神的功夫，他眼前的那傀儡也已经组合完成了。那傀儡大吼一声之后，便抬起了手，抬起拳头朝着胡高轰了过去。

　　耳畔传出来的轰响让胡高也反应了过来，他反手举朝，也朝着那傀儡轰了过去。“力元流星！”

　　玄奥的力量自胡高的拳头之上冒了出来，仿佛要把胡高眼前的一切都给绞碎。可是，当胡高的拳头碰到了那傀儡的拳头的时候。

　　那拥有着摧顶撞一朽一般的力量却如同纸糊的老虎一样，不堪一击。那傀儡的拳头，轻轻松松地将那力量给打碎，然后重重地一拳，轰在了胡高的拳头上面。

　　“嘭！”拳头与拳头交际之际，冒出了一阵涟漪。那傀儡巍然不动，可是胡高却脸色一变，朝着地面重重地砸了下去。

　　胡高砸落地面之时传出来的轰响声传到了苗首图的耳朵里面。他好似也才反应了过来。连忙朝着胡高之前所在的地方看了过去，“先别急着回味了，把我带到那边去！”

　　“小意思！”天空中的黑色魔龙轻喝了一声，它坚硬的尾巴一甩。只见到那些朝着他们部过去的无数奇形怪状的怪物，轻轻松松地就被他甩了开来。

　　只是一尾而已，那黑龙就清空了一大片区域。随即，它朝着胡高之前所处的地方，快速地冲了过去。

　　“嘭嘭嘭！”一声声嘭响不住地传出，那些挡在了黑龙身前的所有怪物，皆是被那黑龙给撞成了碎片。

　　比起之前小五的金色龙气，更加的强大，更加的彻底。自然，比起胡高之前狠命相撞，不知道轻松了多少倍。那黑龙处在这怪物的海洋之中，就好似是处在了真的海洋里面一样，只是在轻松的游动着。

　　苗首图紧紧地跟在那黑龙的后面，根本就没有任何的怪物，可是接近他的身旁。那数不清的怪物，被那条黑龙轻轻松松的扫开。

　　“到了！”连一分钟的时间都没有，那一条黑龙便轻轻地喝了一声，“还要我做些什么？”

　　苗首图一甩手，脸上露出了一副无所谓的笑容，“你好好的回味回味这龙气吧，接下来没你什么事了！”

　　话语一落，那黑色的巨龙一阵旋卷，巨大的身体将苗首图围在了中间，保护着他不被那些怪物的袭击。而后，它闭上了双眼。

　　此刻，苗首图站在虚空之中，朝着四周张望着。他的四周除了那条黑龙庞大的身体之外，再也没有任何的东西了。可是，他的神色，却分明是一副看到了什么东西一样。

　　“哼！”很快，苗首图一声冷哼，“班门弄斧！”

　　“明王八重身！”随即，苗首图开口一声大喝，很快，苗首图的身上冒出了光芒。似乎是受那黑龙的影响，此刻从苗首图身上冒出来的光芒，也是黑色的。

　　那光芒冒出来的瞬间，一个巨大的八手明王出现在了苗首图的身体周围，他的每一条手臂之上，都握着一把漆黑的锋利巨剑。

　　“在这里！”才刚刚出现，苗首图便轻喝了一声，然后扬起了手中的利剑，朝着一旁的虚空砍了下去。

　　“绷！”明明那里没有什么东西，可是却听到了一声极为清晰的清脆响声传了出来。与此同时，还见到有许许多多的奇形怪状的傀儡在此刻都重重地抖了一下。

　　砍下一刀之后，苗首图很快又窜到了另外一边，“这里还有一根！”话语落下，苗首图再度持剑砍了下去。

　　又是一声轻响传来，许许多多的怪东西在这一刻完全停了下来。

　　“我砍，我砍！”很快，苗首图不断地大喊着，他的手不断地挥动着，身形也不断地转换着方位，一声声绷绷的声音也不停地传了出来。

　　不知道苗首图挥出了多少剑，只知道当他停了下来之后，地面上那无穷无尽的傀儡在这一刻也全都不动，一个个好像都成了死物！


第936章 跳反！

　　苗首图所化成的那明王在天空之中狂舞着，就好以夜叉乱舞，舞动之时所带来的，仅仅只有死亡而已。

　　一个又一个的傀儡随着那明王的舞动无力的躺在了地上。那些傀儡，好像是被主人随意抛弃的玩具一般，破败且陈旧。

　　当所有的傀儡都倒地不起之后，苗首图却还没有停下来。他皱着眉头紧紧地盯着周围。同一时间，他也开口不停地呢喃着，“在哪里，在哪里？还有一条在哪里？”

　　“在这里！”苗首图的声音这才刚刚落下去，一声轻吼突然之间传了出来。苗首图猛地转头朝着那声音传出来的方向看了过去，狠狠地一抖。

　　此刻，又出现了一个傀儡。当看到这傀儡的时候，他狠狠地吃了一惊。因为在这个时候，他看到那围着他的黑色魔龙，此刻竟然疯生地擅抖了起来。那声音，也是从他身边的黑色魔龙嘴里传出来的。

　　“该死！”只不过，那声音落下去之后，又听到那黑色魔龙大骂了起来，“有什么不对劲的，有什么东西控制住我了！”

　　“回来！”苗首图眉头一皱，伸手虚空朝着那黑色的魔龙一招。

　　顿时，那黑色的魔龙一抖，朝着苗首图涌了过去。然而很快，又只见到那黑色的魔龙震了一震，又朝着后方退了下去。

　　“你最强大的盟龙，如今是我最强大的战斗力！”那黑色的魔龙在退下去之后，又开口轻喝了起来。同时，那黑龙的尾巴重重地一甩，朝着苗首图甩了过去。

　　“嘭！”地一声，黑色魔龙的尾巴重重地甩到了苗首图的身上，苗首图身上那黑色的明王重重地一抖，差一点就崩溃了。

　　“竟然连天阙都被控制了，该死！”苗首图被黑色魔龙一尾甩了出去之后，好不容易才稳定住了自己的身体。他看着那朝着他咆哮着冲过来的黑色魔龙，轻声地呢喃着，“这家伙有多强？”

　　“吼！”一声暴吼，那黑色的魔龙狂啸着朝着苗首图冲了过来。

　　他的脸色大变，身体狠狠地一震，就看到他身体周围的那八条手臂的明王快速地收敛了下去，“明王八重身，不动明王！”

　　紧接着，是一个有着四张脸的明王出现在了苗首图的身体周围。当那明王出现的时候，苗首图的身体重重地一顿。不知道为什么，就在那苗首图重重地抖那一下的时候，给人一种他坚不可摧的感觉。“不动如山！”

　　“嘭！”当苗首图大吼一声的时候，那黑色的魔龙也在这一刻重重地撞到了苗首图的身上。一声声轰隆的暴响声传了出来。

　　地面上，胡高已经跑到了慕卓衣与胡彩飘的身边。他们三人看着天空中那猛然出现的蘑菇云，一阵骇然。那蘑菇云处在天空之上，可是出现的时候，依然给了他们一种庞大无比的压力。

　　“他死了吧！”过了好久之后，胡彩飘忍不住开口呢喃了起来。那蘑菇云之内的力量，估计是连胡高都挡住了。最后，她摇了摇头，“这下真的完蛋了！”

　　“胡高！”然而就在这个时候，却只听到一声大吼从那蘑菇云之中传了出来。录蘑菇云散去之后，胡高等人看到苗首图还活得好好的。他身体周围的那个明王紧紧地蜷缩在一起，好似一个盾牌一样，将苗首图护在了里面。

　　只不过，那明王之中的苗首图脸色却相当的不好看，估计他也经受不住黑龙多少下撞击了。

　　“该死的，还看什么看？”苗首图看到胡高与胡彩飘还有慕卓有三人在地面上傻傻地看着自己，脸色冰冷地大骂了起来，“赶紧的，赶紧把那龙气收回去。没有了龙气，天阙就能回到魔龙玉配里面了！”

　　“吼！”一声狂暴的吼声打断了苗首图的话。那黑色的魔龙再一次朝着那明王之中的苗首图冲了过去。又是一声暴响传出，在那一片空间之内又冒出了一道巨大的蘑菇云。

　　当蘑菇云消失之后，苗首图再一次从其中显露了出来。而这一次，那保护着他的不动明王已经显得有一些虚弱了，他看上去，好似随时都会消失一样。“快点把那龙气收回去啊！”苗首图紧咬着牙，朝着胡高大喝着。

　　“收回去，怎么收回去？”胡高也皱着眉头大吼了起来，“让你贪，让你贪，这下爽了吧！”轻骂了一声之后，胡高又在心里小声地呢喃了起来，“老乡，想想办法啊！”

　　“这有什么办法可想？”刘大官人虚弱的声音传了出来，“本来小五的龙气是会主动回到你的身体里面。可是现在被那条黑龙给弄走了，我也没有办法！”

　　“吼！”此话刚落下去，又是一声惊天的龙吟传出。那黑龙再一次撞到了苗首图身体周围的不动明王身上。紧接着，一声轰响催生出了一朵巨大的蘑菇云。庞大的力量朝着地面快速地涌了下来，让胡高，胡彩飘与慕卓衣都不由自主地往下压了下去。

　　“王八蛋！”当蘑菇云散去之后，苗首图的大喝声又传了出来。此时，他身体周围的那不动明王已经只剩下薄薄的一层了。再一下，下一次那魔龙撞到苗首图身上的时候，他绝对只有死路一条了。

　　胡高的眼皮狂跳，他虽然说是不怎么喜欢苗首图，可是毕竟也是相识一场。最重要的是，苗首图如果死了，他们也绝对只有死路一条了。在这里，也只有苗首图知道如何去斩断那所谓的‘命运’了。

　　“吼！”紧接着，又是一声惊天的龙吟传了出来。那魔龙狠狠地甩动起了那条巨大无比的龙尾，甩动之际，天空中不停地传出一阵阵骇人的风雷涌动之声。那黑龙明显没有用什么力量，可是却依然让那一片空间此刻都扭曲了起来。

　　龙尾甩了几甩，最后，那黑龙再一次朝着苗首图冲了过去。好似它已经知道苗首图快要顶不住了一样。在这个时候，它的龙嘴已经张到了极限，好似已经作好了准备要把苗首图给一口吞了一样。

　　“完了！”看着朝着自己冲了过来的黑色魔龙，苗首图不由得重重地抖了一下。此时此刻，他的脸上也已经只剩下了一副死定了的表情，无比的绝望。

　　“唔！”他轻轻地叹了一口气，然后身体一软，瘫坐在了半空中。他的身体，在此刻不断地颤抖着。“死定了！”

　　“轰隆！”终于，一声暴响声传了出来，那黑龙狠狠地一下，再一次撞到了那那不动明王的身上。一片蘑菇云从那个空间升了起来。仿佛是要将整个世界都泯灭一样。

　　“噗！”被黑龙轰击，苗首图现在是个什么样子不知道，可是却只见到地面上的胡高重重地抖了一下，然后一口鲜血从他的嘴里喷了出来。

　　“胡高！”胡彩飘与慕卓衣两人都吓了一大跳，反过手来将胡高给扶住了。

　　此刻，蘑菇云再度散了开来。不动明王已然被粉碎，可是苗首图看上去却安然无恙。

　　在他的前方，有着两头巨大的妖兽。正是那奎木狼与九尾天狐。可是，即使是奎木狼与九尾天狐两者都十分的强大，它们现在看上去都相当的不好。

　　很快，又听到‘嘭’地一声传出，奎木狼与九尾天狐都被爆裂成了元气，回到了胡高的身体之中。

　　而后，血色的光芒出现了，血光蛇又从虚空中冒了出来，将苗首图围在了中间。

　　血光蛇到底还是蛇，它长着龙头，长着龙鳞，甚至还有龙角。可是此时与那黑色魔龙相比起来，看上去却依然还只是一条蛇而忆。

　　不过好在，他是胡高的图腾。它跟胡高一样不信邪。此刻，血光蛇将苗首图缠绕起来之后，张嘴着朝着那黑色的魔龙不断地嘶吼着，在向那黑色的魔龙挑衅着！

　　“算你还有点良心！”苗首图先是愣了一下，而后才转头朝着胡高笑了起来。

　　可是很快，他又转头看向了那朝着他狂啸不止的黑色魔龙。他轻轻地啐了一声，又开口轻喝了起来，“该死的，如果没有你那龙气，我就能吸收天阙的力量，它也能变回魔龙玉配了！”

　　“吸收？”听到这话，胡高顿了一下。而后，他朝着苗首图大吼了起来，“你是说你的魔龙玉配是能够被人吸收的力量！”

　　“没错！”苗首图点了点头，“没有龙气，天阙就是可以被人吸收的最精纯的元气，算不上图腾！”

　　“可以被吸收？”胡高皱着眉头呢喃了一句。而后，他似乎是想到了什么一样，脸上突然之间变成了一事无比兴奋的表情。当兴奋的表情落下之后，他又一咬牙，轻喝了起来，“没办法了，看来只能拼了！”

　　话音刚落，胡高猛地一抖，拼尽全力地朝着苗首图冲了过去。

　　看到胡高如此动作，苗首图吓了一大跳，连忙朝着他大叫着，“你疯呢？找死啊！”

　　“吼！”可惜，那黑色魔龙的龙吟却将他的声音给掩盖住了。


第937章 玩个蛋

　　“胡高！”看到胡高发了疯一样，竟然冲天而起，主动迎着那条黑色魔龙冲了过去，胡彩飘与慕卓衣都忍不住大叫了起来。只不过很快，慕卓衣便快速地伸出了手，按在了胡彩飘手上，朝着她坚定的点了点头。

　　看到慕卓衣那坚定的目光之后，胡彩飘愣了一下，这才再一次担心地朝胡高看了过去。只不过这一次，她的眼睛里面虽然有着担心，但也有着很足的信心。

　　她知道，胡高有时候虽然是冲到，但是绝对不是什么鲁莽的人。这么做，肯定有着胡高自己的道理。

　　“该死的，你疯啦？”当胡高冲天而起的时候，一旁的苗首图在这一刻也瞪大了双眼，满脸的吃惊，尽是不可思议，“现在不是该讲义气的时候吧，你用不着拿命来陪我吧！”

　　“吼！”可惜，紧接着的就是一声惊天的暴吼。那黑色的魔龙已然再次甩动龙尾，朝着苗首图冲了过去。那一片空间，此时都猛烈的震动了起来，似乎随时都会破碎一般。

　　苗首图本来已经想要闭上眼睛了。可是很快，他又猛地一下把双眼瞪到了极限，看着朝着自己冲过来的胡高，他猛地一下破口大骂了起来，“你，你玩个蛋蛋啊！”似乎是由于太过激动了，他说话的时候都吐吐吞吞了起来。

　　因为在这个时候，他竟然看到了胡高从空间戒指里面掏出了一个蛋！

　　“老子就玩个蛋！”胡高狂猛地喝了一声，此刻已经是冲到了苗首图的跟前，面对着那条黑色的魔龙。

　　一股无言的压力从那黑色的魔龙身上传递到胡高的身上。在这股庞大的压力之下，胡高的脸都已经被那股无形的压力压迫得扭曲了起来。

　　胡高紧咬着牙，苦苦的支撑着。似乎是拼尽了全力，才能抵挡得住那条黑龙身上冒出来的巨大压力。“拼了！”当拼命的使自己的身形稳定住了之后，胡高这才开口暴喝了一声。同时，他拿起了手里那枚古怪的蛋，向着朝着他撞过来的黑色魔龙砸了过去。

　　“轰隆！”一声，那黑龙终于狠狠地一下，撞了过来。

　　“沃茨法克！”顿时，就只听到胡高开口大骂了一声。

　　“你他妹的，玩蛋啊！”苗首图也在这个时候大骂了起来。

　　就在他们大骂的时候，一声声暴响声便紧跟着传出来。最先被撞碎的自然是忠心护主的血光蛇了。血光蛇虽然强悍，可是那黑色魔龙却更加的强悍。在这黑色魔龙跟前，区区一个血光蛇像个蚯蚓一般，轻易被那条黑色魔龙给轰成了碎片，化成了虚无的元气回到了胡高的身体之中。

　　紧接着被那条黑色魔龙轰中的便是胡高了。当一声轰响传出来的时候，胡高便被那条黑色的魔龙狠狠地撞击到了。

　　巨大无匹的力量顿时就传播到了他的身上。胡高的身体纵使被龙气加强过了，可是面对真正的巨龙的时候，却还是表现得不堪一击。仅仅只是碰触的一瞬间而已，胡高便惨叫了一声，随后他便如同是从天空中掉下来的巨石一样，快速且笨拙的往地面上掉了下去。

　　最后，便是苗首图了。当看到胡高被击打出去之后，他便破口大骂了起来。然而连一句话都还没有骂话，他就转而惨叫了起来。‘嘭’地一声，他也如同胡高一样，快速地往地面掉落了下去。

　　“嘭嘭！”两声，当苗首图与胡高双双落到了地上之后，又是两声轰响。他们两人在这一刻看上去就好像是两块笨重坚硬的石头，在掉落在地面之后，巨大的力量使得地面上被砸出了两个坑洞，灰尘也扬了老高。

　　“噗！”地一声，苗首图与胡高两人同时直挺挺地坐了起来，可是才刚刚坐起来而已，他们便全都在同一时间狠狠地吐出了一口血。他们的脸色，在这个时候也变得苍白无比，血液似乎是在这一刻从他们的身体之中全都消失了一样。

　　“妈的，我就说你玩个蛋啊！”苗首图重重地咳了一声，捂住自己的胸口，一边深吸着气，一边开口向胡高大骂着，“真是脑子有病，咱现在就等着死吧！”

　　“能不能闭嘴！”胡高的心情在这一刻也是糟到了极点。他觉得自己的身体仿佛是快要彻底的崩溃了，连五脏六腑都好像是要被彻底的粉碎了一样。以他这么强悍的肉体都觉得受不了，他还真是不知道苗首图是怎么顶过来的。

　　听到苗首图的话，心情本来就不好的胡高立刻转头朝着他大骂了一声，“老子就玩个蛋。尼玛的，还怪我头上了，要不是你弄出这么一条该死的龙，会变成这个样子！”

　　“蛋呢，你的蛋呢？”胡高还在骂着苗首图，此时刘大官人的声音又从他的身体里面传到了他的脑海之中，听上去好像十分的焦急一样，“该死的，你的蛋呢？”

　　“我的蛋？”胡高也是一愣，低头朝着自己的双手看了过去，只见到自己的双手却是空空如也，什么东西都没有。愣了一下之后，他又抬头朝着四周看了过去，“可能是被打飞了吧，那么大的力量，估计直接被打烂了也不知道！”

　　“该死的，该死的！”胡高身体之中的刘大官人在此刻好像也有些愣住了一样，在他的声音稍稍地停顿了一下之后，他又破口大骂了起来，“我不是说过那个蛋很重要吗？你怎么给弄丢了？该死的！”

　　“我！”胡高还是第一次看到刘大官人如此的恼怒，被吓得愣了一下。可是很快，胡高又开口轻声地呢喃一句，“等一下，那个蛋，那个蛋在那里，在那条龙的嘴里！”

　　胡高抬手朝着天空中的那黑色魔龙指去，只见到在那黑色魔龙的嘴里，果然叼着一枚蛋。正在胡高等人抬头看着那黑色魔龙看过去的时候，那黑色的魔龙正好一仰头，把那枚蛋给吞了进去。

　　“它把蛋给吞了！”胡高顿了一下，有些吃惊地开口向身体中的刘大官人呢喃了一声。

　　“吃了？”刘大官人好似也十分的吃惊，传出来的声音显得有些怪异。

　　“吼！”可是很快，又是一声暴吼传了出来。在那一声暴吼传出来的时候，只见到胡高与苗首图都狠狠地一抖。因为他们在这一刻，都感觉到了一股庞大无匹的力量涌向了他们。天空中，那条黑色再一次看向了他们。

　　“完了！”苗首图顿了一下，立刻开口呢喃了一声，充满了绝望。

　　“吼！”他才刚刚呢喃了这一声而已，那黑色魔龙再度狂吼一声，然后猛地一甩身体，朝着胡高与苗首图冲了过来。

　　顿时，胡高与苗首图两人只觉得似乎是有一座高耸入云的山朝着他们压了下来，从山上冒出来的庞大压力，让他们两人都觉人得头皮发颤。

　　“吼！”正在苗首图缓缓地闭上了双眼的时候，又猛地只听到一声轻响传了出来。而在这一声轻响传出来的时候，胡高与苗首图两人同时愣了一下。因为他们达一声狂吼之中，听到了一丝痛苦之色。

　　“吼！”紧接着，又是一声轻吼。这一刻，让人吃惊的一幕产生了。当那条黑色的魔龙在轻吼了这一声之后，竟然重重地一抖，然后往另一个方向冲了过去。

　　“嘭！”的一声，那黑色的魔龙撞到了一棵参天大树之上，将那棵参天大树拦腰斩断。而后，又是一声暴响，那黑色魔龙重重地一下，砸到了地面上，将地面砸出了一个大坑。

　　随后，那黑色的魔龙又往天空中一冲，眨眼之间冲到了高空之上，消失在了所有人的视野之内。

　　可是很快，又听到一声声呼啸声冒了出来。那窜到了极高的黑色魔龙，笔直地从天空中往地面冲着。再度传出了一声轰响，那魔龙又一次在地面上砸出了一个深深的巨坑。

　　此刻，这魔龙好像疯了一样，所作所为不知道到底是在干些什么。

　　“它疯了？”苗首图愣愣地看着天空中的那条黑色魔龙。

　　“它是真的疯了！”胡高撇了一眼苗首图，朝着他点了点头。

　　然而，那巨龙却绝对不止只是疯了这么简单而已。在他疯狂地砸向四面八方的时候，还可以清清楚楚地看到，它的身体在不断地缩小着，它每一次砸到另外一个地方的时候，力气也会缩小许多许多。

　　“轰轰轰！”一时间，只听到一声声暴响不断地传出来。苗首图与胡高两人，还有远处的胡彩飘与慕卓衣，就这么不断地摇着头，看着那黑色的魔龙左冲右撞，上蹿下跳。

　　最后，又只听到一声暴响传了出来，那黑色的魔龙最终砸到了地面上，只不过这一次，它不是俯冲下来的，而是身体平躺着，无力地从天空中掉落下来的。而且它的身体，在此刻也已经缩小到了一个极限的程度。那样子，也不过只有一人多高而已。


第938章 转生大法

　　胡高与苗首图两人此时都傻愣愣地看着那条从天空中无力的掉落在了地面上的黑色魔龙，一脸的痴呆。

　　“什么个情况？”苗首图先是转头看了一眼胡高，然后又转头朝站四周看了一眼，脸上则是一副怎么也想不明白的表情。此时此刻，这周围尽是被那黑色魔龙所撞出来的深坑，茂密的树林也完全被夷为了平地。那些奇形怪状的傀儡也不知道在黑色魔龙的强大力量之下死去了多少。

　　总之，之前黑色魔龙疯狂的模样现在还让苗首图历历在目。他只觉自己像是见到了世界上最不可能发生的事情一样。因为黑色魔龙之强大，就算是被控制了，也绝对不会发疯的。

　　过了一会儿之后，苗首图猛地一下从地上爬了起来。他已经重伤在身了，也不知道现在又从哪里来的力气，一下子跑到了胡高的面前，抓住了他的衣领，猛地一下开口朝他大喝着，“王八蛋，你都对我的天阙做了什么！”

　　“死开点啊！”胡高毫不留情的一脚踹在了苗首图的身上，将他给踢了开来。随后他一边嫌弃地拍着自己的衣领，然后朝着那黑色魔龙掉落下来的地方昂了昂头，“不是我对他做了什么，是那个蛋对它做了什么。”

　　说到这里，胡高也勉强从地上爬了起来，一边朝着那深坑走了过去，一边瞪着首图看着，“既然这么担心，那还不去看看！”

　　听到这话，苗首图也连忙跟在了胡高的身后，跟着他一起，尽量的用最快的速度朝着那深坑跑了过去。

　　托黑色魔龙的服，几乎所有的奇形怪状的傀儡都被它给干掉了，这一路倒是没有什么阻碍。

　　很快，胡高就跟苗首图一起跑到了那黑色魔龙掉下去的深坑里面。这坑也不深，也就三四米而已，胡高全力一拳也能砸出这么深的一个坑。

　　而这坑里面的黑色魔龙，状态看上去十分的不好，它在深坑之中，不断地颤抖着，看它的那个样子，好似是在痉挛着。尤其是它那狰狞的龙头之上，还有着一副十分人性化的痛苦之状。

　　“你对他做了什么？”看到这一幕，苗首图再一次转头朝着胡高轻喝了一声。

　　“我咋知道！”胡高顿了一下，朝苗首图轻喝了一声之后，又朝着那坑里面的黑色魔龙看了过去。事实上，胡高此时的心里在咯噔的不断地跳动着。

　　黑色魔龙那莫名其妙的发疯模样，让他不由自主地就想到了在狂龙武院兽潮之中所碰到的敖广。明明他们说敖广是封镇那些兽潮的人，可是整个人都神智不清。把妖兽看成人，人把看成妖兽。

　　现在想来，该不会就是这该死的蛋给弄的吧？这枚蛋，可就是在那敖广的神座之下给弄出来的。

　　连这黑色的魔龙都受不了，要说是那敖广受不了，也在情理之中吧。

　　“我说老乡，你到底给我弄了个什么？”当初在这枚蛋吸收了孙悟空从疑似地球的神话世界之中弄回来的人参果之后，胡高一度想把这蛋给弄了吃掉，可是也一度被刘大官人严厉的制止了。刘大官人直说这蛋十分的重要。

　　要是到底是个什么样的重要法，刘大官人却一直没有给出一个十分明确的答案。不，不说是什么明确的答案，就算是一个模糊的答案，刘大官人都不曾给出过。此刻，看到深坑中的黑色魔龙的惨样，胡高又一次忍不住问了起来。

　　“问那么多干什么？”刘大官人的声音明明听起来有些虚弱，可是现在跟胡高说话之时，却又显得铿锵有力，“赶紧的，给我把那蛋给弄出来！”

　　“还让我弄？”胡高一脸的紧张，他看着那黑色魔龙，一脸的不情愿。“老乡，这蛋是你想要的吧，跟我半毛钱关系都没有的吧。你真要反这倒霉蛋留在我的身边，真的好吗？我真的不想再倒霉了！”

　　“别哆嗦！”刘大官人不满意的轻喝了起来，“我帮了你那么多，前不久又帮你制服那不听话的狐狸，我还能害你？”说着，刘大官人又叹了一气，好像在劝着胡高一样，“你听我的，对你肯定只有好处，没有坏处！”

　　“沃茨法克！”胡高无奈的骂了一句，随后又转头看向了那深坑里的黑色魔龙，又无奈的笑了起来，“可是大官人，你这让我怎么弄？倒霉蛋被那黑色魔龙给吃了啊！”

　　“欧比斯拉奇！”刘大官人也在这个时候骂了一句，他的语气此刻听上去比胡高着急了不知道多少倍，“让你弄就弄，我管你用什么方法，把这龙杀了也好，吃了也罢，赶紧给我把蛋给弄出来，赶紧的！要不然得消化了！”

　　“行了行了，您老别这么急！”听刘大官人这语气，好似真的是已经急得不得了呢，刘大官人连忙一抬手，在心里呢喃着起来，“我这就弄！”

　　说着，他又一转头，朝着一旁的苗首图看了过去，“死胖子，你赶紧的，把这魔龙给弄成玉配，老子要拿蛋了！”

　　“弄弄弄，我能弄还不弄吗？”苗首图转头白了一眼胡高，脸上露出了一副比胡高还着急的表情。

　　事实上，这里除了胡高之外，不管是刘大官人，还是苗首图两人都急得不得了。一个担心那倒霉蛋，一个担心的，自然就是黑色魔龙了。

　　苗首图在轻喝了一声之后，又转头看向了黑色魔龙。此刻，他的眉头轻轻地皱了起来，语气也十分的凝重，“现在那根控制天阙的线还连在他的身上，要把天阙变成玉配，最起码还要先把那条线给弄掉！”

　　说着，苗首图又轻轻地叹了一口气，“只不过现在，我有重伤在身。实力大减，如果不吃点什么灵丹妙药，奇珍异果之类的，也实在是没有什么办法啊！”说着，他还时不时地朝着胡高撇了过去！

　　胡高则冷着一张脸，缓缓地转头朝着苗首图看着。他看上去，则是一副漫不经心的样子。“我说死胖子，现在吃亏的可是你。我要不确定你的天阙在吃了我的倒霉蛋之后，接下还会有多么的倒霉。要是由龙变成了一条小蛇，那可就不能怪我了！”

　　说吧，胡高又耸了耸自己的肩，好笑地开口说到，“着急的，可不应该是我才对！”

　　“行了行了，我知道了，行了吧！”苗首图连忙抬起了手，朝着胡高摆了摆。而后。他的脸色一变，他深深的吸了一口气。直到吸气吸得原本苍白因为憋气已经显得有些潮红之后，他才开口换气。同时猛地大喝了起来，“明王秘法，转生大法！”

　　“嗡！”地一声，当苗首图的轻喝声落下去之后，一声轻响从他的身上传了出来。同一时刻，只见到他的身上冒出了一股耀眼的金色光芒。

　　那几色光芒很快又分成了四股。一股，化成了一个三面四臂的明王，一股，化成了四面八臂的明王。另外一股，又化成了双手四肌六面明王。最后一股，化成了一个三眼六臂明王。

　　那四个明王，在出现之后，便围绕着苗首图旋转了起来。好似是四尊忠心为佛护法的明王一般。而且在这个时候，那穿着夸张的金色铠甲的死胖子此时还真是宝相庄严，还真的有几分胡高在寺庙之中所见过的佛像的样子。

　　当那四个明王在苗首图的身后飘了几圈之后，苗首图转头朝着胡高挑嘴一笑。此时此刻，他脸上那庄严的样子，一下子全都消失不见了，又变也那欠扁的表情。

　　苗首图挑着眉，贱笑地向胡高说到，“王八蛋，老子为了你可是废掉了好不容易才练成的四大明王。以后你要是不罩着我，我做鬼都给你没完！”

　　“啥意思？”胡高顿了一下，忍不住呢喃着开口。

　　“转身大法！”可是，苗首图却并没有回答他。苗首图只是朝着天空，然后猛地一下开口轻喝了一声。

　　“嘭嘭嘭！”随着他的轻喝传出来，那围绕着苗首图的四大明王，同时爆裂了开来，化成了数不清的最为精纯的金色碎片。

　　此刻，苗首图的身上，似乎是产生了一种古怪的吸扯之力。明王破碎之后的金色碎片并没有散开，而是全都被吸引进了苗首图的身体里面。

　　随着那些金色碎片进入到苗首图的身体之中，胡高见到苗首图的皮肤也开始化成了金色。与他身上那一件金色的铠甲颜色一模一样。

　　很快，胡高的双眼越瞪越大，到了最后，胡高已经忍不住朝后退了几步。

　　因为在这个时候，他看到苗首图的样子也快速地发生着变化了。他快速的长高，肥胖的身体也快速地变得魁梧。

　　最重要的是，随着苗首图身体的改变，他身上的气势也越来越强，实力也越来越强大了。

　　当苗首图变成了一个彪型大汗的时候，胡高恐怖的发生他身上冒出来的气势，竟然已经超过了动天境了！


第939章 幕后黑手

　　此时此刻，胡高抬着头看着眼前的这‘苗首图’，完全是愣在了当场，哑口无言！

　　是的，他在看着这苗首图的时候，只能用引号了。因为特么的胡高觉得眼前这个如同降世天将一样的男人，怎么样都要比他认识的苗首图强太多，气质好上不知道多少倍！

　　胡高眼睁睁地看着苗首图那肥胖的身体渐渐的变瘦，快速的拔高，皮肤也快速地变成金色，气势也以一种极快的速度增强着。

　　连一分钟的时间都没有，苗首图整个人就已经变得魁梧挺拔了，他穿在身上的那一件金色铠甲，也终于看下去不再那么夸张可笑了。他现在的身形完全的支撑着他身上的那副铠甲。那金色铠甲也映衬着苗首图，使得他看上去更加的雄伟。

　　他身上那金色的皮肤，非但没有使人觉得可笑，反而是给人一种浑然天成一般的错觉。让人觉得，他本该就是如此！

　　苗首图的身形变化不得不说是十分的巨大。可是更加让胡高吃惊的是他所散发出来的气势的变化。此时的苗首图，浑身上下都冒着一种让人无法靠近的气势。这气势就只是对于胡高来讲的话，已经让胡高觉得苗首图就好像是一名高不可攀的巨人。

　　胡高明明是平视着苗首图，可是他就是觉得自己是在仰望他，而且还仰望不到他的脸。苗首图就只是站在那里而已，胡高便感觉到他已经存在这个地方有了无数年一样。

　　这是一种超越了胡高所能理解的实力等阶的气势，换一句话来讲。就是苗首图现在的实力，已经超过了动天境的实力了。他最少，也拥有了吞天境的力量！

　　“咕咚！”一声，胡高忍不住咽了口唾沫。他怎么也没有想到，这个死胖子竟然还会有这么一手绝活。苗首图的实力，也不过就在化形七八阶左右。连大圆满都没有到达。可是现在，竟然直接跳越到了最少是吞天境的实力。

　　天知道他到底是不是吞天境的力量，或者比吞天境更强也说不定。

　　这个时候，胡高的心里难得的出现了一种十分庆幸的心情。他庆幸自己还没有跟这个死胖子彻底闹翻。

　　“不可思议，真是不可思议！”此时此刻，那魁梧的苗首图低头盯着他抬起来的双手，他的眼里，尽是不敢相信的神色。显然，他自己也是十分的吃惊。“如此强大的力量，真是不可思议！”

　　说罢之后，苗首图转头朝着一旁的胡高挑嘴一笑。

　　就是这转头看了一眼而已，胡高就觉得心头咯噔一跳。每一次，他觉得自己在苗首图的目光之下，有一种无处容身的感觉。

　　“看看看，还有什么好看的！”深吸了一口气，胡高立即开口朝着苗首图一喝，“还不赶紧的！”

　　“哼！”苗首图不屑地哼了一声，这才转过了头朝着那坑里面的黑色魔龙看了过去。

　　就在此刻，只见到那条黑色的魔龙轻轻地抖了一下。很快，它又从那深坑之中一跃而起，又朝着天空中窜了出去。

　　呼啸之声还是传了出来。可是比起之前那番惊天动地的情景，此刻这动静却显得逊色了许多。

　　看着已经冲到了极高的空中的黑色魔龙，胡高的脸色有些焦急了。可是苗首图却一动不动，一副毫不在意的样子。他只是抬头看着那快要消失在视野里面的黑色魔龙，“现在知道我的天阙是个了不起的东西，想要拿走呢？”

　　“可惜晚了！”苗首图一声轻喝，抬手往天空中一招。顿时，只见到天空之上一阵金色的光芒闪现。一个巨大无比的金色手臂虚影出现在了天空之上。那金色手臂一握，便将那条黑色魔龙给握在了手臂里面。

　　看那样子，那哪里像是抓什么黑色的魔龙啊。分明就是抓一条蚯蚓一样，轻松无比。

　　“给我回来！”苗首图再次开口一声轻喝，喝声落下之际，他的手往回一缩。天空中那条巨大无手臂虚影则是往回一带。那被握住的黑色魔龙毫无反抗地便被苗首图给带了回来。

　　“最后一条了，给我断开吧！”当黑色魔龙被那巨大的金色手臂带了回来之后，苗首图将另外一只手给扬了起来。他搓手成刀，朝着那黑色魔龙虚挥而去。

　　顿时，天空中再次闪现出了一道金色的光泽。这一次出现的不是金色的手臂虚影。而是一把巨大的金色大刀的虚影。

　　那金色的大刀位于黑色魔龙的上方，以水平方向在黑色魔龙上方平砍过去。

　　“啪！”地一声，那金色砍刀从黑色魔龙的身体上方砍过去，明明只是砍中了空气而已，可是胡高却清晰的听到了一声脆响传了出来。那声音。是绳子在绷紧到了极限之后，再也无法承受住张而力断掉的脆响。

　　“真的有根线？”听到这声音的胡高，眉头挑着，不可思议地开口呢喃了一声。

　　只不过他的呢喃声，很快就被苗首图的大喝给盖了过去，“现在该轮到我了吧，如此强的力量。不让你见识见识，真是有愧同门之谊啊！”

　　说罢，苗首图再一次抬起了一只手。他原本是将手张开，看上去好像是要拍出去一样。可是当他的手伸出去之后，却又收手一握。

　　天空中原本那条金色的手臂随着他的动作，往虚空一抓。这一刻，那手臂好像是抓到了什么东西一样，让那一片空间都轻轻地抖了一下。

　　“胡高！”这时，苗首图的声音又传了出来，“我会将幕后操纵傀儡之人给揪出来。只不过到时候我的时间也到了。你自己想办法困住他！”

　　“揪出幕后黑手？”胡高愣了一下，只不过很快，他的心里便又是一喜。连忙朝着苗首图点了点头。

　　随即，胡高便退到了一边。胡高的身上，已经冒出了翠绿色的光芒了。奎木狼与他胸口处的那块玉配都在修复着他的伤势，让他的伤好了许多。只不过元力却是没有办法得到回复！

　　可是，即使不用元力，胡高也有办法将人困住。

　　退出一段距离之后，胡高便停了下来。此时，他的手一挥。从他的手中的空间戒指之中冒出了几道流光。那光芒落到了他的手中之后，化成了几块晶莹剔透的妖兽晶核！

　　另外一边，当天空中那条巨大的无虚手臂握住了那看不见的东西之后，苗首图便皱着眉头，往后扯动了着。天空中那金色的手臂，似乎是也在用尽全力往手拉一样。

　　可是，那看不见的玩意儿却也拥有着强大的力量，苗首图的脸已经憋成了红色，可是天空中那金色的手臂却也没有往后退下半分。

　　“再来一个！”苗首图轻喝了起来，另外一只手抬了起来。天空中那把金色的砍刀当即一变，也化成了一条手臂。那手臂一出现，也是虚空一握。与另外一条手臂握住了同一个同时。也快速地朝后拔着。

　　只不过即使是这样，那两条手臂却还是没有往后退下半分。

　　“哼！”这个时候，苗首图愣了一下。可是很快他又挑嘴一笑，脸上露出了一副不屑的表情，“还挺强的，再多来几个又如何？”

　　“嗡！”苗首图的轻喝声才刚刚落下去，一声声轻响紧接着传了出来。只见到在天空中那两条金色手臂虚影的周边，又冒出了几股金色光芒。那几股金色的光芒闪现了一番。最后，那些光芒又化成了手臂的模样。

　　又一次，天空中显化出来了六条金色的手臂。合上之前的，一共有了八条。

　　后出来的六条手臂一出现，便立刻朝着那看不见的东西抓了过去。八条手臂合在一起，抓住了虚空中看不见的东西。

　　此刻，苗首图紧握的双手放了下来，在自己的胸前合十。他的眉头舒展了开来，脸上没有半点狰狞，也没有半分愤怒的神色。无喜无悲，就好似他的眼前没有发生任何的事情一样。

　　“明王降魔之力，一灭金刚！”苗首图轻声缓合地开口呢喃着。可是每一个字符从他的嘴里说出来之后，似乎都拥有着无穷的威力一般。每说出一个字，天空中那握在一起的八条手臂便会同时狠狠地震动一下。

　　“出来吧！”当最后一个字落下去的时候，苗首图的眉头狠狠地一皱。这一刻，他仿佛是化成了愤怒的明王，那怒火足以将地狱的十万冤魂全都燃烧殆尽。

　　“轰！”而这一刻，又只听到一声轰响传了出来。天空中那握在一起的八条手臂狠狠地往后一抽。时空，仿佛随着那八条手臂抽动的时候被打破了。一片漆黑的空间自那八条手臂的前方出现。

　　那八条手臂继续往后拉扯着。下一瞬间，只见到一个身影从那手臂前方漆黑的空间之内冒了出来。

　　“胡高，行了没有！”看到那人影的出现，苗首图连忙转头朝着胡高看了过去。此时，他的脸上似乎是也露出了一副着急的表情。


第940章 原来是萝莉

　　那突兀地出现的黑暗空间之中，十分突兀地就出现了一个身影。而且那人的身影，还好像是被一条坚固的绳索给绑住了，被硬扯出来的一样。

　　那人的样貌都还有被人看得清楚，苗首图就连忙转过头朝着一边的胡高大喝了起来。同时，他的脸上也露出了一副着急的表情。“胡高，好了没有？幕后黑色已经被我给揪出来了！”

　　“扔过来！”不远处，胡高惊讶地看着被苗首图从那黑暗的空间里面给扯出来的人。愣了一下之后，他便朝着苗首图大喝了一声。

　　苗首图一顿，此刻，他看到在胡高的跟前，有一片区域有着一个十分古怪的图案，图案之上还有镶嵌了许许多多的妖兽晶核。“阵法？”只是愣了一下而已，苗首图便认了出来。

　　苗首图有些难以相信地看着胡高，没想到他竟然在这么短的时间里面就布出了一个阵法。只是，在稍稍地吃了一惊之后，苗首图又开口向胡高轻喝一声，“行不行啊？这家伙的实力有点强啊！”

　　“少哆嗦！”胡高眉头一皱，朝着苗首图一声轻喝，“你扔过来试试不就知道了！”

　　“靠，拿命试啊！”苗首图不爽的大喝，只不过随后，他还是重重地吼一声，双手朝着胡高所布出来的那个阵法一挥。

　　顿时，一阵呼啸之声传了出来。天空那八条手臂好像是握住了一条链球一样，也挥动了起来。那被人们牵扯的人，自然就是那链球的球体部分了。

　　当那八条手臂甩了几圈之后，便同时停了下来。这一刻，那被牵扯的人影就朝着胡高所在的方向飞了过去。

　　苗首图控制的力道极好，最后当听到‘嘭’地一声轻响传出来的时候，那人准确无误地掉落在了胡高的那个阵法里面。

　　阵法还没有启动，苗首图的大喝声又紧接着传了出来，“保险起见，我再给你弄点好玩的！”

　　喝声落下，苗首图的两只手开始变化着各种各样的花样。那样子，在胡高看来根本就不像是施展出什么元决，更像是使用某种法术之时，所运用的法决一样。

　　“封魔不移钉！”当苗首图双手的手势变换了许多种之后，最后，他捏着剑指，朝着那已经掉落在胡高阵法之中的人影一指。

　　这时，天空中那八条手臂猛地一抖，然后开始快速地收缩了起来。不到片刻的时间，那八条手臂全都消失不见。转而替代的，是八支散发着金色光泽的钉子。

　　一阵阵细微的破空之声传了出来，那八枚金色钉子朝着胡高阵法之内的那人影射了过去。

　　‘嘭嘭嘭！’

　　当那几枚钉子打到那人身上的时候，便传出一声又一声轻微的细响，可是却没有鲜血流出，也没有伤口出现。那八枚钉子，分别没入了那人的掌心，脚心，头顶，眉心，胸口与肚脐里面。

　　就在那八枚钉子没进那人身体里面的一瞬间，只见到那人便快速地抖动了起来。好似有一股强大的力量，在这个时候涌进了他的身体里面似的，在轰击着他的身体，使得她痉挛不止。

　　“呼！”看到那八枚钉子全都没入了那人的身体里面，苗首图长长的呼出了一口气，脸上也露出了一副轻松的表情。

　　而且在这个时候，好似随着他呼出这一口气，他所有的力量也被他呼了出去一样。他的气势在这个时候快速的降低着，身形也随着一起变矮，变胖。

　　只不过胡高却没有时间去在意这些。此刻，他只是专心专意地看着自己阵法之中的那个人。

　　只见到这个人，身上穿着着一件大长袍子，连着兜帽，将他整个人都给罩住了，看不清脸。看到这一幕，胡高都忍不住笑了起来，“也不知道是谁规定的，但凡只要是神秘人，就一定是兜帽罩脸，长袍裹身。生怕别人不知道自己与众不同一样！”

　　摇了摇头，无奈地笑了一下。只不过很快，他又看到了那阵之中的人抖了一下。这一抖，让胡高脑海之中的那些乱七八糟的想法全都消失不见了。他的眉头狠狠地一皱，然后朝着那阵法一指。

　　一道元力打入阵法之中的妖兽晶核之内。一枚枚兽核开始散发出光芒。随即，那阵法之上的字符图案也散发出了奇异的光泽。

　　“封魔之阵！”一声轻喝从胡高的嘴里冒了出来。只见到那阵法轻轻地抖了一下。在这一抖之际，那阵法之内的土地里面，竟然伸出了一条又一条看上去像是骷髅一样的手臂。

　　无数条手臂出现，有些手臂，死死地抓住了那阵法之内的人的四肢，而有一些，则是重重地按在了他的身上。总之，那无数条手臂就好像是一条条坚固的铁链，将阵法之内的那个人，死死地束缚住，让他动弹不得了！

　　“怎么样，跑不掉了吧！”当阵法之中的人再也没有办法动弹之后，苗首图的声音从胡高的身旁传了出来。

　　“那当然，我的阵法可是传承自最强阵法大师的手笔！”胡高一边自信地开口呢喃着，一边转头朝着苗首图看了过去。

　　可是才刚刚一转头，胡高就猛地一抖，大吃了一惊。他看到，眼前的苗首图，再一次恢复到了那又矮又胖的模样。他的脸色苍白，气息微弱。更加让胡高吃惊的是，他感觉不到苗首图身上半点修为。

　　“怎么搞的？丢了半条命啊？”顿了一下，胡高忍不住开口呢喃着。

　　苗首图毫不客气地甩给了胡高一个白眼，“这么强的禁招，怎么可能不付出点代价！”说完之后，苗首图的眼光便越过了胡高的身影，落到了那阵法之中的人身上。

　　才刚看了一眼，苗首图便抖了一抖，他的脸上，在这一刻似乎是露出了一副不敢相信的表情。他在愣了少许之后，又转头朝着胡高看了过来。此刻，他的眼神之中，有着一丝丝的惊奇。

　　苗首图没有开口说话，而是抬起手臂指向了那被困在阵法之中的人。过了好一会儿，苗首图这才颤抖着开口说到，“怎么是个小孩？”

　　“小孩？”胡高愣了一下，而后才转头朝着那阵法之中的人看了过去。

　　一转头，他也大吃了一惊。之前因为太过紧张了，胡高根本就没有在意这人到底是个什么样子。除了吐槽了一番这个人的打抢穿着之外，胡高就再也没有注意其他的地方了。

　　此刻，他才看到，被困在阵法里面的人，身材十分的矮小。看上去，就像是一个八·九岁大的孩童一样。

　　如此样子，让胡高心里的咯噔一跳。他连忙一挥手，打入一道元力进入了那阵法之中。顿时，就只见到那阵法之内伸出了一条手臂，将遮住了那人的兜帽给取了下来。

　　“嘶”地一声，顿时，胡高与苗首图两人都同时倒吸了一口凉气。他们两人的双眼，在这个时候也同时瞪到了极限。

　　果然就如同苗首图所讲的，这阵法里面的人，就是一个小孩子。

　　那是一张七八岁孩子的萝莉脸，水汪汪的大眼睛，细皮嫩肉的。这样子，就跟胡高的那一标三百姒家童男童女没有任何的区别。

　　只不过，这小孩子那一双水汪汪的大眼睛里面，并没有七八岁孩子该有的那种童真单纯的神色。她的眼睛里面，有着一种不可言喻的苍桑感。好似几经轮回，看破人世的那种老人家一样，所有的一切，在她看来，仿佛都只是一些存在于天地之间的道理一样。

　　尤其是她头上那火红色的长发，让她的眼神显得更加的凌厉与骇人。胡高只是稍稍地看了一眼而已，竟然发现自己不敢与那小萝莉对视了。他怕自己再这么对视下去，自己浑身上下都会被她给看穿一样。

　　何止是胡高，苗首图也是这样。看着那萝莉的眼睛，他感觉到浑身都不自在。他与胡高一同将头转开，将视线从那萝莉的双眼之中移了开来。

　　“你说的高手，就是这孩子？”胡高深深地吸了一口气，偷偷的瞟了一下那萝莉，然后才开口向苗首图询问了起来。

　　苗首图也偷瞄了那萝莉一眼，顿了一下之后，无奈地朝着胡高点了点头，“的确就是她，不会有错的！”

　　“真是天外有天，人外有人啊。我还以为至少也是一个七八十岁的老头子，没料到只是一个七八岁的小姑娘！太让人吃惊了！”一时间，苗首图忍不住感叹了起来。

　　可惜，他与胡高还是不太了解这一片奇特的世界所独有的规则。这孩子看起来只有七八岁，胡高与苗首图最先猜想她可能有七八十岁。可是事实上，这萝莉已经有了七八百岁也说不定。

　　“胡高！”正在胡高与苗首图两人暗自吃惊的时候，一旁的胡彩飘与慕卓衣相互扶持着走到他们的身边。当她们两人看到了胡高阵法之中的那个小萝莉之后，不用说，自然也狠狠地吃了一惊。


第941章 抽离龙气

　　当胡彩飘与慕卓衣两人看到那阵法之中的小姑娘的时候，两人皆是狠狠地吃了一惊。她们两人痴痴地看了那阵法之中的人好一会儿之后，才转过头来朝胡高询问了起来，“就是这个孩子，控制了那些傀儡？”

　　胡高听着，皱着眉头朝着胡彩飘还有慕卓衣两点了点头，“恐怕是的！”

　　“蛋啊，那个蛋啊！”就在这时，刘大官人的声音又猛地一下传了出来，催促着胡高。胡高听到刘大官人的声音的时候，只觉得刘大官人的声音听上去上气不接下气，好似跑了一趟马拉松一样。

　　可是语气却又十分的着急，好似刘大官人一秒钟没有见到那蛋，就会丢了魂一样。

　　这样子，让胡高完全没有跟刘大官人玩耍的心情了。顿了一下之后，他朝着一旁的苗首图看了过去。朝着苗首图挑了挑眉，“胖子，我的蛋呢？”

　　“你的蛋？”听到胡高的话之后，苗首图愣了一下。而后，他才好像是想起了什么一样。猛地一抬手在自己的脑袋上重重地拍了一下，“糟了，我的龙！”

　　还没有说完，苗首图就转过了头去，努力地去寻找着那条现在只有一人多高的黑色魔龙。

　　好在，那黑色的魔龙在苗首图斩断了那所谓的‘命运’之线后，就掉落在不远的地方。它的状态也不怎么好，就倒在那地上，一动也不动。

　　看到那黑色的魔龙就在眼前，苗首图长长的呼出了一口气。虽然那黑色魔龙的状态算不上好，可是苗首图却好像根本就不想去在意这些。

　　笑了笑，苗首图抬手朝着那不远处的黑色魔龙一扫，“天阙，回来吧！”

　　轻声地呢喃声从苗首图的嘴里传了出来，那掉落在地上的黑色魔龙好似也感应到了一样，身体重重地抖了一下。随后，黑烟从黑色魔龙的身上冒了出来。不多时，那黑色的烟雾就完全将黑色魔龙给笼罩住了。

　　没多久，黑色魔龙消失不见了，只剩下了弥漫开来的无尽黑烟。苗首图的手一招，那黑烟朝着他飘荡而来。当来到了苗首图跟前的时候，那些黑烟便快速地凝聚了起来。不到片刻，那黑烟就化成了苗首图一直所佩带着的那一块魔龙玉配。

　　黑色的魔龙消失不见了，那枚被黑色魔龙所吃掉的蛋却没有随着他一同消失不见。那枚蛋，好端端的立在之前黑色魔龙摔倒的地方。

　　胡高挑着眉看着那枚此时显得十分晶莹的蛋，眼皮狂跳。说真的，他是真的没有想法将那枚蛋给捡回来。他已经意识到了，自己所经历的这些倒霉的事情，搞不好全都是拜那枚蛋所赐。那是一枚名副其实的倒霉蛋。

　　“赶紧拿过来啊！”胡高动都不想动，要是他身体里的刘大官人却是焦急的催促起了他。

　　“咕咚”一声，胡高暗自咽了口唾沫，然后这才一步一步地朝着那枚蛋走了过去。

　　“该死的，该死的！”正在胡高小心翼翼，且尽量的想要拖慢时间的时候，一声大骂又紧随其后的传了出来。

　　这大骂声中，充满了愤怒，也充满了杀气。胡高顿了一下，停下了脚步，转头朝着苗首图看了过去。正好在这个时候，苗首图也转头看向了胡高。

　　胡高的眉头一挑，立马就觉得有不好的事情要发生了。

　　果然，他这个想法才刚刚冒出来而已，苗首图也不知道是从哪里来的力气，猛地一下窜到了胡高的跟前，而后他更是举着那枚魔龙玉配在胡高的面前晃了晃，“该死的，你对我的魔龙玉配做了什么。你好好看看！”

　　胡高挑了挑眉，仔细地朝着苗首图手里的那一块魔龙玉配看了过去。可是，他却根本就看不出有什么异样。

　　可是偏偏，此时的苗首图脸上挂着一副要杀人的模样。胡高知道，肯定没有这么简单。无奈之下，他只能向苗首图耸了耸肩。

　　“龙气，龙气啊！”苗首图咬牙切齿地盯着胡高，看他的样子，好似恨不得将胡高五马分尸一样，“天阙的龙气少了很多很多。说，你是不是搞了什么鬼，把天阙的龙气给抽走呢？”

　　胡高一愣，不由得再一次看向了苗首图手里的那一块魔龙玉配。

　　而此时，苗首图还是不断地开口向胡高大骂着，“真是混蛋，你把你自己的龙气弄走就完了，为什么还要抽走天阙的龙气。胡高，你要是不给我一个合理的解释，我这辈子都跟你没完！”

　　胡高一个劲的摇头，“我碰都没有碰过你的魔龙玉配，我能干什么啊！”，他向苗首图解释了起来。可是，还只是解释到一半而已，胡高的脸色又猛地一阵大变。

　　“沃茨法克！”胡高突然一声大骂，然后瞪着双眼看着苗首图，“你是说，你的魔龙玉配的龙气，被抽走了？”

　　“是啊！”苗首图此刻已经紧紧地捏起了拳头，看他那样子，真的好像是恨不得冲上去直接给胡高一拳似的。

　　“是那个蛋啊！”听到这话之后，胡高一抖。三下五除二的跑到了那枚蛋的旁边，蹲了下来，死死地盯着这枚倒霉蛋，“是这个蛋把你的龙气给抽走了！”

　　“这蛋？”苗首图盯着这一枚蛋，牙齿咬得咔咔作响，“你说是这枚蛋搞的鬼？既然是这枚蛋把龙气抽走了，那就给我吐出来！”

　　话语落下去，苗首图抬起了脚朝着地面上那枚晶莹的蛋踩了过去。

　　胡高吓了一大跳，这枚蛋可是刘大官人钦点的，哪能让苗首图给踩了？于是，胡高一个虎扑，一把将那个蛋给抱住了。然后催动元力，将那枚蛋收回了空间戒指之内。

　　然而，在胡高抱住那枚蛋的时候，他的脸色在那一刻也变得有一些不好看了。因为在那一刻，他清清楚楚地感觉到，在那枚蛋里面，冒出了一股强大的生命力。

　　胡高有奎木狼在身，对生命力的感应十分的敏感。之前拿这枚蛋的时候，胡高都只是觉得这枚蛋只是死物而已。即便是这枚蛋在吸收了孙悟空所带来的人参果的时候，胡高也没有感觉到半点生命力。

　　可是刚刚，胡高却感受到了。他在碰到那蛋的时候，手抖了一下，而且还听到了一声极为清晰的‘噗通’之声，那声音就如同是心脏跳动之时传出来的声音一样，虽然细小，可是却铿锵有力！

　　这枚倒霉蛋，难不成真的要从化石变成活的了？可是会孵出什么呢，孵出一个倒霉鬼？

　　“你干什么？”见到胡高把那枚蛋收回了空间戒指里面，苗首图先是愣了一下，然后又朝着胡高大喝了起来，“赶紧把那枚蛋给弄出来，烤了吃了。天阙的龙气，怎么能就这么浪费掉？”

　　“冷静，冷静一点！”胡高瞪着苗首图，一把搂住了他的肩膀，“事情已经发生了，你再生气都没有用。再说了，还是这枚蛋救了我们呢！”

　　“可是我的龙气！”苗首图气得牙痒痒，说话的时候，都还能够听到他的牙齿磨得一阵咔咔作响，“那是我的龙气啊！”

　　“那是一个意外！”胡高摇了摇头，“我以为那蛋只是吸收元气而已，你自己说的，你的魔龙玉配是最精纯的元气。怪不得我啊！”

　　“你不会一句话就想要推干净吧！”苗首图瞪着胡高，然后又看了看胡高胸口的那一块玉配。“你不是不知道，神女玉配之内的能量，有多么珍贵吧！”

　　“肯定知道！”胡高点了点头，可是很快，他的眉头又皱了起来，“可是又能怎么样呢？你相信我，我一定会想办法把那枚蛋吸收的龙气给分离出来。是你的，就还给你！”

　　“你说的是真的？”听到这话，苗首图的脸色才稍稍地好看了一些。

　　“当然！”胡高朝着苗首图重重地点了点头。

　　“真的能分离出来！”苗首图又开口向胡高询问着。

　　“分离不出来，咱们俩就把蛋给吃了！”胡高郑重地向苗首图轻喝着。他的手也抬了起来，作发誓的样子。

　　“一定会把龙气还给我！”苗首图盯着胡高的双眼，朝他大喝着。

　　“不还我就不是人！”胡高又朝着苗首图点了点头。

　　此刻，苗首图才呼出了一口气。事以至此，他也没有其他的办法可想了。摇了摇头之后。他便转过了身去。

　　“我可是兽人，本来就不是人！”当苗首图不在看自己时候，胡高这才挑嘴贱笑了起来。只不过笑了之后，他的脸色也凝重了起来。

　　前面的话，胡高说的完全都是真的，百分之一百的真。无论如何，他都要想办法将龙气从那枚蛋里面给分离了来。

　　要知道，那蛋里面可不仅仅只有那黑色魔龙的龙气，还有小五的金色龙气啊。小五还得靠着那龙气醒过来。

　　要是分离不出来，天知道小五又要拖到什么时候才能够醒过来了。或者说，若是那龙气被蛋吸收了，小五能不能醒过来，胡高都不敢肯定了。


第942章 嘴遁

　　“真是日了狗了，怎么就能够这么倒霉？”打发走了苗首图之后，胡高就忍不住大骂了起来。

　　本来听到刘大官人讲小五就快要醒过来了，胡高那叫一个高兴啊。小五可不仅仅只是胡高最强大的战斗力，也是胡高最要好的朋友。自从小五沉睡过去之后，胡高无时无刻不想着小五能够快点醒过来。

　　可是现在好了，好端端的，龙气被那倒霉蛋给吸收了。天知道小五什么时候才能够醒过来了。

　　“老乡，有没有办法把龙气给抽出来啊！”暗骂了一声之后，胡高便在心里头呼唤起了刘大官人。可惜这个时候，刘大官人没有再给胡高半点回响了。

　　“沃茨法克！”呼唤了好半天，刘大官人都没有出现，胡高忍不住轻骂了起来，“过了河就拆桥。拿了蛋就不理我了，真是的！”

　　骂了一句之后，胡高这才转头看向了那阵法之内小姑娘。胡彩飘与慕卓衣两人一直都看着那小姑娘，而被胡高打发了的苗首图，也早就来到了那阵法的跟前，也打量着阵法之内的小姑娘。

　　他们三人都十分的好奇地看着那姑娘。明明被擒住了，那姑娘却一点也没有害怕的意思。她的脸上，一直都是挂着一副无所谓的表情。那充满了水份的眼睛里面又似乎是布满智慧。

　　她一句话也没有说，一个字也没有哼。就那定定地扫视着胡彩飘，慕卓衣还有苗首图三人。只不过，她看得最多的还是苗首图。

　　看来，她应该是清楚是谁把她给弄成这个样子。每一次那姑娘扫向苗首图的时候，苗首图总是不由自主地将头转到另外一边，试图躲避那姑娘的眼神。没有办法，这姑娘的眼神实在是太过凌厉了。以他现在这样的状态，他根本就承受不住。

　　不过倒是有十分奇点的一点，就是胡彩飘还有慕卓衣在迎上那姑娘的视线的时候，似乎是没有感觉到了半分不适一样。她们不躲不避，好像看着的，就是一个普通的小姑娘一样。

　　胡高缓缓地走到了那姑娘的跟前，仔细地打量了她一番。正如同苗首图一样，胡高也下意识地躲避着那姑娘的眼神。即使是对视，也绝对不会超过几秒。

　　“咳咳！”看了许久之后，胡高轻轻地咳了一声。随后，他朝着那阵法之中的姑娘笑了一笑，“瞧，我说过我一定会把你揪出来的！”

　　“把我揪出来的，不是你！”终于，此刻那小姑娘说话了。她的声音，亦是如同她的容貌一样，全是七八岁孩子的特征，奶声奶气，听上去有些发腻。可是偏偏，她的脸上是一副无比成熟的表情，而且语气更是显得跟成年人一样，十分的庄重。那小姑娘说着，又转头看向了一旁的苗首图，“把我揪出来的是他。”

　　“不管是谁也好，反正是把你给弄出来了，不是吗？”胡高无所谓地笑了一笑。他向来做事不问过程，只求结果。管他是谁把这姑娘给弄出来的。只要现在这姑娘在他的控制之中，那一切就都好说。

　　那姑娘深吸了一口气，这才转头看向了胡高。这一刻，胡高的嘴轻轻地一张，很明显，他想要说话。可是他的话还没有说出来，却是被那阵法之中的小姑娘开口说到，“杀了我吧！”

　　胡高的嘴微微地张着，嘴里的话在这一刻也咽了回去。“你说啥？”愣了一下之后，胡高忍不住呢喃了一句。

　　此刻，那小姑娘冷冷地看着胡高，她的表情没有任何变化。那一句杀了我，不像是可怜的乞求，也不像是愤怒的呐喊，也不像是绝望的呓语。从那小姑娘的嘴里说出来的时候，只是让人觉得好像只是说了一句，‘我要吃饭’这么简单的话一样。

　　“杀了我！”见到胡高呆住了，那小姑娘再一次开口向胡高轻喝了一声。

　　胡高顿了一下，然后一边摇头，一边笑着向那小姑娘说到，“我听过许多人向我提出过许多古怪的要求。可是像你这样的要求，我还是同一次听到。”

　　“不必要浪费时间！”那小姑娘面无表情地继续开口说到。说到这里，她又转头朝着一旁的苗首图看了过去。“我知道你们想要干什么。你们把我生擒了，无非就是想要从我这里得到信息而已！”

　　说着，那小姑娘摇了摇头，脸上在这一刻也终于是露出了其他的表情。那是一副笑颜之色。可是在她的笑容之中，却是无奈与坚定。一边笑着，那小姑娘一边开口向胡高说到，“可惜，我是绝对不会说的。”

　　说到一半，那小姑娘脸上的笑容，竟然换成了一副十分讽刺，具有清晰无比的讥讽意味的笑容，“接下来的事情就更加的简单了。为了要得到我所知道的信息，你们会对我严型逼供，会让人痛苦无比，会让我觉得求生不得，求死不能！”

　　那小姑娘完全没有理会胡高，苗首图，胡彩飘与慕卓衣四人渐渐变得有些难看的表情，依然是自顾自地开口说着，“只不过又可惜的是，我可以将自己的痛觉神经全都掐断。不论你们用什么方法折磨我，我都不会有半点痛苦的感觉！”

　　“所以！没有用的！”这个时候，那小姑娘看着胡高的双眼猛地一皱，她的脸上，露出了一副无比坚毅的表情，“你们对我所做的一切都没有用，任何施加在我身上的手段也没有用。你们也没有办法从我这里得到你们想要得到的信息。所以，杀了我对大家都好，不会浪费一丁点时间！”

　　当这小姑娘的话落下去之后，周围便完全寂静了起来。胡高，苗首图，胡彩飘还有慕卓衣四人皆是微微地张着嘴，呆呆地看着那阵法之内的小姑娘。

　　过了好久，只见到胡彩飘摇了摇头，疑惑地开口，“这小姑娘，是哪里学来的这么多？”

　　“她是不是脑子有毛病？”紧接着，苗首图也呢喃了起来。他拍了拍自己的脑袋，“难怪都说，天才与神经病只是隔着一层纸。拥有这么强大的力量，怎么脑子不好使呢？”

　　慕卓衣没有说话，她只是无奈地摇了摇头。

　　“这尼玛的，是电视看太多了吧！”胡高也顿了一下，也忍不住开口轻呼了一声。

　　“电视？”苗首图，胡彩飘与慕卓衣三人则同时转头朝着胡高看了过去，脸上也全都露出了一副疑惑的表情。

　　胡高哪有心情跟他们解释这么多，朝着他们摆了摆手，然后又无所谓地朝着那阵法之中的小姑娘笑了起来。“人小鬼大！”

　　“你说的倒也没有错，我们是想要从你的嘴里挖出一些有用的信息出来！”随后，胡高挑着嘴，一边打量着这小姑娘，一边开口说到，“可是严型逼供那一套太残忍了，也太低级了，不符合我们做为图腾武者的身份！”

　　听着这话，那阵法之内的小姑娘的眉头轻轻地皱了一皱。脸上露出了一副稍稍显得有些吃惊的表情。

　　“我知道，这个世界，人们认为死亡并不是终点，也不是归宿，而是另外一个起点！”胡高在这一刻笑得十分的诡异了，他撇了一眼一旁的苗首图，然后又再一次开口向那小姑娘说到，“可是死亡之后的世界是个什么样子？在步上另外一个起点之时，又会做些什么这一些都十分的吸引人！”

　　说着说着，胡高的手一挥，赤红如血的元力从他的身上冒了出来。他此时有伤重在身，血光蛇也被之前那黑色魔龙撞碎，一时半会召唤不出来。他只能催动元力，用元力摸拟血光蛇的样子。

　　当胡高的手心之中出现了一条游走的小蛇之后，他再一次开口说到，“而我，很喜欢研究这些东西，也略知一些门道！”

　　说着，胡高看了一眼自己手中由元力凝结出来的血光蛇，转而又向那小姑娘笑了一笑，“我这个图腾的能力啊，十分的诡异。似乎就是跟你们所谓的死亡有关，所使用的，似乎就是死亡的力量。我的图腾，能够召唤来自冥界的血河，能够驭使鬼魂，同时，也能够吞噬灵魂！”

　　随着胡高的话说下去，胡高手中的那血光蛇不断地演示着，它要么喷吐出大片血雾，要么就召唤出骇人的鬼魂。而此刻，那阵法中的小姑娘，脸色有一些变得难看了。尤其是当她看到那条血光蛇张口吞噬掉那些鬼魂的时候，她的脸色更加的难看。

　　“而且！”这个时候，胡高的手猛地一下握成了拳头，血光蛇嘭地一下，化成元力消失不见了。此时此刻，胡高笑得更加的诡异了，“而且，我的图腾如果吞噬掉了那个灵魂的话，还能够完完全全的将那灵魂给控制住！”

　　“完全控制住！”胡高朝着那小姑娘挑了挑眉，略带着邪魅的笑容向那小姑娘询问到，“你知道这是什么意思吗？”


第943章 到底是小孩

　　“小姑娘，你知道这意味着什么吗？”胡高邪魅地看着那阵法之中，被万条骷髅手臂所束缚着的小姑娘，向他开口询问着。

　　此时此刻，那小姑娘的眉头已经深深的锁了起来。而且在这一刻，胡高还看到她不停地颤抖着。显然，她的心里并没有她表面上看起来的那么坚强。此刻，他的心里动摇了。

　　胡高笑了笑，而后深深地吸了一口气。这时，他才再一次开口向那小女孩继续说到，“所谓完全控制，可并不是像这样，让你一动也不能动。而是我想让你干什么，你就会干什么。我让你睡，你就睡。我让你吃你就吃。我不让你说话，你这辈子都别想说话！”

　　当胡高的话落下去之后，反而是一旁的胡彩飘与慕卓衣两人长长的呼出了一口气。她们两人太了解胡高的秉性了。如若现在被困在阵法之中的是一个成熟的大美人，胡高肯定还要说什么我要脱你衣服你就得脱衣服，我要你跳艳舞，你就要跳艳舞之类的话。

　　还好现在胡高面对的是一个小姑娘，胡高还没有丧心病狂到那种地步。

　　胡高越是往后说，那小姑娘脸上的表情也越加的不好看。此时此刻，她的双颊都已经鼓了起来。看她那样子，好似准备蓄力发大招了似的。

　　可惜，苗首图打入她身体里面的那八枚不移之钉不知道到底拥有多强的力量，让她无法得愿以偿。

　　看着她这个样子，胡高则也挑嘴笑了笑。只不过很快，他又继续向那小姑娘开口说到，“而这些，你以为只是一时之间的吗？你以为你一眨眼，就会过去了？”

　　胡高摇了摇头，啧啧地怪笑了起来，“不是的，只要我还活着。哪怕是活得只剩下了一口气，这些被控制的鬼魂什么的，就永远没有超脱的时日！”

　　说着说着，胡高抬头朝着四面八方看了一眼，他笑了笑之后，再一次开口向那小女孩说到，“我听说，你们这里的人要么不死。要么死后会进入到一个什么什么池子里面，最后通过生命之树，再次转世为人。你们称之为轮回，对吗？”

　　“嘭！”的一声，说到这里，胡高的手猛地一张。一声轻响传了出来。一股比之前耀眼的多的无血光芒从他的手里暴发了出来。而后那赤血的光芒在这一刻又化成了一条比之前那血光蛇更加大的血光蛇模样。

　　这突然窜出来的血光蛇，让那小姑娘重重地抖了一抖，脸上在这一刻也终于是露出了一副看上去有些害怕的表情。

　　“哼哼！”看到那小女孩脸上露出来的表情，胡高冷冷地笑了起来。他的脸上，也已经跃上了一副成竹在胸的表情。笑了一笑，胡高再次开口，嘴角咧到了极限向那小女孩说到，“你说，如果我把我的图腾把你的灵魂给吃了，然后控制你一辈子。这岂不是要给你严刑逼供更加的好，更加的简单？而且说不定，我还能利用你，打入你们的内部，吃掉你们更多的人！”

　　“啊！”胡高的话这才刚刚落下去而已，那小姑娘好像是终于支撑不住了一样，痛苦的大叫了一声。随后，就看到她的眼睛往上一翻，昏死了过去。

　　“呼！”那小姑娘昏死过去的瞬间，胡高长长的吐出了一口气，脸上反而是露出了一副十分庆幸的表情。“毕竟没长大，这么吓一吓就被吓得昏过去了！”

　　胡高说的那些，自然都是真的。血光蛇的确是能够吞噬灵魂，并且控制他们。

　　可是，哪有那么容易？哪有那么厉害？血光蛇吞噬灵魂，那得取决于血光蛇的能力，取决于胡高的修为。胡高的修为越高，血光蛇能够吞噬的灵魂就越强大，数量也越多。

　　只不过，如果想要吞噬眼前这小女孩的灵魂的话，胡高估计着，就算是他跟血光蛇都使出了吃奶的力量，血光蛇也吞不掉这小姑娘的灵魂！

　　至于说到控制，那就更加没有那么厉害了。胡高至今，也只能够让血光蛇吐出被他吞噬的灵魂，让他们凭借着本能去行动。

　　要是真的能做到胡高说什么，那些灵魂就做什么，胡高还不得好好的搞风搞雨一番。

　　“到底还只是一个小孩子啊！”此刻，苗首图也看着那昏迷过去的小姑娘，摇了摇头，“即使是被我八枚不移钉给钉住了，其实力也在动天境上下。本来好好的休息一下就可以反击了，可是没想到却被吓昏了过去！唉！”

　　“现在该怎么办？”苗首图的话落下去之后，一旁的胡彩飘连忙开口向胡高询问了起来。

　　胡高的眉头皱了一皱，而后朝着不远处的被血光蛇控制住的那个精灵招了招手。顿时，那精灵毫不犹豫地跑了过来。

　　“知道怎么做吧！”胡高开口向那精灵询问了一句。好精灵默不作声地点了点头。

　　而后，胡高又朝着一旁的苗首图看了过去，开口向他询问着，“你的那不移之钉，有多强，还在你的掌控之中吗？”

　　苗首图扫了一眼那阵法之内昏迷了过去的小姑娘，沉吟了一下之后，这才开口中向胡高说到，“以我转生之法使出来的不移之钉，现在可以控制住最高万兽境的图腾武者。那小姑娘的实力恰好就达个阶段。所以现在一切都还在我的掌控之中！”

　　“好！”胡高轻喝了一声，而后深深地吸了一口气。随后，胡高再也没有说话了。他在那精灵的面前手舞足蹈了起来。说是跳舞吧，没有任何的节奏。说是武吧，又没有任何的章法。

　　看上去，完完全全像是在抽筋一样。

　　好在这里的人都是熟悉胡高的人，他们知道这是胡高在放松自己的表现。胡高这么做，是想要将自己的身体放松到极限。而目的，则是为了使自己随后能够暴发出来足够强大的力量。

　　胡高甩手甩脚弄了好半天了，终于他最后还是停了下来。

　　停下来之后，他则是死死盯着眼前那被血光蛇控制住的精灵。他朝着那精灵点了点头，那精灵也朝着胡高点了点头。

　　“走你！”当两人的头同时抬起来的时候，胡高一声大喝。

　　顿时，只见到从那精灵的身上，猛地一下冒出了一股鲜红的光芒。在那光芒的照耀之下，一条细小的小蛇快速地从那人的身体里面冲了出来。

　　血光蛇的分神从那精灵身上脱离出来之后，那精灵的双眼之中先是露出了一副迷茫的表情。可是在一瞬间之后，他脸上那迷茫之色瞬间就消失不见了。转而，那迷茫之色换成了一副无比愤怒的样子。

　　他的嘴在这一刻狠狠地张了开来。可惜他喉咙里面的怒吼声还没有吼出来。他就看到眼前有两只手朝着自己的左右两颊呼了过来。

　　那精灵完全没有反应过来是怎么回事，就觉得自己的耳朵里面传出了一阵极大的耳鸣之声。那耳鸣之声掩盖住了世间所有的声音。

　　他捂着自己的耳朵，大吼大叫着。可是他却听不到一丁点的声音。这一刻，他感觉一自己似乎是完全聋掉了。

　　可是很快，他就知道自己并不只是聋掉了那么简单而已。这耳鸣声就好像是可怕的寄生虫一样。先是钻进了他的耳朵里面，而后又从他的耳朵钻进了脑子之中。

　　只不过，寄生虫钻进耳朵里面所引起的是一阵阵耳鸣之声，而钻进脑子里面之后，所引起则是一阵阵剧烈的疼痛外加头晕目眩的天旋地转之感。

　　那精灵完全没有明白这是怎么回事，他也完全搞不懂自己是怎么呢。他就只知道自己这么转啊，转啊转的。转得眼前一黑，然后彻底的失去了意识，什么都感觉不到，看不到，也听不到了。

　　“嘭！”地一声，那精灵的死尸软软地倒在了地上，胡高无奈地笑了一笑，“再见了，还没有被开发的活字典！”

　　说完之后，胡高连忙转过了头去。这一刻，则正好是看到从那精灵身上窜出去的因光蛇的分神，没入了那阵法之中的小姑娘眉心里面。

　　不多时，那小姑娘的身上便散发出了一阵血色的光泽。只不过这光泽并没有维持多长的时间。轻轻地一交，这光泽就完全消失不见。

　　当光芒落下之后，那小姑娘便如同前两名被血光蛇寄生的人一样，开始了剧烈的痉挛。只不过，可能是由于这小姑娘的实力本来就十分的高强似的，这一阵痉挛持续了很长一段时间才停了下来。

　　停下来之后，那小姑娘这才将双眼打了开来。她的眼球，是血红色的，如同蛇一样，形状是竖直的样子。

　　“主人！”那小姑娘朝着四周看了一眼，最后才将目光落到了胡高的身上。

　　可是这个时候，胡高却根本就没有看她。此刻，胡高朝着四面八方张望着。而在他张望的时候，他的脸上则是露出了一副既惊骇，又觉得十分奇异的神色。


第944章 传承

　　那小姑娘轻声地呼唤着胡高，可是胡高却根本就没有去看她。此刻的胡高，抬着头看着其他的地方。天空，大地，树木。慕卓衣，胡彩飘还有苗首图。他朝着所有的地方，所有的人都看了许久，可是就没有看那阵法之内的小姑娘。

　　“胡高，胡高？”胡高这神游物外一般的样子，让胡彩飘与慕卓衣既是担心，又是好奇。他们知道，胡高肯定是发生了什么，要不然他绝对不会这样子的。一时间，胡彩飘挽住了胡高的肩膀，在他的耳边轻轻地呼唤了一声。

　　随着胡彩飘的声音传进耳朵里面，胡高稍稍地愣了一下，然后这才转头看向了她。这一刻，胡高挑嘴一笑。这笑容不是胡高见到金币之时那种贱贱的笑容，也不是胡高在看到美女之时那种色色的笑容。

　　这是一副十分真诚的笑容，而这，让慕卓衣与胡彩飘都有些愣住了。因为她们两人从来没有见过胡高露出这样的表情过。

　　“胡高，你没事吧？”此刻，连慕卓都忍不住了，快速地跑到了胡高的跟前，拉着他的另外一只胳膊向他询问着。

　　“我看到了，我看到了！”胡高也朝着慕卓衣笑了笑，然后又转头朝着其他的地方看了过去。这个时候，他开口呢喃了起来，语气之中，尽显兴奋。

　　“你看到什么呢？”胡彩飘与慕卓衣两人异口同声地向胡高询问了起来。

　　胡高伸出了手，在虚空中轻轻地拔了拔，“线啊，我看到那死胖子所说的那些线了！”

　　“嗯？”此话，让一旁的苗首图轻轻地皱了皱眉头，他先是愣一下，然后又一脸好奇地看着胡高，“你看到了那些线？该死的，你现在怎么又能够看到那些线呢？”

　　没错，此时在胡高的视野之中，他觉得自己似乎是处在了另外一个空间里面，另外一个充满了奇迹的空间。

　　他看到从天空中，垂直下了来许许多多，数都数不清的白色透明的细线。那些线细，要么是连在树上，要么是连接着一朵小花，又要么，是连接着一棵小草。

　　总之，这是一个充满了神奇线条的世界。而且这些线条，非但没有让这个世界变得丑陋，反而是让这个世界显得更加的鲜活起来了。就好像一道精美的菜品却缺少了咸味一样。这些线条就是这菜品上的盐巴。是必不可少的！

　　“是那个小姑娘啊！”听到苗首图的话之后，胡高转头朝着那被血光蛇控制住的小姑娘看了过去，“我猜是血光蛇的能力也影响到我了。这是那小姑娘眼中的世界，现在也成了我眼中的世界！”

　　听到胡高的话，那小姑娘朝着胡高点了点头。

　　这个时候，胡高又转过了身去，而这一次，他则是抬起了手，往那些线条之上抚抹了过去，“没想到你说的竟然是真的，真的有这种所谓‘命运’的线条！”

　　然而这话说完之后，胡高的脸上又露出了一副稍稍有些疑惑的表情，“怎么弄不断呢？”他的手，从那些线条之上拔了过去，可是却好像是拔了空气之中一样，手直接从那些线条之上穿了过去，那些线条连动都没有动！

　　“弄断？”听到胡高的话之后，苗首图先是愣了一下，脸上露出了好似被吓到了的表情。可是很快，他又哈哈一笑，一副嘲笑的神色爬到了他的脸上，“弄断？你开什么玩笑？弄断那些线，就是决定一个人的命运。你以为你是神，能决定一个人的命运？”

　　“你不是说这些线，可以用来控制傀儡的吗？”听到了苗首图的话，胡高转头朝着他好奇地询问了起来。

　　“你也知道是操控啊，既然是操控，那就不是弄断！”苗科不屑地朝着胡高撇了撇白眼，“操控傀儡，只是影响被操纵之人的命运，又不是决定他的命运！”

　　说到这里，苗首图的手轻轻地抬了起来。就在这个时候，胡高看到在苗首图抬手的时候，他的手中出现了一根极为细小的线条。

　　那一条线，比起周围的线小了许多，也淡了许多。如果不是胡高眼尖的话，他根本就看不到。

　　“再说了！”胡高挥了挥手，胡高便看到从他手中射出的那条线落到了一棵青草之上。“操控傀儡用的是自己的线，不是别人的！”仿佛是为了给胡高演示似的，苗首图在说着这话的时候，他的手指勾了勾。胡高看那根连接着那棵小草的线条轻轻地往后扯了一下，而那青草则随着那个方向抖了几抖。

　　“啪！”可是，很快，却只听到一声轻响突然传了出来。只见到从苗首图手里面冒出来的那根线条，突然之间断掉了。

　　此刻，苗首图也自嘲一般的笑了起来，“我修炼的不是傀儡术，所以连一根草都控制不了。献丑，献丑。哈哈！”

　　“傀儡术！”胡高没有再看苗首图了，他转头又朝着四面八方看了过去。同时他也开口呢喃着，“太神奇了，太奇妙了！”

　　“主人！”正在胡高暗自呢喃的时候，那小姑娘的声音突然传了出来。当胡高转身看向他的时候，那小姑娘顿了一下，而后才向胡高开口说到，“无意打扰您。只不过我感觉到这身体的主人快要醒过来了。只要她醒过来，以我的实力必然是没有办法跟他抗衡的。”

　　“我们，还是说点正经事吧！”听到这话之后，胡高连忙点了点头。他没放开这个阵法，就这么站着，朝着那阵法里面的小姑娘开口说到，“现在是一个什么情况？”

　　“这个部落似乎是发生了什么大事！”那小姑娘的眉头轻轻地皱了起来，表情十分凝重，“这个部落的先祖下达的命令，命令所有的人都回到核心地带。不管是大人，还是小孩，都要为他护法！”

　　“具体是什么事？”胡高抬头朝着四周看了一眼。之前血光蛇控制住那精灵的时候，他曾说过。一旦引起那些怪东西要的注意。就会引来更多的怪物。这里的怪物，几乎是可以用无穷无尽来形容。

　　可是现在，并没有其他的怪物再袭向他们了。这只说明一点，那就这里的人，或者说这里的傀儡师撤走得只剩下这个小女孩了。

　　用无穷无尽的守卫力量来守卫的，必然是不得了的东西。而现在，将原本守卫着这重要的东西的守卫全都调走了。想都不用想就可以完全肯定了，现在那个要被守护的，肯定是一件重要得无与伦比的玩意！

　　既然是好玩意儿，怎么能让胡高不上心呢？

　　此时此刻，那小姑娘的眉头皱了皱，似乎是在思索了起来，“先祖好像是就，他们已经找到了传承者了，要举行传承仪式，所以才将所有的人都调了回去！”

　　“传承者？”听到这话，胡彩飘与慕卓衣两人都不由得一愣，而后同时开口向呢喃了一声，“是广儿，一定是广儿。”

　　胡高的眉头皱了起来，朝着一旁的慕卓衣看了过去。

　　此时的慕卓衣，显得十分的激动，他双手抱住胡高的胳膊，急切地开口向胡高说到，“没错，一定是广儿。他们所谓的传承者一定是广儿。那怪物在抓走广儿之前就已经说了，广儿十分的重要！”

　　胡高将慕卓衣搂进了怀里面，一边拍着她滑润的背部，一边开口向那小姑娘询问到，“所谓的传承者，传承仪式是什么意思？”

　　“传承者？传承仪式？”那小姑娘再一次皱起了眉头，仔细地思考了起来。过了好久之后，她的眉头才缓缓地舒展了开来，“这个部落有个预言，如若是出现了传承者的话，就是他们回归大陆之时。只不过到底什么是传承者，却不知道！”

　　“至于传承仪式！”这个时候，那小姑娘的脸色在这一刻变得极度的难看了起来，“所谓的传承仪式，在这个部落而言，是先祖将那个传承者的力量全都吸取到自己的身上，占为己有。就是这么简单！”

　　“什么？”胡彩飘愣了一下，心里咯噔一跳。

　　慕卓衣此刻则是猛地一下，站得笔直。她的拳头，已经捏得咔咔作响了。她脸上的表情，更是一副几乎是想要杀人一样的表情了。

　　“我就知道，他们肯定是不会放过广儿的。那怪物在抓走广儿的时候，身上的气息就不对劲！”慕卓衣咬牙冷喝着。

　　胡高赶紧一边拍着她的背，一边又向那小姑娘开口询问着，“赶紧，把前往核心地带的路径。沿图的兵力，岗哨。核心地带内的兵力，岗哨全都一五一十的告诉我！不要落下一点！”

　　这小姑娘的实力比那精灵的强大，知道的也比那精灵的多。而且最重要的是，这小姑娘自己的意识昏过去了。并不是跟之前那精灵一样，昏过去之前还将自己的神识给封印了。

　　所以，对于胡高的问题，那小姑娘几乎是有问必答。控制着她的血光蛇，也是知道所有的一切。


第945章 破灭

　　“基本的情况就是这样了！”那被血光蛇控制住的小姑娘一五一十的将自己所知道的一切都说了出来。而且她也知道胡高现在的心情，是急得不得了。所以她的话也十分的精炼。没有多久就全都讲了，“总之，前往核心地带的路径现在可以说得是上最安全的。而到了核心地带，则随时随地都有可能送命！”

　　“靠！”胡高神色凝得，一脸沉思。而这个时候，苗首图则在一旁重重地啐了一声。他看着胡高，好似见了鬼一样的盯着胡高。“小子，你不会真的想去吧？你想清楚啊。那可是刀山火海，为了一个小娃娃，值吗？”

　　“沃茨法克！”胡高朝着苗首图重重地喝骂了一声，“那可不是一般的小娃娃。那可是五百万枚金币，比你跟我的命加起来都值钱，为什么不去？”

　　胡高的话，听上去虽然十分的粗鄙，可是胡彩飘与慕卓衣两人却十分的清楚，胡高要说的绝对不是这个意思。他是真心的担心那两个娃娃。

　　“要去你自己去，我可不会跟你一起去送死！”苗首图顿了一下，然后指着胡高的鼻子喝到，“娘的，老子不干了，你爱咋咋滴！”

　　“也好！”让苗首图没有想到的是，他的话才刚刚落下去而已，胡高竟然朝着他点了点头，同意了他所说的话。

　　“反正你现在这样子也起不了什么作用。还不如你留下，给我看孩子呢！”胡高想了想，现在的苗首图，气息微弱，实力大跌。如果带上他，让他跟着一起去冒险，那还真的就只有死路一条了。

　　还不如把他留在这里，让他看着那些姒家的孩子。把死尸复生与火云蟾一起带过去，可比带他这个胖子要好得多。

　　“孩子？”听到胡高的话之后，胡彩飘沉吟了一声。而后，只见到胡彩飘猛地一跳，脸上露出了一副震惊的表情，“对了，还有那些孩子！”

　　说着，他伸手指向了那平台之上的石壁，“我看到还有很多孩子在那石壁后面！”

　　胡高一愣，随即转头朝着地面上那阵法之中的小姑娘看了过去。那小姑娘的脸上也才露出了一副恍然大悟的表情，“没错，那石壁后面是一棵生命之树，剩下的那结孩子，就在那石壁后面！”

　　“那还等什么？”胡高一个健步，直接冲到了那石壁之前。扬起拳头，‘轰’地一声，将那面石壁给轰成了稀巴烂。

　　顿时，一片璀璨的绿色光芒冒了出来。当那石壁被破开之后，是一片清翠如玉的世界。

　　不同于胡高之前所见的那棵生命之树，树底之下是让人看得头皮发麻，盘根错节，相互交错在一起的根须。

　　当这里被破开之后，胡高看到的是一片可以算得上是有一些广阔的空间。而且更加让胡高感觉到惊奇的是，那些庞大的树根，竟然没有纠缠在一起。而是只见到那些树根平展了开来，化成了一张张床的模样。

　　如果不是被血光蛇控制的小姑娘说这是一棵生命之树，胡高简直快要认为这里是一间宿舍了。

　　那些树根化成了床上，则各睡着一个孩童。没有错，这些孩童正是胡高与胡彩飘还有慕卓衣三人苦苦寻找的那些姒家的孩童。

　　比起之前那些人，这些孩童的状态好多了。他们躺在木根化做的庆上，安祥的睡了过去。胡高甚至看到，有一两名孩童的嘴角往上翘着，应该是做了什么美梦吧。

　　真是难得，也不知道这些孩子在之前那白城首富的手里吃了多少亏。胡高收养他们以来，从来没有见到过这些孩子笑过。至少现在，胡高看着那些躺在床上，露出了甜美的笑容的孩子，心里感觉到些许的欣慰。

　　“这些孩子，比之前那些孩子的体质更好，潜力也更大。所以不能像之前那样处理的那般粗糙。得慢慢地将他们的力量剥离出来，不能有任何的闪失！”

　　那被血光蛇控制的小姑娘见到胡高有些呆住了。这才开口向胡高说到。

　　而胡高也幸亏知道这话是从血光蛇嘴里说出来的，所表达的完全是另外一个意思。要是这话是那小姑娘自己说的，胡高可不会管她的年纪到底有多大，他就会直接跑过去，一个耳光重重地呼在她的脸上。

　　“主人，这棵生命之树是连接着主树的生命之树其中一棵。如果主人您把这棵树毁掉，肯定会对这个部落造成毁害甚至是伤亡！”

　　就在这时，被血光蛇所控制住的那小姑娘再一次开口向胡高说了起来。“只不过，如果主人你打这棵树的主意。肯定也会引起这部落守卫们的注意。这棵生命之树很重要，我想先祖一定会派人过来捉你的！”

　　有利就有弊，血光蛇尽心尽职的将其中的利弊都向胡高解释了。

　　“啊！”然而，血光蛇的话才刚刚落下去而已，便只见听到他猛地一下惨叫了起来。在这个时候，只见到那小姑娘突然之间颤抖了起来，随着他的颤抖。她的身上又冒出了一股股赤红如血的光泽。

　　这样子，就如同是血光蛇寄生到这小姑娘身上时的情景一模一样。

　　“啊！”凄惨的叫声不断地传出来。胡高与慕卓衣，胡彩飘皆是朝着那小姑娘走了一点。而苗首图则是一缩脖子，往后退了退。

　　“出去！”苗首图才刚刚往后退下几步而已，一道娇喝声便猛地传了出来，只见到那小姑娘的身上，红光一闪。随后只听到一声轻呼声传了出来。血色的光芒从那小姑娘的身上全都跑了出来。随后在那小姑娘的身体上空凝结成了血光蛇的模样。

　　那一条小血光蛇不断地颤抖，好似是在挣扎一样。可是挣扎了没有多长的时间，却只听到‘嘭’地一声，那血光蛇完全暴裂了，化成了精纯的元气，消失不见了。

　　胡高的心里咯噔一跳，喉头也是一甜。血光蛇的分神与血光蛇并没有什么异样，如果被人打破，胡高同样会遭到打击。

　　只不过，胡高却默不作声地将那差点从喉咙里面吐出来的鲜血又咽了下去。

　　“哼！”当那血光蛇暴裂了之后，一声娇喝声便猛地传了出来。那小姑娘醒了过来，并且意识也完全控制住了她的身体。她先是长长的吸了一口气，然后才看向了胡高，瞪着胡高向他轻喝着，“你是吓我的，我才不怕，你没有那个本事！”

　　听着这话，胡高与胡彩飘，还有慕卓衣三人同时摇了摇头。胡高最后更是朝着那小姑娘笑了一笑，“我要知道的，你都已经告诉我了。多谢了！”

　　“告诉你呢？”那小姑娘一脸疑惑之色，好似怎么也不明白发生了什么一样。

　　这个时候，胡高，胡彩飘与慕卓衣三人也不去理会那小姑娘了。他们走到了那棵生命之树的树根处，将那些树床上的孩子，一个又一个的抱了下来。

　　当然，这其中自然是又引来了那小姑娘的一阵大骂。

　　只可惜，她被苗首图的八枚不移钉钉着，实力大减。又被困在了胡高的阵法之中。她所做的，也只能无用的大骂着。

　　很快，剩下的孩子全都被胡高，胡彩飘与慕卓衣三人抱出了那生命之树。同时，胡高也摇控着死尸复生，将地面上那一百来名孩子带到了地底下。

　　数了一下，胡高三人都长长的呼出了一口气。正好三百名孩童，不多不少。

　　“还好，孩子们都没事！”胡高抹了抹额头上的汗水，庆幸无比的开口。一旁的胡彩飘与慕卓衣两人都抱着胡高的胳膊，一左一右的在胡高的脸上亲了一下，脸上十分难得的露出了一副看上去十分幸福的表情。

　　“要是无双姐姐跟其他的人也都在这里就好了！”看到分开两地的孩子汇聚在一起之后，一些较为感性的孩子脸上露出了激的神情之后，胡彩飘不由得将头靠在了胡高的肩膀之上。轻声地呢喃了起来。

　　“放心，他们肯定没事的！”胡高安慰着靠在自己肩上的胡彩飘，“凭大家的本事，大家一定会渡过难关的！”

　　只不过话虽然如此说，但是说不担心，那绝对不是真的。胡无双还好，只要胡高体内的九尾天狐没有出现什么异样，就说明胡彩飘并没有什么大碍。

　　其他的人可就真的不好说出，一点消息都没有。这种感觉，就好像你站在悬崖上面。而这悬崖上则遍布浓厚的云雾。你不知道你走哪边会掉下悬崖，甚至是连走几步便会掉下悬崖都不知道。

　　所有的一切，都只能靠运气与赌人品。

　　轻轻地叹了一口气，胡高分别看了胡彩飘与慕卓衣一眼，开口向她们说到，“我想要把胡广先救出来，你们……！”

　　“我们要跟你一起去！”胡高的话还没有说完，胡彩飘与慕卓衣两人同时朝着胡高娇喝了一声。胡彩飘这一刻死死地抱着胡高的胳膊，而慕卓衣则坚定地看着胡高的双眼。


第946章 采阴补阳

　　当胡高分别看向了胡彩飘与慕卓衣的时候，胡彩飘毫不犹豫地抱住了胡高了一只胳膊，而慕卓衣则是坚定地看着胡高。最后，他们两人同时开口呢喃了一句，“我们跟你一起去！”

　　胡高顿了顿，本来想要拒绝两女，可是看到胡采飘与慕卓衣的双眼之中，尽是紧定的表情。最后，胡高也只能朝着他们两人点了点头。

　　见到胡高同意了，慕卓衣与胡彩飘两人都十分的高兴。胡彩飘毫不犹豫地在胡高的脸上亲了一下，而慕卓衣则是挑嘴一笑，给了胡高一下高兴的眼神。

　　“你们先休息一下，恢复恢复实力。等差不多了我们就准备动手！”胡高也是笑着看着两女，朝着她们吩咐着。

　　“嗯嗯！”慕卓衣与胡彩飘两人都高兴地点了点头。随后，胡彩飘松开了胡高的手，慕卓衣也转头朝着前方走去。她们两人想要找一个合适的地方，催动图腾吸收元力，让自己尽快的恢复过来。

　　每早恢复一分钟，就越是好事。不说其他的，至少她们如果能够早点完事，那他们就能越早的去找胡无双一行人。

　　然而，胡彩飘与慕卓衣两人走出去还没有一步的距离，他们两人就都感觉到了自己的脖了上面一痛。顿时，她们两人的脸上都露出了一副惊讶的神色。

　　是的，那从脖子上传递到她们脑子里面的痛楚并没有让她们感觉到，而是露出了一副担心又惊讶的神色。

　　她们两人，几乎是在同时就知道这是怎么一回事了。

　　“胡高！”胡彩飘与慕卓衣两人同时轻轻地喝了一声。可是，她们接下来的话还没有说出来，两人便同时闭上了双眼，倒了下去。

　　“你疯啦？”一旁的苗首图此时忍不住轻喝了一声。他瞪着双眼不敢相信地看着胡高。他看着胡高抬手将慕卓衣两人给打晕了过去，“多个帮手，你活下来的几率就大一些。你是不是有病啊？”他当然知道胡高为什么会这么做。胡高这么做，对于他自己来讲，绝对就是找死啊。

　　胡高将抬起的两只手收了回来，转头撇了一眼苗首图，而他的双眼之中，则是一副好笑的表情，“你都没有喜欢过一个人，哪能明白我这么做的意义？”

　　“靠！”苗首图忍不住大骂了一句，然后又指着慕卓衣与胡彩飘两人说到，“那你有没有想过她们的想法。你这么做，对她们很自私，你知不知道？”

　　胡高的眉头一挑，不由得好奇地看着苗首图。过了好久之后，他忍不住开口轻声地呢喃了一句，“你好像很懂的样子？”

　　“废话！”苗首图啐了一声，可是很快又低头吐了一口浓痰。随后，他又看向了已经昏迷了过去的胡彩飘与慕卓衣两人，开口向胡高喝到，“你知不知道，对于她们两个来讲。跟你死在一起，远远比要一辈子都孤独的等待着你强得多。你个脑残！”

　　“你才是脑残！”胡高撇了一眼胡采飘与慕卓衣两人，随后脸色一变，朝着苗首图大骂了一句。他挥了挥手，止住了苗首图又想要讲话的势头，然后抢在他前面开口说到，“替我好好的看着她们，别让我的苦心白费！”

　　“白痴！”苗首图双手捏起拳头，只不过最后，他还是朝着胡高点了点头。

　　“复生！”胡高也点了点头，伸出手朝着复生一招。而后另外一只手又朝着火云蟾一挥手。火云蟾当即化成了一道火工色的光辉钻进了胡高的袖子里面。

　　胡高再也没有看任何人，也没有犹豫，一头钻进了那大石块后面的洞里面，然后又从他们下来的那洞口，钻到了地面上。

　　“他想干什么？”看着胡高独自一人走了，那阵法之内的小姑娘犹豫地开口呢喃了起来。

　　听到这一声呢喃，只见到苗首图的眉头轻轻地挑了一挑。而后，他转过了身去，看向了那阵法之内的小姑娘。

　　这一刻，那小姑娘的脸色一阵大变。因为他看到，眼前那个缓缓地朝着他走过来的暴发户胖子，脸上挂着一副说不出来的笑容。在那笑容之下，她感觉到了自己变成了一头小绵羊，而那个胖子则是变成了一头凶狠的狼。

　　“你想要干什么？”此时，那小姑娘一贯的冷静消失不见了。她开始挣扎了起来。可惜，那八枚不移之钉与胡高的封魔镇法就好似一个坚固的牢笼，根本就让他无法动弹得了。

　　“呵呵！”此刻，苗首图一声奸笑。他的两只双手在这个时候相互的搓了起来，双肩也抖动了起来。“小姑娘，你的实力很强啊。估计是在万兽境吧。我废了四个明王之身，强行将实力提到了万兽境，才勉强将你给擒住了。小小年纪，却有如此修为，真是不容易啊！”

　　“万兽境？我不懂，你到底想要干什么？”那小姑娘的脸色已经有一些苍白了。因为苗首图已然是走到她的跟前，那样子，就真的好像是恨不得一口把那小姑娘给吞了一样。

　　“哈哈！”苗首图抬头一笑，眼中尽是那邪邪地笑容，“你既然跟我修的是同一脉的修炼体系，那你应该也知道在我们一脉中，有一种独特的修炼让法，叫做采阴补阳吧！”

　　“采阴补阳？”那小姑娘在听到这四个字的时候，狠狠地抖了一下。这一刻，她的脸色岂止是变得苍白了，简直是变得像雪花一样白了，连她脸皮上的那些青筋，此时都看得一清二楚了。

　　“你这个禽兽，你怎么能干这样的事？”那小姑娘在愣了一下之后，便破口大骂了起来，可是她骂得再难听，也不能让苗首图的动作慢下来多少。到了最后，她又哭诉了起来，“我求求你，别这么做可以吗？你不能这么做，我求求你了！”哭诉之时，泪花从她的眼角上不断地掉落下来。

　　可是苗首图却依然狞笑着摇着头，他看着那小姑娘，越哭，他就好像是越高兴一样。“你哭吧，反正哭破了喉咙也没有人能够救得了你！”

　　“哈哈，万兽境的修为啊！”苗首图此时猛地抬头一声狞笑，“如果把你给吃了，不仅仅可以治疗我的伤势，四大明王真身也肯定能够完全恢复过来。甚至，修为突破一层楼都没有任何问题的吧！”

　　“更何况，瞧你小小年纪，应该还是处子之身。祖师爷有云，童子之身最是大补。哈哈，我这下真是发达了！”最后，苗首图狞笑着朝着那阵法之内的，只有七八岁的小姑娘恶狠狠地扑了过去。

　　他的脸上，挂着一副让任何人看到，都只会觉得无比恶心的笑容。

　　“采阴补阳大法！”最后，这整个宽阔的山洞里面，只留下了苗首图这一声大喝来回飘荡着。回声，就如同是恶魔的低语一样，让人听得心里有些发颤。

　　再看地面，胡高与死尸复生从那入口出回到地面上之后，胡高便认准了方向，朝着他视野之中的一棵大树走了过去。

　　他抬头看着那棵大树，然后小声地呢喃了起来，“依照那些根须的方位，这棵树应该就是生命之树了吧！”

　　呢喃声落下之后，胡高的眼皮轻轻地抖了一抖。他看到，在这棵大树之上，还有着一枚果子。看到这枚果子之后，他又转头朝着其他的树看了过去，果然，只有这棵树上有果子而已。

　　“没错了！”胡高轻呢了一声，手一抖，图腾棒出现在了他的手里面。“给我去死吧！”

　　大骂了一声，胡高扬起了图腾棒，毫不留情地朝着那棵大树砸了过去。“轰隆”一声，图腾棒重重地砸到了那大树之上。

　　一声暴响，这棵生命之树不愧是被那小姑娘称之为比较重要的一棵生命之树，比起之前胡高砸烂的那一棵，硬了许多倍。

　　只不过再硬的树，毕竟也只是树而已。当胡高第二棒砸下去的时候，只听到‘轰隆’一声暴响传了出来，那棵生命之树被拦腰砸成了两截。

　　“是什么人？”那断掉的树还只是刚刚落到地面上而已，一声声又急又怒的暴吼声传了出来，“竟然敢打断我们的生命之树，死不足惜！”

　　“轰隆！”一声，那声音还只是刚刚传出来而已，胡高与那死尸复生两人便同时重重地抖了一抖。死尸复生脸上面无表情，而苗首图的脸色在这一刻却变得十分的难看了。一股他无法承受的压力，在这个时候重重地落到了他的身上。那庞大如海的力量，令胡高觉得自己像蚂蚁一样渺小。

　　很快，一道道人影出现在了天空之上。那些人，一个个面容都十分的俊逸，而且每一个耳朵又尖又长。看来这些，全都是所谓的‘大人’了。

　　不仅仅只是如此而已，他们的身上，全都爆发着远远超过了胡高所能体会到的气息的极限。这里头随随便便一个人，就能将胡高给拿下来了。


第947章 生命力

　　“入侵者？”看到胡高之后，那些人的眉头皆是轻轻地皱了一皱。随后，其中一人朝着胡高一指，“把他拿下！”

　　顿时，天空中便冲下来了一个人，那人的脸面虽然跟其他的人一样，看上去十分的俊逸，耳朵也又长又尖。十分的符合胡高脑子里面的精灵的形像。

　　可是与其他的人不相同的是，这个人异常的魁梧。明明他应该是精灵。可是比起胡高这个专炼肉身的炼体武者来讲，那家伙的体型一点也不比胡高弱上多少。

　　那美丽的面庞再加上他那彪悍的体型，竟然还给人一种不可言喻的和谐之感。胡高觉得，他从来都没有见过反差如此之大，却又能够这么和谐的搭配在一起的东西。

　　而就在胡高发愣这个功夫，那名身材魁梧的精灵，已然冲到了胡高的身边。他大喝了一声，然后扬起了拳头，朝着胡高轰了过去。

　　如若是在以前，胡高绝对会毫不犹豫地也将自己的拳头抬起来，然后毫不犹豫地轰向那‘精灵’。即使明知道自己可能不敌这‘精灵’，可是胡高也绝对会试一试。

　　可是这一次，胡高却一跺脚，快速地往后退了下去。与此同时，死尸复生一个闪身，来到了那精灵的跟前。

　　“轰！”地一声，死尸复生被那魁梧的精灵砸下来的拳头重重地给轰击中了。那精灵明显是起了杀心。因为那一拳，直接就将死尸复生的胸口给轰碎了。

　　只不过死尸复生是五大圣地那群怪物创造出来的不死怪人，没有内脏。那拳头在轰碎了死尸复生的胸口之后，除了浓黑粘稠的血液伴随着一些肉屑流了出来之后，就再也没有任何的东西出现了。

　　自然，死尸复生的脸上没有任何的表情。好似这一拳轰碎的不是他的胸口，仅仅只是轰碎了他的衣物一样。

　　那精灵此刻也是惊得不得了。瞪大了双眼不可置信的看着眼前的这个精灵。“怎么会！”最后，他还是忍不住开口呢喃了一句。

　　“吼！”就在这时，一声轻吼之声传了出来。死尸复生突然开口一怕暴吼，那吼声，分明就如同是妖兽的咆哮一样。

　　那精灵先是被死尸复生的怪异给吓了一大跳，而后又被死尸复生这突然如其来的一声咆哮给震得一抖。这一刻，甚至让他忘记了所有的事情，愣在了那里。

　　死尸复生做为不会思考的不死怪人来讲，最大的好处就是做什么事情都不会犹豫，也不会做什么多余的事情。

　　依靠本能而行事，最大的好处就是在最短的时间里面，能够做出自己最应该做的事情。

　　死尸复生在狂吼一声，震慑了那精灵之后。便抬起双手，死死地抱着那精灵轰进他胸口里面的双手，然后一低头，张开血盆大口，朝着那精灵的手臂咬了过去。

　　“啊！”顿时，一声惊天的惨叫声传了出来。不死怪人本来就吸食生物的生命之力的怪物，死尸复生的牙齿与指甲，可以说得是他最厉害的武器。此刻，他的牙齿已然深深地刺进了那精灵的手臂之中。

　　然而剧烈的疼痛并不是让那精灵惨叫的原因。真正的原因是，在这一刻，那精灵已经感觉到了一股奇怪的力量进入了他的身体之中。

　　那力量不吸收他的实力，也不吸收他的力气，而是吸收他的生命力。

　　生命力，是一种很玄的东西。没有人能够说得清。可是，他们这里的人，却拥有着能够赐予人强大生命力的诡异池子，所以他们虽然无法对生命力说出一个所以然来，但是对于生命力却是异常的敏感。

　　那精灵很清楚地感觉到，自己体内的生命力，在快速地流失着。

　　“魔鬼！”那精灵的惨叫声落下去之后，他便皱着眉头狠狠地大叫了一声。喝声一落，他便抬起了脚，朝着死尸复生狠狠地踹了过去。

　　在他抬起脚的时候，他的脚上已经裹上了一层淡淡的虚影，那影子，是一头猛虎的样子。

　　“嘭！”地一声，那精灵重重地一脚，踹在了死尸复生的肚子上面。一声暴响，死尸复生便飞了出去。

　　可是那精灵的脸色，在这一刻却是变得无比的骇然。因为当死尸复生飞出去之后，他的头依然还是留在了那精灵的手臂上面，他的牙齿还是深深地刺进了那精灵的手臂之中。而且，死尸复生在这一刻依然是瞪大着双眼，死死地盯着那个精灵。

　　更加让那精灵感到不可思议的是，此刻，他还是感觉到了自己身体内的生命力，在以一种不可遏止的速度快速的流失着。

　　“魔鬼，你是魔鬼！”那精灵大喝了起来，抬起另外一只手，按住了死尸复生的头颅，将之给拔了出来。拔出来之后，他将死尸复生的头颅扔到了地上，然后重重地一脚踩在了死尸复生的头颅上面。

　　“嘭！”的一声，死尸复生的头颅被他给踩成了稀巴烂。

　　做完这一切之后，那精灵又抬起了头朝着前方看了过去。可是他才刚刚将头抬起来而已，他又狠狠地震了一下。因为就在这一刻，他看到那没有了头颅的死尸复生，已经从地上站了起来，直挺挺地站在那里。

　　不仅仅只是如此而已，此时此刻，他还看到那没有头颅的死尸复生脖子之上，血脉，筋肉，骨血都以肉眼可见的速度重生着。

　　没多久，死尸复生的头颅便完全重生完成了。

　　现在，不仅仅只是地面上的那精灵而已，连天空中其他的精灵，在这一刻都瞪大了双眼，不敢相信地望着那血肉重生的死尸复生。

　　他们也能够重生，可是他们却要借助彼岸池的池水才能够做到。可是眼前这个人，却凭着自己力量就能够如此，太诡异了。

　　然而真正诡异的却不仅只是如此而已，当死尸复生的头颅重生之后。从他的身上还暴发出了一阵比之前更加强横的气息。

　　是的，他明明之前受到重创，可是他的实力，在这一刻反而是提升了。

　　这便是五大圣地所创造出的不死怪人的恐怖所在。拥有强大的生命力，只要吸取到足够的生命力就能够快速的成长，极难杀死。其代价不过就是不吸收生命力就会死亡与脚底板的元气结晶之处，就再也没有了。

　　不吸取生命力就会死亡，胡高全然不在乎。他的奎木狼完全能够提借死尸复生所需要的生命力，而且胡高也能够创造阵法，不必要让死尸复生去吸取活着的生命。

　　至于脚底板的元气结晶，有谁会想到这种怪人的最大弱点，是在脚底板呢？

　　在一定程度上来说，只要胡高在死尸复生的身边，小以一点的话，死尸复生是真正的不死不灭。不得不说，五大圣地那般怪物，的确有做为怪物的资本。不仅仅玩弄权势力量，连生命也能够玩弄。

　　“抓住他！”而那些精灵，在经过了最初的震惊之后，那些精灵又终于是回过了神来。死尸复生那强大的生命力在这个时候也终于引起了他们的注意。此时，他们不再想要杀掉死尸复生了，而是要将他给抓起来。

　　听到这一声轻喝，胡高挑嘴一笑。这，正是他想要的结果。

　　有时候，要控制一个人比杀死一个人简单得多。当天空中那精灵传出了一声暴吼之后，地面上的那精灵眉头一皱。他的身体一抖，一声咆哮猛地传了出来。

　　只见到从他的身体之中，猛地窜出了一头妖兽。那妖兽如同老虎一样，可是后背却长着长长的脊刺。胡高叫不出名字。

　　当然，胡高也十分的吃惊，他认出了，这一头妖兽不是图腾。就是一头活生生的妖兽！

　　“吼！”只不过，现在也没有时间给胡高去多想了，一声暴吼传了出来。那妖兽狂啸一声，朝着死尸复生扑了过去。

　　死尸复生的最大的能力就是不死，论战斗力，其实还弱了一些，更何况这个精灵的实力比胡高还要强大，那妖兽也比胡高还要厉害。

　　那妖兽极度灵性，将死尸复生扑到在地之后，四脚压到了死尸复生的四肢上面，让死尸复生动弹不得。瞬间而已，死尸复生就将胡高给制服了。

　　“杀了那个人！”当死尸复生被制服之后，天空中的精灵朝着胡高一指，向胡高大喝了起来。

　　“沃茨法克！”顿时，胡高一声轻骂。而后，他的脸上露出了一副相当不爽的神色，“有没有搞错，完全不按道理出牌吧！”

　　只不过轻喝声落下去之后，胡高的身子一抖，青色的光芒自他的身上冒了出来，奎木狼的虚影，伴随着一股股庞大的生命力也跟着一同冒了出来。

　　顿时，所有的精灵脸色都同时一变。而那发号施令的精灵，在此刻更是再度抬手一挥，将他的命令给改变了，“拥有如此强大的生命力，如若化为我们自己的力量，定然有绝大的好处。别杀了他，将他抓回去！”

　　听着这话，胡高再度笑了起来。


第948章 核心

　　“真是不可思议！”那一群因为雷霆降落而被迫的显露出真容的那一群蝙蝠族人，跟在达尔斯等一群人的后面。一边观看着四周的情景，一边还忍不住惊叹了起来，“真是不可思议，就跟行走在真的达尔斯领地一样。这完全是没有任何的区别啊！”

　　“先祖为了让我们能够生活得更好，让了使我们不想念家乡，或者说为了让我们不把家乡忘记，所以将地形，生活环境，甚至是连空气之中的元素都改造得跟我们达尔斯原始森林一模一样！”在蝙蝠族人的身边，有着一名专门接待他们的精灵。

　　比起慕锦与韩冲，这群蝙蝠族人的待遇简直是好上太多了。至少，他们不用跟慕锦一样，先死一次！

　　在慕锦的尸体旁边，那自认为是慕锦夫人的小妞一步不移的紧紧地贴着那装着慕锦尸首的袋子。她的眉头紧紧地皱着，脸上是一副又愤怒，又后悔的表情。

　　韩冲也紧紧地跟着装着那慕锦尸体的袋子。他的拳头紧紧地握着，指甲已经嵌进了他的皮肉之中，鲜血早已经不自觉提流了出来。

　　可是韩冲却全然没有在意这一点。恰恰只有靠着这样，他才能够抑制住心里的不痛快。

　　“到了，我们到了！”韩冲紧紧地咬着牙，努力地抑制着自己随时都可能会暴的心态。就在这时，他身边的箐芹突然大叫了一声。

　　这一声大叫，让韩冲重重地抖了一下。他脸上那焦急的神色一下子就消失不见了。他先是看了一般的箐芹一眼，见到箐芹的手指指向了一个方向，他立刻转头朝着那个方向看了过去。

　　只见到箐芹手指指向的那个方向，依然是一棵大树。

　　只不过这棵树却给韩冲一种十分奇怪的感觉。他们本来就是在森林里在，尤其是他们越是往阿尔特留斯所说的核心地带前进，树木就越是茂密，越是高大。

　　此刻，他们所处的地方，每一个树木都不知道有多么的高，阳光透下来之际，只能够让地面接收到些许的光芒。韩冲在想，如果是阴雨天气的话，这个地方白天也会跟黑夜一样黑。

　　然而现在，当韩冲看向箐芹所指着那棵树之后，他有一种很诡异地感觉。他感觉到，整个森林里面的所有树木，都好像箐芹所指着的那棵树的护卫。

　　如同百鸟朝凤一般，这个世界所有的树，都拱卫着韩冲现在所看到的那棵树。而事实上，那棵树与周围其他的树，并没有什么两样。

　　“小子！”正在韩冲发愣的时候，一旁的阿尔特留斯抬手在韩冲的肩膀上轻轻地拍了一下，他抬头朝着远方的那棵树昂了昂首，“跨过那棵树，我们就到了。你的伙伴，也一定能够苏醒过来。”

　　“来，笑一个！”阿尔特留斯挑嘴一笑，“我们的族人可能够很清楚的感受到其他人的心情，你要是不高兴的话，我们整个族的族人的心情都会受到影响！”

　　“呵呵！”韩冲咧嘴朝着阿尔特留斯笑了一笑。只不过那笑容看上去，明显是他硬挤出来的。更重要的是，那笑容之中还带着十分清晰的不屑与不爽，“笑？笑你个头。”

　　这一刻，一旁的箐芹突然伸手，将装着慕锦的那袋子从一头妖兽上面取了下来，抗在了自己的肩上，而后，她看了一眼一旁的阿尔特留斯，急切地向他开口说到，“阿尔特留斯，我们先进去吧，不要在浪费时间了！”

　　阿尔特留斯笑了一笑，不再说话了。抗着那巨剑往那棵大树走了过去。走到那大树的跟前之后，只见到阿尔特留斯猛地开口一声轻喝。他肩上抗着的那把巨剑突然被他举了起来。然后，他抗着那巨剑朝着那棵大树劈了下去。

　　明明那剑的斩势势大力沉。明明那把巨大的剑也劈在了那棵大树上面，可是却没有一丁点的声响传出来。就好像阿尔特留斯所劈中的并不是那棵大树，而是空气一样。

　　当阿尔特留斯的大剑完全斩下去，并且再一次被阿尔特留斯抗到了肩膀上的时候，只见到那棵大树轻轻地抖了一下。

　　依然没有任何的声音传出来，韩冲只见到那棵大树从正中间一分为二，朝着两边缓缓地移动了开来。

　　而当那棵树移动的时候，一阵柔和的白光也从那分开的大树之间冒了出来。这柔和的白色光芒之中，似乎具有十分奇异的力量一样。当那白色的光芒洒在了韩冲身上的时候，韩冲顿时就感觉到了一阵神情气爽。

　　就好似在炎热的沙漠之中突然陷进了流沙之内，可是当流沙彻底的将自己吞没之后，却发现流沙之下是一片清凉的绿洲。那种无与伦比的畅快感简直不能够用言语去表达。

　　因为慕锦死亡却无法活过来而一直压抑在韩冲心头的烦闷此刻也烟消云散了。他张开了嘴，长长的呼出了一口气。随着这口气呼出来，韩冲的脸上，不由自主地挂上了一副淡淡地笑容。

　　不仅仅只是他而已，此刻，所有的人脸上都露出了一副十分安祥的笑意，连同那群蝙蝠族人在此，没有任何一个人例外。

　　很快，那棵大树不再往两边分开了。阿尔特留斯转身朝着所有的人笑了一笑，“各位，请吧！”

　　箐芹好似早已经等不及了，阿尔特留斯的话这才刚刚落下去而已，她就抗着装着慕锦死尸的袋子，朝着那一片白色的光芒跑了过去。

　　韩冲愣了一下，立刻反应了过来。二话不说，跟着箐芹一同朝着那一阵柔和的白光跑了过去。

　　一眨眼的时间，箐芹便抱着慕锦的尸袋进入了那白光之内。韩冲没有犹豫，也跟着一齐冲了进去。

　　连一眨眼的功夫都没有，当韩冲跨进那白光之后，任何事情都没有发生，韩冲眼前的景色就已经全都发生了变化。

　　他还是处在一片森林这中，可是这一片森林，却比之前他所见到的多了许许多多的人气，也多了许许多多的光芒。

　　在他的眼前，应该说是一片依着森林建立起来的村庄。整齐的道路在一棵又一棵高大的树木之间铺展开来。道路上铺着简单的青石，显得十分的朴素又贴进自然。

　　在大路的两端，则有着精心编织出来的栅栏，栅栏之外则是精心修剪的小花小草。

　　栅栏伴随着道路一直延伸到森林的深处，韩冲的目光也不由处朝着森林的深处延伸了开来。

　　地面上，没有人们所居住的房屋，所有的房屋，皆是建立在一棵棵大树之上的树枝上面。看上去每一间房屋都好似摇摇欲坠，随时都会从树上掉落下来。可是韩冲却看到那房屋之内有人影闪动，小孩子们在房子里面嘻戏打闹，尽情的玩耍，也没有让这些树屋从树上掉落。

　　大路上，有着许多人来人往的行人。这些人，有的长得跟普通人一样，有一些则异常的俊逸，那些长相俊逸的人，看上去就好像是来自于上天的国度一般。不仅仅漂亮美丽，而且气质优雅，高贵。偏偏这一份高贵之内，又带着一些平易近人。那些人挂在嘴角的浅笑，似乎是在告诉着所有的人，他们并没有高人一等。

　　阳光，透过森林落下来的时候，只剩下了一道道，一丝丝。并不足以成为这一片森林的光源。可是这一片森林却依然给人一种十分柔和的光亮感。

　　这一阵光亮感给人无比的舒适，既不像烈阳当空照射之时那般刺阳，也不像是雷雨来临之时的黑暗。而是那种春天早晨初生的阳光一样。可以让人直视，又能给人一咱独特的温柔感。这是一种充满了生命气息的温柔。

　　而这些光源，则全都是来自于大路栅栏之外的一排排镶嵌着妖兽晶核的路灯，以及在这个森林里面自由自在的飞舞着的，散发着光明的小虫子。

　　韩冲看到，在这个森林里在，有着许许多多如同是萤火虫一样的小虫子。可是这些小虫子身上的光芒，却比萤火虫亮了许多。而且当这些小虫子靠近他的时候，他还能够感觉到一股漫暖的感觉从那些小虫子的身上窜到他的身上。

　　萤火虫所散发出来的光芒是冷光，没有丝毫温度。可是这些小虫身上的光芒却有着温暖。这些小虫子，就好似一个个小太阳一样。韩冲又觉得，他们像极了传说中的‘小精灵’，只不过比小精灵稍稍地小了许多而已。

　　韩冲进入这一片森林里面之后，好奇地打量着周围的一切。所在这森林里面所有的人，却看都没有看韩冲一眼，好似韩冲根本就不存在似的。或者说，他们根本就不关心韩冲。

　　“你还愣着干什么？”就在韩冲发愣的时候，阿尔特留斯也进入到了这片森林，他先是看了四周一眼，然后笑着向韩冲询问了起来。

　　听到这话，韩冲猛地一抖，而后重重地大喝了一声，“糟了。”他朝着四周望运去，却根本看不到箐芹在哪里！


第949章 起源

　　此刻，韩冲不由得重重地抖了一抖，他的脸上，露出了一副十分难看的表情。因为在这个时候，他竟然已经不见了箐芹的踪影了。

　　相比于韩冲的吃惊，对于箐芹来讲，这里的情景只是她平常的日常生活所见而已，所以就算是再美丽，再有多么的神奇，也只是一件十分普通的事情而已。

　　所以在韩冲一进入到这里，被周围的情景所惊呆的时候，箐芹早就已经抗着那装有慕锦尸体的袋子，不知道跑到哪里去了。

　　“该死的！”韩冲忍不住抬起了手重重地在自己的脑袋上拍了一下。他真的恨不得将自己的脑子给拍碎掉。明明最担心的是慕锦才对，可是现在却被这些虚幻的东西给吸引住了。

　　只不过，韩冲虽然是在怪责自己，但是很快也松了一口气。那个叫做箐芹的也是想要救活慕锦，现在想必她已经带着慕锦朝着那可以救活慕锦的地方去了。

　　“是阿尔特留斯大人？”就在这个时候，进入到了这一片森林的阿尔特留斯引起了在这森林里面的人们。比起韩冲的无视，那些人在看到阿尔特留斯之后，全都露出了一副十分兴奋的表情。他们很快就窜到了阿尔特留斯的跟前，一个个都将他围了起来。

　　很快，阿尔特留斯那一群古战场的手下也进入到了这森林里面。这一刻，那些人都惊呼了起来，“是他们，是古战场的勇者们，他们都回来了！”

　　很快，连那一票人都被这森林里的人围了起来。而韩冲，则是被挤在了外面。就好似在他看来，韩冲根本就不是什么外人一样。

　　当那些古战场的人进入到这片森林里面之后，那一群蝙蝠族人也出现在了这一片森林里面。

　　这一刻，原本热情的人们的眉头都缓缓地皱了起来。他们好奇地打量着那些蝙蝠族人。

　　是的，他们将眉头皱了起来，仅仅只是因为他们看着眼前的那些蝙蝠族人而感到好奇而已。像那种最开始，一见到就喊打喊杀的事情根本就没有发生。

　　此刻，那些蝙蝠族人也是打量着这个美丽得恍如是仙境一般的森林，如痴如醉。“果然不愧是达尔斯人，真是让人过目难忘啊！”

　　话语落下去之后，那些蝙蝠族兽人也转头好奇地打量起了那些同样在看着他们的人。

　　“好了各位！”就在这时，阿尔特留斯抬起了手挥了挥，“我们从古战场回归，有重要的事情需要禀告先祖。各位请让一让！”

　　随着阿尔特留斯的话落下去，那些将他们围起来的人都十分自觉的让开了一条道路。阿尔特留斯先是转身朝着他的那群手下们吩咐了几句，然后又朝着那些蝙蝠族兽人笑了笑，“请跟我来吧，先祖肯定会十分高兴的见到你们的！”

　　随着阿尔特留斯的吩咐声落下去，他的那群手下就散开了，也不知道他们是去干什么了。而后，阿尔特留斯又带着那一群蝙蝠族兽人走到一脸痴呆的韩冲身边，向他笑了一笑，“你也跟我来吧，我们要去的，会是同一个地方！”

　　韩冲立即朝着阿尔特留斯点了点头。

　　那一群蝙蝠族人与韩冲跟在阿尔特留斯的身后，往森林里面走去。

　　阿尔特留斯好似十分的有名，也十分的受人尊敬。一路走来，见到阿尔特留斯每一个个，都恭敬地向他行着礼，礼貌的叫着他一声大人。

　　而且，韩冲还发现。比起之前那一见面就喊打喊杀的人，这里的人无比的和气，也热情了许多。每一个人的脸上，都挂着笑容。每一个人，只是看一眼就会让人觉得心头一暖。

　　“呼！”一路走下来，看了许许多多的人之后，韩冲忍不住轻轻地吐了一口浊气。至少现在，他算是相信阿尔特留斯之前所说的那一番鬼话了。

　　杀人是为了救人，韩冲在第一次听到这句话的时候，第一反应就是觉得自己的耳朵出毛病了，是不是听错了一个字。第二个反应就是这个阿尔特留斯的脑子有毛病。

　　这个世界上，哪有这样的说法。

　　可是现在，他有一些相信了。至少韩冲相信，他们的的确确是抱有这种杀了他，是为了救他的诡异想法。

　　最终，韩冲不再是看那些人了，而是仔细地打量着周围的情况。

　　越是往森林里面走，人烟越少，可是却反而给人一种这森林的深处，远远要比那些人烟密集的地方更热闹的感觉。

　　也不知道是不是出现了错觉，韩冲时不时的就能够看到人影在森林之中窜来窜去，一声声低沉的呢喃声也在他的耳朵边上时不时的出现。

　　而且，越是往里走，也越是出现了一些奇奇怪怪的动物。那些动物，即便韩冲从小就在外历练，见多识广，也不曾见过。

　　比如什么长着肉翼的兔子，长着鳞片的老虎，长着鹿角的马等等。韩冲觉得，这些东西搞不好，本来不是属于图腾大陆的！

　　只不过这些动物就算是再奇怪，他们的身上却还是有着一个共通点。那就是这些动物的全都十分的安祥，人畜无害。不与外界的妖兽或野兽一样，要么凶残狠厉，要么胆小害羞。

　　这个森林，比起那白光外面的森林自然是小了不知道多少倍。韩冲也没有在等到不耐烦的时候，阿尔特留斯才跟他开口说他们的目的地到了。

　　才走了不过十几二十分钟，阿尔特留斯便停了下来。只见到阿尔特留斯抬着头朝着上方看了过去，缓缓地开口呢喃了一声，“我们，到了！”

　　他的呢喃声，充满了一种沧桑的意境。就如同是离家出走多年的游子，终于回到了家里一样。那种不可抑制的激动还有那份地无法理解的愧疚纠缠在一起，让人的心情变得十分的复杂。

　　在呢喃了一声之后，阿尔特留斯深深地叹了一口气，而后抬手指向了前方，“能救你的同伴的人，就在那上面！”

　　韩冲的目光，随着阿尔特留斯的手指朝着前方看了过去。他所见到的，如若单纯来讲的话，并不是什么稀奇的东西。就如同他一直走来所看到一样，依然还是一棵树。

　　树，似乎是这里的人的图腾，是他们的信仰一样。任何重要的东西都跟树离不开关系。他们孕育生命的是树，疗伤治病的地方也是依树而建。甚至连回家的门，都是一棵树。

　　这种独特的情感是韩冲所不能理解的。他现在唯一能够理解的就只有一点而已。当他看到眼前这棵树的时候，他觉得自己似乎是看到了生命的起源之地一样。

　　这是一种十分玄奥的感觉，玄得连韩冲自己都有些不相信。

　　他眼前的这棵树，其实比起其他的树来讲，算不上太出众。这棵树并没有比其他的树高，也没有比其他的树壮，更加没有其他的树那般枝繁叶茂。

　　所有所有的一切，这棵树都跟其他的树没有任何的区别。可是韩冲看着这树的时候，却好像是看到了一个又一个鲜活的生命在这棵树里面不断地舞动，嘻笑一般。

　　“沿楼梯走上去，我们就能够见到先祖大人了！”阿尔特留斯朝着自己身后的那群蝙蝠族兽人与韩冲笑了一下，然后带头朝着那棵树走了过去。

　　韩冲跟在阿尔特留斯的身后，眼睛则一直没有从那棵树上面移开。他看到眼前的这棵树上，有着一阶一阶向上的螺旋楼梯。

　　楼梯的每二十三阶的地方，就会倚靠着树那强大的树枝建立起一个平台。其实如果给这棵树加上一个轮廓的话，这棵树会像极了一座宝塔。

　　而现在，他们处在那棵树的下方，所以并不知道那些平台之上，到底有着什么。

　　很快，韩冲便在阿尔特留斯的带领之下，接近了这棵树了。直到走到这里，韩冲的眉头才重重地挑了一挑。不止是他而已，他身后的那一群蝙蝠族兽人，抬头看着上方，眉头也轻轻地挑了起来。

　　他们看到，在这棵大树之上，结满了晶莹的果子，每一枚果子都散发着柔和的光芒。而光芒，则是从那果子之内那些胚胎里面冒出来的。

　　韩冲完全愣在了这里。这棵树上结满了无数的果实，每一枚果实的果皮都是透明的，通过那透明的果皮，可以清晰的看到果实之内的人形胚胎。

　　原本这个情景应该是十分的诡异，让人看到会头皮发麻才对。

　　可是，那些果实之内的胚胎已经具有了人类婴儿的模样。那些婴儿的脸上，则全都露出一副十分安祥的笑容。而有一些，似乎是又做到了什么甜蜜的美梦一样，甜甜的笑着。

　　无数脸带笑容的胚胎挂在了树枝之间，让韩冲在这一刻觉得自己上真的到了生命的起源之处而已。那一份让人头皮发麻的诡异感也消失不见了，转而是一种无法阻挡的喜悦之情。

　　“这棵树，叫做生命起源之树。是我们先祖的根基所在，也是我们的根基所在！”


第950章 生命的转换

　　看着韩冲与那一群蝙蝠族兽人皆是抬着头看着眼前这棵树上所结的果实，阿尔特留斯朝着他们笑了一笑，向他们解释了起来。“这棵树，叫做生命起源之树。是我们整个部落的生命起源之地，我们村子里面所有的人，都是从这里出生的。他是我们的根基。如果它完了，我们也全都完了！”

　　说完之后，阿尔特留斯又指了指他们跟前的阶梯，“跟我来吧！”说完，他便跨上了那阶梯，向着上方爬了上去。

　　当阿尔特留斯的话落下去之后，韩冲与那群蝙蝠族兽人还是愣了好一会儿之后，才跟了上去。

　　向上爬了十多阶抬阶，韩冲他们到达了第一个平台之上。只见到这个平台之上，有着三个巨大的绿色池子。这三个池子，将整个平台都占据了。

　　而此时，池子里面还泡了许许多多的人。无一例外，这些人要么身上都着伤口，要么脸色十分的不好看。

　　看着韩冲与那群蝙蝠族兽人脸上好奇的表情，阿尔特留斯再一次充当起了解说，“这三个池子，是我们整个部落彼岸池的发源之地。这池子，也拥有着最强大的生命力量。一般是外面的池子没有办法解救了，我们的族人才会到这里来！”

　　“我们接着往上走吧！”说完之后，阿尔特留斯又往上方走着。

　　紧接着，又走了大概一二十层台阶之后，他们又到达了第二个平台。这个平台上面，依然是三个池子。池子看上去，与第一层平台之上的池子没有任何的区别，碧绿的仿佛如同是翠一般。

　　只不过泡在池子里面的人，却是与第二个池子完全不相同。这三个池子里面泡着的人，每一个人身上都散发着一股股强大的气息。他们的身上没有伤口，他们的脸色也并没有不好看。

　　“这里，是我们的族人用来领悟高阶功法的地方！”此刻，阿尔特留斯再一次充当起了解说，“成年之后，如若遇到了什么瓶颈，无法突破的话。我们的族人便会选择来到这里，潜心静修！”

　　说完之后，阿尔特留斯带着韩冲与那一行蝙蝠族兽人，再一次踏上了台阶。

　　很快，他们就到达了第三个平台。然后在看到这平台上的情景之后，韩冲与那些蝙蝠族兽人的眉头都轻轻地皱了一皱。不管是谁，他们的脸上全都在这个时候露出了一副既是吃惊，又是疑惑不解的表情。

　　在这个平台这上，只有一个池子而已。而这池子里面，没有泡任何一个人。可是在池子的岸边上，倒是有着几个人。不，应该是有着几座石制的雕像。

　　他们都十分的清楚，那些雕像，就是他们这个部落的人死去之后所化的。按理说，他们应该是将石制雕像扔进池水之中，让那雕像活过来才对。可是现在这情景，明显不是这么回事。

　　只见到有许许多多成年的女人们围绕着那些石制雕像。她的眼睛闭着，手拉着手在轻声的吟唱着，好像并没有让那些雕像活过来的意思。

　　“这是？”韩冲有些好奇地开口询问着。

　　“活得太久了并不是一件好事，有时候，心境，性格，智慧都会因为活得太久而发生变化！”听到了韩冲的话之后，阿尔特留斯摇了摇头，他也看着那些雕像，眼睛里面露出了一副十分可惜的表情。

　　“我们中的有些族人，因为活得太久反而是对生活失去了信心。他们选择了死亡。然后重入轮回，再世为人！”说到这里，阿尔特留斯的脸上，竟然露出了一副十分敬佩的表情，“有时候，活下去需要勇气。而主动放弃生命，则需要更多的勇气。死亡并不能说明他们是弱者，恰恰能说明他们是勇士！”说完之后，阿尔特留斯还朝着那些石像鞠了一个躬，表情无比的郑重。

　　“重入轮回，再世为人？”可是韩冲却是听得眉头直皱，他从来都没有听到过这么玄之又玄的话。

　　阿尔特留斯回过神来之后，先是朝着韩冲笑了一笑，然后又向那些石像昂了昂首，“你看！”

　　随着阿尔特留斯的话，韩冲转头朝着那些石像看了过去。这一刻，那些女人们停止了吟唱。她们分了开来，每四个女人一组，将平台之上的那些石像合力抗了起来。

　　抗起了石像之后，她们又抬着石像进入到了那碧绿色的池子里面。

　　很快，一阵阵波澜从那池子里面无风自动，轻柔地扑向着那些进入了池子之中的石像。而后，当石像被池水淹没之后，奇特的事情发生了。

　　这些池水，好像具有着强大的腐蚀力量一样，开始吞噬着那些石像。那些栩栩如生的石像，就在这样的腐蚀之下，快速地变小，然后消失不见了。

　　正当韩冲感觉到奇怪的时候。突然，从那池子里面冒出了几道青色的光芒。细数之下，那些光芒的数量，恰好就是之前那些石像的数量。

　　当那些青光从青色的池子之中窜出来之后，那些青光便沿着这棵大树的树枝，攀到了树干之上，然后又冲到了更高的树枝上方。

　　韩冲一动不动地看着这一切。他看到，当那些青光冲到了那些长着果子的树枝上面的时候，青光便没入了那树枝之内，而后，一个小小的苍苞出现在了那青光消失不见的地方。

　　“他们会变成孩子，重新成长为大人！”阿尔特留斯的目光从那些苍苞上收了回来，朝着韩冲笑了一下之后，又抬脚跨上了往上走的台阶。

　　韩冲的心思，一直在那神奇的生命转换之上，不知不觉之间。他们来到了另外一个平台。韩冲迫不及待地朝着那平台看去，却看到，这平台之上没有如同其他平台那般的，那种碧绿色的池子。

　　这平台之上，有着几间用茅草搭起来看房子，而这平台之上，也是空无一人的。也不知道这些房子，到底是用来干什么的。

　　“哇！”正在韩冲疑惑这些房子的作用之时。突然，一声嘹亮的婴儿啼哭之声传了出来。这一声啼哭之声传出来的极为宏亮，又极为突然。不止是韩冲而已，他身后的那一群蝙蝠族人在这声音传出来的时候，都狠狠地抖了一下，脸上露出了吓了一大跳的表情。

　　“产房？”韩冲顿了一下，然后转过了头去，不可思议地开口向阿尔特留斯开口说到，“我还以为你们所有的孩子，都是从树上结出来的！”

　　“哈哈！”阿尔特留斯爽朗的一笑，他好笑地抬起了手拍了拍韩冲的肩膀，“我们也是人，自然也情有爱。相互爱慕的伴侣相结合，也很自然的能够结出爱情结晶。树结果实，人生孩子，这本来就是完全相通，没有任何不同的地方吧？”

　　听着这话，韩冲愣愣的笑了一笑。随即抬头拍了拍自己的脑子，暗想自己什么时候笨到这种地步了。人生孩子，有什么稀奇的。

　　笑过之后，阿尔特留斯又带着众人朝着上方走去。很快，他们再一次跨越了另外一个平台。

　　这平台之上，再一次出现了青绿色的池子。只不过却只有一个。而此时，也有人泡在那池子里面。

　　这些泡在池子里面的人，浑身没有任何的伤势，而且他们气息也不强大。甚至，韩冲还感觉到，从他们身上冒出来的气息，越来越弱，越来越淡。这是即将死亡之时，才会有的征兆。

　　韩冲大吃一惊，这个神奇的地方，难道还会有人自然的死亡吗？那种池子里的水有多么的强大，他可是亲自领略过的。

　　“唉！”正在韩冲感觉到不可思议的时候，他身后的阿尔特留斯长长的叹了一口气。

　　韩冲转头朝着他看了过去，只见到他的脸上，此时已经挂上了一副无比可惜的表情。他看着那些浸在池子之中的人的双眼之中，也尽是不舍。

　　“这又是什么？”韩冲忍不住好奇地开口向阿尔特留斯询问了起来。

　　“他们是在自杀！”阿尔特留斯摇了摇头，声音之中显得有些忧郁。他抬头看向了那些浸在池子之中的人，开口呢喃着，“不管是何种生命，其天赋都肯定有一个限度。哪怕是神也不例外！”

　　阿尔特留斯看着那些浸泡在池子之中的人，摇着头说到，“这些人，都是自认为自己的潜力已经完全被开发了出来。就算是活得再久，也不可能将实力突破到另外一个层次的人了。所以他们选择了死亡，选择了重新回归母亲的怀抱！”

　　“他们就跟那些不愿意活着的人一样，会化成最本源的力量，在树上结成果实。然后瓜熟落地，由孩子再重新成长起来！”

　　“看透了生命而选择了死亡我认为是其勇敢的表现，可是因为实力无济而选择死亡，我却觉得十分的可悲。或许，这就是生命没有得到束缚所带来的后果吧，没有人在意生命有多么的重要！”阿尔特留斯摇着头，再度跨上了向上的台阶！


第951章 熟人与地图

　　当阿尔特留斯再一次跨上了向上延伸出去的台阶之后，韩冲还是呆呆地看着那池子里面所泡着的人。这一刻，他看到了那些人就如同之前他看到的那些石像一样，快速地被池子吞没着。

　　这副情景，还有阿尔特留斯的那一番话，让韩冲久都不能回过神来。在图腾大陆上，图腾武者们为了获得更加强大的实力，你争我夺。抢宝器，抢功法，抢元决。而其中最重要的一点是，任何一个图腾武者，都会拼尽了全力活下去。

　　因为只有活着，他们才能够有机会获得更加强大的力量。一旦死亡了，那么所有的一切，都会沦为可笑的笑话。

　　可是这里的人却完全不相同。看透了生命选择死亡韩冲到底还能够理解一些。可是为了追求更加强大的力量却毅然决然的选择了死亡。韩冲想破了脑袋也无法理解。

　　为了获得更加强大的力量，不是应该想尽一切办法活下去？付出比常人十倍百倍的努力吗？

　　这样怪异的想法，让韩冲不禁摇起了头。他觉得，这些人根本就不是图腾大陆上的人。他们的理念，与图腾大陆上的完全不相同。

　　当然了，他们诡异的力量也完全是不该存在于图腾大陆的。按照韩冲的理解，也只有传说中的天堂，才能够这么拿命不当命来玩。

　　在反应了过来之后，胡高赶紧跟上了阿尔特留斯的步伐，再度往大树的上方走去。

　　他们又经过了许许多多的平台，只不过这些平台没有什么稀奇的了，每一个平台之上都有一个碧绿的池子。而这些池子，则全都用来疗伤的那种普通的池子，并有像之前阿特留斯给韩冲他们介绍的那些池子一样，有着其他的功能。

　　当然了，这些池子处在树的上方，能用这些池子的人，也全都是在部落里面有些名声的人。越往上走的池子，名声越高，德行越大。

　　看来，只要是有生命存在的地方，就会有等阶的划分。人不例外，兽人不例外，妖兽不例外，连野兽昆虫都不例外。甚至是这些看上去好像是超脱了世俗的人也没有例外。

　　只不过按阿尔特留斯的说法，拥有最强大的治疗能力的池子，却是在树的最下方，是能够供族人自由的使用的。越上方的池子，并不是就拥有着越加的治愈之力。

　　这一点，似乎又跟普通的阶层有些不相同。

　　“是他！”韩冲安心的随着阿尔特留斯往上走的，就如同普通的树木一样，越往上走，上方的空间也越小，而这越来越狭小的空间，也让韩冲的吸呼渐渐的变得沉重了起来。就在这时，一声轻呼突然传了出来。

　　这一声轻呼之中，满是惊骇与吃惊，又带着少许的兴奋。韩冲与阿尔特留斯同时转头看了过去。只见到其中一名蝙蝠族兽人，正恰好是指着平台之上的一个池子。

　　“真的是他？”韩冲与阿尔特留斯这才刚刚转过身去而已，一声声惊呼紧随其后的传了出来。此刻，只见到那些越来越多的蝙蝠族兽人脸上露出了兴奋的表情。甚至连那披着白色毛皮的伊丽莎白与高高在上的德古拉，在这个时候，身体都轻轻地颤抖了起来。

　　韩冲顿了一下，汇聚目光朝着那池子看了过去。很快，韩冲也猛地一下挑了挑眉，他的脸上也露出了一副十分吃惊的表情，“怎么是他？”

　　他看到，在这平台的水池里面所泡着的，竟然是一个熟人。就是那个找过胡高麻烦的猎魔人。

　　此时此刻，那猎魔人光着上身，坐在那水池子里面。他的身上没有看到有什么伤口。可是眼睛地是紧紧地闭着，脸上也是一副稍显痛苦的表情。连他呼吸的时候，都还能听到一阵阵如同破风箱传出来的声音一样。

　　“怎么了吗？”阿尔特留斯看到韩冲与那一群蝙蝠族兽人的脸上都露出了一副呼惊的神色。也忍不住开口中询问了起来。

　　他也看向了那水池之中的猎魔人，愣了一下这才开口说到，“这个平台，是供贵客用来疗伤的。我从来都没有见人使过。看来这个猎魔人，应该是先祖的贵宾吧！”

　　“贵宾？”听到阿尔特留斯的话之后，那些蝙蝠族兽人同时转头朝着他看了过去。这时，德古拉从其中走了出来，他朝着阿尔特留斯笑了一笑，然后才开口说到，“实不相瞒，那个池子里面的人我们认识，而且也对我们十分的重要。你看，你能不能安排我们跟他见上一面！”

　　说完之后，德古拉又转头朝着那水池之中的猎魔人看了过去，双眼之中尽是急切的光芒。

　　可是在这个时候阿尔特留斯却摇了摇头，“真是对不起，我没有这个权利！”话才刚刚说完，那些蝙蝠族兽人的脸色齐变。而阿尔特留斯在此刻赶紧再一次开口向他们说了起来，“那人既然能使用这个池子，那就说明他是先祖的贵宾。你们应当得到先祖的同意！”

　　阿尔特留斯笑了一笑，“不过你们放心，既然你们是那人的熟人，那先祖一定会答应你们的。而且，那个人现在还在疗伤，看他那样子受伤极重，一时半会儿也醒不过来。你们着急也没有用的！”

　　说完之后，阿尔特留斯再度朝着韩冲与那些蝙蝠族兽人点了点头，郑重地开口说到，“你们都是贵宾，在这里拥有着最高等的自由。你们想干什么，想去哪里都不会有人哪着你们。只不过现在，还是先请跟我来！”

　　说完之后，阿尔特留斯转过了身去，又踏上了往上的台阶。韩冲赶紧跟了上去。

　　而那些蝙蝠族兽人，却好像还是恋恋不舍一样。过了好半天，他们才将目光从那猎魔人的身上收了回来。这个时候，只见到德古拉轻咬着牙，轻声地喝了起来，“这一次，无论如何也不能让这个老子小跑掉了。娘的，滑得跟泥鳅一样，还不是让我们给逮到了！”

　　说罢，德古拉又转头朝着上头看了过去，看到阿尔特留斯已经走出去了一些距离，德古拉这才开口轻喝了一声，“我们先跟上去看看，这老子小现在这个样子，应该是跑不掉的！”

　　说完之后，德古拉带着一群人跟上了阿尔特留斯的脚步。

　　再度顺着台阶往上走了一会儿的时间，阿尔特留斯已经带着韩冲他们，走过了那结满了婴儿胚胎的果子的水平线，到达了更上方。

　　韩冲还以为，他们应该是到达了树顶了。可是很快，韩冲又大吃了一惊。

　　当踏出最后一个台阶的时候，殿现在韩冲面前的，竟然是一座宫殿。一座雄伟的石制宫殿。从宫殿之上冒发出一阵阵古朴的气息，直扑韩冲。韩冲觉得，他所见过的所有的古迹所加起来的年月，没有也这坐宫殿来的久远。

　　其实，与其说是宫殿，还不如说是神殿来得更加的恰当。整个大殿，也只有一个殿堂而已。只不过即使是如此，也足够让韩冲吃惊的。他真的珢难想像，这么一棵树，是如何支撑起这一座庞大的石制神殿的。

　　这神殿就如同他的材质一样，十分的古朴。神殿的两边，除了支撑起神殿的支柱之外，就再也没有其他的了。而神殿的墙壁上，也跟其他的神殿一样，刻着一幅幅壁画。

　　只不过那些壁画，韩冲却是有些看不明白。在那些图案之中，他看到了战争，看到了饥荒，甚至看到了荒淫。可是就是不明白这些图画到底想要表达什么意思。

　　一般，不论是什么壁画，绘制出来都会有其要表达的意义所在。尤其是神殿之内的壁画，其意义也一般十分的明显且单一。大多数壁画几乎都是赞美那神殿所供奉的神邸的壁画。

　　可是这些壁画却是让韩冲糊里糊涂的。就好似这些壁画是出自不同的人之人，他们只是想要单纯的表达自己所想要表达的意思。

　　只不过看那刻画壁画的手法，又明显是出自于一人之手。

　　摇了摇头之后，韩冲这才转头朝着神殿的正前看了过去。一般的神殿，正前方必然是这座神殿的主人，也就是神殿所供奉的神的雕像。

　　然而这座神殿却不是如此，在神殿的最前方所供奉着的，是一幅画。

　　而那幅画也不是人物的画像。韩冲看了一会儿，总算是明白了，那幅画，是一副地图。

　　“那是我们家乡的地图！”此刻，阿尔特留斯走到了韩冲的身边。向他开口解释着。

　　“这是我们家乡的地图？”那些蝙蝠族人也走了上来。当他们听到了阿尔特留斯的话之后，他们一个个全都看向了神殿所供奉着的那副地图。一时间，几乎所有的蝙蝠族人脸上都露出了一副吃惊的表情。

　　“真的是我们家乡的地图啊！”此刻，德古拉猛地往前窜出了一步，跑到了那地图跟前，仔细地观看了起来。


第952章 熟人

　　“这真的是我们家乡的地图啊！”此时此刻，德古拉已经走到了那地图跟前，他的双眼，死死地盯着那一副地图。看着眼前的这一副地图，德古拉好像是在看一件稀世珍宝一样。

　　他的眼神闪烁，仿佛是不知道该看哪里。他的手抬了起来，又落了下去。好像想要碰那地图一下，可是怕一碰，就把那地图给碰坏了。

　　其他的那些蝙蝠族兽人，也大抵跟德古拉差不了多少。他们全都眼神炙热地看着那副高高的挂在那里的地图。韩冲甚至还看到，有一些蝙蝠族兽人，竟然还激动的掉下了眼泪。

　　过了良久之后，德古拉才回过了神来。他转身看向了阿尔特留斯，神色看上去显得十分的激动，“真是没有想到，你们竟然还保留了地图！”

　　阿尔特留斯笑了笑，朝着德古拉摆了摆手，这才接着开口向他说到，“我们一直相信我们能够回到原来的世界。所以将跟以前有关的东西都完整的保留了起来。这地图，也是其中之一！”

　　“没错！”德古拉朝着阿尔特留斯点了点头，“我们一定能够回到原来的世界的！”

　　韩冲呆在一旁，看着阿尔特留斯，还有那一群围着那地图，不知道在做什么，一个个都激动的要死。他在这神殿之内看了许久，可是却都没有见到那箐芹的身影。这时，他终于是再也没有办法忍住了。一把跑到了阿尔特留斯的身边，毫不客气地开口向他轻喝了起来，“我说，你要带我们见的人呢？”

　　这个时候，阿尔特留斯才转头朝着韩冲看了过来，他的脸上，也才露出了一副恍然大悟的样子。他抬起了手，拍了拍自己的脑子，一边笑着一边向韩冲说到，“忘记了，真是不好意思，你看我这脑子！”

　　说着，阿尔特留斯也转头朝着这神殿之内看了过去。他的脸上，在这个时候则露出了一副疑惑的表情，“真是奇怪，先祖大人竟然开启了阵法，以前从来都没有开启过的啊！”

　　只不过疑惑归疑惑，在稍稍地呢喃了一声之后，只见到阿尔特留斯半蹲了下来。他将右手的食指放进了嘴里，轻轻地一用力，将那食指给咬破了。

　　一滴鲜红的血液从阿尔特留斯的手上流了出来。可是，当那滴原本是鲜红之色的鲜血从阿尔特留斯的手上脱离，掉落下去的时候，却是变成了翠绿之色。

　　“啵”地一声轻响传了出来。那鲜血滴落到神殿的石板之上，可是却传出了一声水滴落水之时才会传出来的轻响。而且不仅仅只是轻响而已。当阿尔特留斯的血液落地的时候，竟然还看到神殿的石板上，竟然传出了一阵阵涟漪，就好似神殿的地板，真的化成了水在。

　　血液只有一滴而已，可是那血液却似乎是唤醒了这神殿之内神奇力量。神殿石板之上冒出来的涟漪，飞快地传播了开来。一会儿的功夫，那涟漪就蔓延到了整个神殿。

　　此刻，整座神殿都快速地扭曲了起来，随着神殿的扭曲。这石质的神殿也开始快速发生着变化。神殿的石壁开始变成了绿色。翠绿的藤蔓出现在了墙壁之上。地板古板的石头，也开始散发出了光泽。

　　就好似时空穿越了一样，韩冲眼睁睁地看着这神殿最变完全变成了另外一个样子。神殿整体的格局没有任何的变化，可是却比之前那只有石块的神殿多了许多的生气。翠绿色的光芒从青翠的植物上冒出来，将这神殿点缀春意盎然。

　　“先祖大人！”韩冲还在吃惊之中，他的身旁便猛地传出了一声轻喝。韩冲转头看去，只见到阿尔特留斯朝着他的前方，恭敬地将头低了下去。

　　韩冲愣了一下，连忙抬头朝着前方看去。可是才刚一抬头而已，他就狠狠地吃了一惊。因为他看到，在前方有两个他十分熟悉的人。

　　“无双？”韩冲瞪大了双眼，似乎是不敢相信眼前所看到的一切。过了好久之后，他才开口试探地呢喃了一声。只不过当呢喃声落下去之后，他便又朝着前方兴奋的轻喝了起来，“无双，云丰，真的是你们？”

　　此时，在他们的眼前，那原本只是放置着地图的地方，多了许多东西，有椅子，还有人。这个时候，韩冲才注意到，何止是那个地方，整座神殿里面都多了许许多多的人。这些人有守卫，也有侍从之类的。

　　而在那地图放罢的地方，则是有一群人。韩冲没有看其他的人，他的双眼全都落在了他的两个熟人身上，正是云丰与胡无双两人。

　　此刻，他们两人的气色十分的好，精气神十分的充足。这说明他们两人没有出什么事。而现在胡无双与云丰两人也是瞪大着双眼，不敢相信地望着韩冲。

　　“韩冲！”轰隆一声雷霆轻响之声的传了出来。众人皆是一愣，只见到身穿白衣的云丰已然窜到了韩冲的面前。他激动的搂着韩冲的双肩，兴奋地开口向韩冲轻喝着，“真的是你！”

　　“是我！”韩冲也激动地看着云丰，仔细地打量着云丰。这一刻，他真的恨不得将云丰死死的抱进怀里面。

　　此刻，胡无双也走了上来。她的眼睛之中含着泪花，说话的语气也带着些许的哽咽，“韩冲，你没事吧！”

　　韩冲摇了摇头，连忙朝着胡无双挑嘴一笑。可是很快，他的脸上就露出了一副稍稍地显得痛苦的表情，“可惜慕锦他，唉！”

　　“对了，慕锦呢？”才一提到慕锦，韩冲这才从巨大的喜悦之中回过了神来。这一次，他最主要的目的可是要把慕锦给救活啊。轻喝了一声之后，他又朝着前方看了过去。

　　“放心，慕锦不会有事的！”这个时候，云丰拍了拍韩冲的肩膀，然后转身指向了一处，正是指着那将慕锦的尸体带走了的箐芹，“那个小姑娘将慕锦带过来了，族长说会把慕锦救活过来的！”

　　随着他的话，韩冲这才转头看了过去。果然是看到了那曾经被慕锦调戏过了的箐芹。同时，他也看到了在箐芹的身边，还有着一位女子。

　　那女子，看上去大约三十多岁的样子。可是韩冲看着他，却像是看着一座从亘古就已经存在了的雕像一样。他觉得，这个女人的实际年龄绝对不是她脸上所表现来的那般。

　　当韩冲看向那女人的时候，那女人也抬头看向了韩冲。顿时，韩冲的心里产生了一种很奇特的想法。与那女人对视的时候，他感觉到了那女人似乎是一下子就将他给看穿了。

　　可是这种被人看穿的感觉，他一点也不排斥。相反，他竟然希望那女人能多看他几眼，最后是视线永远都不从他的身上离开。

　　下一刻，那女人抬脚缓缓地朝着韩冲走了过来。就在此时，韩冲狠狠地震了一震。在他的眼里所看到的，根本就不是这个女人朝着他缓缓地走过来。而是有一片天，一片一望无垠的大地在朝着他缓缓地移动着。

　　在这样的情况之下，韩冲不管是退到哪里，都绝对无法阻止那女人接近他。更何况，韩冲也没有任何想要退下的心思。在他的心里，他甚至是迫不及待地想要那女人接近他。

　　从那女人的身上，散发出了让韩冲感觉到的万种感觉。而每一种感觉都让韩冲觉得理应如此，而他也很高兴的接受着那一些他所感受到的感觉。

　　就好像是面对一个神一样，你无法对这个神说半个不字。他所做的一切，你都会不由自主地去迎合他，讨好他。

　　或者，这就是所谓的奴性吧。在对面比自己更加高等级的生命的时候，会不由自主地去听从他的命令。

　　“真是对不起！”韩冲完全愣住了，直到那女人的声音传进韩冲的耳朵里面之后，他才轻轻地抖了一下，回过了神来。而这声音，也让韩冲再一次觉得无比的温暖，如沐春风一般。

　　此刻，韩冲才真正的看向了那个女人，看向她的脸，看向她的身体。可是韩冲却诡异地发现，他好像看不清那女人是个什么样子。但是又不是这样。就好似韩冲的脑海里面出现了无数张脸，而问他哪一张脸是这个女人的脸，他会说哪一张脸都是这个女人的脸，又可能会说，哪一张都不是这女人的脸。

　　然而，韩冲心里头的这个想法才刚刚冒了来而已，很快就又消失不见了。因为在这个时候，那女人再度开口向韩冲说起了话来。那如同春风一般，让人感觉到温暖的感觉，使得韩冲再也没有心思去想其他的事情了。

　　“另外一个部落，他们会抢任何东西。只要是抢到了，也就只有死路一条了。只有死去的东西，他们才不会要。所以我才会命令我的族人们，将你们先杀死，然后才带回来，还请你见谅！”

　　韩冲震了震，他没有想其他的，而是直接开口向那女人询问着，“还能救活吗？”


第953章 死亡与复活

　　韩冲轻轻地震了一下，他根本就没想法去怪眼前的这个女人，也没有时间去责怪眼前的这个女人。他只是下意识地开口向这个女人询问着，“还能救活吗？”

　　“肯定能的！”一旁的阿尔特留斯还没有等到那女人开口，就自顾自地向韩冲开口轻喝了一声，“我们的先祖，可是一位神。要想救活你的同伴，绝对十分的容易！”

　　“阿尔特留斯！”好似了那阿尔特留斯打断了那女人的话，让那女人稍稍地显得有些不痛快似的。她转头朝着阿尔特留斯轻喝了一声。只不过他的语气虽然听起来有些不太高兴，可是落到人耳朵里面的时候，却还是让人感觉到了十分的舒适。

　　阿尔特留斯低下了头去，倒不是因为他触怒了那女人而觉得羞愧，而更像不好意思一样。

　　“阿尔特留斯，你先下去吧。你的事情我已经全都知道了！”当阿尔特留斯低下了头去之后，那女人轻轻地开口向阿尔特留斯开口说到，“你作决定十分的正确，返祖者与预言者都出现了，你是该从古战场退回来了。也多谢你带回来了预言者与返祖者。我稍后再去找你！”

　　“好的，先祖大人！”在听到这话之后，阿尔特留斯不断地向那女人点着头。而后，他又转头朝着韩冲挑了挑眉，轻声地在他的耳边说到，“放心，你的同伴一定能够救活的！”

　　说完之后，阿尔特留斯转头朝着那女人笑了一笑，然后再恭敬地退了下去。

　　当看到阿尔特留斯退下去之后，那女人这才看向了韩冲。可是在这个时候，那女人却轻轻地叹了一口气。这一声叹息，让韩冲的心里咯噔一跳。

　　“很遗憾，预言者。我只怕没有能力救活返祖者了！”就在韩冲感觉到有什么不好的事情要发生的时候，那女人突然开口向韩冲呢喃了起来。她的声音很低，也很轻，好似根本就不愿意说话一样。

　　“什么？”韩冲脸色一变，也不管这女人的身份地位有多么的高绝，开口朝着她咆哮了起来，“不能救？刚刚那大块头可是说过你能救的？你是骗我的吧！”

　　韩冲整个人此刻都激动得颤抖了起来。他狠狠地瞪着眼前的这个女人，而他的双眼之中，在这一刻也冒出了杀意。

　　云丰赶紧冲到了他的身边，一把握住了韩冲的肩膀，不断地在他的耳朵边上轻声地呢喃着，“冷静点，冷静点！”

　　被云丰按着，又听到云丰在自己的耳边不断地呢喃着，韩冲深深地吸了一口气。可是，他眼睛里面的冷色却没有丝毫的降低，看上去，还是充满了杀意。

　　这个时候，韩冲又只见到自己眼前的这个女人无奈地摇了摇头，“如果你早到一天，我都还能将你的同伴救活，可是现在！”说到这里，那女人摇了摇头，没有再说下去了。

　　“为什么？到底为什么？”韩冲深吸了一口气，努力地使自己的声音听上去平静一些，“为什么晚一天就不行了！”

　　这个时候，那女人转过了身去，在他转身的时候，他的手轻轻地挥了挥。顿时，在她挥手的地方，出现了一个扭曲的空间，可是这扭曲的空间之内，却平滑的像一面境子一样。

　　果然，在一瞬间之后，那空间之内就出现了镜像了。

　　看到那镜像，韩冲又不由得震了一下。他看到那幅画面中是一个胖嘟嘟的孩子。“胡安？”愣了一下，韩冲忍不住轻声地呢喃了一句。

　　那画面之中的娃娃，正是胡安。此刻，胡安熟睡了过去，脸上挂着一副甜甜的笑容。而在他的身下，则是有几根青藤将他托在了半空中，那青藤之上，时不时的冒出青色的光芒，涌进了胡安的身体之中。

　　“我已经将我所有的力量与这个部落大部分的力量，都转嫁到了那孩子的身上。所以我现在没有能力救活你的朋友！”那女人的手轻轻地一挥，镜像与那一片扭曲的空间同一时间消失不见了。随后，她才转过了头来，开口向韩冲解释着。

　　“为什么？”韩冲顿了一下，满脸的疑惑。他看了看一旁的胡无双，又看了看云丰，最后才把目光落到了那女人的身上。他不由自主地呢喃了一声之后，这才再一次开口向那女人询问到，“为什么你要把力量全都转嫁到胡安的身上？”

　　“为了回家！”那女人苦笑了一声，笑声之中充满了韩冲无法言喻的苦涩之意。“那孩子，拥有着我们那个世界的灵魂与血脉。我的力量若是通过他便能召唤我们世界的同伴，打开空间裂缝，定位空间通道。让我们回去！”

　　“对不起！”说着，那女人又转过头来朝着韩冲无奈地笑了一下，“因为看到了传承者的出现，所以将任何的事情都给忘掉了。没有想到你的朋友会出现这样的情况。”

　　“你想要任何赔偿，尽管我。我能给的，一定给！”

　　“赔偿？”韩冲无力的呢喃着这两个字，脸上只剩下了绝望的神色。他全身无力，若不是云丰这个时候还扶着他，他只怕已经跌坐到了地上，“那是一条命啊，我的朋友的命啊。有什么东西能够抵得上？赔，怎么赔？”

　　越是往后，韩冲的脸色越是苍白。慕锦虽然很骚包，可是不得不说，他跟所有的人都相处的很好。在没有慕卓衣的时候，慕锦那种闷骚的性格，恰恰是他们所有人之中最好的润滑剂！

　　“真的，不能救了吗？”这个时候，胡无双也转头朝着一旁的那女人询问了过去，“女皇大人，请你再想想办法。他对我们很重样！”

　　“先祖，女皇，族长！”这时，箐芹也走了过来，她扑通一声，直接跪倒在了那女人的跟前，一边流着泪，一边开口向那女人说到，“求求你，求求你一定要救救他。求求你救救我的丈夫！”

　　“丈夫？”云丰与胡无双两人吓了一大跳，不敢相信地看向了那跪在那女人身边的箐芹。然后两人同时又转头朝着韩冲看了过去。

　　“唉！”那女人叹了一口气，伸出了手在箐芹的头上轻轻地抚摸着，“如果有办法，我不会犹豫的。孩子，你知道我们处世的理念的。绝不杀人，能救之人也绝对会救。可是现在，我已经没有力量了，也不知道还能够活几天。”

　　“对不起！”那女人看了所有的人一眼之后，又开口朝着所有的人轻语了一声。

　　此刻，箐芹没有再求她了，她只是低声地啜泣了起来。而云丰，韩冲与胡无双三人，脸上也是一事园比悲戚的表情。

　　“还能救，还能救！”就在气氛渐渐的变得凝重了起来的时候。突然，一声轻呼传了出来。

　　所有的人都抬头朝着那一声轻呼的方向看了过去。只见到这神殿的入口处，那台阶的最尽头跑上来了一个头上带着面罩，身上穿着白袍的人。

　　他气喘吁吁地跑了上来，将面罩掀开了。韩冲的眉头顿时就是一皱，他看到这人的脸是一张完全扭曲在一起的，像兽又像人的脸。

　　而这些人，正是慕锦的师父那一票的人。

　　“你说还能救？”那女人在听到这话之后，先是愣了一下，然后又迫不及待地开口向那冲上来的人开口询问着，“传承者，还有什么办法能够救那个人？只要我能帮忙的，我一定会帮！”

　　“不用，不用！”那人朝着那女人摆了摆手，“不用女皇大人帮忙，就能救活他！”

　　说完之后，他又看向了韩冲，云丰与胡无双三人，“当初我们在改造慕锦与慕卓衣的时候，特意的将他们的体质改造得跟我们差不多，生命力强盛，极难被杀死。而且当时，我们还特意慕卓衣的身上打入了一道慕锦的神识印记，在慕锦的身体里面打入了慕卓衣的神识印记。”

　　那人明显也十分的着急，说了一长串话，直到快喘不过气之后，他才停了下来。深吸了一口气之后，他才接着向韩冲三人开口说到，“只要找到卓衣，我们就有办法让慕锦活过来！”

　　“真的可以吗？”韩冲，云丰还有胡无双三人都不约而同地开口向自己跟前的这个人询问着。这消息，实在是让他们感觉到够吃惊的。

　　“当然！”那人点了点头，皱着眉头开口说到，“当年五大圣地创造出我们的时候，就是奔着不死不灭去的。我们在改造慕锦与慕卓衣的时候，其实也有这个目的。虽然我们没有办法做到五大圣地那彻底，但是这么多年了，我们自己也研究出了一套独特的方法。”

　　那人抬头笑了起来，“慕锦跟卓衣两个人，只要其中一个人活着，另外一个人就不会绝对的死去。即使是身体烂了，灵魂灭了。我们都有办法将他们给救活！”

　　“这么变态？”此刻，韩冲一抹鼻子，忍不住开口轻喝了一声。


第954章 神？

　　“我靠！”听到那人的话，看着那人脸上自信的表情。胡无双，云丰与韩冲三人都不由得觉得松了一口气。而这时，韩冲更是一抹鼻子，忍不住轻啐了一声，以发泄心中的那份压抑。随后，他才看着那人开口说到，“这么变态？”

　　“变态？”那人不以为然的摇了摇头“五大圣地的变态手段，多得能够吓死你们！”

　　“你们见到过随便从一个人的身上取一块皮，一块肉。就能够将那块皮肉在极短的时间内培养成与被取皮肉那人长相，性格，爱好都一模一样的人，这样的事情吗？”

　　“你们见过将人的思绪放到一块金属片里面，然后又将那金属片放放到某个木偶里面，让那木偶拥有思维这样的事情吗？”

　　“我告诉你，五大圣地这么多年来一直在不懈努力地朝着‘神’所拥有的力量这个方向研究着。在某些方面，他们大概是真的已经触及到这个领域了。慕锦与慕卓衣身上的事情，在那些五大圣地的人看起来，或许只是一个笑话而已！”那人不断地摇着头，脸上的表情并不怎么好看。

　　而韩冲，云丰与胡无双他们三人则是听得一愣一愣的。那人所说的那些，听上去就让人觉得匪夷所思，想都让人不敢去想。这么一比起来，慕锦与慕卓衣两人相依为命，共享生命这种事情，的确是算不上什么了。

　　“不过，我还是觉得有些变态！”只不过随后，韩冲还是忍不住嘀咕了一声。

　　而一旁，那女人在听到这话之后，自顾自地将头抬了起来，她轻轻地叹了一口气，然后才缓缓地开口说到，“世人都想要成为神，想要拥有神那样的伟力。却不知道所谓的‘神’也只是一群渺小的生物而已！”

　　“唉，你所说的那个五大圣地，如果真的触及到了那个领域，我猜他们肯定会后悔万分的！”那女人沉吟了一声之后，又转头看向了那身穿白袍的人。

　　只不过这个时候，韩冲，云丰与胡无双三人并没有在乎那女人的话。他们所在乎的是，是另外一件事情。那便是，他们根本就不知道慕卓衣现在在哪里。

　　“你们都没有见到过胡高，或者其他的人吗？”韩冲着急的开口向云丰与胡无双说了起来。

　　他们两人同时摇了摇头，“胡高，苗首图。彩飘，卓衣，花荣，朔儿还有少筠与恢宏，都没有见过。不知道他们在哪里！”这个时候，胡无双的脸色稍稍地显得有些凝重。

　　“最让我担心的还是那三百个孩子。他们在这样一个危险的世界里面，也不知道还能不能活下来。唉，连胡广，也不知道在哪里！”云丰也是一边摇着头，一边叹息着。

　　“那些孩子真可怜，放在白城不知道会不会遭到报复与复仇。可是没想到带在身边，想要亲自保护却又发生了这样的情况！”胡无双此时也露出了担忧的表情，“还有广儿，如果广儿出事了，卓衣姐姐肯定会大发雷霆的！”

　　“我知道他们在哪里！”胡无双，韩冲还有云丰三人还在漫无目的地讨论着。这个时候，那个女人缓缓地走了上来。

　　她的一句话，让韩冲，云丰还有胡无双三个人瞬间就安静了下来。他们三人都紧张地看着这部落的女王。

　　“我们这里，只有两个部落。一个是我这里，一个是我姐姐那里。既然你们的人没有在我这里的话，那多半就在我姐姐那里！”说到这里，这女人深深地叹了一口气。

　　“我姐姐一旦知道有外来入侵者的话，是绝对不会放弃的。我姐姐一定会抓到他们，然后把他们变成自己的力量。你们的同伴，一定就在我姐姐的手里！”地女人的脸色变得十发的难看了。

　　“你姐姐？”韩冲却是有些发愣，有些惊疑的看着那女人。

　　“既然是你另外一个部落的话，那还请女王你指引我们如何去那个部落。”云丰的眉头轻轻地皱了一皱，然后走到了那女人的跟前，朝着他弯了弯腰。“如果我们的同伴真的在另外一个部落的话，我们一定要将他们给救出来！”

　　这个时候，那女人的眉头轻轻地皱了起来，她转过了头去，深深地吸了一口气。最后，她好像是做出了什么重大的决定一样，猛地转过了身来开口向云丰说到，“你们放心，我会派人跟你们一起去。等我们准备好了，我们就会通知你们！”

　　“不必麻烦女王了！”胡无双听到这里，脸色一喜。可是很快，她又摇了摇头，“族长你为了救我们，费了很多力气，现在再麻烦你们的话，实在是有些说不过去了！”

　　“无事！”那女人朝胡无双笑了笑，“你们给我们带来了传承者，让我们找到了能够回去的希望，我为你们做任何事情都是理所当然的事情。”

　　说到这里，她又轻轻地叹了一口气，“而且，就算你们不去，我们也要走一趟的。既然已经找到了回去的路，虽然我跟姐姐一直是势不两立，可是我也不能把她一个个留在这里。我也想要把她一起带回去！”

　　“如此甚好！”这个时候，韩冲看到胡无双又张了张嘴，想要继续说话。他立刻一个健步冲上了前去，朝着那女人抱拳拱手，“这样的话，就多谢女王大人了！”

　　“不必如此！”那女人朝着韩冲笑了一笑，“你的同伴既然是阿尔特留斯杀死的话，无论如何我都该为此负责。”

　　说完之后，那女人又看了一眼云丰与胡无双，接着开口轻柔地向他们说到，“你们先下去好好的准备一番吧，等我安排好了人手，会派人通知你的。无双，你替你的同伴安排一下吧！”

　　胡无双朝着那女人点了点头，然后带着云丰与韩冲退了下去。

　　当他们的身形全都消失之后，那女人这才缓缓地转过了身去，看向了一直呆在一旁的那一群蝙蝠族兽人。

　　即使这女人与韩冲他们聊了许久，引领他们上来的阿尔特留斯也抛下他们，独自退了下去。可是这一群蝙蝠族人却一直在这里动都没有动。而他们的脸上，也没有露出半分尴尬的表情。

　　因为这一段时间，他们一直都是瞪大着双眼，不可相信地看着这个女人。他们一个个都好像是石化了一样，忘记了动，忘记了说话，甚至连呼吸都忘记了。

　　他们的脑海里面，在这个时候也同时闪现了许许多多的画面。那些画面，让他们的神色不停地发生着变化。

　　而现在，那女人与胡无双，韩冲还有云丰的话说完，看向他们之后。地一群蝙蝠族人齐齐的抖了抖。然后没有任何一个人犹豫地，‘扑通’一声，重重地跪倒了下去。

　　他们的额头紧贴着地面，没有一个蝙蝠族兽人敢将头抬起来看那女人了。即使是德古拉，与伊丽莎白都不敢将头抬起来。

　　“亲王德古拉，女王伊丽莎白蝙蝠族兽人，见过自然之母！”当跪下去之后，德古拉与伊丽莎白两人异口同声地开口，他们的语气，充满了恭敬。而在说这话的时候，他们两人的脸色十分的紧张与激动，明明只是一句十分简单的话而已，可是他们就是害怕自己会说错了。

　　“自然之母？好多年，没有人这么叫过我了！”那女人在听到了这话之后，笑了笑。她的手轻轻地往上一抬，然后轻声地开口说到，“你们都起来吧！”

　　那些蝙蝠族兽人根本就不敢有半分犹豫，在听到这话之后，他们便立刻的站了起来。只不过在这个时候，他们依然不敢将头抬起来，看向眼前的这个女人。

　　“你们不用这样！”那女人笑了笑，笑容温柔无比，“现在不是在我们的世界，我也不是什么自然之母，我只是一个部落和族长而已，你们不必这么诚惶诚恐。”

　　“不敢，我们不敢如此。”德古拉先是将头抬了起来，看了一眼。可是很快，他又猛地一下将头低了下去，“您是神，而我们只是普通的凡人。如今有幸见您一面，就是几世修来的福份。更何况直视您的目光呢。我们没有那处资格！”

　　“神！”那女人摇了摇头，叹了一口气。叹息之间，只有说不出的苦楚。“神这个字就是一个诅咒。当年有多少人就是为了这一个字，将世界弄得天翻地覆，血流成河。天地颠倒，冰川盖世。多少人为了这个字无奈的死去了，又有多少人，死在了这个字之下！”

　　“你们将头抬起来吧，这个世界本来就没有神。即使我真的是神，那也是在以前的世界。既然到了这个世界，我也只是一个拥有着比常人更加强大的力量的普通人而已。什么神啊，鬼啊之类的，在这个世界都是个笑话！”

　　听着这些话，那些蝙蝠族兽人这才缓慢地将头抬了起来。只不过他们看了一眼，又下意识的想要低下头去。然而，当他们看到这女人脸上露出的笑容之后，又不由得将自己的动作停了下来。


第955章 白泽与入侵者

　　此刻，看到那女人的脸上露出了一副温暖的笑意。那些想要把头低下去的蝙蝠族兽人们这才将动作停了下来。

　　“你们一族，现在可好？”那女人笑过之后，这才开口向那群蝙蝠族兽人询问了起来。

　　德古拉立即点了点头，然后才朝着那女人说到，“我们一直隐世不出，而且还是在西方大陆。这些年来，一直安安静静的生活。没有被人发现，也没有跟什么人产生突破，所以大家都还好！”

　　“嗯！”那女人点了点头，然后又朝着天空看了过去。看了一会儿之后，她才缓缓地开口呢喃了起来，“我们找到了传承者，时空通道不久就可以打开了。有了传承者，我们就可完整的定位时空。一定不会出现差错的。”

　　说到这里，那女人将头低了下来，看向了那些蝙蝠族兽人，“你们，就跟我们一起走吧！”

　　“多谢自然之母的美意！”可是让那女人没有想到的是，当她的话落下去之后，德古拉竟然朝着她摇了摇头。

　　就在她的脸上露出了副不解的表情的时候，德古拉又笑着向他说到，“我回去之前，我们还有一件事情需要处理一下！”

　　“你们还有事情要处理？”那女人听到之后，先是轻声地呢喃了一声。而后，她的眉头轻轻地一皱，似乎是想到了什么一样，沉吟了一声之后，她才开口向德古拉问到，“难不成，是那件事情？”

　　德古拉的眉头在这个时候也紧紧地锁了起来，“没错。”此时，德古拉的脸色变得相当的难看了起来。他的嘴唇死死地咬着，两棵长长的獠牙也从他的嘴里暴露了出来，冒着闪闪的寒光。

　　一股无法言喻的杀气，从德古拉的双眼之中冒了出来。又何止是他？他身后的那些蝙蝠族兽人，双眼之中也全都冒着凛冽的杀意。

　　德古拉轻吼了一声，然后才冷冷地开口说到，“如果不是那一群家伙突然背叛，我们如今根本就不会连家都回不了。跟我们一起过来的同胞也不会全都死掉，这个世界的兽人与人类，也不会变成如此样子。”

　　“如果不找那些家伙把这笔账算清楚，那实在是太便宜他们了！”‘咔’地一声，德古拉的话落下去之后，他的拳头狠狠地一捏，爆豆般的响声在这一刻不停地传出来。

　　“可是！”就在这个时候，那女人的脸上则是露出了一副疑惑的表情。“那些家伙为了躲避兽人们的追杀，躲在了另外一个空间里面，你们怎么能找到那片空间！”

　　“没问题的！”德古拉此刻重重地点了点头，然后才看向了那女人，“自然之母，您知道大概是在下方第三个平台之处，那池子里面泡着的那个大汉吗？”

　　那女人的眉头轻轻地皱了皱，略微的思考了一下之后，她才朝着德古拉点了点头，“知道。当初我们找到他的时候，他已经奄奄一息了。我们把他带了回来，他已经接受我的治疗达到四五天了，可是伤势却还没有完全好过来！”

　　“接受自然之母四五天的治疗竟然还没有好，那家伙受伤得有多么的严重？”听到那女人的话之后，一些蝙蝠族人的脸上露出了不可思议的表情。他们相互看着对方，不停地呢喃着。

　　连德古拉在这个时候都忍不住呢喃了一声，“那他岂不是真的不能再死呢？”

　　只不过在呢喃了这一声之后，他又连忙朝着那女人开口说到，“那个男人的身体里面，有上古凶兽白泽的兽魂！”

　　“什么？”从那些蝙蝠族人的对话中可以看得出来，这女人的身份地位绝对十分的高绝。其实力更加肯定十分的恐怖。可是此时，当她听到了德古拉的话之后，却还是狠狠地吃了一惊，“那个人，拥有白泽的兽魂！”

　　德古拉点了点头，神色显得稍稍地有些凝重，“我也是在一次偶然的机会下得知的。他的的确确是拥有白泽的兽魂！”

　　那女人轻轻地抖了一抖，脸上则露出了一副既是失望，又有些后悔的表情。“唉！”最后，那女人轻轻地叹了一口气，“要是你们早来一天就好了，你是早知道，就直接让那男人帮忙而不必毁了那个孩子了。真是可怜的孩子！”

　　说完之后，那女人又抬头看向了德古拉。她抬起了手在德古拉面前摇了摇。看到她的这个动作，德古拉刚刚张开的嘴又立刻闭了上去。

　　“我知道你们想要做什么。”那女人朝着德古拉笑了一笑，“放心，只要那人恢复过来，我立刻安排你们见面。有什么要我帮忙的，尽管讲！”

　　“真的？”德古拉见到自己还没有说，那女人就答应了自己的请求，他高兴得差一点就从地上蹦了起来。其他的蝙蝠族兽人，都在这个时候轻声地呢喃了起来。自然，他们的脸上，全都是一副十分兴奋的表情。

　　随后，听到了那女人后面的话之后，德古拉的脸上，立即露出了一副诚惶诚恐的表情。他连连朝着那女人摇了摇头，“不敢再麻烦您了！”

　　那女人也没有接着说下去，只是朝着德古拉笑了笑。只不过很快，那女人好像又想到了什么事一样，又开口向德古拉询问了起来，“对了，我记得跟你们一起活下来的，还有一支狼族的兽人。他们现在怎么样呢？”

　　“他们啊！”德古拉摸着鼻子笑了笑，“他们天天都追杀我们，比谁要充满活力。只不过，他们似乎有些忘了本了。唉！”说到最后，德古拉摇头叹了一口气。

　　“追杀你们？”那女人则一脸疑惑，好奇地开口向德古拉询问着。

　　“误会而已！”德古拉无所谓的摇了摇头，“那群狼崽子一直以为是因为我们的原因，他们才被困在了这个世界，把一切罪都加在了我们的身上。所以才会一直追杀我们！”

　　“不过无所谓了，老狼都死了。现在的狼崽子如果不给他们一些目标，只怕他们要彻底的被图腾大陆的兽人给同化了。陪那群狼崽子玩玩，也是一件蛮有意思的事情！”

　　“亲王有心了！”那女人听到这话之后，也不由得笑了笑，“只是可惜他们现在没有在这里，要不然的话就把他们一起带回去好得多！”

　　“我们到时候会处理的，您放心！”德古拉连忙朝那女人点了点头，向她郑重其事的开口说到。

　　“轰隆！”然而，德古拉的话这才刚刚落下去而已，一声可怕的轰响声猛地一下传了出来。紧接着，他们所处的这个神殿又剧烈的摇晃了起来。

　　所有的蝙蝠族兽人脸色齐变，“什么人，竟然敢在自然之母面前放肆？”

　　德古拉更是皱着眉头，朝着眼前的女人开口询问了起来，“发生什么事了？”

　　哪知道，德古拉这话才刚刚说出口，就看到眼前的女人脸突然一红。她的脸上，明显的出现了一副如同小女生那般模样的娇羞之状。

　　只不过很快，那女人似乎就意识到自己有些失态了。她轻轻地咳了一声，来掩饰自己的尴尬。而后她才挥了挥手，一脸无所谓的开口说到，“只不过只是一个入侵者而已。不知道是看上了我们部落的什么东西，时常跑过来骚扰我们。很快就没事了！”

　　“入侵者？”所有的蝙蝠族兽人都呢啁了一句。

　　“轰隆，轰隆！”随后，又只听到一声声轰响声陡然传了出来。每一次轰响传出来，这个神殿都会随着重重地抖动一番。

　　只不过越是到了后面，那一声声的轰响声就越来越小，这神殿抖动的幅度，也越来越小。没有多久的时间，轰响声就完全消失不了。自然，这神殿也不再抖动了。

　　“这人好大的胆子，竟然敢在您的面前闹出这等事。”当轰响声完全停了下去之后，只见到德古拉的脸色变得相当的难看了起来。他先是恶狠狠地咒骂了一句，然后抬头朝着那女人开口说到，“您放心，我跟我们同伴们这几天会守护在您的部落周围。若是那人再出现，我们一定会将他拿下！”

　　让德古拉没有想到的是，他的话这才刚刚落下去，那女人立刻将手抬了起来。她朝着德古拉摆了摆手，说话的语气在这一刻也显得有一些着急了。“不必了！”

　　看到德古拉与那一群蝙蝠族兽人的脸上都露出了一副疑惑的表情。那女人又轻轻地咳了一声，然后紧接着再一次开口说到，“那个人也没有什么恶意，而且他也只是闹一闹罢了，没有对我们造成什么伤害！”

　　那女人看着德古拉，笑了笑，“你应该知道我的理念的，我不喜欢杀人。所以就让他这么去吧。我猜等他烦了，他也自然会停下来了！”

　　所有的蝙蝠族兽人在听到这话之后，都点了点头。

　　这时，那女人抬手朝着他们挥了挥，“你们先下去吧，我已经派人替你们安排好休息的地方了！”


第956章 达尔斯祖先

　　“走这边！”在密林之中，几个身影在飞快地窜动着。同时，一声声轻喝声也不断地传出来。

　　只见到，那名绘制出了这个世界地图的达尔斯贵族，一手拿着一地图，一边不断地观察着周围的情况。他走所有的人最前方，引领着所有的人前进的道路。“再过三百多米，应该就能看到一条河了。过了河，再往前方走一里多地，应该就能到达核心地带了！”

　　不得不说，这达尔斯贵族所绘制出来的地图的确十分的精妙而且准确。自当他们认准了自己的方位之后，按着这地图走下来，他们一路上并没有走错任何一个地方。

　　不仅仅只是花荣与朔儿而已，连那达尔斯贵族自己的同伴，都忍不住向他竖着大拇指，一个劲地夸他好样的。

　　果然，随着那达尔斯贵族的话落下去之后，再行走了三百米左右，一条清澈见底的河流出现在了他们的眼前。

　　那达尔斯贵族伸手指向了河的对面，看了所有的人一眼之后，这才开口说到，“过了河，我们很快就能到达核心地带了！”

　　说完之后，他的目光又落到了他的那一群达尔斯同伴们的身上。此时此刻，他看到自己的同伴们显得十分的激动。他的同伴们在这个时候呼吸都已经变得凝得了起来，他们捏着弓箭的手，都有一些颤抖了。

　　其实何止是他的那些达尔斯同伴。他自己也是这么一个样子。他没有感觉到的是，他现在也在不停地颤抖着，说话的时候，语气都有些哆嗦。

　　“我们过河吧！”朔儿扫了他们所有的人一眼，随后轻轻地开口了一声。喝声一落，她就要催动元力，跃过这条河。

　　“等一下！”可是下一瞬间，却只听到花荣一声轻喝，并且伸手拉住了准备跳起来的朔儿。

　　在制止了朔儿之后，花荣瞬间便摒弃凝神，将背在背后的弓箭拿到了自己的手里。二话不说，花荣一把将弓箭拉到了极限，随后朝着天空瞄准了过去。

　　朔儿与那些达尔斯的贵族们都愣了一下，然后快速地抬头朝着天空中看了过去。可是他们视野，却是被密林的树叶所遮挡住了。他们根本就看不清天空之上有什么。

　　可是花荣的双眼却是在这一刻眯得越来越小，他的眼神，也越来越凝聚。

　　就在这时，朔儿还有那些达尔斯贵族们的眼皮同时跳了一跳，他们看到在天空中，有几个黑点一闪而过。

　　“嗖！”他们才刚刚看到了那黑点而已，一阵破空之声便猛地一下传了出来。花荣已然将他手里那金色的箭矢射了出去。

　　达尔斯的贵族们也是箭修，所以在这一刻反应了过来。虽然他们的目力不及花荣，可是也知道天空中，肯定是有什么目标。

　　而朔儿则转头朝着花荣问了过去，“什么人？”

　　此时此刻，花荣的脸色看上去异常的难看。他紧紧地咬着牙，一副杀气腾腾的模样。当朔儿的话落下去之后，他一把拉住了朔儿的手，朝着一个方向跑了过去。另外的那些达尔斯贵族们也快速地分散了开来。

　　弓箭手绝对不在同一个位置射第二箭，这是箭修的基本原则。当然，这条原则在个别情况之下还是不太适应的。比如那箭修的实力无比强横。又比如那箭修找到了一个十分完美的射箭位置。

　　花荣在重新寻找着方位，其他的那些达尔斯贵族们，也在寻找着方位。他们将目力催动到了极限，终于看清楚了天空中那些黑点是什么了。而就在他们看清楚的一瞬间，那几名达尔斯的贵族，脸色全都一变，身体也在这个时候狠狠地震了一震。

　　“是胡高大哥！”与此同时，花荣拉着朔儿，一边奔走着，寻找着重新射箭的方位，一边在朔儿的身边小声地呢喃了一句。

　　“是他？”朔儿顿了一下，轻呢了一声之后，抬头朝着天空中看了过去。可惜，在她看来，天空中的那黑点，除了黑点之外就只是黑点而已。

　　“轰隆！”一声传了出来，朔儿抬头看着天空，没有看出一个所以然来，倒是看到了一个巨大的冰锥从天而降，正好是砸在了他们之前所处的位置。若不是他们已经走开了，这冰锥就已经让他们粉身碎骨了。

　　花荣松开了朔儿，再度将手中的弓箭拉到了极限。同时，出现在他弓弦之上的弓箭，光芒闪烁不定。花荣的脸色，在这个时候变了又变。他将一道又一道元决打入了那弓箭之上的金色长箭之上。

　　箭还没有射出，那金色的箭矢周围的空间就已经快要扭曲起来了，庞大慑人的力量被花荣收束在了那金色弓箭的周边。若是这股力量散发出去，定然会让人有所察觉。而若是这箭上的力量暴发出来，也定然是无比的骇人。

　　这一箭，必然惊天动地。

　　花荣的双眼，紧紧地盯着天空中。他就如同是一个石雕一样，一动不动的。他在瞄准着，在寻找着这一箭射出去的方位。

　　“嗖！”顿时，一声破空声猛地传了出来。

　　然而在这一声破空声传出来的时候，花荣狠狠地抖了一下。他拉住弓弦的手没有手开，那金色的箭矢也没有射出去，而是突然一下子消失不见了。

　　这一声破空声，并不是花荣的金色箭矢发出来的，而是另外一道稍小一些的元力箭矢。

　　当花荣弓箭之上的金色箭矢消失的那一刻，花荣缓缓地将头低了下去。他的脸色十分的难看，既痛又恨。因为他看到，在他的肚子之上，正插着一根元力箭矢。

　　箭尖在他的前方，这一箭，是从他的背后射出来的。

　　花荣转头看去，只见到其中一名达尔斯的贵族正持着弓箭，以射箭的姿势对准了他。

　　“你！”这一切，不过是发生在一瞬间而已，下一瞬间，朔儿反应了过来。她的眉头狠狠地一皱，神色在这一瞬间变得无比的狰狞，“你，该死！”

　　一声咆哮，朔儿身后猛地一下出现了一双白色的冰翼，冰翼闪动之际，朔儿的身形如同鬼魅一般，朝着那花荣看向的达尔斯贵族冲了过去。

　　“嗖嗖嗖！”顿时，又只听到一声声破空之声不断地传了出来。其他的几名分散开来的达尔斯贵族们，此刻也将弓箭拉到了极限，毫不客气地射出了弓箭之上的箭矢。

　　一根根箭矢仿佛是死神夺命的镰刀一样，散发出骇人的力量。

　　朔儿本欲躲开，可是却骇然发现这些箭矢没有一道是针对他的。每一道箭矢，都是针对着离他不远处的花荣。

　　那些达尔斯贵族的人十分的聪明，知道一旦让朔儿近身了，他们必死无疑。所以在这个时候，他们将目标全都落到了花荣的身上。那一根根箭矢之上，都拥有着他们全部的力量。如果朔儿不管花荣，花荣也只有死路一条。

　　这一险招也收到了奇效，朔儿的眼中虽然充满了杀意，浑身上下也散发出腾腾的杀气。可是最后，她还是一回身，瞬间窜回了胡高的身边。

　　朔儿的手一挥，庞大的元力从她的身体里面冒了出来。来不及使用任何的技巧与元决，朔儿将庞大的元气覆盖在了花荣的身上。

　　那些从达尔斯贵族们手中射出来的箭，虽然含有元决。可是当那些箭矢碰到了朔儿那强大的元力之后，还是只发出了一声轰响，而后再也没有任何的动静了。

　　“什么人？”护住了花荣之后，朔儿又想要朝着其中一名达尔斯贵族冲了过去。可是就在这个时候，朔儿狠狠地一抖。一股庞大的压力从天空中降落了下来。一声大喝，一个身形也从天空中落了下来。

　　来的，是一名法师，他的手中，握着一根一头镶嵌着宝石，另外一头则接着利刃的战斗法杖的法师。他从天空中降下来之后，身体周围散发出一股庞大的压力，在这压力之下，朔儿与花荣两人已然是动弹不得了。

　　与此同时，那几名达尔斯贵族在看到了这个人之后，他们的双眼之中暴发出了一阵阵惊人的目光。

　　“是真的，传说是真的，我们的传说是真的！”一时间，有一名达尔斯贵族忍不住轻声地呢喃了起来。

　　这一声呢喃，也引起了那战斗法师的注意，他挑了挑眉，偏头朝着那开口说话的达尔斯贵族看了过去。很快，那战斗法师又露出了一副稍稍地吃了一惊的表情。

　　那达尔斯的贵族与那战斗法师，最大的区别就在于他们的耳朵。如果抛却了那一点不讲的话，他们简直是一模一样。那种绝美的长相与高贵的气质，几乎是没有任何的区别。

　　而后，更加让那战斗法师吃惊的是，就在他暗自打量着那达尔斯贵族的时候，‘扑通’几声传了出来，那些达尔斯的贵族们，全都猛地一下跪倒在地了。

　　“祖先，祖先！”跪下去之后，他们一边朝着那战斗法师磕着头，一边开口大呼着。


第957章 全民皆兵

　　在所有人吃惊的目光之下，那些达尔斯贵族们‘扑通’一声，全都跪倒在地了。而后，更加让人吃惊的是，他们还一边朝着这从天空中出现的磕着头，一边还不断地朝他们惊呼着，“祖先，祖先！”

　　听到他们的喝声，花荣捂着自己的伤口，又抬头朝着从天空中降下来的那个人看了过去。猛地，他的脸上露出了一副有些明白了的神色。眼前这人的样子，就跟他们在白城见到过的，代表着达尔斯帝国的那些雕像的形像，几乎是一模一样。

　　而那战斗法师，在吃了一惊之后，则是好笑地看着那些达尔斯贵族们不断地向他进行着叩拜。

　　“怎么回事！”就在这时，又有几道人影从天而降，这些人的脸上，全都挂着一副不耐烦的表情。可是当他们看到了地上这奇怪的情景之后，全都不由得愣了一下。

　　而此时，花荣与朔儿两人也都愣了一下，因为他们看到胡高与死尸复生被那些人抓着，而胡高在吃了一惊之后，则朝着花荣猛使眼色。

　　花荣与胡高所处的时间不短了，虽然他没有跟云丰还有韩冲一样与胡高那么的默契。可是也不傻。在看到胡高的眼色之后，花荣只是稍稍地想了一下，就明白了过来。

　　他的胡高大哥，这是故意被他们抓起来的啊。

　　一时间，花荣松了一口气。既然胡高是故意被他们抓起来的，那至少他现在是没有什么危险的。随即，他又将目光从胡高的身上收了回来。

　　因为胡高在这个时候，也将目光从花荣的身上移了开来。花荣知道，胡高这是想要装成不认识他的样子。于是花荣也照做了。

　　花荣看向了那些天空中的人，而朔儿，此刻却还是紧紧地瞪着胡高。还是一样，她对胡高的好感没有多少。可是却又被血誓束缚着，让她感觉到有些烦闷。

　　胡高见到朔儿在这个时候竟然还盯着自己，也只能无奈地笑着。

　　“这些人，怎么处理？”过了好一会儿之后，那些达尔斯的贵族们还在朝天空中的那些人跪拜着。这时，最先下来的那人知着指了指所有的人，朝着他身边的同伴们开口询问了起来。

　　“全都抓回去！”这时，一声轻喝传了出来，“他们的力量都不弱，如果化成了我们自己的力量，又是一大助力！”

　　闻言，所有的人一齐点了点头。而后，那战斗法师一挥手中的法杖。几道由元力化成的绳索突然之间出现了。

　　那些绳索一出现，就朝着花荣，朔儿还有那些达尔斯的贵族们冲了过去。花荣早就得到了胡高的示意，所以任凭那些绳索将自己绑了起来。而那些达尔斯的贵族们，虽然不解，可是却也没有反抗，也任由那绳索将自己绑了起来。

　　所有人之中，唯有朔儿尝试着挣扎了一下。可是发现这些看上去透明又细小的绳索，坚硬无比。挣扎无果之后，也只能任由其将她给绑了起来。

　　“起！”而后，那战斗法师又轻声地呢喃了一声。花荣，朔儿还有那些达尔斯的贵族们便已经腾空而起了。

　　“嗖！”随即，一阵破空之声传了出来。所有的人都化成了一道流光，朝着远疾射而去。

　　事实上，他们也没有冲出去有多远的距离。按那达尔斯贵族所绘制出来的地图所讲，他们本来就已经是处在了核心地带了。所以只不过只有一眨眼的时间而已，所有的人就只觉得自己眼前飞退的景物在这一刻完全恢复正常了。

　　在他们的眼前，是一片幽暗的森林。这森林之中，比起他们之前一直所见到的密林，看上去更加的昏暗，更加的幽深。

　　如果说，之前他们所走过的地方，可以称之为森林的话，那么这里，称之为幽暗森林更加的确切。

　　之前他们所走过的地方，树木高大，枝叶茂盛。虽然阳光透过树叶落到森林之中的时候，光芒所剩无几。可是至少能够让人分清楚白天黑夜，温暖与凉爽。

　　可是现在，他们所处的地方，似乎是长年不见阳光一样，周围除了树木之外，就只有黑暗与冰冷。

　　而那些树，也不像是他们之前所见到的树一样。之前森林里的树，拙壮成长，树干干燥有力，树枝强健稳壮。

　　可是这里的树，却是给人一种好像是刚刚从沼泽之中给捞出来的一样。树干湿哒哒的，而且还有湿滑的青笞遍布于那些树干之上。就这么看一眼而已，胡高觉得自己随后一捏，就能够把那些树给捏碎。

　　这些树，分明就是已经寿命到了尽头，即将枯败的树了。

　　而这其中，唯一的光源，只有那结飘浮在天空中，显得懒洋洋，且毫无生气的一些发光的虫子而已。

　　那些虫子也不知道是死的还是活的，就这么飘浮在半空中，好半天也没有动一下。

　　“这里是哪里？”这个时候，一名达尔斯的贵族转头朝着那地图的主人询问了起来。

　　可惜，那个拥有地图的达尔斯贵族在此刻却是摇了摇头，他也在好奇地打量着四周。过了好一会儿之后，那达尔斯贵族无奈地笑了一笑，“我不知道，地图上没有这个地方。只不过既然是祖先们带我们来的，那应该是祖先们生活的地方才对！”

　　胡高在这一刻也是仔细地打量着周围的环境，将所有看到一切，都牢牢地记在了心里。每一个细节他都不曾放过。因为每一个细节，对于他接下来要做的事情，都无比的重要。

　　正在这个时候，一阵柔和的光辉传了出来。在这一阵柔和的光芒之中。那些达尔斯贵族的人全都忍不住轻轻地抖了一下，而他们的脸上，在此时都露出了一副惊讶的表情。因为在这光芒里面，他们似乎是感觉到了自己的身体之中的血液，奔流的速度，好似变得快了许多。

　　他们转头看去，只见到在他们的前方，出现了一道白色的光辉。他们的祖先，正带着他们进入到那白色的光辉里面。

　　而这一刻，胡高的眉头却挑了一下，他看到那些精灵中的一个，将一棵树给劈开之后，这道白色的光门才出现的。

　　“也不知道能不能行！”暗自呢喃了一句之后，胡高只觉得自己的眼前一花。下一瞬间，又立刻恢复了正常了。自然，他眼中的情景已经完全变了一个样子了。

　　这是一个村庄。一个破败不堪的村庄。破旧的房屋，破旧的道路。破旧的古树，破旧的河流。一切的一切，都显得十分的破旧，就好似这里原本是一个鬼城，而现在只是有一群强盗或者乞丐搬了进来一样。

　　此刻，还有一声声大喝声不断地传出来，随着这些喝声传出，所有的人都转头朝着那喝声传出来的地方看了过去。

　　只见到在那个地方，有许许多多的人在接受着训练。他们的动作整齐无比，每一声大喝也充满了力道。看来，这些人是天天都经受着这样的训练。

　　看到此处，胡高的眉头又不由得一挑。因为他发觉，在这古旧的村庄之内，没有任何一个人。或者说，没有任何一个平民。

　　他所看到的，除了那些正在接受着训练的人之外，就只有一些穿着藤甲，手里拿着兵器在四周巡逻的卫兵而已。

　　“全民皆兵？”胡高呢喃了一声，然后无奈地摇了摇头。他真的想像不到这里到底是一个什么样的地方？没有任何的平民，每一个人都是士兵。

　　没错，这个时候，胡高甚至看到了那些训练的人里面，还有着半大的孩子。可是那些孩子好似早就已经习惯了这样的生活一样，神色冰冷，且刚毅！

　　“来人！”这时，胡高身边的那‘精灵’开口一喝。顿时，就有两名巡逻的卫兵跑了过来。

　　当那两名卫兵跑过来之后，那‘精灵’伸手指了指花荣，朔儿还有那些达尔斯人。开口向那两名卫兵嘱咐到，“把这些人，送进生命之树。把他们的力量转化成我们的力量！”

　　说完之后，那些‘精灵’便面无表情的转过了身去。

　　此刻，倒是那些达尔斯的贵族们一脸的吃惊。他们不知道那些‘精灵’要如何处置自己，可是却本能的感觉到大事不妙了。此刻，他们一个个都大呼着，“祖先，祖先！”

　　可是，那些‘精灵’根本理都不理他们。

　　当那巡逻的卫兵将花荣与朔儿带了下去之后，胡高又开呢喃了一声，“血光蛇！”顿时，从胡高的身上冒出了一丁点的红色光芒，那红色光芒瞬间就化成了血光蛇的模样。而后血光蛇一冲，就没入了其中一名卫兵的身里面。只不过这个时候，血光蛇没有立刻暴发，而是潜伏了下去。

　　那些精灵也极度的敏感，胡高已经尽可能的控制元气，可是还是被那些人察觉到了。不过好在，当那些人看向胡高的时候，血光蛇已经窜了出去，倒是没有被发现。


第958章 妖女

　　看到血光蛇悄无声息的没入到了那名押解着花荣的卫兵身上，成功的潜伏了那卫兵的身体里面之后，有高这才彻底的放下了心。

　　随后，他便任由着那些‘精灵’带着他往其他的地方走去。他所做的，便将是这周围的环境，全都一五一十的牢牢地记在心里面。

　　很快，那些精灵就带着他来到了一棵拥有着螺旋向上的梯子的大树跟前，并且最后还带着胡高，踏在了那向上的梯子。

　　向上的时候，胡高注意到，大概每隔十几阶，便有一个平台。而这些平台之上，大多都有着他所见到过的那种神奇的池水的池子。

　　只不过，胡高所见到的，这些池子里面绝少有人。有的，也是一些重伤不治的人。他们快速的被那些池水吞噬着，好似是想要将自己的身体。完完全全的融合进这些池子里面去。

　　这些情景，胡高看了一会儿之后，就再也没有兴趣看了。

　　只不过胡高还是同样感觉到十分的吃惊，因为看了这么久，他发现这个村庄里面的人似乎只是在为了追求一件事情一样，那就是变强，变强再变强！

　　除却了那些在受着军队般训练的人之外，胡高看得最多的，就是其他的人都在拼命的修炼。有的人打坐运气，有的人炼体习武。

　　不得不说，这里的人对于实力的追求，连胡高也感觉到十分的吃惊。

　　很快，胡高就被那些精灵带到了那个棵大树的顶端。来到这顶端之后，胡高不由得狠狠地吃了一惊。因为他看到，这在树顶之上，竟然有着一座富丽堂皇的宫殿。

　　相比起之前胡高所见到过的那些破败的房屋啊，破败的道路之类的。这一座宫殿，简直算得上是天堂才有的宫殿了。

　　宫殿的规模，恰好占据了整棵树的顶端。而华丽程度，相比起胡高所见到过的华龙帝国的先皇所住的行宫也不相上下。

　　单单从外面看，就看到一阵阵瑰丽的光芒从这座宫殿之上冒了出来。胡高这才注意到，打造这座宫殿的最基本的材质，不是普通的石材，而是一种可以散发出光泽的奇异宝石。

　　就这一点，就完全让胡高惊呆了。

　　只不过还有一点让胡高怎么也想不明白，他想不通，这一棵普普通通的树，是如何承受得住这座宫殿的重量的？

　　就在胡高暗自疑惑的时候，那精灵便带着胡高进入到了这宫殿之中了。进入到这宫殿里面，胡高再次大吃了一惊。他看到，在这宫殿的内部，比起外部的华丽，不知道要华丽的多少倍。

　　支撑起这宫殿的柱子，全都是耀眼的白玉搭成。这宫殿的地面，也铺满了宝石。墙壁之上，是各色精美的壁画。

　　温池，喷泉在这宫殿之内应有尽有。美丽的侍女，听话的仆丛也数之来尽。

　　而在这坐宫殿的最前方，有一个十分奇怪的雕像。那雕像乍一看之下，像是一个巨大的眼睛。那眼睛紧紧地闭着，可是胡高却觉得那眼睛随时随地都会打开一样。

　　然而如果仔细看的话，还能够看到在那眼睛的下面，还有几跟如同触须一样的东西延伸下来，一直延伸的宫殿的地板上面。

　　只不过那些触须并没有就此结束。只见到那些触段落地之上，又弯曲向上而去。最后，那些触须变成了一张宝座。

　　这其怪的巨眼雕像，就是一把皇座，而在这皇座之上，则座着一位女皇。

　　没错，这宫殿的主人是一个女人，是一个极度妖艳且美丽的女人。才刚刚看到一眼而已，胡高的心里就不由得咯噔一跳。

　　胡无双是狐族女人，天生就有着让男人如痴如醉的媚态。可是比起那皇座之上的那个女人，胡无双却完全比不上。那女人的每一个动作，都充满了诱惑之意，她的每一个眼神，都足以让任何男人疯狂。

　　即使是这个时候，那女人并没有看自己，而是看着这宫殿之内正在表演的歌舞，可是那余光流露出来之际，还是让胡高感觉到了一阵心惊胆颤。

　　即使只是这余光而已，胡高就感觉到自己的魂儿都好像是要被勾走了一样。

　　“妖女！”最后，胡高重重地啐了一声，深吸了一口气才硬将自己的思绪给拉了回来。

　　“女皇！”此刻，那几名精灵快速地走到了那妖女的跟前，‘扑通’一声跪倒在了地上，他们的脸上，也是一副无比恭敬的表情。这个样子，就跟最开始好些达尔斯贵族向他们跪拜之时，所露出来的表情一样，是一种发自内心崇拜与向往之情。

　　“起来吧！”那妖女懒洋洋的声音传了出来。听到这声音之时，胡高的心脏嘭嘭直跳着。这声音具有的媚诱之力实在是太强大了。胡高只觉得好像是有一个美女在自己的耳朵在低声的呻吟一样，让他不可遏制地产生了冲动。

　　“妖女！”胡高再度在心里大骂了一句，催动起了元力，才将这莫名其妙的冲动给压制了下去。

　　然而此刻，那妖女却是一抬头，看向了胡高。

　　“轰隆！”一声，胡高顿时就只觉得脑子一炸。他看到这妖女看向他的时候，那妖女的双眼之中各冒出了一道雷电。那雷电狠狠地一下射进了他自己的双眼里面。

　　这一刻，胡高觉得自己全身上下的毛孔在那雷电的刺激之下，全都张了开来。而后，那雷电又在他的身体里面不断的乱颤着。

　　他感觉到，在那雷电之下，自己全身上下的细胞都麻了，他整个人都酥了。胡高现在，很想要躺在地上，脑子里面也尽是少儿不宜的画面。

　　“我呸，妖法！”可是很快，胡高猛地一皱眉，狠狠地甩了甩自己的脑子。同时他在心里咒骂了起来。

　　之前从这妖女眼睛里面冒出来的雷电，是实实在在的雷电，是真实无比的。并不是男女看上眼之时，双眼发现那种比喻的说法。

　　见到胡高在摇了摇头之后，双眼不再迷离，那妖女也稍稍地吃了一惊。只不过很快，她又挑嘴一笑。

　　这一笑顿时就让胡高火烧火撩了起来，他就想一明白，这妖女是哪里一的这么大的魅力。

　　“女皇！”那跪倒在地‘精灵’们，没有得到妖女的同意，所以没有一个人敢站起来。他们全都低头跪在地上，甚至连抬头看向这妖女都不敢。只不过这个时候，还是有其中一名精灵开口呢喃了一声，“这个人，就是破坏了我们一棵生命之树与一个彼岸池的人。他还试图将另外一棵生命之树给打碎！”

　　“想要打碎的是生命起源之树吗？”那妖女听到这话之后，没有勃然大怒，只是无所谓地挑笑着，轻声地开口呢喃着。

　　那些精灵好像早就已经知道他们的女皇知晓了一切一样，重重地点了点头，“幸好小人极时赶到，要不然生命起源之树就的要被这小子给拔掉了！”

　　“哼！”那妖女挑嘴一声冷哼，随后转头朝着那些‘精灵’们看了过去。“既然如此，那还留着他干什么？直接杀了就是！”

　　“可是！”那妖女的话落下去之后，一名‘精灵’在呢喃了一声之后，又开口向她说到，“我们本来也想杀了他，可是发现这个人身上有着强大的生命力！还有那一个！”

　　说着，那精灵将手指向了胡高身边的死尸复生，“所以我们考虑，要不要将他们两人献给女皇您。那强大的生命力，肯定会让女皇您更加的美丽！”

　　听到这话，那妖女再度转头朝着胡高看了过去，看了一眼之后，他又看向了另外一旁的死尸复生。不过一会儿，她便转过了头去，朝着那些‘精灵’们笑了一笑，“一个装神弄鬼的小家伙，另外一个却是死人。你们这次可是看走眼了！”

　　“再说了，我们已经得到了传承者了，很快就能够回到我们的家乡了。什么美丽不美丽的，都无所谓了！”那妖女朝着那些‘精灵’们抬起了手，“你们先起来吧！”

　　“是！”那些‘精灵’都恭敬的回答了一声之后，这才敢从地面站起来。

　　这时，那妖女又朝着他们笑了起来，“很快，很快我就能将传承者身体内特有的灵魂吸收了。很快我们就能够依此联系我们家乡的人。并且找开空间裂缝，回到我们的家乡了！”

　　听到这妖女的话，那些‘精灵’们的脸上露出了一副兴奋的表情。只不过在这个时候，又有一名精灵开口呢喃了一声，“那您的妹妹？”

　　“哼！”顿时，那妖女开口一声大喝，“那个贱人？”

　　“管那个贱人作什么？她既然不知好歹，与我对抗了这么多年，那就让她去死吧。我们回到我们的家乡，就任她流放在这个鬼地方！”那妖女的脸上露出了一副十分不爽的表情。此刻，她好像看什么都不爽了一样。撇到了胡高之后，她的手猛地一挥，开口喝了起来，“把他们带下去，杀了。多余的力量，我们已经不需要了！”


第959章 假的传承者

　　那妖女此刻好似十分的不痛快，原本看着胡高的时候，她的脸上还能浮现出笑容。可是现在，她的脸上只剩下了一狰狞的表情。瞪了胡高一眼，她的手狠狠地一挥，然后开口说到，“把他们带下去，杀了！”

　　“反正我们快要回到家乡了，不用再与那贱人玩这些无聊的游戏了。多余的力量已经不再需要了！”大喝一声之后，那妖女又轻声地嘀咕了起来。到了最后，更是只见到她猛地一抬头，哈哈大笑了起来。

　　那张狂的笑声配上她身上那妖艳媚惑的气息，简直是让人无法去直视她。那种感觉，实在是太诡异了！

　　“是！”那几名‘精灵’在这个时候全都把头偏向了一边，不再去看那妖女了。他们允诺了一声之后，赶紧带着胡高往后退了下去。

　　“等一下！”可是在这个时候，胡高猛地开口一喝。

　　但是那些‘精灵’与那妖兽根本就不管他，只是带着他继续往后退了下去。

　　“沃茨法克，这些人怎么不按套路出牌啊？”胡高见根本就没有人理会自己，吓了一跳。在心里大骂了一句之后，又连忙再次开口大喝了起来，“如果把我给杀了，你们一定会后悔的！”

　　可是即使是这样，那些‘精灵’与那妖女依然没有理会他。就好似在这个时候，胡高已经成了死人了似的，死人的话语，当然不足为信。甚至连听，都没有资格让人听到。

　　“法克，法克！”胡高重重地大骂了一句，眼看着他就要被架出去了。他连忙沉气如腑，然后猛地开口一声大喝，“你们的那个传承者，是假的！”

　　终于，当胡高这一声大吼传出来之后，那些架着他的精灵狠狠地一顿，而那一直不理会他的妖女也快速地转过头来看向了他。而他们所有人的脸上，都露了一副稍显吃惊的表情。

　　“你说什么？”胡高只觉得自己的眼前一花，当恢复过来的时候，那妖女已经处在了他的跟前了。只见到那妖女狠狠地瞪着他，开口朝他大喝了起来，“你刚刚的话，再说一次！”

　　“我说，你们的传承者，是假的！”胡高顿了一下，然后毫不犹豫地开口朝着那妖女大喝了起来。

　　“妖言惑众！”他的话落下去之后，那妖女猛地一声开口咆哮了起来。“那传承者经过我的亲自验证，是绝对不可能有假的！”说着，那妖女朝着胡高挥了挥手，“就地杀了他！”

　　“你的那个传承者是一个小胖娃娃，对不对！”眼看着那架着胡高的‘精灵’将手抬了起来，胡高连忙朝着那妖女轻喝着。“你不觉得很奇怪吗？我为什么知道你们的传承者？”

　　当胡高说到那传承者是个小胖娃娃的时候，那妖女的眉头轻轻地挑了一挑。最后，当胡高最后一句话落下去的时候，只见到那妖女的手一抬。

　　顿时，那些准备动手了的‘精灵’全都将自己的手收了回来。从他们身上冒出来的凛冽气势，也在这个时候完全消失不见了。

　　这时，那妖女才又一次看向了胡高，她紧紧地盯着胡高，然后开口朝着他轻喝了一声，“你是怎么知道的？”

　　这时，胡高挑嘴笑了起来。他撇着眼睛看了那些架住他的精灵各看了一眼，然后这才看向了那个妖女，“因为你口中所说的传承者，是我带来的！”

　　“你带过来的？”一时间，所有的人都吃惊地看向了胡高。

　　胡高一昂首，显得无比的高傲自信，“没错，我带来的！”

　　只不过很快，就有精灵朝着胡高一摆手，开口否决了他的话，“不可能，传承者怎么可能是你带过来的。你不过是为了想要活下去而找的借口罢了！”

　　“借口？哼哼！”胡高不屑地撇了那精灵一眼，然后他又看向了那个妖女，“难道你们没有想过来吗？这么久了，鲜少有入侵者进入过这个世界，可是现在却一下子出现了这么多。你们又想过没有，你们所谓的传承者一直没有出现，为什么这个时候偏偏出现呢？”

　　“你们是来自于异世界，想要借着传承者回到你们的世界对不对？”胡高半眯着双眼，一直紧紧地盯着那妖女看着。这些话，其实都是胡高根据目前所得到的信息推论出来的。可是当他看到自己越是往上说，那妖女的脸色变得越来越凝重的时候，他知道，自己的这一些猜测，是对的。

　　“可是，有人不想要你们回到你们原本的世界，他们又不想你们留在这个世界。他们想要永远的放逐你们，让你们迷失在空间乱流之中！”那妖女的脸色越来越凝得，胡高也越说越来劲。

　　“住嘴！”终于，不久之后，那妖女好像是彻底的没有办法忍受了下去一样，她朝着胡高一抬手，朝着胡高轻喝了起来。

　　随后，那妖女深深地吸了一口气，使自己的神色恢复之后，她才开口向胡高说到，“你有什么能够证明，那传承者是假的吗？”

　　“女皇！”这一刻，有‘精灵’忍不住了。那‘精灵’跑到了这妖女的身边，跪了下去，然后恭敬地开口向这妖女说到，“女皇，这个小子说的肯定是假的，女皇你千万不要轻信他！”

　　“住嘴！”那‘精灵’的话还没有说完，那妖女便转头朝着他轻喝了一声，将他的话给打断了，“此事事关重在，容不得半天闪失。万这个小子说的是真的，万一那个传承者真的有问题。我们赔上的，要是全族的性命！”

　　说到这里，那妖女的脸色一变，变得极度的难看了起来。她脸上那妖艳的感觉一下子消失不见了。胡高的心里在这一刻也是狠狠地一凉。因为他发现，此时从这妖女身上冒出来的，是一股十分可怕的杀意。在这杀意之下，胡高觉得自己好像是蝼蚁一样，十分的渺小。

　　“如果这个家伙说的是假话，我保证，我会让他生不如死。我会让他欺骗我的后果会有多么的严重！”说完了这番话之后，那妖女又朝着胡高笑了起来。这一笑之间，那股肃杀之气一下子就消失不见了。胡高的心里也觉得轻松了许多。

　　“说吧！”随即，那妖女又开口向胡高说到，“你有什么能够证明，那传承者是假的！”

　　“没有！”胡高摇了摇头，想都没有想便开口回答了那妖女的问题。

　　“你耍我们！”顿时，那些精灵的脸色齐齐一变。他们几乎同时抬起了手，想要朝着胡高拍下去。可是最后，那妖女还是朝着所有的精灵们一瞪，让那精灵们瞬间又将手给收了回去。

　　胡高呵呵的得意一笑，撇了这些精灵一眼之后，他才向那妖女说到，“我需要见到那个娃娃，才能够证明给你看，那娃娃是假的传承者！”

　　“女皇！”此话一出，那些精灵又立刻惊呼了起来，“万万不可啊。说不定这小子是想要在见到传承者之后，将了给抢走啊！”

　　“我呸！”那‘精灵’的话才刚刚落下去而已，胡高便朝着他狠狠地啐了一声。这个时候，胡高像是看白痴一样的看着眼前这个精灵，“你是不是傻啊？拜托你看看我好吗？我的实力比你们低了不少。你们随随便便一个人就能够把我制服了。我怎么可能在你的面前抢走你们的传承者？”

　　听到这话，那精灵的脸皮一红。只是很快，他又朝着那妖女低下了头去，依然还是开口向她说到，“女皇，请三思！”

　　“无妨！”到底还是人家有本事的更加的放心。此时此刻，那女皇一抬手，拒绝了那精灵的话。她挑笑着看着胡高。然后开口说到，“这小家伙说得没有错，实力低微如同蝼蚁一般，我还真是不怕你耍出什么花样来。我就让你见见我的传承者！”

　　听到这话，胡高的脸上终于是露出了一副淡淡的笑意。

　　“给他松绑！”那妖女随即轻喝了一声。

　　所有的‘精灵’都稍稍地愣了一下，只不过很快，他们也只能给胡高松绑了。一名‘精灵’轻轻地敲了敲自己的法杖，那将胡高给绑起来的元力绳索顿时就消失不见了。

　　“呼！”松绑了之后，与高又看向了被绑起来的死尸复生。

　　那妖女倒是有些知趣，立刻朝着那些精灵又轻喝了起来，“把他也松了！”

　　那些‘精灵’的脸上露出一副无奈的表情。可是最后，还是只能依那妖女的话，将死尸复生也解绑了。

　　做完这一切之后，那妖女这才转过头来看向了自己跟前的胡高。她笑了笑，向胡高开口说到，“我再提醒你一句，如果你做不到的话，我会让你生不如死，让你体会到什么叫做真正的残忍！”

　　“如果你现在告诉我，你之前所说的一切全都是骗我的，只是为了活命的话，我倒是还可以给你一个痛快！”

　　胡高挑嘴一笑，摇了摇头，“让我见你的传承者吧！”


第960章 顺便耍你罢了

　　听到那妖女明显的带有着威胁意味的话之后，胡高无所谓的笑了笑。他抬起手在那妖女的面前轻轻地晃了晃，“不用多说了，让我见你们的传承者吧！”

　　那妖女此刻也笑了，看来，她是一点也不担心胡高会耍什么诈。

　　没办法，在她看来，胡高真的弱小得如同蚂蚁一样。他随随便便一抬头，就能把胡高这只蚂蚁给拍扁。

　　虽然说，蚁多咬死象。可是如果只有一只蚂蚁的话，就算那蚂蚁把自己的牙都咬掉了，也不可能对那大象造成半点威胁。

　　蚂蚁这种生物，根本就是被大象所忽视的。

　　而胡高在那妖女的眼里，明显就是这样的一咱情况！

　　只不过那妖女虽然看不起胡高，可是那些‘精灵’却精得很。此刻，他们都退到了门口，然后全都站在了门口处，将那门给堵了起来。这么做，肯定是想要防止胡高逃跑了。这一番动作，让胡高是恨得牙痒痒。

　　只不过很快，胡高就笑了起来。逃？他想要的，可不是逃！

　　而这个时候，那妖女转过了身去。她没有再看胡高了，而是看向了那一座古怪的独眼雕像。胡高愣了一下，也随着那妖女的目光，朝着那独眼雕像看了过去。

　　一会儿之后，又只见到那妖女先是转头朝着胡高笑了一笑。随即，她的手屈指一弹。一股青色的光芒从她的指尖弹到了那独眼雕像之上。

　　顿时，那独眼雕像以极快的速度发生着变化。原本这独眼怪物是石质的雕像。可是现在这个时候，那石质的材料却开始变成了一种活生生的材料。那材料就如同是普通的花草一样。

　　是的，随着那绿光在那石制雕像之上快速的蔓延出去，那石制的独眼雕像好像活了过来一样。它由雕像变成了一株不知明的植物！

　　那化成了宝坐的触须，此时也动了起来，成了那独眼怪物的手脚似的。

　　“宝贝，让这小家伙看看我们的传承者吧！”当那独眼怪物的眼睛打开的时候，那妖女便朝着那独眼怪物笑了一笑，开口向他说到。

　　顿时，只见到那独眼怪物的独眼眨了眨，好像是在像那妖女点头一样。

　　眨眼之后，胡高看到那独眼怪物将自己触须中的其中一条给抬了起来。“啪！”地一声，那独眼怪物的触须一甩，一道剧烈无比的气爆之声传了出来。

　　而后，当那独眼怪物的触须连甩了几下之后，就看到他那触须甩动的地方，竟然出现了一个扭曲的空间。这空间出现的时候，那触须便伸了进去。

　　没有多长的时间，那独眼怪物的触须又从那扭曲的空间里面抽了出来。而就在这一刻，胡高的双眼皮狠狠地一跳，脸色也在这一刻变得极度的难看了起来。

　　当那独眼怪的触须从那空里面抽出来之后，一同出现的，还有一个小胖娃娃。没错，那小胖娃娃就是胡高花了五百万金币才买下来的胖小子，胡广！

　　此刻，胡广的身上插满了许许多多的管子。胡高仔细地看了一下，那些管子，竟然全都是带刺的荆棘。在胡广的身上全都是这些荆棘。他的胳膊上，腿寂，胸口上，睛睛里，鼻子里，全都是这种带刺的荆棘。

　　那荆棘刺进胡广的身体里面，使得胡广的身上，还有着一个又一个孔洞。这些孔洞在胡高看起来异常的刺眼。

　　而且胡高在同一时间还看到，时不时的，就会有一些古怪的光芒从胡广的身上冒出来，那些光芒出现之后，又流转到那些荆棘之上。最后，那些光芒会汇聚到那荆棘的尖刺之上。

　　此刻，可以看到，在那荆棘的尖刺的尖端，有些已经融汇出了一滴似乎是随时都会滴落下去的水滴。

　　这些水滴，是从胡广的身上所冒出来的光芒凝聚而成的。当凝聚了足够的光芒之后，那些在经济尖刺之上凝聚出来的水滴就会落下来。

　　而在胡广的下方，则还有一个与他差不多大小的银盘。那银盘子里面，此刻已经盛了不少的液体了。

　　此时此刻，胡高的只觉得无比的心疼。每一次，有光芒从胡广的身上冒出来的时候，胡广都会狠狠地颤抖一下，他的小脸上面，也会随着出现一道痛苦的表情。

　　而且胡高刚刚将胡广与胡安两个小胖娃娃买下来的时候，他们两个都是唇红齿白，肤白貌美，又可爱，又好玩，还听话。

　　可是现在，胡广的肤色看上去有些发黑发紫，好似中了什么剧毒，又好似气血在这个时候全都变得灰暗了一样。而且，胡广现在比起以前，不知道瘦了有多少斤了！

　　“沃茨法克！”忍不住，胡高在心里大骂了起来，他的心里头，已经火冒三丈了。他真的恨不得将眼前所见到的任何一个人撕成碎片。他的喉咙里面，甚至都已经冒出了一连串低沉压抑的吼叫之声。

　　“还有得救！”幸好就在这个时候，胡高还听到了一个好消息。奎木狼的声音从他的体内冒了出来，“我能够控制那些荆棘，将那些荆棘给弄出来。我的力量也能够治愈他。不过要快。我看再过不久，他就要顶不住了！”

　　“如何？”奎木狼的声音才刚刚落了下去，那妖女的声音紧跟着传了出来。“这传承者是真的，还是假的？”

　　说着，那妖女转头看向了胡高。此刻，她伸出舌头舔了舔自己的嘴唇，“这传承者的神魂快要被抽出来了。我已经等不及要将他给吃掉了。你倒是快说，他是真还是假的！”

　　胡高深吸了一口气，先是朝着那妖女笑了一笑。而后，他才缓缓地走到了胡广的身边。胡高将手轻轻地放到了胡广的小脸上。心头又咯噔一跳。

　　胡广的身上，冰凉无比，好似在冰窖之中存放了许多年的冰红酒一样，碰一下，就让人感觉到了透心凉。

　　“乖，我这就把你救回去，广儿，你要坚持住！”胡高缓缓地把头低了下去，俯在了胡广的耳边，用极低，极低的声音在胡广的耳边小声地呢喃了一声。

　　“嗯！”这一刻，胡广轻轻地嗯了一声。

　　刹那间，胡高的眼眶就湿润了，一种无法抑制的想要哭的冲动冒了出来。他觉得，胡广似乎是听到了他的话。他更加觉得，胡广之所以到现在还没有死去，就是一直在等着他。

　　缓缓地，胡高将一只手托放在了胡广的背后，将胡广托在了自己的臂弯之中，另外一只手，则伸出手掌，托着胡广的背。这个动作，就是抱婴儿的动作。胡无双在收留了胡广与胡安之后，让胡高练习了好多次。可惜胡高一直不情愿。

　　这一次，还是他第一次抱胡广。

　　深吸了一口气，胡高将眼中的泪花憋了回去。最后，他才抬起了头，看向了就在他跟前的那个妖女。

　　这一刻，那妖女也紧张的看着胡高。她似乎是一心只想要知道胡广是不是真的传承者，所以一点也没有在意胡高的动作有什么不对静的地方。而那些精灵，没做过爹，也没做过妈，自然也不知道胡高现在的这个动作，就是抱孩子的动作。他们还以为胡高是真的在验证那传承者是真是假。

　　“很遗憾！”笑过之后，胡高朝着那妖女缓缓地开口说到，“你的这个传承者，是真的！”

　　“什么？”那妖女吓了一大跳，脸色顿时就是一变。可是很快，她才发觉有哪里不对劲。仔细一想，她的脸色立刻又狠狠地一变，变得既是高兴，又充满了怒意。

　　她瞪着胡高，缓缓地开口说到，“这么说，你是在耍我咯？”

　　“也不是耍你！”当那妖女的话落下去之后，胡高又笑了起来。此时此刻，那妖女的身上已经冒出了浓浓的杀意了。可是胡高却一点也不在意。他只是看着那妖女，自顾自地边笑边开口说到，“我只是想要为自己的活路找一个筹码，然后顺便再耍你一下而已！”

　　“你！”那妖女明显是被气到了。她伸出手狠狠地指向了胡高，猛地开口大骂了起来，“给我杀了他！”

　　那几名堵在门口的精灵，早就已经等不及了。那妖女的话还只是刚刚传出来而已，他们几个就如同是饿虎一样，全都朝着胡高狠狠地扑了过去。

　　“轰！”地一声，那些人还没有扑到胡高的跟前，就只听到一声轻响传了出来，胡高的身上冒出了一股赤红如血的光蛇。而在同一时间，胡高的脸色也猛地一下变得无比的狰狞了起来，“你们要是再往前进一步，我就杀了你们的传承者！”

　　“等一下！”一听到这话，那妖女立刻抬手大喝。同时，她也看向了胡高。胡高身体周围那一层赤红如血的光芒，让她感觉到了一阵冰寒，好似死亡的气息一般。

　　很明显，那赤红的光芒绝对不是什么障眼法，那是真真切切，可以夺走人性命的力量所散发出来的光芒。一时间，那妖女的脸色，变得无比难看了起来。


第961章 反客为主

　　血光蛇的元力，是属于水属性的元力。水属性的元力，其实大多是十分的柔和。甚至有一些厉害的水属性的图腾武者，能够用自己的元力产生如同木属性元力一般的治愈力量。

　　可是，胡高的血光蛇的力量却完全不相同。虽然血光蛇的力量是水属性的，可是它的元气之中却是带着一种让人无法理解的冰寒之际。

　　这种冰寒不冻肤，也不刺骨。而是直刺人的灵魂深处。会让人从潜意识里感觉到血光蛇的力量之中有一种不可阻挡的奇寒之力。

　　胡高，喜欢将这种感觉称之为死亡之气。想一想，配和血光蛇的种种技能，血亡之气还真的蛮符合的。

　　此时，胡高的身上冒着血光蛇的赤红血光，让那妖女，以及那些精灵们都感觉到异常的危险。他们可以清清楚楚地感觉到，从胡高身上冒出来的那股力是，是轻轻松松可以取人性命的力量。

　　可是事实上，在胡高血色光芒的里面，还有着一层淡淡地青色光辉。这青色的光芒极其微弱，淡得几乎是已经成了透明之状了。再加上表层的那一层赤红的血色光芒掩饰，所以不管是那妖女还是那些精灵都没有注意到。

　　此时，胡高就已经开始为胡广这可怜的孩子疗伤了。

　　另外一边，那妖女与那几个精灵都忌惮地看着胡高，生怕他一不小心，就会真的把手里的胡广给杀死一般。

　　“你走不了的！”那妖女冷冷地瞪着胡高，她身上的那一股股妖艳的气息在这一刻完全消失不见了。所剩下的，只有一股无比冰冷，无比强大的气息。她盯着胡高，开口轻喝着，“放开传承者的话，我或许还能饶你一命！”

　　“我呸！”胡高丝毫不顾形像地朝着那妖女重重地啐了一声，“当我是白痴是吧，放手？放手我才是真的死定了！”说着，胡高的手看上去似乎是加大一把力气。这一动作，让那妖女与那几个精灵顿时变得十分的紧张了。

　　“住手！”那妖女赶紧朝着胡高大喝着。

　　“哼哼！”胡高挑嘴一笑，好似吃定了那妖女似的，“放我离开，我就把这传承者还给你们！”

　　“传承者已经被束缚走了，你没有办法带走的！”此时，那妖女却反而挑嘴笑了起来。他指了指那胡广，“你看他身上的那些荆棘。那些荆棘将传承者束缚住了。你说放了你，你却又不相信我们。只要你离开一步，我们就会把你给杀了。这样下去，就没完没了了！”

　　说着，那妖女将手抬了起来，做出了一个在发誓的表情。而后，她又紧接着开口向胡高说到，“不如这样，我以自然之母的名义起誓，只要你放开传承者，我就让你安全离开！当然，还有你的同伴！”说完，那妖女又伸手指了指一旁的死尸复生。

　　“自然之母？”胡高愣了一下，而后哈哈一笑，“自然之母算个什么东西。以这个名义起誓有个鬼用只有天才知道。你当我是三岁的小孩子吗？这么容易就能够被骗！”

　　“放肆！”此刻，那几个‘精灵’在同一时间都开口大喝了起来。他们的脸上，露出了一副无比愤怒的表情。好似胡高的话，触到了他们的逆鳞一样。

　　“嗯！”听到这话，胡高的眉头狠狠地一皱，然后恶狠狠地瞪向了那几个精灵。与此同时，他的手抬起来掐了胡广一下。当然，这一下只是胡高悄悄地输送了一道元气到胡广的身体里面。

　　可是其他的那些人不知道啊，看到胡高这个动作，那妖女的脸色大变。她立即转过了头去，朝着那几名精灵大喝了一声，“你们才放肆，都给我闭嘴！”

　　随后，她才转头再一次朝着胡高看了过去，“那你又如何？为又没有办法带走这个孩子，难不成我们就在这里僵持着！”

　　“谁说我带不走？”胡高不屑地笑了一笑，看了看刺进胡广身体里面的那些荆棘，“你以为这些小孩子的玩意，真的能够难得倒我？”

　　胡高的话语才刚刚落下去而已，只见到那妖女还有那几个精灵，脸色都不由自主地变了起来，因为他们都看到，胡广身上的那些荆棘开始蠕动了起来。而那些荆棘蠕动的方向，则是朝着胡广的身体之外移动着。

　　“怎么可能？”看到这副情景，那些精灵都忍不住开口呢喃了一声，他们的脸上，自然是一都露出了不可置信的表情。“明明只有最精纯的自然之力才能够控制那些啊！”

　　一时间，那些精灵都不由自主地看向了那个妖女，而这个时候，那他们再一次异口同声的开口说到，“明明只有女皇你，才能够控制那些荆棘吧！”

　　“不！”此刻，那妖女的脸色有些难看，她的脸色奇寒无比，看上去就好像万年的坚冰一样。她摇了摇头，“不，还有那个贱人也能够控制这荆棘。这小子，是那个贱人派过来的！”

　　“是她！”那些精灵听到之后，都不由得轻喝了一声。而这一刻，他们的脸色也变得有些难看了起来。

　　此刻，胡高又冷笑了起来。那些荆棘，已经完全从胡广的身上脱离了。胡高也已经将胡广抱在了自己的怀里面。

　　没有那些荆棘，胡广的脸色瞬间看上去就好了许多了。至少，他脸上那股痛苦的表情已经消失不见了，紧皱着的眉头，在这一刻也完全舒展了开来。

　　看着这一幕，胡广忍不住偷偷地笑了一下。

　　随即，他又抬头朝着那女妖看了过去，“如何？现在你们的传承者完完全全被我控制住了。放我离开，若不然我分分钟就灭了他！”

　　“我先灭了你！”胡高的声音才刚刚落下去而已，一声暴吼猛地一下传了出来。只见到好几个‘精灵’之中跳出来了一个，那‘精灵’正是之前与死尸复生交手的精灵。

　　那精灵在跳出来之后，便抬起了拳头，朝着胡高狠狠地轰了过去。而在那一刻，那精灵的拳头之上，还蹦出了一个十分恐怖的虎头。

　　虎头咆哮着朝着胡高扑了过去，那精灵的拳头也带一阵阵的呼啸之声。强大的压力，让胡高还没有动，身上的皮肤就已经陷了下去。

　　面对如此强大的一拳，胡高也不退下。他先是催动血光蛇的力量，将胡广罩在了其中之后。然后往前一递，让那精灵的拳头直直地朝着胡广砸了下来。

　　顿时，那妖女与剩下的精灵脸色都变得极度的难看了起来。几名精灵同时跳了起来，将那朝着胡高攻击而去的精灵拉住了。而那妖女，更是亲自挡在了那精灵的跟前。“退下！”

　　那女人大喝了一声，然后这才朝着胡高看了过去，“好，我放你走！”

　　“女皇！”那几个精灵在这个时候又忍不住轻声的喝了起来。而那之前攻向胡高的精灵，更是迫不及待地开口向那妖女说到，“女皇，不可以啊。如果让他把传承者拿走的话，他肯定会带回去给那个女人的。到时候，他们回去了，我们就只能永远留在这里了。我们得不到，也绝对不能让他们得到。让我毁了他吧！”

　　“闭嘴！”那妖女转头朝着那个精灵狂声大喝了起来，狂喝之际，一股庞大的压力狠狠地砸到了那精灵的身上。只听得‘轰轰轰’地几声暴响传了出来，那精灵的身体不断地颤抖着，然后重重地一下，趴倒在了地上。

　　此时此刻，那妖女的眉头紧紧地皱了起来，脸上则露出了一副无比郑重的表情，“传承者事关重大，他不仅是另外好些人的希望，也是我们唯一的希望。好不容易出现了，要是再等下一次，又不知道要等多少年。”

　　说着，那妖女撇了一眼胡高手中的胡广，再次开口朝着那被他轰趴下去的精灵说到，“只要这传承者还活着，就还有回去的可能。或许今天这小子把他给带走了，但是我们也可以再反手把他抢回来。如果你愿意再等几千几万年，你可以等下去，我们可不会陪着你！”

　　被那妖女呵斥着，那精灵根本就怀敢作声。甚至从始至终他都低着头，看都不敢看那妖女一眼。

　　随后，那妖女重重地哼了一声，又转过头朝着胡高看了过去。她的脸上勉强挤出了一丝笑容，“我可以放你走，但是我请求你。在你走之后，将传承者留下来。他对我们真的十分的重要！”

　　胡高看了看自己怀里面的胡广，而后又朝着那妖女笑了笑，“我留不留下这娃娃，就要看你们的表现了。你们让我高兴了，我就把他留下。你们让我不高兴了，我就把他给杀了。如果你们让我烦了，我说不定就送给其他的人了！”

　　说罢，胡高抱着胡广朝着大门口走去，那些精灵还想要阻拦他。可是最后，胡高冷冷地喝了一声，低头看了看自己怀里的胡广。最后，他们也不得不让开。


第962章 最危险的地方

　　那些精灵想要阻拦，可是胡高立刻低头看了一眼自己怀里的胡广。那妖女立刻就朝着那此精灵瞪了过去。最终，那些精灵也只能无奈地给胡高让出了一条跳。很快，他抱着胡广就走出了这个宫殿的大门口。

　　那妖女与那几个精灵目送着胡高离开，脸色都在这个时候变得无比的难看。那几名精灵的脸上都露出了一副十分明显的愤怒之色。

　　而那妖女，一张脸却十分的冷冰，冷得可怕。好似她的脸，是用万年玄冰所雕刻而成的面具一样。只要看一眼，从那面具之上冒出来的寒气就会透过看她之人的眼睛钻进那人的身体里面。将那人的心脏轰碎，脑子绞烂。

　　这实在是太可怕了，等到那几个精灵都反应过来之后，他们都不由自主地朝着一旁移动了几步，都害怕被那妖女身上冒出来的寒气侵袭一样。

　　“昔年，我曾被一只蝼蚁威胁！”就在这个时候，那妖女缓缓地开口呢喃了起来，她的呢喃声，就如同是地府幽冥的换怪呓语一样，让人听到之后，会不由自主的发颤，会忍不住牙关颤抖。

　　此刻，听到了这妖女的话之后，那几名精灵的脸色变渐渐的变得相当的不好看了。他们一个个都把头低了下去，不敢再看这妖女了。

　　“那一天我就曾发誓，我绝对不会再受到任何人的威胁。又一年，我被另外一只蝼蚁欺骗，我便发誓，不再相信任何人。今天，我却又犯了同样一个错误。”那妖女缓缓地开口呢喃着，她整个人看上去，都好像是在梦游的状态里面一样，神识涣散。

　　可是，当这话落了下去之后，猛地一下，他的眉头狠狠地皱了起来。一股强盛的气息也随着从她的身上冒了出来。她转头朝着其中一个精灵大喝了一声，“通知下去，派人追踪那个小子，无论如何，一定要将传承者给我拿回来。有任何人阻挡，只管杀无赦！”

　　那妖女的眉头缓缓地皱了一皱，低声轻喝了起来，“让动手的人给我小心点，如果有谁敢伤了传承者，便拿命来换！”

　　“这？”那听到命令的精灵愣了一下，没吟了起来。这样的命令，实在是有些难办。要杀了胡高，绝对不是什么难事。可是难的就是胡高一点尊严都没有，拿一个小孩子作挡箭牌。而且还不能伤了传承者，这实在是太难了一点。

　　可是，那妖女好似根本就没有想要管这么多的意思，她朝着那精灵狠狠地一瞪，然后开口大声咆哮着，“还不快去！”

　　被那妖女一喝，那传承者重重地抖了一抖，他的脸上已然是露出一副惊骇的表情。二话不说，他快速地退了下去。

　　当那精灵退下去之后，那妖女又转头瞪向了其他的几个精灵。此时此刻，她的脸上又露出了一副既显得诡异，又显得愤怒的笑容。“传我的命令下去，让所有的人，该疗伤的疗伤，该提升实力的提升实力。一天之后，我要将所有的力量全都收束回来。我要亲自重掌神格。任何人，都别想在我的面前撒野！”

　　“收束力量？”

　　“重掌神格？”

　　那几个精灵，此刻皆是瞪大了双眼，不敢相信地看着眼前的这个妖女。好似这妖女的话，让他们觉得整个世界都在这一刻颠倒了一样。

　　可是那妖女却根本就没有向他们做过多的解释。看到这些精灵的脸上全都露出了一副疑惑的表情，她又猛地开口大喝了起来，“还不快给我滚出去！”

　　所有的精灵都重重地抖了一下，然后一个个好像是被吓得不轻一样，屁滚尿流的退了出去。

　　“哼！”这一刻，那妖女又在心底里面冷哼了起来。他看着那之前托着胡广的银盘，看着那银盘之内晶莹的水迹。她更加张狂地冷笑了起来，“马上，马上传承者的神魂便能够全都抽出来了。只要传承者一回来。我就能够回到原来的世界了。贱人，你就永远困在这个世界做个凡人吧！”

　　话语一落，那妖女端起银盘，咕咚一声，将银盘里面的水全都喝掉了。吞下去之后，她还长长的呻吟了一声，脸上露出了一副无比的表情。

　　随后，他的手一挥，那本来已经活了过来的独眼怪物再一次化成了石像。而它的触须，也是在这个时候再一次化成了皇座。那妖女坐在了皇座之上，闭上了双眼。

　　仅仅只是两道命令而已，就已经完全的让这个村子里面炸开了。一大批一大批的人在村子里面巡起了逻，在紧张地寻找着什么。而另外又有大批的人，爬上了这一棵支撑着那巨大宫殿的古树，泡在了那诡异的池子里面。

　　一股股狂暴的能量，时不时的在这个村子里面冒了出来。时不时的，也会传出一声咆哮。

　　此刻，就在这棵支撑着那华丽的宫殿的顶端部位，一个平台之处。

　　这个平台之上，有一个碧绿的池水，而除了池子之我上，这个平吧还布置得像是一片小森林一样。周围是人工植栽的，半人多高的小树。而从这平抬上方的树枝之上垂下来的树叶，也完全推叠在了一起。

　　如果玩捉迷藏的话，这里会是一个十分好的藏身之所。就算是一个成年人，如果要藏在这里，也完完全全可以将自己的身形掩藏下去。

　　而事实上，在这树叶与树之间，的确是有着一双贼眉鼠眼的眼睛。这眼睛一直盯着周围，看了许久之后，都没有任何一个人的出现，便只听到‘哗’地一声，从这些树叶之中窜出了一个人。这个，正是胡高。

　　“哈哈，没想到吧！”从那树叶里面窜出来之后，胡高哈哈一笑。他双手叉腰，脸上露出了一副十分骚包的模样，“最危险的地方，就是最安全的地方。没想到我就躲在这里吧！”

　　话语一落，胡高抬头往上一看。他在的上头，再往上跨越两个平台，就会到达树的顶端，也就是说会到达那座华丽的宫殿之处。

　　而在胡高的下方，也还有许许多多的平台。那些平中，现在也全都是人。从胡高现在所处的这个平台开始，才没有人的。

　　不得不说，胡高这厮的胆子真的大到了极点，他从那宫殿里面出来之后，就一直躲在了这里，认定了这些人如果要找他的话，有很大几率不可能找到这里的。

　　也不得不说，不知道胡高是不是正好福心高照，那倒霉蛋没有办法影响到他了。还是本来就是他之前就是自己的运气差到了极点，现在开始转运了。总之是真的没有一个人到这个平台。

　　最开始，当这个村庄里面开如出现了许许多多的巡逻的人，与许许多多的强者之后，胡高知道这些人是开始找他的。只不过些人，没有一个到这些平台上来搜，这让胡高放心不少。

　　可是很快，剩下的一些人也不知道是打了鸡血，还是吃错了药什么的。一个个就不停的往这些平台上面窜，往池子里面钻。

　　胡高还以为自己的运气又开始变糟了，又要倒霉的时候，却发现没有人到达他现在所处的这个平台，更加说上面的平吧了。也没有人上去过。

　　“哈哈！”一时间，胡高又忍不住大笑了起来。笑声一落，胡高打量了四周，确定没有人，也没有来到这里来之后，胡高这才转身朝着他刚刚窜出来的树叶之中一招手，“出来吧！”

　　顿时，又只听到‘哗’地一声轻响传了出来，从那树叶堆中又蹦出来了一个人，这人当然就是死尸复生了。他的手里，还抱着胡广那胖小子。

　　此时，胡广的脸色好了许多，皮肤上的黝黑在这个时候也完全消失不见了。他的皮肤，已经开始又渐渐的变得白皙了。

　　百他的呼吸，在这个时候也平缓了许多许多了。他现在，看上去就只是想沉沉的睡去了一样，再也没有半点异样。

　　胡高这才欣慰的笑了一笑。随后，他又转头看向了自己身后的那个池子。顿了一下之后，他又开口说到，“不用，白不用啊！”

　　说完之后，他神念一动。死尸复生便抱着胡广，跳进了那池子里。‘哗啦’一声水花奔腾之声传了出来。胡高吓得脖子一缩。连忙朝着左右，上下看了过去。不过好在，这一声巨响并没有引起任何人的注意。胡高这才庆幸的拍了拍自己的胸口。

　　“这么喜欢跳，我以后天天让你跳！”胡高转身朝着已经跳进了池子里的死尸复生瞪了过去，不解气地开口轻哼了一声。

　　然而，他的轻哼声都还没有落下去，胡高就好像想到了什么似的。他打了一个响指，自顾自地开口呢喃了一声，“对了，我怎么把这个给忘了，真是笨啊！”

　　大笑了一声之后，胡高朝着死尸复生一瞪，“你也喝！”

　　胡高的话才刚刚落下去，那抱着胡广的死尸复生，便咕咚咕咚的喝起了这池子里的水。


第963章 雁过拔毛

　　想起了池子里的水，具有着强大的生命力。又想起死尸复生，就是靠着吸收生命力而活，并且由此变大的。胡高顿时就暗骂自己太笨了。现在摆着这么庞大的生命力在自己的眼前，那还不用，那不是傻啊。

　　于是，当即就命令死尸复生喝起了这池子里的水。

　　当然，胡高对此还不满足。他的手一挥，一阵红色的光芒从他的手掌之中冒了出来。血光蛇从他的身体里面钻了出来，也一下子钻进了那池子里面。

　　胡高清楚的很，这池子里面之所以会有强大的生命力，那就是因为这池子里面有着数不清的‘灵魂’，是这些没有生命的‘灵魂’提供了强大的生命力。而这些，又恰恰是血光蛇喜欢的。

　　“哈哈，大家不要急，慢慢的喝。这玩意儿多得是！”看着死尸复生像是一个拥有着无敌大胃王一样，不停地喝着这池子里的水。血光蛇则在这池子里面欢快的游动着，胡高满意地笑了起来。

　　如果这玩意儿他喝了也能够变强，哪怕是喝一池子的水能够弄掉他脸上的一烂痘的话，他会毫不犹豫的跳这池子里面去，大口大口的狂喝起来。

　　要知道他胡高，秉承着的，可是雁过拔毛的绝对精神。

　　而且，这还是敌人的宝贝，能一克，就绝地不止只拿手一克这么简单而已。可惜，这池子里的水对胡高并起不了多大的作用。

　　“对了！”说到这里，胡高的眉头又狠狠地挑了一挑。“我怎么把这些给望了！”

　　话语一落，胡高的手一挥，一阵阵光芒从他的空间戒指里面冒了出来。只见到一些瓶瓶罐罐，兽皮袋子什么的，出现在了这平台之上。

　　这些，瓶瓶罐罐啊什么的，全是之前华龙帝国的先皇赐给胡高的灵丹妙药的盛药罐子。按胡高的理解，这些罐子好列也是装过极品丹药的。光是这瓶子里面所剩下的药香气，至少也能卖上一个铜币什么的。

　　而且要知道这些瓶子罐子本身就是不同凡品的艺术品，更重要的是，这还是先华赐下来的。

　　本身就十分的漂亮，又盛过极品丹药，而且还是先帝所赐。这要是卖出去，多多少少也能卖一些钱吧。

　　至于那些袋子啊什么的，一部分是胡高用来装酒的，另一部分就不用说了，当然就是他用来装钱的麻袋了。

　　而这其中，最引人注目的要属一个金色的三角药鼎了。没错，这个药鼎就是当初扶苏送给胡高的那些金色酒液的，用来盛酒的药鼎。

　　里面的金色酒夜，早已经没有了。被胡高喝了许多，又分发了出去许多。已经空空如也了。连那些普通的瓶瓶罐罐都舍不得扔掉，胡高当然是十分自然的将这个药鼎也留了下来。估计打死他，他都不舍得把这个东西给扔掉。

　　现在，看着这一地的瓶瓶罐罐，胡高不由得感叹到自己的勤俭持家是多么一件伟大的事情。这不，现在这些东西虽然没有卖出去，但是现在也终于是起到了作用了吧。

　　没错，胡高就是打算用这些东西来装这些绿色的池水。不管能装多少，不管这池水离了这池子，进入到他的容器之中后有没有用。胡高都不想去管那么多。先装了再说！

　　只见到胡高先是将一些不能装水的袋子收回了空间戒指里面之后，便拿起了一个又一个的小瓶，将小瓶子里面舀满了那碧绿的池水之后，胡高便将那些瓶子小心翼翼地封好口，再送回空间戒指里面。

　　这绝对算得是一件无比枯燥的事情了，至少比起死尸复生在喝这些池水不知道要枯燥了多少倍。

　　可是胡高却对此乐此不疲着，他每装满一个瓶子里的空间之后，他都会乐不思蜀的啊一垢，就好像是尝到了美酒一样，如痴如醒。

　　也不知道过了多久，胡高所有的瓶子都已经装满了。正当他准备装那个药鼎的时候，才发现这池子里的水，竟然差不多见底了。

　　胡高顿了一下，然后抬头朝着那还在不停地喝着池子里的水的死尸复生看了过去。疑惑地向他开口询问了起来，“你到底喝了多少？竟然只剩下这么一丁点了！”

　　事实上，胡高所装掉的水，远远要比死尸复生所喝掉的多得多。当然，以胡高的小心眼，他才不会注意这么多呢。

　　而且，死尸复生也没有管胡高。他好像是喝上了瘾一样，一直不停地在喝着。

　　胡高无奈的笑了一下。随后，他抬头摸在了那三足药鼎之上，又呵呵地贱笑了起来，“不用担心，上头还有肉个平台了，肯定少不了你！”

　　胡高就好像是在跟自己心爱的酒友说话一样，告诉他你不用着急，后面的好酒还多着呢。

　　话语落下之后，胡高的手一挥，又将这药鼎给收回了空间戒指之内。

　　就在这时，胡高又听到了一声轻响传了出来。他连忙转过了头去，脸色一惊。这池子里的水，果然是要比胡高的玉配，还有奎木狼都神奇了许多。这才在这水池里面浸泡没有多长的时间，胡广就已经幽幽的转醒了过来。

　　胡高赶紧一个健步冲到了那池子里面，然后伸出双手将胡广抱在了怀里。随后，他才来得及低头朝着胡广看过去。

　　这人时候，只见到胡广的脸色，比起之前来好看了许多许多了。他的皮肤，已经变成了胡高最初见到他之时的那种让人看一眼，就泌人心脾乳白色。白时透红，无比的可爱。

　　他的气色，自然也已经完全恢复了正常了。

　　当胡高看了胡广许久之后，胡广才睁开了双眼。见到眼前的是胡高之后，胡广愣住了。

　　胡高也愣住了，他很怕，他怕胡广没有看到胡无双或者慕卓衣与胡彩飘三人会哇哇大哭起来。孩子，女人哭向来都是让男人最为头疼的事情，胡高也不例外。如果胡广哭的话，他根本就不知道该怎么办。他觉人得自己很有可能会手足无措的把胡广给扔出去。

　　二来，他怕胡广哭的话，会引起别人的注意。小孩子器的声音，向来都不小。几乎每一个小孩子哭，在胡高看来，都可以说得上惊天动地，比之妖兽的咆哮丝毫不弱。

　　胡高这么定定地看着胡广，不知道该如何是好。

　　“咯咯！”可是，让胡高没有想到的是，当胡广看着胡高看了一会儿之后，胡广的双眼一眯，嘴角往上一翘，然后咯咯地笑了起来。

　　胡高愣住了，这个时候，胡广又朝着胡高伸出了两只白白胖胖的胳膊，想要抱住胡高。

　　胡高也不知道自己为什么会知道胡广现在是想要抱住他，他完全是本能的将胡广抱了起来，任胡高那两条肉肉的，白白的，温暖的小手臂搂住了自己的脖子。

　　“妈妈，妈妈！”随即，胡高听到胡广的嘴里，传出了两个让他感觉到天旋地转的字符。

　　这一刹那，胡高的双眼便完全湿润了，他的喉咙在这个时候也有些发哽。他觉得自己的心里，好像是被什么东西给堵住了，让他的呼吸变得不顺畅，想说话又说不出来。

　　“妈妈，妈妈！”胡广抱着胡高的脖子，继续地开口轻声地在胡高的耳边叫着。

　　最终，胡高将那种想哭的冲动忍了下去，他扑哧一笑，伸手在胡广那白白的屁股上轻轻地拍了拍，“叫爸爸，爸爸！”

　　被胡高拍了几下，胡安笑得更加的开心了，咯咯的声音从胡高的耳朵里面传进他的心里面，让他感觉到一阵前所未有的畅快。

　　可是很快，胡高的脸一黑。因为在这个时候，胡广又咬着他的耳朵轻声地叫了起来，“妈妈，妈妈！”

　　“唉！”胡高无奈的叹了一口气，在胡广的小脸上重重地唑了一下，惹得胡广咯咯直笑的同时，他也开口向胡广说到，“妈妈就妈妈吧，谁让我找得这么英俊呢。唉！”

　　笑骂了一声，怕胡广会着凉，胡高将胡广从这水池子里面抱了出来。凭由着那死尸复生还在拼命着喝着这池子里的水。也不知道他的胃是不是连接着一个异空间，到两点他的胃看上去一点变化都没有。

　　“喝不死你！”胡高轻骂了一句，抱着胡高来到了平台上面。胡高先是抬起食指放在了自己的嘴前，朝着胡广轻轻地‘嘘’了一声。

　　明明胡高也没有教过胡广这个动作所代表的意义是什么，要是胡广却十分的清楚。他立刻将嘴巴闭了上来，并且他还抬起了两只手，按在了自己的嘴巴上。水汪汪的大眼睛瞪到了极限，看着胡高，努力的不让自己出声。

　　胡高笑着伸手在胡广的头上摸了摸，然后站在平台之上朝着下方望了过去。下方的情景自然是被胡高看得一清二楚。他看到，在这村庄里面，不断的有人进进出出。这些人，应该还是在寻找他的踪迹。可惜，就是没有一个人上到这平台上面了，也不知道这上面到底有什么禁忌。

　　反正在胡高看来，是没有任何禁忌的。


第964章 复生之变

　　胡高抱着胡广打量着下方那村子里面来来往往的人，冷笑不止。果然是长年封闭，思维闭塞，任他们跑断了腿，也没有想到自己就躲在他们最重要的地方。

　　“嗝！”就在胡高暗自冷笑的时候，胡高竟然听到了一声打嗝的声音传了出来。传过头看去，只见到那原本一直在喝着这些池水的死尸复生已经站了起来，他捂着自己的肚子，打了一个嗝之后，脸上立刻露出了一副十分享受的表情。

　　胡高顿了一下，又低头朝着那池子里面看了过去。顿时，胡高张大了嘴巴。他看到，那池子里面的水，竟然已经被死尸复生喝得干干净净的了。

　　“你怎么这么能喝？”胡高愣了一下之后，开口朝着死尸复生呢喃了起来。他怀里的胡广好像也知道胡高这话的意思一样，咯咯的笑着。

　　“太小了！”然而让胡高没有想到的是，他的话才刚刚落下去而已，突然，只听到一声轻响传了出来。

　　胡高吓了一大跳，而后他更是目不转睛地看着眼前的死尸复生。没有错，刚刚那一声就是死尸复生传出来的。胡高看得清清楚楚的，就是死尸复生张嘴回答了他的话。

　　“你会说话呢？”胡高看了一会儿之后，又忍不住开口回答了起来。他知道，死尸复生这一类不死怪人随着实力提升之后，是会有自己的灵智的。可是，当知道死尸复生真的有可能产生出灵智之后，胡高在愣了一下之后，心里头还是不由自主地产生了一种十分高兴的心情。

　　然而，胡高的话这才刚刚落下去而已，就只见到死尸复生的脸色猛地一变。死尸复生的眉头，在这个时候猛地一下皱了起来，他的嘴巴紧咬着，五官也差不多完全扭曲在了一起。

　　这是一副十分痛苦的表情。

　　很快，死尸复生的手又抬了起来，重重地按在了自己的肚子上面。他的背躬了下去，腰弯了起来。他的额头上，也已经流出了汗水了。

　　再一会儿之后，又只见到死尸复生的‘嘭’地一声，摔倒在了地上。他的身上，在这一刻也冒出了绿色的光芒。

　　一声声痛苦的呻吟从死尸复生的嘴里冒了出来。不知道为什么，胡高觉得死尸复生本来应该是痛苦的大叫着，他现在这般低沉的呻吟，是他故意压低了自己的声音。他好像是故意不想让自己痛苦的大叫引起别人的注意一样。

　　胡高愣愣地看着死尸复生躺在地上不断地呻吟着，却不知道自己该怎么办。只能看着他，束手无策。只不过胡高相信，死尸复生是五大圣地创造出来的不死怪人，应该没有这么容易死去才对。

　　呻吟声还是不断地从死尸复生的嘴里传出来，胡高则是一直盯着他，一动也不动。此时此刻，胡高的脸色也变得有一些难看了起来。因为他看到，死尸复生体表的肌肤，在这个时候都开始蠕动了起来。

　　他整个人，此时都开始扭曲着。那些绿色的光芒并不仅仅只是光芒而已，更像是一条条拥有着实体的扭带。那些扭带束缚在死尸复生的身体上面，绞得他的身体发生着扭曲。

　　很快，更加让胡高感到惊骇的事情发生了，他看到死尸复生在最后变成了一个肉球。一个又一个的人脸出现在了死尸复生所化成的肉球之上。

　　“不会是被夺舍了吧！”看到死尸复生身上冒出来的肉球，胡高不由自主地想到了这池子里面本来是有许许多多的灵魂。死尸复生喝了这么多的池水，也该是将那些灵魂吃进了肚子里面。

　　现在，不会是那些灵魂，开始与死尸复生抢夺这具身体了吧。那些灵魂该不会就跟自己身体里面的九尾天狐一样，不老实吧。

　　说真的，怪不得胡高不去这么想。要知道死尸复生可是被创造出来的人造人，有没有灵魂，胡高根本就不敢去肯定。

　　可是又转念一想，既然死尸复生在随着实力的提升会有着自己的灵智，那么他应该是有自己的灵魂才对。他的灵魂，应该只是被类似于封印了起来，只要他的实力提升到了一定的阶段，封印就会被打破。

　　只不过想是这么想，胡高却还是不由自主地觉得十分的担心。死尸复生现在的情况实在是太诡异了。整个人已经化成了肉球，一张张人脸不断地从那肉球里面冒出来。而且随着时间的推移，胡高还看到那肉球变成各种各样奇怪的模样。有时候，甚至会变成一个初具人形的样子。

　　胡高怀里的胡广好像被吓到了似的，此刻紧闭着双眼，看也不敢再看了。何止是胡广啊，现在连胡高都不敢再去看了。

　　死尸复生就这样，持续了好一段时间。可是好在，随着时间的推移，从那肉球上面冒出来的有脸越来越少，而且那些人脸之上的表情也不似之前那么狰狞了。有许多，甚至还是一副安祥解脱的模样。

　　就在人脸全部都消失的时候，死尸复生所化成的那个肉球也开始发生变化了。只见到那个肉球慢慢地变长，变扁。又朝着人体的模样发生变化。

　　胡高的眉头一皱，手猛地一挥。将图腾棒握在了手里面。他一只手抱着胡广，一只手握着图腾棒。那图腾棒的没端已经化成了一个如现铲子一样的扁平之状。

　　死尸复生之前所出现的那些异样，让胡高不敢肯定，当他彻底恢复过来之后，还会不会是死尸复生。如果他是被那些灵魂中的其中一个所占据了。那胡高会毫不客气的将他给拍成肉酱，将他的元力结晶给打碎。

　　胡高握着图腾棒，冷冷地注视着那快速地恢复如初的死尸复生。当死尸复生已经恢复了人形，长出了躯干，双手双脚之后。胡高便缓缓地将手里的图腾棒举了起来。

　　在这个时候，死尸复生已经只剩下他的那张脸没有恢复如初了。而在这个时候，胡高赫然发现，自己与死尸复生那种特有的联系还没有产生。

　　胡高之所以能够控制死尸复生，是奎木狼运用他的能力，将胡高的灵魂分离出来的一部分，用以控制死尸复生。

　　与血光蛇控制别人不相同的是，被血光蛇控制的人，连血光蛇都算不上。只是与血光蛇拥有着同样的理念与性格的另外一个独立的人。

　　而胡高通过奎木狼控制的不死怪人，就是胡高自己。而且，奎木狼也只能控制这种饱含生命力的不死怪人而已。

　　以往控制死尸复生的时候，只要胡高愿意，他指挥起死尸复生就如同指使自己的手脚一样。连念头都不用动，死尸复生就会知道该干什么。

　　可是现在，这种神奇的联系已经完全消失不见了。胡高一点也感觉不到自己在死尸复生的身上所留下的种种。

　　而这，也只能说明一点，那便是死尸复生现在已经不在他的掌控之中了。

　　只不过胡高也不敢肯定，毕竟这种不死怪人是五大圣地创造的，他一点也不了解。或许，这些变化也是死尸复生普通的变化也说不定。

　　所以，这个时候他还只是把手里的图腾棒抬到死尸复生的头顶上，而没有直接砸下来的原因。

　　渐渐的，死尸复生的脸也开始快速地复原着。直到这里，胡高其实还是觉得稍稍的有些庆幸的，因为死尸复生的脸，也没有发生变化。随着他的五官慢慢地恢复，胡高还是看得出来，他的脸，还是以前死尸复生的那张脸。

　　然而，到了这个时候，胡高还是没有感觉到与死尸复生的那种神奇的联系。

　　终于，没有过多久的时间，死尸复生的脸已经完全恢复成了原样。他的脸，还是原来的那张脸。可是此刻，胡高的眉头狠狠地一皱，毫不犹豫地将自己手里的那根图腾棒朝着死尸复生挥了下去。

　　因为在这个时候，胡高依然是没有感觉到死尸复生身上那咱独有的联系。

　　他，不是原来的死尸复生。

　　“太少了！”然而就在这个时候，一个小小的声音又猛地一下传了出来。这声音，让胡高狠狠地挥下来的图腾棒瞬间停了下来。就只是离死尸复生的头连一厘米的距离都没有！

　　这声音，又是死尸复生传出来的。他张开了嘴，那声音才传了出来。

　　这一刻，胡高愣愣地看着死尸复生，脸上露出了一副不知道该如何是好的表情。他没有感觉到与死尸复生的联系，可是死尸复生此时所说的话，却是之前还有着联系之时才会说的话。

　　而且这个时候，死尸复生一脸的痴呆，并没有表现出半点的人格。

　　“奎木狼，他还是不是原来的复生！”胡高盯着死尸复生，以防他有半点异样。同时，他也在心里小声地向奎木狼询问了起来。

　　“我不知道！”然而，让胡高没有想到的是，奎木狼却是用这样的答案回答了他，“他现在的情况我不能理解！”


第965章 平衡

　　“他的情况，超出了我的理解之外了！”此时此刻，奎木狼的声音从胡高的脑海之中传了出来。可是他的答案，却是一个让胡高感觉到稍显失望的答案。

　　“我打入这死尸身体里面的，你的灵魂是还存在。没有溃散，也没有回到你的体内。但是为什么你感应不到，我真的没办法理解！”奎木狼叹了一口气，话音落下之后，胡高就再也感觉不到他的存在了。

　　胡高举着那图腾棒，一直盯着死尸复生。他的眼睛里面，神色闪烁不定。他的脑海之中，也冒出了一个又一个的想法。

　　到了最后，胡高的牙一咬，轻轻地喝了一声，最后终于还是将那举在死尸复生头顶上的图腾棒给收了回来。

　　“唉！”他叹了一口气，无论如何，他现在还是没有做不到一棒子将死尸复生给敲死的。虽然只是一个死尸而已，但是毕竟也跟着胡高有一段时间了，就这么杀了他，实在是有点舍不得。

　　而且，死尸复生这出乎了胡高意料之外的变化，也让胡高十分的感兴趣，他很想要弄明白，死尸复生接下来又会有如何的变化。

　　无奈地摇了摇头之后，胡高将手里的好图腾棒给收了空间戒指之内。而后，他又朝着死尸复生笑了笑，向他开口说到，“觉得太少了是吧？”

　　“太小了！”死尸复生没有动，只是张着嘴呢喃了一句。很明显，他能理解胡高的话，却无法流利的表达自己的意思。

　　胡高现在自然也明白他这话的意思了。笑了一笑之后，胡高又朝着死尸复生点了点头，“没问题，反正这玩意儿还多得是！”说罢，胡高抬起头，朝着他头顶之上的那个平台看了过去。

　　他没有动，而是一挥手，那还是干涸的池子之中努力的游走的血光蛇被他招到了手里面。随即他朝着他头顶上的平台一指。

　　顿时，血光蛇化成了一道小巧的红色光芒，飞射到了那平台之上。没过多久之后，血光蛇又回到了胡高的身边。而此时，胡高也从血光蛇身上得到了信息。没有错，那平台之上，依然还是没有任何一个人。

　　胡高哈哈一笑，任血光蛇飘在自己的跟前，一只手抱着胡广，另外一只手朝着一旁痴痴呆呆的死尸复生笑了一笑，“我们走！”

　　说罢，胡高带着死尸复生踏上了前往上方的那个平台的台阶。好在死尸复生虽然不受胡高的控制，可是却还是听他的话。当胡高踏上了一两阶台阶之后，死尸复生才跟上了胡高的脚步。而就在这个时候，死尸复生的嘴向上稍稍地挑了起来，露出了一副十分诡异地笑容。

　　当然，这笑容只是出现了一瞬间的时间而已，眨眼之后，这笑容便又从死尸复生的脸上消失不见了。他安安静静的，跟着胡高一同踏上了往上走的台阶。

　　很快，胡高与死尸复生就到了上方的台阶。他发现，这平台的模样，与下方那平台的模样，并没有多大的区别。池子的周围，依然种值了人工栽培的精致的树木。

　　略略地想了一下之后，胡高总算是有些明白了。这几个平台，只怕是给那些身份地位都比较高的人来用的。所以，才不会有人寻找到这些平台上面来。

　　再加上，这平台接按着那妖女的宫殿，就算是别人想要搜索，估计都不敢索搜到这里来。

　　胡高只是看了一会儿，便朝着死尸复生一挥手，“去吧！”

　　死尸复生没有任何的犹豫，痴着一张脸，扑通一声跳进了那池子里面。水溅起来的水花，又让胡高的脸色一变。这家伙，又引起这么大的动静。只不过好在，还是没有人注意到这里。

　　当死尸复生跳进了那池子里面之后，飘浮在胡高身体周围的血光蛇也猛地一窜，‘嗖’地一声，同样钻进了那池子里面。

　　胡高笑了笑，随后手一挥，又有一道赤色的光芒从他的袖子里面冒了出来。火云蟾被他弄了出来。只不过胡高却没有让火云蟾变大，就让他维持着那小蛤蟆的模样。

　　随后，胡高蹲了下去，将胡广放到了地上。他轻轻地在胡广的脸上捏了一下，小声地向他说到，“小宝贝，你先跟这蛤蟆玩一下。妈妈，我呸！爸爸我还有其他的事情要做！”胡高恨不得扇自己两个耳光，下意识的就把妈妈两个字说了出来。

　　胡广听得咯咯直笑，抱着胡高的脖子，在胡高的脸上重重地亲了一下，然后就朝着火云蟾爬了过去。

　　火云蟾也知道讨这个小主人的欢心，呱呱的小声地叫着，然后一碰一碰地跳着，带着胡广在这个平台上面爬啊爬的。

　　再一次打量了周围一眼，确定不会有人来之后，胡高这才缓缓地将眼睛闭了上去。此时此刻，他的神识快速地延展了开来。他在联系那从血光蛇身上发离出来，已经寄生在了一名将花荣与朔儿押解下去的守卫的身上的血光蛇的分神。

　　只要血光蛇的分神还没有将人彻底的控制住，那分神就还是血光蛇的一部分。胡高能够很轻松的联系到它。

　　没有过多久的时间，胡高便将双眼打了开来。他已经从血光蛇的分神那里取到了足够多的信息了。

　　值得庆幸的是，那两名将花荣与朔儿押解下去的卫兵们，并没有得到那妖女的命令，所以他们并没有直接就将花荣与朔儿杀掉。他们依然还是靠着那些‘精灵’的吩咐，企图用生命之树的能力，将花荣与朔儿转换成他们的力量。

　　而在此之前，似乎是还要举行什么仪式，所以花荣与朔儿两人基本上还算是安全，他们还没有被送进那些生命之树的根部。

　　除此之外，胡高也发现，那些达尔斯的贵族们也跟花荣，朔儿关在了一起。

　　在得知他们暂时还安全之后，胡高稍稍地放下了心来。现在，他最先要做的，就是先等一个机会，把朔儿与花荣救了出来。然后在走之前，在这个鬼地方闹翻天。

　　竟然差点把胡广给弄死了，还将那三百童男童女给弄得半死不活的。幸好他的手里还没有出现什么伤亡，要不然胡高可真的要疯了。

　　胡高身边的人并不算多。至少比起其他的什么亲王，爵爷之类，他的追随者几乎是可以用少的可怜来形容。

　　除了那两百苗家的近侍可以算得上是他的亲兵之外，其他的人，都可以说是他的亲人，朋友。是胡高极为看重的。这些人，任何一个出现的闪失，胡高都会陷入疯狂。

　　正因为穿越之前胡高是一个宅男，接触的人不多，所以他才越加的明白朋友是多么的珍贵！

　　既然敢动他的人，那就要做好为此付出沉重代价的准备。这是胡高穿越到这个世界之后，一直保持下来的原则。

　　缓缓地，胡高盘腿坐了下来，催动起了刘大官人教给他的功法，调集着天地间的元力，尽快的使自己所缺失的元力补充回来。另外一方在，他也时刻的注意着花荣与朔儿那里的动向，试图找到一个最好的机会。

　　时间，就这么悄悄地流失着。所有的情况都一直十分有条理的进行着。就好像出现了一个奇妙的平缓期一样，所有的事情都处在了一个十分微妙的平衡之中。

　　这村庄里面的人，还是不停地索搜着胡高的踪影，只不过却出现了许许多多长得如同胡高脑海之中的那些‘精灵’模样的人。只不过这些人的实力，并没有将胡高抓回来的那几名精灵强大。他们的实力，正好是处在当初胡高碰到的箐箐所说的那个实力阶层，大概就是处在化形期左右。

　　同样的，至此还是没有人出现在这平台之上进行索搜。就好似这个平台，成了禁区一样。

　　而另外一方面，花荣与朔儿所在的地方，也没有任何的异样。那两个看管花荣与朔儿的卫兵，似乎是没有得到近一步的命令一样。一直只是将花荣与朔儿关了起来，并没有对他们举行什么仪式，也没有将他们杀害。

　　而胡高这里，胡广与火云蟾玩得不亦乐乎。他十分的懂事，累了就坐在地上休息，渴了就会喝一口那池子里面的水。无聊了就再跟火云蟾玩。

　　他没有打扰胡高，就好似他十分的清楚，胡高不能够被打扰一样。

　　再看那死尸复生。不知道是不是因为惊过了异变，还是因为之前喝了太多的池水而饱了一样，死尸复生现在喝水的速度，简直比不上之前的十分之一。而且，他每喝一段时间，都还要休息之下。

　　这一池子的水，估计够死尸复生喝上一天多了。

　　血光蛇也是懒懒的在这池子里面游动的，时不时的张开口吞一口池水。胡高知道，血光蛇本来就到了极限了。此刻它只是努力地在硬撑着。

　　现在，所有的一切都处在了一个十分微妙且脆弱的平衡之中。如若不出现外力，估计很难打破。而只要稍稍地一丁点外力，就能够将这一切，彻底的打破！


第966章 要什么，给什么

　　此时此刻，在胡无双，云丰还有慕换他们所在的那个部落和核心地带。胡无双，云丰还有慕卓衣三人现在都处在那一座古朴的神殿之内。

　　这神殿的女主人，也就是这个部落的族长，先祖或者称她为女王的女人也在这里。阿尔特留斯以及另外一名，长相十分俊逸，如同精灵一般的人站在那女人的身后。

　　除却了阿尔特留斯之外另外一个人，长得十分的俊逸，与阿尔特留斯比起来。他简直就是人王室之中出生，从小就被精心的打理的贵族。而阿尔特留斯呢，就好从原始部落里面走出来的粗野汉子。

　　不能说阿尔特留斯有多么的丑，只能说两者的差别真的太大了。

　　如果不是阿尔特留斯那油黑发卷的长发之下，时不时的露出来的那一对又尖又长的耳朵，韩冲，云丰与胡无双三人都不会认为他跟这里的人是同一个种族的人。

　　这村子里的人，分成了两部分。一部分长得跟普通的人差不多，他们的实力也不算强。大多在通体，爆元的境界。而另外一批人，则全都是这种男的长得无比的英俊，女的又长得无比的美丽的人。他们一个个都像是落下凡间的天使一样，简直是美艳不可方物。

　　而这些人，从他们身上冒出来的气息，最弱的全都是在化形境！而这样的人，大概有几千名左右。而化形境，不过就是这些人之中人数最少的一批人而已。

　　云丰，韩冲还有胡无双当知道这一切的时候，都十分的吃惊。如若这些人不在这个诡异的世界里的话，而是出现在图腾大陆之中。

　　即使他们的人数不多，一共加上来也不过只有上万名而已。可是凭借着他们强大的实力，还有那神秘的绿色池水。他们必将成为五大圣地之下，与人类，兽人还有妖兽并排的第四大种族。

　　或许，他们还可能成为第四大种族。毕竟他们生命是那么的顽强。在一定的条件下，甚至可以说他们是不死不灭的。

　　而且，这还是一个全民皆武的种族。

　　要知道，不管是人类，还有兽人，都有着绝大一部分的人，是没有修为的普通人。若是单论武者的话，不管是人类还是兽人，能够走得上抬面的，修为达到了化形境的武者事实上也不算是太多！

　　单单只是说化龙帝国，化形境以上的图腾武者，数量只怕最多也只是一两千而已。至于破空境，整个化龙帝国实力到达了破空境的武者，目前已知的也只有先皇赢政也当今的皇帝胡亥一人而已。

　　哪怕是身为五大圣的现今唯一的在世弟子扶苏，其实力也没有达到破空境。

　　连华龙帝国都是如此，其他的帝国就更加不用多说了。

　　反正他们三个人是真的不敢相信，这样的一个种族若是突兀地出现在了图腾大陆上的话，肯定会将图腾大陆上的所有格局完全打破。

　　或许，兽人如果联合这个神奇的种族，将彻底的推翻五大圣地独裁也不是没有可能的事。胡无双如是的想着。

　　可惜，她早已经得知，这个种族是不属于这个世界的。而他们也将借着胡安体力一股神奇的力量，回到他们的世界。

　　只不过，胡无双并不知道他们以前的世界是在哪里。

　　话又说回来，让胡无双感到高兴的是，经过了这件事情之后，胡安的前途是一片光明的。据那女王说，经过了这件事情之后，胡安的体质会发生很大的变化。他将拥有不可限量的潜力。

　　当然，这些都是以后的事情了，胡无双现在不办法去在意这些。

　　她现在最在意的，也只有眼前的这件事情而已。这个村子的行事效率，真的快得惊人。

　　他们女王将要出征另外一个部落的命领，才颁布下去没有多久，连一天的时间都没有，这人部落就已经将兵力完全整合完成了。

　　所有能够出战的，而且必须出战的人，全都集合在了一起，并且分成了几个阵营。甚至连哪一种兵种，都已经分配完成了。

　　有弓箭手，有步兵，有骑后。连盾兵，枪兵，远程魔法轰炸兵这种奇怪的兵种都有。这些士兵，此时全都集结在了这棵生命起源之树的下方。以盾兵在前，枪兵在后。兵步次之。弓箭手与远程轰炸兵在最后，骑兵分立左右的阵营整齐的排列着。

　　可以说，除却了这族长从外面召唤回来，用来拱卫那正在吸收着这女王力量的胡安的一两百位士兵之后。这个部落里面能够出战的战力，已经完全集结完毕了。

　　他们的身上，此刻全都散发着让人恐怖的气息。那是一种久经战场，几经生死，杀人如麻的凌厉气息。

　　这些气息，韩冲之前在那个‘古战场’的石像复活过来的士兵们的身上也感受到过。他没有想到，他最初进入到这个部落里面，看到的那些面色和蔼的人，此时化身为士兵之后，身上竟然也用发出了如此凌厉的气息。

　　他甚至看到，在那些士兵之中，还有着慕锦那个小未婚妻。此时她了身穿戎装，脸色凌重。她的身上，同样也是那股强大，凌厉，充满了肃杀之气的气息。

　　不管是韩冲，还是胡无双，又或者是云丰，他们三人在这个时候都不约而同地产生了这样一个想法，那就是这个部落的人，说不定早就已经做好了现在的准备。他们说不定早就已经在心里做好了出征另外一个部落和的准备。

　　这女王的命令，只一过是将他们的心里的想法由虚幻经过一个十分平滑的过程，转变成了现实一样。

　　正在胡无双，韩冲与云丰三人紧皱眉头的时候，又有一群人进入到了这宫殿里面。此时，所有的人都转过了头去，见到是那一群蝙蝠族的兽人。

　　这一群蝙蝠族的兽人脸上的表情也十分的凝重，似乎是全都被这里的气氛给影响了一下。

　　他们进入到这个神殿之后，一个个全都又想要跪下去，可是这部落的美女族长却率先开口中向他们说到，“不必多礼了！”

　　“这次叫你们来，是想要告诉你们。你们想要见的那个人刚刚醒了过来。他跟你们一样，也想要跟你们见面。我已经让人着手让人安排了。你们下了这生命起源之树后，会有人引领你们的！”

　　“他醒了？”

　　“他也想要见我们？”

　　“那小家伙终于想通了吗？”

　　听到了那美女族长的话之后，那些蝙蝠族兽人的脸上，一个个全都露出了一副既惊又喜的表情，他们一个个全都忍不住呢喃了起来。

　　可是在这个时候，德古拉却将眉头一皱，重重地咳了一声。那些蝙蝠族兽人立马安静了下来。随后，德古拉这才朝着那女族长走了一步，皱着眉头开口向他询问着，“真是多谢族长了。”

　　说着，他抬起手指了下方的那些士兵们一眼，然后又开口说到，“真的不需要我们帮忙吗？”

　　那女族长笑了一笑，然后又开口说到，“放心，这是我跟我姐姐的战争。我们两个部落这么多年以来都处在一个平衡的状态，谁也奈何不了谁。我们虽然没有百分百的把握取胜，但也绝对不会失败！”

　　说完之后，那女族长又朝着这些蝙蝠族兽人挥了挥手，“你们先下去吧，我以我的名义祝福你们，你们将会心想事成，重新夺回你们的荣耀！”

　　听到这话，那些蝙蝠族兽人皆是轻轻地抖了一下，他们所有的人脸上都露出了一副受宠若惊的表情。好似这女族长的祝福，就是来自于天神的祝福一样，将给会他们加持上一层奇特的状态！

　　一时间，所有的蝙蝠族兽人都朝着那女族长弯下了腰，朝着她恭敬地开口说到，“多谢族长！”

　　话语落下去之后，那一群蝙蝠族兽人们，全都恭恭敬敬地退了下去。

　　当他们退下去之后，那女族长则转头看向了胡无双，云丰与韩冲三人。她还没有开口说到，胡无双便抢先说到，“族长，既然我们的同伴很有可能在另外一个部落，那我们跟着一同前往，那是理所当然的事情。请不要再劝我们了！”

　　虽然这样行为很不礼貌，但是也表明了他们三人的决心。那女族长听到之后，朝着胡无双笑了笑。点了点头。

　　最后，他才看向了自己跟前的阿尔特留斯与另外一名‘精灵’。

　　“阿尔特留斯，亚斯。此次就全都交给你们了。无论如何，一定要将我姐姐给带回来。至于其他的人，我还是那句话，能不杀的，尽量不要杀。能带回来的，也一定要带回来！”

　　“明白！”阿尔特留斯与亚斯同时点了点头。

　　只不过这个时候，那名叫做亚斯的人眉头却轻轻地皱了起来，他面色凝重地看向了那美女族长，开口向他问到，“族长，真的不用留下一些人来防范那个人吗？”

　　那美女族长先是愣了一下，随后她就摇了摇头，苦笑了起来，“不用了，反正也要回去了。他想要什么，就给他什么吧！”


第967章 仪式

　　不得不说，这个部落办事真的十分的麻利。这女族长的话，在讲完了之后。阿尔特留斯还有亚斯两人，便带着所有的士兵浩浩荡荡的出发了。

　　从命令下达，到士兵整合，再到战前动员，最后整合出兵，所花费的时间，仅仅只有一天而已。这样的速度，即便是华龙帝国知道之后，或许都会觉得有些汗颜。这的确是有一些超乎人意料的快。

　　胡无双，韩冲与云丰三人，也跟着这些人一同出发了。而那些改造了慕锦与慕卓衣的怪人们，则留了下来，为复活慕锦做着准备。反正，他们除了生命力很强大之外，作战能力其实并不怎么强悍。比起这个部落那些强大的士兵，他们完全可有可无。

　　他们三人，放在平常的地方，都可以算得上是十分耀眼的新星。可惜在这些士兵里面，却稍稍地显得有些平庸了。身处于这些士兵里面，他们三人都稍稍地觉得有些压抑。一则是来自于这些士兵们身上所势发出来的凌厉噬血的压力，另一方面自然是来自于他们身上所散发了的强大气息了。

　　胡无双，云丰与慕卓衣三人现在总算是体会到了，蚂蚁置身于海洋之中是一种什么感觉了。那种极度的紧张与惶恐感觉甚至会让他们忘记生死，或者说忘记整个世界的存在。

　　当那行军之时，士兵的脚步落传出来的轰响之声渐行渐远的时候，那处在神殿之内的女族长的脸色变得越来越难看了。

　　她的双眼，紧紧地盯着神殿墙壁上的那一副地图，表情越来越落寞，孤寂不。而她的容颜，随着她的表情变得落寞的时候，好像都变得苍老了一些似的。

　　“唉！”过了好一会儿之后，这女族长轻轻地叹了一口气。她摇了摇头，情不自禁地开口呢喃了起来，“希望这一次，能够顺利进行下去吧。姐姐，这么多年了，你也该想明白，两位先贤所说的话的意思了吧！”

　　说完之后，这女族长闭上了双眼，似乎是在沉思，又似乎是在修炼。这个古朴的神殿之中，只剩下了死一般的寂静，毫无生气。就好似那女族长化成了这神殿的一部分。她不再是血肉之躯，而是化成了一座石像，失去了生命。

　　另一方面，那些蝙蝠族兽人在下了这生命起源之树，便被一名孩童引领着上了一间树屋。才走进那树屋之中而已，所有的蝙蝠族兽人脸上都露出了一副相当兴奋的表情。他们看到那名猎魔人坐在这树屋之中，闭目养神。

　　这一群蝙蝠族兽走进来所引起的动静绝对称不上少。他们才刚刚走进了，猎魔人钟魁就已经注意到了。只不过，一直当他们所有的人都走了进来之后。钟魁才缓缓地将眼睛打了开来。

　　“真是好久不见啊！”当钟魁将双眼打开之后，德古拉哈哈一笑，一屁股坐到了钟魁的跟前，像是老朋友一样，向他打着招呼。“怎么，你也想要见我们，是不是已经想通呢？”

　　“什么想通不想通的！”经历了生死之后，这猎魔人钟魁身上的那种玩世之气淡了许多。此时，他的眼睛里面充斥着一股苍桑之感。他撇了一眼德古拉，挑起嘴无奈地笑了起来，“你们本来就不应该在这里！”

　　听到他的这话，德古拉与那些所有的蝙蝠族兽人们的眉头都缓缓地皱了起来，他们一个个都用一种异样的目光看着眼前近钟魁，好似有些看不明白他一样。

　　“喂，你到底怎么呢？”过了好一会儿之后。德古拉的眉头轻轻地一皱，然后抬起手在钟魁的脑门上拍了一下，“你不是见到我们就要喊打喊杀的吗？怎么现在这么淡定呢？”

　　“淡定？淡定个屁！”钟魁横了德古拉一眼，轻喝了一句，只不过当他的轻喝声落下去之后，他又深深地吸了一口气。他脸上的神色，又快速地恢复了平静。他撇了所有的蝙蝠族兽人一眼，“现在杀你们，杀得过吗，你真当我是傻子啊！”

　　德古拉的眉头挑了挑，他转头看了自己身后所有的同伴一眼，这才再一次转头看向了钟魁，“你以为可不管我们有多少人，实力比你强多少。你都是闯进我们的古堡，对我人大开杀戒的！”

　　“我那时候是傻！”钟魁自嘲一般的开口笑了笑。顿了一下之后，他这才开口说到，“这一次差点死了，也明白了很多事情。唉，事实上，早在之前就想把你们给送走了。只不过过不去那道槛。猎魔人帮妖魔，说出去都会被人笑掉大牙！”

　　“你行了，还笑掉大牙。”德古拉不屑地笑了一笑，“你要是真的帮了我们，说出去也只有你们这帮人身兽魂，自以为是猎魔人，其实本身自己就是怪物的人才会而已！”

　　说完之后，德古拉的眉头又稍稍地皱了起来。此时，他的脸色已经变得有一些严肃了，他的双眼，紧紧地盯着钟魁，一动也不动。“既然打算帮我们了，那你准备好了的话，就通知我们。越快越好！”

　　“不用做什么准备了！”当德古拉的话落下去之后，钟魁却是抬起了手朝着德古拉摇了摇，“如果不是这里的人救了我，我本该已经死了才对。我现在了无牵挂。如果你们想要举行仪式的话，我随时都能够参与进去！”

　　“真的？”听到他的话，德古拉与所有的蝙蝠族兽人脸上都露出了一副十分欣喜的表情，好似他们等着钟魁这句话等了许久的时间一样。

　　钟魁皱着眉头朝着所有的蝙蝠族兽人点了点头。只不过随后，他的脸上又露出了一副稍稍有些凝重的表情，“只不过有一件事情，还想要请你们帮我一下！”

　　“只要你肯帮我们，就算是你有天大的事情，我们也一定会帮你！”德古拉站了起来，拍了拍自己的胸口，自信满满的向钟魁开口说到。

　　“也不是多大的事情！”钟魁淡淡地一笑，朝着德古拉摆了摆手，“我知道，如果举行仪式的话，我肯定会随着这仪式的完成而死去！”

　　听到这话，所有的蝙蝠族兽人都不由自主地将头低了下去，他们的脸上也全都露出了一副尴尬的神色。

　　只不过此时，钟魁却是无所谓的笑了起来。“我们这些人，死了之后，兽魂是不会消失的。我希望，我死后你们能够将我的兽魂留住。找到我的学徒，把我的兽魂交给他！”

　　“这就是你们这些人的传承吗？”此时此刻，德古拉朝着钟魁点了点头。而他身后的伊丽莎白的眉头缓缓地皱了起来。“当你出现之后，我暗中研究过你们这群古怪的人。人的身体，却是妖兽的灵魂。而且每一个兽魂，都是来自于不同的世界。死后兽魂不灭，传承给另外一个人！”

　　“力量虽然不会随着一起传承过去，可是兽魂内的知识却会完完全全的传承给下任继承者。时间越久，兽魂的知识就越是强大。”说着，伊丽莎白又好奇的看向了眼前的钟魁，她说话的声音在这个时候小了许多，“真是好古怪的传承方式，与图腾大陆上所有生物的传承方式都不相同。你们，会不会也不是这个世界的人？”

　　钟魁摇了摇头，无所谓的笑了起来，“是不是这个世界的人我不知道，反正我只知道，除了这个世界之外，我们没有其他的地方可去！”

　　“只要你们答应我这件事，我就答应你们举行仪式，如何？”钟魁的目光从伊丽莎白的身上转移到了德古拉的身上，紧紧地盯着他。

　　“当然！”德古拉再一次向钟魁信誓旦旦的开口保证着。只不过随即，他的眉头又轻轻地皱了起来，“如果我们在找到偿的学徒之前，他就已经死了，那该怎么办？”

　　“那就去希望之海，把我的兽魂交给我的大老板！”钟魁稍稍地愣了一下之后，便开口回答了德古拉的话。

　　“那就没问题了！”此刻，德古拉就像是一个精明的商人一样，在跟钟魁讨价还价。只不过，他也算得上是一个有良心的商人了。至少从种种条件来看，钟魁并没有吃什么亏。

　　这个时候，德古拉的眼睛转了一下，而后又试探性地开口向钟魁说到，“这个地方，元力充沛，时空也相当的不稳。而你我，刚好就在最好的状态。要不然，我们现在就举行仪式？”说着，他又转头朝着一旁的伊丽莎白看了过去，“正好，又有自然之母的守护。如果出了什么意外，可能还有得救？”

　　话完之后，他又看向了坐着的钟魁，顿了一下低头向他开口说到，“你看，怎么样？”

　　伊丽莎白听到这话之后，愣住了。而钟魁则猛地一下，也站了起来。

　　他皱着眉头，似乎是在思考。只不过没有过多久的时候，他又缓缓地转头朝着德古拉看了过去，缓缓地开口向他说到，“我没有问题！”


第968章 战歌再现

　　“我没有问题！”从椅子上站了起来之后，钟魁只是稍稍地顿了一下，便立刻转头朝着一旁的德古拉开口说到。

　　“好！”德古拉还以为钟魁站起来，是因为他想要反对。可是没有想到他却只是在稍稍地愣了一下之后，就答应了。这让德古拉欣喜若狂。

　　其他的蝙蝠族兽人在这个时候也全都露出了一副无比高兴的表情。有几个，甚至已经高兴得相互抱在了一起。而有些则是露出了一副咬牙切齿的模样，同时开口轻声地喝了起来，“该死的，终于可以抑仇了！”

　　可是这个时候，伊丽莎白却没有说话，她的眉头轻轻地皱着，脸上是一副十分凝重地表情。

　　当除了她之外的所有蝙蝠族兽人都高兴地几乎是快要跳起来之后，她却摇了摇头，突然开口说到，“不行，不能现在就举行仪式！”

　　这话才刚刚说出口而已，所有的蝙蝠族兽人便立刻安静了下来。他们全都转头朝着伊丽莎白看了过去。德古拉则不解地开口向她询问了起来，“为什么不能？”

　　伊丽莎白扫了所有的人一眼，随后才开口说到，“仪式只能进行一次。你确定，我们这些人能够斗得过那些人吗？我觉得，还是要等这里的事情结束了，我们回到古堡，把所有的族人都叫上，然后再举行仪式，保险一些！”

　　“伊丽莎白！”然而，她的话才刚刚落下去而已，一旁的德古拉却轻轻地哼了一声，同时，他也阴阳怪气地向伊丽莎白说了起来，“不是我说你，你是不是活得太久，脑子有些不好使呢？”

　　伊丽莎白的眉头一皱，脸上露出了一副温怒的表情。可是她没有说话，只是盯着德古拉。

　　而德古拉则自顾自地继续开口向伊丽莎白说到，“你别忘了，那群人如果没有人类的帮助，实力是远远不如我们的。当初他们在进入到那片空间内的时候，可是逃着进去的。他们没有带一个人类！”

　　说到这里，德古拉的嘴角往上一挑，他的脸上，露出了一副不屑地表情，“我甚至是在想，这么多年过去了。他们那些家伙活下来的还有几个。说不定，当仪式完成，我们过去之后，他们还活着的，就只剩下了几个老家伙而已！”

　　“话不能这话说！”德古拉的话落下去之后，伊丽莎白便拼命地摇起了头。可是，她的话还只是说到一半而已，一声声嘈杂的轻呼声就紧跟着传了出来。

　　她转头看去，只见到德古拉身后的那些蝙蝠族兽人，现在都开口向伊丽莎白轻喝了起来。他们的脸上，则几乎是全都露出了一副不满的表情。

　　“伊丽莎白女士！”这个时候，伊丽莎白的脸上露出了一副窘迫的表情，而德古拉则是朝着她淡淡地笑了一笑。“你也看到了，大家都已经等不及想要一雪前耻了。以我们现在的人数与实力，就算是那些人基本上还完好的活着，也能够让他们好看！”

　　“当年一战，他们之所以逃，就是因为他们已经元气大伤了。以我们的体质，虽然活得久，可是受个伤也会需要相当的时间来治疗。就算他们还活着，状态也不会有多好。就算他们伤已经完全恢复了。相信我，他们绝对不可能是我们的对手。毕竟这么多年了，我们一直是在修炼，而他们却是在疗伤！”

　　此刻，德古拉的嘴炮技能几乎是点满了一样，他不断地开口向伊丽莎白诉说着。他身后的那一群蝙蝠族兽人时不时的点一下头，而伊丽莎白的眉头由最开始的紧皱，随即又缓缓地松了开来。

　　到了最后，她也不由自主地点了点头。

　　“唉！”轻轻地叹了一口气之后，她这才抬起头看向了德古拉，“既然你这么有信心，那就举行仪式吧。”说完之后，她的眉头又猛地一皱，她的表情在这个时候变得无比的郑重了。她扫视了所有的人一眼之后，又冷喝地向他们开口说到，“既然大家都一致决定了要举行仪式，那我们则务必要将这个任务干净漂亮的完成。我们一定要让那些叛徒尝一尝背叛所带来的后果，是有多么的严重！”

　　“见一个，杀一个，绝不留情！”德古拉此刻也紧紧地咬着牙。他的脸上已经是变成了一副疯狂凶狠的变成。

　　其他的蝙蝠族兽人此刻也大抵是这样一副表情。他们嘴里面那长长的獠牙，此时也一都露出了来，散发着毫光，他们手上的指甲，也暴长了起来，锋利得像是一把把坚固的匕首。

　　看着这一群蝙蝠族兽人露出来的样子，钟魁的眉头紧皱着摇了摇头。当德古拉转头看向他的时候，他朝着德古拉笑了笑，“如果不是已经想明白了，我现在已经拿起剑将你们收拾了！”

　　“哈哈！”德古拉哈哈一笑，心情极好。在钟魁的肩膀上拍了两下之后，他便转过了头去。

　　看向了其中一名蝙蝠族兽人，向他吩咐了起来，“你去通知族长大人，我们要在此地举行仪式，希望她能够同意。同时也希望得到她的庇佑！”

　　那名蝙蝠族兽人点了点头，‘嗖’地一声，化成了一道黑影，消失不见了。

　　随后，德古拉又转头看向了钟魁，向他笑了笑之后，这才开口说到，“我们先下去等消息吧！”

　　话语落去，德古拉转身走出了这树屋，伊丽莎白与其他的蝙蝠族兽人紧随其手。而钟魁，则有些发愣。只不过在稍稍地愣了一下之后，他也转身，走出了这树屋。

　　当钟魁走下树屋的时候，那一群蝙蝠兽人已经到了一个比较开阔的地方了，并且围成了一个圈。与此同时，钟魁还见到，在他们围成的那个圈里面，铺上了张兽皮布帛。在那兽皮布帛之上，则画着一个战据了整个布帛的图腾。

　　那是一个粗像的蝙蝠模样的图腾。虽然只是用寥寥几笔够了出来的。可是还是能够让人一眼就看出来，那是一个展翅，轻吼的大蝙蝠。

　　当钟魁走了过来的时候，从围成一圈的蝙蝠族兽人之中露了一个入口。德古拉朝着钟魁示意的点了点头，让他走那圈子里面。

　　钟魁顿了一下之后，还是走进了那圈子之中，站到了那布帛之上。

　　随后，所有的蝙蝠族兽人皆是转头朝着这部落和生命起源之树看了过去。他们在等待着那传达消息的人回来。

　　很快，一声轻响传了出来，一道黑烟陡然间出现了，那去征询这里的女族长同意的蝙蝠族兽人回来了。他的脸上，挂着一副无比兴奋的表情。身形都还没有完全显露出来，他立刻朝德古拉与伊丽莎白同时点了点头，然后开口向他们说到，“自然之母已经同意了，并且也同意庇佑我们，让我们想做什么，就做什么！”

　　“好！”似乎是太过兴奋了一般，德古拉开听到这话之后，忍不住开口轻喝了一声。这一声轻喝，就如同是一道雷霆炸响，猛地一下传播了出去，随后又在这部落的树林之间来回回荡着。回音交叠在一起，使得这空间之内冒出了一种别样的威严感。

　　喝声落下去之后，德古拉转头看了所有的蝙蝠族兽一眼，再度开口轻喝，“开始吧！”

　　话语落下，只见到所有的蝙蝠族兽人抬起了手，将食指伸了出来，最后又将自己的食指给咬破了。

　　鲜红的血液自他的手指上掉落到了那兽皮之上。这一刻，所有的蝙蝠族兽人开口吟唱了起来。

　　除却了伊丽莎白之外，所有的蝙蝠族兽人都轻声的吟唱着。所有人的声音合在一起，给人一种古老的神邸在轻声地低语一样。

　　而伊丽莎白与他们不相同，伊丽莎白的嘴巴张合之间，美妙的音符从她的嘴里缓缓地飘荡了出来。

　　她是在唱歌，歌声美妙无比。钟魁觉得自己从来没有听到过如此美妙的歌声。

　　然而又不仅仅只是如此而已，歌声的每一个音符跳动转换之间，钟魁又从其中感觉到了一股十分奇异的力量。

　　好似这歌声，是某种神奇的咒语一般，拥有着神奇的力量。

　　果然，当伊丽莎白唱了几句之后，猛地一下从她的身上冒出了一道又一道的白色光环，那光环很快就朝着四周扩散了过去。当那光球波及到那些低声吟唱着的蝙蝠族兽人身上的时候，只见到那些蝙蝠族兽人全都轻轻地抖了一抖。

　　鲜血，从他们的手指之间不断地流出来，慢慢地梁染着钟魁脚下的那一块兽皮。可是失去了鲜血，那些蝙蝠族兽人的精神看上去却越来越好。

　　很快，钟魁就明白了过来，这是因为伊丽莎白的歌声的原因。因为当那白色的光球扩散到他的身上之后，他感觉到了一阵神清气爽。那感觉，就如同他在这一刻突破了一样。

　　此刻，在那生命之树的顶端望着这个地方的女族长，先是愣了一下，而后缓缓地开口说到，“战歌啊，真是好久好久没有听到过了！”


第969章 战舞

　　从伊丽莎白嘴里面传出来的歌声越来越嘹亮，越来越动听。钟魁已然听得如痴如醉了。甚至于在这个时候，从那些蝙蝠族兽人手指上面滴落下来的鲜血将他脚下的兽皮完全染红了之后，又爬到了他的身上，他都全然无觉。

　　此时，钟魁脚下的整张兽皮都已经变成了血红之色。那兽皮之上的蝙蝠图腾化成了血红色之后，显得更加的狰狞，更加的威武不凡。

　　而后，那些鲜血仿佛是活了过来一样，又好像是钟魁的身上，有着什么奇特的吸引力。那些蝙蝠缓缓地爬到了钟魁的身上。

　　沿着他的脚往上爬着，浸着他的衣物，将他的全身都涂红。

　　可是这一切，钟魁却根本就不知道。他紧闭着双眼，脸上露出了一副十分享受的表情。那美妙的歌声，不断地传进他的耳朵里面，让他感觉到自己仿佛是到了另外一片安详，和谐的世界。

　　在这个世界里面，没有纷争，也没有任何的争吵。连空气都好像是香的。

　　只不过比起钟魁脸上这一副享受的模样，那些同样受到歌力加持的蝙蝠族兽人的脸色就没有这么轻松了。

　　他们一个个都将眉头紧紧地皱了起来，那表情看上去既显得紧张，又显得痛苦。

　　鲜血，不断地从他的们的手指上滴落，将兽皮染红了，又将钟魁都完全染红了。即使他们有许许多多的人。可是平均下来，每一个人也不知道是已经流了多少血了。可果没有伊丽莎白的歌力加持，估计以他们的实力，他们现在也已经撑不住了。

　　明明从那些蝙蝠族兽人手指间滴落下来的血液速度不怎么快，可是那血液浸染钟魁的速度却十分的快速。

　　不消片刻的时间，钟魁就已经完全成了一个血人。他身上的衣服，都已经被鲜血染成了红色。他的头发，皮毛，指甲，甚至是双眼都已经变得通红了。

　　剧烈的血腥气突然间窜进了钟魁的鼻子里面，闻到这刺鼻的气味，钟魁的鼻子皱了皱，他的眉头也皱了起来。可是即使是如此，他依然还没有醒过来。

　　“已经够了！”就在此时，德古拉突然之间轻声地开口咆哮了一声。顿时，所有的蝙蝠族兽人全都将手指收了回来。将手含在自己的嘴里含了片刻后，才看到他们的手指之上，鲜血已经不再流下来了，可是那被咬破的皮肉，却没有愈合。

　　当所有的蝙蝠族兽人将手指收了回来，伊丽莎白停止了歌唱。随后，那些蝙蝠族兽人各自退了一步，使他们的包围圈一下子大了许多。

　　伊丽莎白走进了那包围圈里面，顿了一下之后，伊丽莎白便舞动了起来。

　　“战舞？”远处，生命起源之树上面的那女族长看到浑身雪白的伊丽莎白的动作之后，先是愣了一下，而后又听到她开口呢喃了一声，这声音之中，尽是不可思议。

　　只不过很快，那女族长就摇了摇头，浅笑着开口呢喃着，“果然是古老的家族，当初竟然还派出了这样一个歌舞双修的祭祀。而且还能活到现在，真是不可思议！”

　　此刻，只见到那包围圈之中的伊丽莎白起舞着。她浑身雪白，舞动之时，就像是一只白天鹅在舞动一样，显得漂亮，又显得十分的高贵。

　　而随着她的舞动，又只见到从她的身上，再一次冒出了一道道光圈。这一次，这些光圈没有朝着四周波及出去，仅仅是这些光圈波及到了那兽皮图腾之中，紧闭着双眼的钟魁身上之后，那此光圈便夏然而止。

　　一道又一道的光圈波及到钟魁的身体里面。而每当有一个光圈碰到钟魁的时候，他总是会轻轻地抖一下，随着他轻轻地抖一下，那涂满了他全身的，蝙蝠族兽人的血液，也会跟着他抖一下。好似那些血液并不涂在了钟魁的身上。仅仅只是挨着他而已！

　　那些蝙蝠族人，则是紧张地盯着钟魁，他身上发生的任何异样，都足以让这些蝙蝠族兽人的表情发生变化。

　　比如钟魁的眉头如果轻轻地皱了起来，这些蝙蝠族兽人也必定会跟着他一同皱眉。如果钟魁的脸上露出了痛苦的表情，他们则必定会露出担心的神色。

　　总之在这个时候，钟魁似乎是成了他们的宝贝，让他们紧张得不得了。

　　很快，当伊丽莎白舞动了一段时间之后，轻盈美丽的歌声再一次传了出来。两道光圈相互交叠着从伊丽莎白的身上出现了。就如同她跳舞的时候出现的那光圈一样。她现在唱歌之时所冒出来的光圈，依然是在碰到钟魁之后就戛然而止，不再往外扩散出去了。

　　“吼！”终于，不知道过了多长的时间。当伊丽莎白起舞与歌唱的时候冒出来的那两道光芒，往外扩散的时候，其频率与轨迹都完全变得一致，且两个兴圈相互融合在了一起，朝着钟魁扩散出去的时候，一声狂暴的吼声传了出来。

　　这一刻，只见到钟魁重重地抖了一下，涂满了他全身上下的那些血液，随着他这重重地一抖，全都从钟魁的身上抖落了。

　　可是那些血液却没有落到地上，那些血液在脱离了钟魁的身体之后，猛地往上一窜。在窜到了钟魁的头顶之上，那些血液，化成了一个巨大无比的妖兽魔样。

　　“兽魂出来了！”看到那血液凝结而成的妖兽，德古拉忍不住开口轻喝了一声。他的双眼此刻已经瞪到了极限，那是一种极度兴奋的表情。

　　“吼！”紧接着，又是一声暴吼传了出来。只见到那血液化成的妖兽往天空中咆哮了一声。随后，那妖兽四脚用力，朝着天空中狠狠地窜了过去。

　　那妖兽才刚刚行动起来，钟魁又狠狠地抖了一下。只见到在这个时候，他脚下的那兽皮之上，冒出了一阵赤红如血的光芒，光芒汇聚到了一起，形成了光柱。那光柱淹没了钟魁，随着那一头由血液凝成的妖兽，朝着天空之上狠狠地轰了出去。

　　“轰隆！”当那头妖兽朝着天空中窜出去了大概两百多米之后，一声轰响声紧接着传了出来。只见到那妖兽不知道是撞到了什么东西，那撞到的地方抖了一抖，而血液化成的妖兽，则在这一刻，全身都没入了那一片空间之间。

　　那妖兽似乎是撞开了一个空间裂缝一样，紧随着它后方冲上天空的血色光芒，在冲到天空中那出现的一片黑暗空间里面之后，便没入了其中。

　　那黑色的空间，似乎是一块巨大的干燥海绵。而这冲天而起的血色光柱，就似乎是水滴一样。不管这光柱涌进去了多少，都被那黑色的空间，照收不误！

　　“成功了！”此刻，地面上的德古拉眼皮狂跳了起来，他轻喝了一声，然后又哈哈大笑着。

　　“成功了，真的成功了！”他身边的那些蝙蝠族兽人，此刻也在这个时候大笑了起来。他们也跟德古拉一样，高兴得不得了了。

　　只不过很快，德古拉又安静了下来，他抬起食指，轻轻地‘嘘’了一声，其他的蝙蝠族兽人这也才安静了下来。

　　他朝着所有的蝙蝠族兽人扫了一眼，随后眉头一皱，郑重其事的开口向那些蝙蝠族兽人哈哈到，“大家做好准备，等到时空裂缝一开，我们就冲进去。这个门是双向的。我们这边已经出现了异样，那一边也出现了异样。”

　　此时此刻，德古拉的牙齿狠狠地咬了起来，他的脸上露出了一副无比凶狠的表情，“绝对，绝对不能放掉一个。我们要杀无赦！”

　　听到他的话，所有的蝙蝠族兽人都郑重地点了点头。他们一个个都深吸了一口气，抬头看向了天空。

　　……

　　此刻，在一片茂密的森林上方，有两个黑袍人在相互笑闹着。这两个黑袍人，正是与方无虚还有青莲交手的黑袍人。也是被方无虚认为是五大圣的高手的那个人。

　　“轰隆！”一声，就在他们相互玩闹的时候，一声轰响传了出来。两人同时一顿，然后转头朝着那声音传出的地方看了过去。

　　只见到他们看向的那个方向，先是出现了一个巨大的血色妖兽。而后一道粗壮的血色光柱紧跟着出现。

　　不过眨眼之间，那血色妖兽就没入了空间里面，而血色光柱则是不断地涌进那妖兽钻进去的地方。

　　“开始了！”那身形粗壮的黑袍人在愣了一下之后，便忍不住轻喝了一声。喝声落下之后，他转头看向了自己身边的那名身材纤细的黑袍人，“来来来，十三姨，好戏要正式上演了。快点过来吧！”

　　那身材纤细的黑袍人看到那一慕的时候，也是稍稍地愣了一下。此刻听到自己同伴的话之后，她轻轻地笑了起来，“终于开始了啊，我都已经等得不耐烦了！”

　　“那个时候，你可没有不耐烦！”那粗壮的黑袍人挑笑着说到。

　　“当局者迷，那个时候都快要死了，哪里还能在意时间的快慢。”而后，那身材纤细的黑袍人不满的嘀咕了起来，“现在，我们可是在看戏呢！”


第970章 十二神兽……

　　在这片奇异的世界里面。胡高，胡无双，慕卓衣等所有的人，几乎都是陷入了占据着这个世界的两个部落和纷争里面。连那三百名手无缚鸡之力的姒家孩童们，都被牵扯到了其中，互有死伤。

　　而少筠还有她的那十二位姐姐，却没有陷入到这些纷争里面。可是她们现在的情景，似乎是陷入了比那更加困苦的境地之中。

　　森林里面，除了她们十三姐妹与黄恢宏之外，就只有无穷无尽的树木了，而除了这些树木，所剩下的，就是数也数不清的妖兽。

　　不管是胡高也好，胡无双也罢，韩冲，或者慕卓衣他们。在这个森林里面都没有遇到过一头妖兽。他们甚至一度以为，这个世界里面是没有妖兽的。

　　如果，他们看到了少筠他们现在的处境的话，肯定会大吃一惊。然后毫不犹豫地一同开口说，是少筠他们，把所有的妖兽都吸引了过来。

　　地面上，树上，天空中，全都是妖兽，数都数不尽。单单只是看这一片区域的规模，其数量与狂龙武院之外所发生的兽潮相比，不惶多让。

　　然而比兽潮之时更加恐怖的是，这片森林里面的妖兽，拥有着比兽潮发生时，那些妖兽们更加强大的气息。几乎随随便便一头，就散发出三四阶妖兽才能拥有的气息。

　　就好似这个地方，亘古以来就没有产生过什么重大的战乱似的。所有的妖兽都只是全心全意的提升着自己的实力。

　　此刻，少筠与她的十二名姐姐，还有黄恢宏，可以说是被这些妖兽们重重包围了起来。他们的四周，还有他们的头顶上方，全都是这种恐怖的妖兽。

　　甚至，他们脚下的土地之中，都会时不时的传出一声声轰响。因为他们脚下的土地里面，也隐藏着可怕的妖兽。

　　包括少筠在内，一共十三名女了，此时全身上下都散发着耀眼的光芒。他们合围在一起，将少筠与黄恢宏围在了中间。而她们身上的光芒，合在了一起，化成了一道坚不可摧的墙壁。任那些妖兽如何撞击到这墙壁之上，都无法将这些墙壁给撞开。

　　只不过，人力有穷时。少筠的十二个姐姐，组成这个战阵已经不知道有多长的时间了。即使她们的实力十分的高强，可是此刻他们的脸色一个个看上去都显得有些不好看。

　　“姐姐们，再这么下去就完蛋了！”少筠处在这战阵的最中间，没有参与到战阵之中。她一只手挽着现在正一脸痛苦之状的英恢宏，一边皱着眉头朝着她的十二名姐姐着急的轻喝了起来。

　　此刻，在大阵之中的黄恢宏看上去十分的痛苦。他的脸已经憋得通红了，太阳穴上的青筋也已经鼓得很高很高了。

　　他不断地颤抖着，痛苦的呻吟之声也不停地传出来。他的背后，衣物不断地鼓动着，似乎是有什么东西，要从他的衣服里面破衣而出一样。

　　赤，褐，黑，青，金五种颜色的光芒，也不停地从他的身上不断地闪现着。这五色光芒每交替出现一道，黄恢宏就会忍不住高声地痛哼起来。这些光芒，就好像是一把把刀一样，不停地割在他的身上。

　　“怎么办？”少筠的目光从她的十二位姐姐的身上收了回来，转移到了黄恢宏的身上。黄恢宏的情况，也让她着急的不得了。

　　她大部分的元力，都是用在了压制黄恢宏身上的异变之上。不知道为什么，黄恢宏进入到这个世界之间，就完全没有办法控制住自己体内的兽血，要进行兽化。

　　兽人兽化，如果对自身的血脉之力的控制到达一定的程度，就会狂舞至虚脱而死，而且也会完完全全的失去理智。

　　少筠自然是知道这一点，所以她拼尽了全力的压制着黄恢宏身上的异变。

　　可是，她的元力也已经使用得差不多了，很快就会彻底的枯竭。如今，外有数不尽的妖兽袭击，内又有黄恢宏无法控制的兽化。少筠的额头已经冒出了冷汗。除了焦急，她已经不知道该怎么办了。

　　黄恢宏则根本就没有办法控制住他体内的元力。别说是控制住了，事实上现在黄恢宏整个人都已经神志不清了。他根本就不知道自己在做些什么。

　　“啊！”就在这时，一声惨叫声猛地一下传了出来。黄恢宏狠狠地抖了一下。同一时刻，少筠也重重地抖了一抖。

　　就在这一抖之际，少筠的手从黄恢宏的身上弹了开来。从少筠身体里面源源不断地朝黄恢宏的身体之中输送的元力也在这一瞬间猛地一下停了下来。

　　“刷！”一声轻响传了出来，少筠的手才刚刚从黄恢宏的身体上面移开，就看到黄恢宏的背后的衣物，被一个锋利的物体给割裂了。一个透明的蝉翼立刻从那被割开的衣物里面显露了出来。

　　一只蝉翼出现，黄恢宏的眉头狠狠地一皱，他的脸色在这个时候变得无比的苍白。

　　少筠也吓了一大跳，只不过她也注意到，在这一只蝉翼出现之后，黄恢宏的第二只蝉翼并没有紧随其后的出现。看来，黄恢宏自己还在凭借着本能的压制着自己，不让自己进行兽化。

　　胡愣了一瞬间而已，少筠的眉头狠狠地一皱。而后，她连忙矮身朝着黄恢宏扑了过去。手重重地按在了黄恢宏的身上，元力再一次从她的手中冒了出来，朝着黄恢宏体内快速的输送了进去。

　　这一刻，黄恢宏看上去舒服了少许。也仅仅只是舒服了少许而已。那一只已经伸了出来的蝉翼，已经没有办法再缩回去。少筠现在所做的努力也仅仅只是阻止黄恢宏的第二只蝉翼出来，将黄恢宏兽化的时间尽可能的往后拖而已。

　　“妹妹们！”那围着少筠与黄恢宏的所有人也看到了这其中的情景。顿时，她们的大姐开口轻喝了起来，“没有办法了，哪怕是可能会暴露人前，也只能使用那一招了！”

　　“大姐！”听到他的话之后，除了少筠之外的其他的人，全都转头朝着他们的大姐看了过去。他们的脸上，也在这一刻全都露出了一副惊骇的表情。

　　“真的要用吗？这一生都只有使用三次，难道真的要在这里浪费吗？”没多久，就听到其中一人忍不住轻声地呢喃了起来。

　　她们的大姐在此刻将眉头轻轻地一皱，朝着所有的姐妹们都扫了一眼之后，“没办法了，总不能白白在这里把命给丢了。我想主人也一定不会怪我们的！”

　　她的话才刚刚说完，就只见到她的手一翻，一颗洁白的珍珠出现在了她的手里面。她的双手棒着那枚珍珠，神色在这一刻变得无比的凝重了起来。她再度扫了她所有的姐妹们一眼，而后又紧接着开口向她们说到，“来吧，别犹豫了！”

　　听到她们大姐的话，所有的人都狠狠地将牙齿咬了起来。而后，她们的手一翻。每一个人的手里都出现了一枚洁白的珍珠。

　　当那洁白的珍珠出现在她们手里面的那一刻，她们所有的人身上的气势都发生了翻天覆地的变化。她们每一个人，在这个时候都仿佛是化成了世间最为圣洁的神邸，一股股不可侵犯的气息在从她们的身上往外冒着。当这气息往外冒出去的同时，那些朝着她们狂涌过来的妖兽，都不由自主地停了下来。

　　而后，她们全都做出了同一个动作。她们手里棒着那枚珍珠，缓缓地朝着她们自己的头顶举了起来。随着这个动作，一个又一个妖兽的虚影从她们的身上出现。只不过可能是因为这元决还没有完成的缘故，那些虚影只能隐约分辨出来是妖兽的虚影，至于是什么妖兽，却是完全看不清楚。

　　可是，随着时间的推移，那些妖兽的虚影也越来越清楚了。当然，从她们身上冒出来的气势也越来越强盛。围着她们的那数不清的妖兽，此刻都忍不住缓缓地往后退了下去。

　　“十二神兽。”很快，只听到她们十三人中的大姐开口一声轻喝。

　　“轰隆！”可是，她的轻喝都还没有落下去，一声剧烈的轰响声猛地一下传了出来。

　　“吼吼吼！”紧跟着，一声声剧烈的狂暴吼声传了出来。那些将他们围困起来的妖兽们。此时都不停地开口大吼着。

　　紧接着，让所有的人都感觉到吃惊的事情产生了，那些将他们围困起来的妖兽，在示威性的狂吼了一声之后，一头又一头的全都转身离开了。没有一丁点的留恋。

　　少筠与她的十二名姐姐此刻都愣住了，脸上露出了一副疑惑的表情。她们转头看去，只见到天边出现了一个血红色的光柱，而那光柱，正涌进不知名的空间里面。

　　虽然完全不明白这是发生了什么事情，可是当她们看到妖兽们的身影很快就消失不见之后，她们的脸上，还是全都露出了一副松了一口气的表情。不管怎么讲，危险暂时是解除了。


第971章 力量的回复

　　眼睁睁地看着那些妖兽对她们毫无留恋的离开了，最后原本布满了妖兽的森林里面变得空无一物，嘈杂的声音在此刻也完全消失不见了。少筠与她的十二名姐姐都露出了一副不敢相信的神色。

　　她们先是不由自主地转头朝着那一声轰响传出来的地方看了过去。可是，除了只看到有一道冲天的红色光柱更在不断地涌入到一个未知的空间里面之后，就再也没有看到其他的东西了。

　　她们也不知道是不是因为那红色光柱的原因，这些妖兽才退走了。反正过了一会儿之后，几乎所有的人，脸上都露出了一副十分庆幸的表情。她们每一个人都长长的呼出一个气，然后又不约而同的抬起了一只手，在自己的脸旁扇了扇。似乎是想用扇动手掌之时传出来的微弱的风，将自己脸上的那一阵阵潮红给扇走一样。

　　“啊！”只不过在这个时候，黄恢宏又是一声惨叫传了出来。他再次重重地抖了一下。

　　有了之前的经验，少筠也是早有准备。在黄恢宏那一声惨叫传出来的时候，她按在黄恢宏手上的力道加大了几分，所以当黄恢宏震动的时候，她的手并没有如同上一次一样，从黄恢宏的身上被震开。

　　只不过即使是如此，此时的少筠脸色也十分的不好看。她的嘴唇已经干裂了，脸色苍白，虚汗直冒。而她的双眼看上去也显得十分的迷离。

　　“少筠，让我来！”看到少筠这副模样，她所有的姐姐心里头都咯噔一跳。明白少筠这是到了极限了。离少筠最近的一个女子连忙跑到了少筠的身边，一手扶着她，另外一只手按在了黄恢宏的身上。代替着少筠向黄恢宏的体内输送元力。

　　此时，又有一名女子将少筠扶了开来。而少筠好似早就已经支撑不住了一样。当她的手从黄恢宏身上移开的时候，她的双眼皮便沉重的闭了上去。她无法控制的陷入了沉睡之中。

　　“傻丫头！”看着少筠昏迷了过去，她们的大姐忍不住摇了摇头，轻叹了一声。而后，她又走到了黄恢宏的身边，看到黄恢宏脸上那痛苦的表情，以衣他身上的异样之后，她也不由得露出了一副同情的表情。

　　“怎么样，还有救吗？”最后，少筠的大姐开口向那名代替了少筠，不断地向黄恢宏的体内输送着元力的女子询问了起来。

　　那女子在听到这话之后，脸上露出了一副无奈地笑容。她一边摇着头，一边开口说到，“没有救了，这种状态完全是不可逆的。他体内的元力已经完全乱了，甚至连元力的属性都在不断地变化着。血脉之力也在疯狂的燃烧着。就算我们用全力将这个过程逆转过去，他也活不下来了！”

　　叹了一口气，那女子又有些痛心的开口说到，“兽化是迟早的事情，我们唯一能做的，就仅仅只是将这个过程尽量的往后拖延而已！”

　　“唉！”少筠的大姐听到这番话之后，也无奈地摇起了头。随后，她长长的呼出一口气，朝着她其他的姐妹们看了过去。“大家好好的休息一下。”然后又看向了黄恢宏，“我们轮流代替少筠替这个孩子输送元力。等大家都恢复得差不多了，再想办法离开这个奇怪的地方！”

　　其他的人，心里本来就是这个想法。于是，她的声音才刚刚落下去，所有的人便同时向她点了点头，然后闭目养神了。

　　此刻，黄恢宏还在不断地抖动着。他的另外一只蝉翼，在他的皮肉之下不断地鼓动着，使得黄恢宏的衣物，在这个时候也随着不断地跳动。不知道还要花多长的时候，这一只蝉翼就会跳出来，黄恢宏也会就此彻底的兽化。

　　在那胡高认为是妖女的村庄里面，那座处在生命起源之树顶端的富丽堂皇的宫殿之内。那个妖女坐在皇座之上，好似睡了过去一样，气息悠长，神态平静。

　　可是很快，就只见到那妖女狠狠地一抖，她紧闭的双眼在这一刻猛地一下睁到了极限。只见到她瞪大的双眼之中，是一副无比骇的人的神色，好似她做了一场大恶梦一样。

　　同时，她也在这个时候将手抬了起来，捂住了自己的胸口。似乎她的胸口此刻有一种无法言喻的痛楚一样。

　　那妖女整个人似乎都愣在了那里，她的思绪好像也完全变成了空白。就维持着这个瞪大了双眼，手捂胸口的动作，一动不动。

　　好半天之后，才看到那妖女一眨眼，眼中那骇人的光芒消失不见了。随后，她一边深吸着气，一边缓缓地将自己捂住胸口的手给放了下来。

　　“为什么突然有一种心痛的感觉？”那妖女自顾自地呢喃了一句。只不过当这一声呢喃落下去之后，那妖女就狠命地摇了摇头。

　　随后，她又转头朝着她身边，似乎是一名侍女的美丽女‘精灵’看了过去。她的眉头一皱，开口向那侍女询问了起来，“还没有找到吗？”

　　那侍女诚惶诚恐的将头低了下去，轻声地呢喃着，“是的女王，还没有找到！”

　　“废物！”听到这回答，那妖女猛地一下，从皇座之上站了起来，开口疯狂地咆哮了起来。这整个神殿之内，都传出了一阵嗡嗡的响声，让人耳膜都有些生疼。

　　只不过很快，那妖女就轻轻地叹了一口气，“这么长的时间了，估计应该早就出了我们的部落才对。”她皱着眉头呢喃了一句，而后一转头，朝着那侍女喝了过去，“传令下去，加派人手，到部落之外去搜寻。同时派出探子，打探那个贱人部落和动向！”

　　“是！”那侍女朝着那名妖女躬了躬身。而后，只见到她的身上冒出了一阵淡淡的青色光芒。就看到好侍女，化成了一根青藤，没入了这神殿的地板里面，钻进了土地之中，消失不见了。

　　当那名侍女消失不见之后，她又转头朝着另外一名侍女看了过去。顿时，那名侍女便紧张的将头低了下去。“时辰还有多久？”

　　“回女王，距您定下的时辰，已经到了！”那侍女颤抖地声音传了出来，好似十分的害怕这妖女一样。

　　“这就一天过去呢？”那妖女听到这回答之后，顿了一下。只不过很快，她的眉头便狠狠地一皱。然后又朝着那名侍女开口轻喝了一声，“传令下去，告诉所有的族人，离生命之树，离彼岸池给我远点。要不然死了的话，那就怪自己活该！”

　　“明白，明白！”那侍女也赶紧点了点头。这个时候，她的身上也冒出了一个淡淡的青色光芒。正如同之前那侍女一样，她很快也化成了一根青藤，钻进了神殿的地板之下，没入了树木之中。

　　“哼！”此刻，这神殿里面只剩下了这妖女一人，她冷冷地哼了一声。然后手一挥。随着她的这个动作，只见到青色的光辉从她的手里挥了出去。

　　这青色的光辉很快就落到了神殿的地板之上。顿时，那地板变成了青绿之色。青绿之色又很快的朝着不同的方向蔓延了开来。

　　不到片刻的时间，原本这富丽堂皇的宫殿，都已经变成了青绿之色。正如同那独眼怪物一样，能够由石像变成植物。

　　现在，这一座变成了翠绿色的宫殿，如果不是它的样子还是宫殿的话，怎么看，都怎么像是一株翠绿的植物。

　　那妖女最后朝着这宫殿扫视了一眼。最后，她的手再次一挥。顿时，只见到这座宫殿轻轻地抖了一下。

　　也不知道是从这宫殿的哪里，突然伸出了来一根触脚。那青翠触角一出来，就直奔那妖女。而那妖女则是不躲不避。只听到‘嘭’地一声轻响传了出来。那一根触须直挺挺地刺进了那妖女的身体里面。

　　可是没有鲜血从那妖女的身上冒出来，她也没有露出痛苦的表情。相反的，她缓缓地将双眼闭了起来，好似十分享受现在所发生的这一切一样。

　　很快，整座宫殿又开始剧烈的颤抖了起来。接下来，让人吃惊的一幕产生了。只见到这座宫殿，在震动了一翻之后，竟然开始往那妖女的身体里面收缩着。而收缩之处，正是那刺进了妖女身体里面的那根触须。

　　一座偌大的，富丽堂皇的宫殿，仅仅只是过了十多分钟而已，就已经全都消失不见了。那宫殿，完全没入到了这妖女的身体之中。接下来，就是她之前所做的那皇座。

　　当那皇座再次变成了那独眼怪物之后，那独眼怪物的一根触须刺进了那妖女的身体里面。而后，那独眼怪物也完完全全的缩进了那妖女的身体之中。

　　此时此刻，这树顶真的只剩下了光突突的树顶了，宫殿消失不见了，皇座也消失不见了。

　　那妖女这个时候才缓缓地把双眼打了开来，睁开之际，只见到她的双眼里面，窜出了两股明亮的光芒。

　　“哈哈！”很快，那妖女又抬头一笑，“我的力量，全都回来吧！”


第972章 轰碎空间

　　在生命起源之树树顶的那一座古朴的神殿里面，那名被蝙蝠族兽人称之为自然之母的女族长，早已经在那些蝙蝠族人的仪式成功的时候，回到了这神殿之中。

　　她站在那被供奉着的地图之前，低垂着头，双手抱胸，好似在这地图之前祈祷一样。一声声低沉地呢喃之声也从她的嘴里不停地传出来。

　　然而下一刻，只见到这女族长的双眼，猛地一下瞪到了极限。她的眼神之中，是一副无双骇人的目光，就好似有什么东西，把她给吓坏了一样。

　　同一时间，她也缓缓地抬起了右手，按在了自己的胸口上面。

　　这一副睁眼捂胸的样子，那女族长维持了好一会儿之后，她的眼睛才轻轻地抖了一抖，使她的思绪回到了现实之中。

　　“怎么会事？为什么突然间心好痛？”那女族长一边摇着头，一边轻声地呢喃了起来。她的手缓缓地落了下去，头也渐渐地抬了起来。

　　手刚落下，头刚抬起。她的眼皮猛地一跳，她好像是想到了什么事情一样。连忙抬手一挥。

　　在她挥手之际，一个空间镜面出现在了她的眼前。那镜面的镜像之上，出现了胡安的身影。胡安此刻还是安祥着睡着，一阵阵青色的光芒十分有规律地钻进他的身体之中。

　　那镜面的画面移动了一下，又看到了在熟睡的胡安的身边，有着许许多多的‘年轻貌美’的守卫拱卫着他。

　　看到胡安相安无事之后，这女族长才长长的呼出了一口气。手一挥，那空间镜面就消失不见了。同时，她也忍不住再一次开口呢喃了起来，“不是传承者出了问题，那会是什么呢？”

　　说着说着，那女族长又将头给抬了起来。她的脸上，现在也是一副思绪万千的表情。想了一会儿，她又缓缓地开口呢喃着，“算算时间，军队也应该差不多接近我姐姐的部落了。难不成是因为战斗的原因，我才会突然之间觉得心痛的？”

　　说完之后，那女族长又摇起了头。在这个时候，这女族长好像是患上了选择困难综合症一样，不管她说些什么，在下一刻必然会看到这女族长摇头将自己之前所说的话给否决掉。终于，现在她看上十分的纠结！

　　“轰隆！”就在那女族长万分纠结的时候，一声轰响。突然之间传了出来。在这一声轰响传出来的时候，那女族长好像是吓了一大跳一样，重重地抖了一下。

　　只不过很快，她回过神来之后，快速地跑出了这神殿之外。同时，她极目远眺着，朝着远方看了过去。

　　“轰隆隆！”此时，又是一声轰响传了出来。她抬头看到，这部落和上空，冒出了一阵又一阵的涟漪。好似在这个部落的上空，有着一个圆顶大罩。而在罩子的外面则是深深的湖水，此刻有人正往这湖水里面扔石子一样。

　　这一声声的轰响，也引起了那些蝙蝠族人的注意。只不过好在，从天空中冒出来的那一阵阵涟漪，对他们的阵法似乎是没有什么影响。

　　“不用担心！”那女族长也看到了这些蝙蝠族人此时露出的担忧与疑惑之色，连忙开口向他们轻喝了起来，“不会影响到你们的，你们只管进行你们的仪式！”

　　说完之后，那女族长又抬头朝着天空中看了过去。

　　“轰隆！”那女族长才刚刚抬头而已，又猛地听到了一声轰响传了出来。天空中再一次冒出了一阵又一阵巨大无匹的涟漪。

　　“轰隆！轰隆！”紧接着，一声又一声的轰响声不断地传了出来。频率越来越快。而一阵又一阵的涟漪也是非快的冒出来。此时，已经不像是有人往湖里扔石子了，面是有人开始疯狂地绞动起了湖水。

　　即使那女族长已经说了，不用担心。可是那些蝙蝠族兽人还是不由得抬头朝着天空看了过去。好在那正跳着战舞，唱着绝美战哥的伊丽莎白没有受到影响。处在那兽皮图腾之内的钟魁也没有受到什么影响。

　　涟漪传开之际，碰到那冲天而起的红光的时候，也依然没有受到什么影响。

　　“轰隆！”又是一声轰响传了出来。

　　可是，在这一声轰响传出来的时候，天空中不再有涟漪冒出来了。而是只见到天空中突然出现了一个黑色的洞口。

　　这个部落，是通过一扇白光到达的，它是处在另外一个空间里面。现在天空中出现的那黑洞，则说明是有人将这空间给打破了。

　　就在那黑色的空间洞口出现的一瞬间，那女族长的脸色立刻变得无比的难看了起来。那些蝙蝠族兽人的心里，也在这一刻咯噔一跳。

　　当那空间洞口出现之后，空间的规则就开始修复起了那个洞口。可是在那洞口被完全修复的时候，一条人影，从那洞口里面窜了出来。

　　那从外界强行进入到这个部落和身影身上，冒着强横的气息。好似早在进入这部落之前，他就已经做好了战斗准备了一样。

　　可惜，这部落里面却没有任何一个人迎接他。他身上强大的气息也没有地方可以宣泄出去。

　　那人影稍稍地愣了一下，而后又转头朝着四周扫视了过去，“嗯？人呢？怎么没有一个人？”

　　这一刻，地面上的那些蝙蝠族兽人，都紧张地看着天空中窜出来的那个人影。他们的眉头全都紧紧的皱了起来，气息也开始在他们的身上凝聚了起来。他们生怕那突然出现的人，把他们的仪式破坏掉。

　　可是那人却看都没有看他们一眼。

　　然而这个时候，德古拉的脸色却跟他们一点都不相同。德古拉看着飞行在天上的那个人，脸色几经变化。一会儿是不可思议，一会儿又是愤怒，一会儿又是无奈。甚至有时候，还会露出一副稍稍有些害怕的表情。

　　他看到，天空中的那个人，有着无比魁梧的身材。健壮的体型甚至能让一些妖兽在他的面前都相形见绌。

　　而那个人，里面穿着一件普通的贴身内衣。内衣外则披着一见看上去有些破旧的长衫。长衫的纽扣没有系上。使得轻风传出来的时候，那一见长衫随风摇摆，传出一阵阵猎猎作响的声音。

　　然而最引人注目的，还是那长衫背后用无比狂乱的笔记所写的一个‘霸’字。那霸字简直是刺人眼睛。好似这一个字，就代表了那个人一样。无比的霸气。

　　没有错，现在出现在这里的，正是雄霸。

　　一见到雄霸，德古拉就觉得牙齿一阵生疼。他还清清楚楚的记得自己的獠牙在被雄霸拔掉的时候，那一阵带有着无比羞辱的感觉的刺痛之感。

　　可惜，他不是雄霸的对手，要不然现在，他就已经向雄霸冲了过去。

　　好似也感觉到了德古拉的目光一样，雄霸在朝着四周看了一眼之后，猛地一低头，正好迎上了德古拉的目光。

　　“是你？”雄霸的眉头一挑，不由得哈哈大笑了起来。而后，他朝着德古拉缓缓地飘了过去。

　　这一刻，只见到德古拉的脸色大变，他接连不断地往后退了几步，直到撞到其他的蝙蝠族兽人之后，他才不得不停了下来。

　　“不要找其他的人，你要那个东西，就来找我！”眼看到雄霸快要接近了德古拉了，一声轻喝声从极远处传了出来。正是那女族长的声音。

　　听到这声音之后，雄霸愣了一下。而后他的脸上立刻露出了一副高兴的表情，“下次，再来找你啊！”朝着德古拉笑了一下之后，雄霸的身体猛地一窜，朝着那生命起源之树飞了过去。

　　“轰隆！”一声，雄霸跃进了那古朴的神殿之内，重重地踏在了地板之上。让整个神殿都摇晃了起来。

　　“你的胆子还真大，竟然不怕我埋伏人在这里！”看到雄霸之后，那女族长开口向雄霸笑着说到。而这一刻，她的语调听上去，竟然好像是在哪雄霸开玩笑一样。一点也没有做为女族长的那一份矜持与高傲。也没有面对蝙蝠族兽人时的那一份慈祥与和蔼。

　　“埋伏？”雄霸听到这话之后，愣了一下。然后哈哈一笑，转头朝着四周看了一眼，“我会怕你埋伏，就不会硬闯了。再说了，我这个人看人很准，我看你也不像是一个会埋伏算计的女人！”

　　那女族长听到之后，不由得笑了起来。而后她又看向了雄霸。这个时候，她的眼晴里面，竟然露出了一副十分幽怨的神色。

　　看到她的神色，雄霸不由自主地朝后退了一步。一边步，他还一边开口向这女族长开口说到，“喂，妹妹。你不用这么幽怨的看着我吧。我又不是故意要偷看你洗澡的。谁让你的澡堂是个露天的呢！”

　　“再说了，我好歹也是个男人。一不小心看到美女沐浴，多看几眼也是正常的吧。喂，你这么幽怨地看着我，我害怕啊。不会是想要人嫁给我吧？不行，最起码，我们得先淡淡恋爱什么的吧！”


第973章 隐情

　　雄霸在这女族长面前，这一刻好似失去了理智一样，疯言疯语，语无伦次。他的脸上，露着一副十分夸张的表情。一边说，还一边手舞足蹈着。估计现在他在说些什么，连他自己都搞不清楚。

　　而那女族长，在听到雄霸这些话之时，先是愣了一下。随后她嫣然一笑。看到雄霸没有停下来的意思，她才将手抬了起来，在雄霸的面前摆了摆手。当雄霸不再就话的时候，她才开口向雄霸说到，“无所谓了，反正我也该离开了这个地方了！”

　　“离开？”雄霸顿了一下。只不过很快，他又摇了摇头，接着向那女族长说到，“离开就离开吧。把那东西给我！”说完，他的眉头一皱，朝着那女族长伸了手。

　　那女族长看着雄霸脸上那郑重到有一些难看了的表情，脸上的笑容在这一刻完全收敛了下去。她的眉头也缓缓地皱了起来。她的手，伸进了她那件宽大的袍子的袖子里面。当抽出来的时候，她的手里面，已经东西了一个东西。

　　那东西看上去十分古怪，是一个只有手掌般大小的圆球。可是圆球的两端又伸出来两根小小的尖刺。其中一根尖刺是血红色的，而另外一根尖刺，则是淡青色的。

　　那女族长低头看了看自己手中的尖刺一眼，这才抬头朝着雄霸看了过去。“这东西，能够将人的力量抽出来，又转移到其他人的身上。用你们的话来讲，就是能够把你们的图腾抽出来，然后将图腾又转移到别人的身上，对吗？”

　　看到那女族长手里的东西的时候，雄霸的眉头一挑，脸上也露出了一副稍稍显得有些紧张的表情。可是单他听到这番话的时候，又不由自主地笑了起来。他一副若所有思的表情看着那个女族长，昂着头轻笑着，“没想到你们这个地方虽然闭塞，但是却一点也不影响你的见识嘛。没错，这东西就是这个作用！”

　　“别小瞧我们这个地方！”那女族长轻轻地笑了笑，“我们这个地方，对于你们图腾大陆来讲，也算得上是相当重要的地方了！”

　　话语一落，那女族长将手摊开，朝着雄霸伸了过去。看到这一幕，雄霸毫不犹豫地朝着那女族长的手伸了过去。可是在这个时候，却又只听到那女族长开口说到，“我看你也不像是什么坏人，为什么要用这么邪恶的东西呢？”

　　听着这话，雄霸的动作停了下来。他的手悬停在了那女族长的手上面。而他的脸色也几经变化。只不过最后，他还是毫不客气的一把将那东西拿了回来，“你怎么知道我就不是坏人呢？万一我就是一个禽兽呢？”

　　一边说着，雄霸好似有些激动似的，把玩起了那个古怪的东西。把玩了好一会儿之后，他又朝着那女族长开口说到，“再说了，这个世界上只有邪恶的人，哪有什么邪恶的东西。一个东西邪不邪恶，也完完全全只是看怎么用它而已！”

　　那女族长被雄霸说得愣了一下。随即，她抬头一笑，“没错，就是这个道理。没想到你一个凡人，见的比我还要深！”

　　“凡人？”听到这两个字，雄霸的眉头一皱，好似这两个字让他感觉到无比的反感。只不过当他抬头看向了女族长美貌的容颜之后，脸上那一副不爽的样子又消失不见了，“看你长得这么漂亮，怎么心气这么高呢？你又不是真正的神，为什么称我为凡人？你跟我都一样，都是人！”

　　那女族长听到雄霸这番话之后，竟然掩嘴一笑。而后不停地朝着雄霸点着头。“没错，都是人而已！”

　　此刻，雄霸也不想在这里多留了，朝着那女族长一抱拳，“既然我要的东西你已经给我了，那我也不骚扰你了。告辞了！”

　　说罢，雄霸转身就欲离开。可是那女族长却伸手朝着他小声地呼喝了一下，“等一下？”

　　雄霸转头抬眉看着那女族长，“怎么？你真想嫁给我？”

　　那女族长嗔怒的一笑。只不过很快，她的脸上就露出了一副十分认真的表情。她盯着雄霸，缓缓地开口向他询问着，“既然你知道我的手里有这个东西，想必肯定是有人指点你过来的。我想问一下，告诉你的那个人，是谁？”

　　“是！”雄霸本能的想要开口说出来，要是才说出一个字而已，他又把嘴巴闭上了。略略地想了一下之后，雄霸笑了一笑，好似流氓一样的开口向那女族长说到，“你管不着！”

　　那女族长似乎是完全没有想到雄霸竟然会说这样的话，瞪着双眼痴痴地看着他，好半天都没有反应过来。

　　等到她的应过来之后，也只能无奈地笑了起来。

　　雄霸又欲转身离去，只不过这个时候，他又顿了一下。只见到雄霸的眉头一皱，轻声地向那女族长询问了起来，“你真的要离开这里呢？”

　　那女族长笑着点了点头。

　　“去哪里？”雄霸又接着向那女族长询问了起来。

　　“回家！”那女族长笑着向雄霸回答着，笑得十分的甜。

　　“回家？”听着这话，雄霸愣了一下。随后他抬头朝着四周看了看，“这里原来不是家？”呢喃了一声之后，他又忍不住向那女族长问到，“那你的家在哪里？”

　　那女族长没有说话，只是笑着抬起手往天空指了指。

　　雄霸随着她的手指往天空中看了过去。可是很快，就只见到雄霸的眉头一皱，他的脸上也露出了一副相当不爽的表情，“不说拉倒。你也不用说你的家在天上这么离谱吧！”

　　说着，雄霸朝着那女族长挥了挥手，飞快地转过了身去，“算了，我走了！”

　　“希望有一天，我们还能见面！”当雄霸转身跳出去之后，那女族长又开口呢喃了起来，她的声音之中，充满了幽怨。

　　这话，也不知道雄霸听没有听到。总之，他在跃出了这神殿之后，脸上露出了一副十分古怪的笑容。

　　他直直地朝着这村庄的天空中飞了过去。当他看到地面上的德古拉之时，他又朝着地面上的德古拉笑着轻喝了起来，“蝙蝠怪，这次看在这里的女主人的份上，我就不找你的麻烦了，咱们后会有期！”

　　话语落下，雄霸已然消失在了所有人的视野尽头。

　　而后，一声声轰轰地暴响声从天空中传了出来。没有多久，这声音就又消失不见了。雄霸身上冒出来的那股强大的气息，也随着一同消失不见了。

　　“该死的！”而此刻，地面上的德古拉脸色异常的难看。即使雄霸的气息已经消失不见了，他还是牢牢地盯着天空。过了好一会儿，他才猛地一下轻声的开口喝了起来，“后会有期？老子才不跟你后会有期呢！”

　　说罢，他低下了头来，却只见到在这个时候，所有的人，除了还在舞动着的伊丽莎白之外，都看向了他。

　　顿时，德古拉的脸上露出了一副相当不爽的表情，扫了所有的蝙蝠兽人一眼之后，他开口一声轻喝，“看看看，看什么看。看空间裂缝啊，还有时间看我？”

　　听着这一声声不爽的大喝，那些蝙蝠族人不屑地撇了撇嘴，最后一个个又抬头朝着天空中看了过去。

　　这一刻，在那神殿之中，那女族长再一次走出了神殿。她抬头看着天空中雄霸离开的方向，脸上露出了一副十分疑惑的表情。

　　“到底是不是他告诉这个人？除了他，现在应该没有人知道这人地方了才对！”过了好一会儿之后，那女放长小声地呢喃了起来。越是说着，她的脸上那副疑惑的表情就越是浓重。

　　“如果真的是他说的，为什么不亲自过来，要让这么一个人过来？”那女族长不明所以的摇了摇头，“而且，还要拿那个东西！”

　　“奇怪！”到了这时，那女族长的眉头重重地皱了起来，“这外面到底发生了什么？”

　　可是很快，她又抬手轻轻地挥了一挥，“算了，管他发生了什么，反正我们就快离开这里了，一切都与我们无关了！”

　　她将头低头了下来，然后走进了那神殿之内。这个时候，她的目光又落在了那神殿之内的地图上面。此刻，她的脸色也异常的凝重，盯着那副地图，她缓缓地开口说到，“两位先贤，我没有等到你们的预言中的事情便已经找到了回去的方法了。所以请不要怪我没有做到你们请求我做的事情！”

　　“这个世界，终究于我无关，不管是以前，还是现在，亦或者是将来。我都不该出现在这个世界，或者说，我们都不该留在这里！”

　　话完之后，那女族长又缓缓地将头垂了下来看向了自己的手。此时此刻，她的手里面多了一个小东西。

　　那是一个小石朔，一个栩栩如生的白色小狐狸的石偶！

　　看了一眼之后，那女族长轻轻地叹了一口气，然后又将那人偶给藏了起来。


第974章 不相上下

　　“阳光之枪！”

　　天空中，那长得异常俊俏的‘精灵’索拉尔一声狂吼，他右手拿着那根法杖，左手往头顶一举。他的左手虚握着，好像手里边握着什么东西一样。而当他的左手彻底的举起来的时候，只听到‘滋滋’的一声声轻响传了出来，只见到他抬起来的那手里面，突然间多出了一一道雷电长矛。

　　那雷电长矛才刚刚出现，索拉尔便轻喝了一声，抓着那雷电长矛往前一扔。“轰隆！”一声，那雷电长矛才刚刚从索拉尔的手里脱离而已，就猛地传了一声暴呼，以无比迅疾的速度朝前冲去。

　　自然，这雷电长矛的目标，就是方寒。

　　雷电，号称是拥有着所有力量属性里面最快的速度，最强大的威力。这雷电长矛犹有过之。雷电长矛朝着方寒射去的时候，简直像是跨越了空间一样，不管眨眼之间就到达了方寒的跟前。

　　而那其中的力量还没有宣泄出来，就已然让整个天空都轻轻地颤抖了起来。

　　然而，那雷电长矛的速度虽然快，可是在接近方寒的时候。却只见到方寒身形一闪，竟然躲了过去。

　　“轰隆！”一声炸响传了出来，那黑电长矛的攻击落了空，直直地轰落到了地面上。这个时候。一声惊天的暴响传了出来。只见到那雷电长矛落地之处，能量就如同是开了闸的洪水一般，以无可阻挡，摧枯拉朽的绝强气势狠狠地宣泄了出来。

　　雷浆瞬间就将那一片土地吞没，雷电长龙朝着四面八方狠狠地轰击了出去，将所有挡在雷是之前的东西尽数击碎。

　　当雷电完全消失之际，那一片土地上出现了一个焦黑的深坑。而深坑周围的树木，石块全都被轰成了粉末。

　　“阳光之枪！”才躲了一记雷电长矛而已，很快，又听到一声轻喝传了出来。喝声才起，又只听到‘轰隆’一声奔雷之声传出，再有一记雷电长矛出现。

　　依然是如同跨越了空间一般，那雷电长矛在眨眼之间就到达了方寒的身边，可是这雷电长矛的速度再快，却依然还是被方寒给看穿了一样。方寒的身形再度闪现，又躲了开来。

　　“轰隆！”下一刻，又只听到一声奔雷之声传了出来，再一记雷电长矛出现了。方寒身形再闪，又躲了过去。

　　“轰隆隆！”紧接着，一声又一声雷电轰响之声不断地传出来，索拉尔的手不断地举起又落下，一道又一道雷电长矛不停地从他的手中扔了出来。

　　如此强大的魔法，可是却被他使得如同低阶最低的小火球一般，完全无所谓什么力量的消耗，就是不停地轰落下来。

　　面对速度如此之快，力量如此之大的雷电长矛，方寒根本就不敢有半点分神，他的精力百分之百的集中。一边躲避着那强悍的雷电长矛，一边快速地向索拉尔接近着。

　　方寒的身形快到了极致，一点也不比那索拉尔催动空间跳跃魔法之时的速度慢上多少。天空中出现了一道又一道的残影。

　　雷电长矛与方寒的残影，此时已经成了天空中的主旋律。

　　“奔雷斩！”就在这时，一声狂喝突然传了出来。只见到一道雷电长矛穿透了方寒的一记残影，可是方寒的真身，却是出现在了那雷电长矛上方不到一米远的位置。

　　‘轰隆’一声，当那雷电长矛狠狠地轰落在地面上的时候，方寒举起手里的双剑朝着离他并没有多远的索拉尔凌空劈了过去。顿时，又只听到一声轰响传了出来。当方寒手中的双剑劈下之际，一道雷霆从他的双剑之内窜了出来。

　　那雷霆看上去虽然不似索拉尔召唤出来的雷电长矛那般粗壮，可是那如同剑气一般的形状却比那雷电长矛多了几分锋利。

　　这刃形的雷霆与那雷电长矛一样，速度极快，威力极为强悍。才一出现，就压得天空中嗡嗡作响，也不过才刚刚出现而已，便已经到达了索拉尔的身前。

　　可是此刻索拉尔不躲不避，任那刃形的雷霆朝着他轰了过来。然而，那雷霆离他大概有一厘米远的位置之后，只见到那雷电此刻竟然无声无息的没入了一片虚空之中，消失不见了。

　　下一瞬间，只见到在方寒的头顶上方，出现了一片扭曲的空间。‘轰隆’一声，那扭曲的空间才刚刚出现而已，一声雷霆炸响便紧接着传了出来。那消失的刃形雷霆在这一刻出现了。

　　可是，当那刃形雷霆朝着方寒轰击过去的时候，却是直接从方寒的身上穿了过去。原有来，那个‘方寒’不过就只是方寒的一道残影而已。

　　“轰！”刃形雷霆透过方寒，重重地轰击在了地上。其破坏力比那些雷电长矛不惶多让。地面颤抖，山林破碎。

　　“早就猜到了你会来这一招！”那刃形雷霆还没有落地，一声轻喝传了出来。只见到方寒平白无故的出现在了索拉尔的头顶之上。

　　才刚一出现，方寒又将手中的双剑合在了一起，化成了那双刃剑的模样。双剑合一，那双剑之上的似乎出了一股无比玄奥的力量。方寒双手持着那双剑剑柄合在一起的部分，朝着自己下方的索拉尔刺了过去。

　　可是，当那双剑快要碰到索拉尔的时候，索拉尔的身形瞬间就消失不见了。“轰！”地一声，那双刃剑虽然刺了一个空，可是其上玄奥的力量却依然暴发了出来。只见到那双刃剑剑尖的部落，竟然出现了一片泯灭的空间。

　　“这一招，又如何！”方寒的双刃剑刺了一个空。而在他的头顶之上，索拉尔突然出现。他一出现，就拿着手里的法杖的刃尖部分，朝着方寒刺了过来。那刃尖之上，雷霆窜动。刺下之际，轰隆作响。

　　方寒挑嘴一笑，身形不动，只是持着双手，双臂往后一荡。双刃剑的另外一端，朝着索拉尔刺下来的法杖刃尖部落刺了过去。

　　“轰隆隆！”刃尖与刃尖撞在了一起，双刃剑之上的玄奥的力量与那法杖利刃上的雷电也轰击到了一起。

　　只见到在那四者相交之出，先是出现了一个小小的黑点。而后，那黑点迅速的放大。最后，那黑点完全爆裂了开来。

　　方寒催动身法，索拉尔使出空间跳跃魔法，迅速地从那个地方撤离了出去。即便是他们两人再大胆，也不敢留在那里。因为那一片爆裂开来的黑色空间，是一片泯灭的空间。如果他们呆在那里，就算是以他们的力量，也会随着那一片空间，一同泯灭。

　　退了下来之后，两人也没有停手的意思。方寒灵动的手指，将手中的双刃剑旋转了起来，使得那双刃剑旋转得如同大风车一样，哗哗作响。一阵阵可怕的力量，也随着那旋转的双刃剑不停地传出来。

　　而他对面的那战斗法师索拉尔，一手持着法杖，一只手按在了法杖一端的宝石之上，拿着那法杖刃尖的部分对准了方寒。

　　力量，缓缓地自两人的武器之上聚集着。而笑容也慢慢地出现在了两人的脸上。这一刻，两人好似战斗得将所有的一切都忘记了一样。

　　“师兄！”就在方寒那不断地旋转着的双刃剑，似乎是可以将空间都割开的时候，一声轻呼声传了出来。

　　方寒顿了一下，而后脸上露出了一副吃惊的表情。他没有再去看索拉尔了，好似知道索拉尔不会袭击他一样。他毫无防备地转头朝着其他的方向看了过去。

　　看到方寒这动作，他对面的索拉尔在愣了一下之后，竟然也停止了聚集力量了。他将按在他法杖宝石之上的手收了回来，一脸疑惑地看向了方寒。

　　而此时，方寒的脸色又稍稍地一变。因为他看到，在远处，有一个十分小巧的身影朝着他冲了过来。

　　“小青莲？”当看到那身影的时候，方寒忍不住惊讶的轻呼了一声，“你怎么在这里？”

　　他记得很清楚，他是从迷雾之海进入到的这个古怪的地方。而青莲跟他的老师应该是在希望之海才对。两者不说是相隔了十万八千里，但是距离也绝对不近。他怎么也想不明白青莲怎么又突然出现了。

　　“师父说得没错，果然是你！”青莲顿了一下，然后皱着眉头，叉着腰，像是一个小大人一样冷冷地瞪向了方寒，“你干嘛呢，说好的立刻就跟我们汇合的呢？怎么又在这里浪费时间呢？快跟我走，师父急着要见你呢！”

　　“没时间呢！”方寒的脸上露了一副无奈的笑容，“你没看到我在打架了嘛？”

　　“打架？”青莲这个时候，才注意到方寒对面的索拉尔，立刻，他的眉头轻轻地一皱，“你还有时间打架？我帮你吧，师父真的等不及了！”

　　说着，青莲的双眼朝着索拉尔瞪了过去。此刻，她的长发无风自动了起来，而她的眼睛里面，也出现了一片迷茫之色。

　　“等一下，等一下！”看到青莲这样子，方寒吓了一大跳，连忙向她轻喝了起来！


第975章 变数

　　“等一下，等一下！”看到青莲的长发已经无风自动了，双眼也在这一刻变得迷离了。方寒吓了一跳，连忙朝着青莲轻喝着。

　　远处，索拉尔在这一刻的眉头也轻轻地皱了一皱。他感觉到了自己的脑子里面，似乎是多了些什么东西。

　　“精神力？”不过瞬间，他就明白这东西是什么呢。而正是因为明白了过来，他的脸上便立即露出了一副十分郑重的表情。此刻，他皱着眉头，看向了方寒面前的青莲。

　　见自己叫了几声，青莲都没有停下来的意思。方寒的眉头重重地一皱，一副严肃的表情出现在了他的脸上。他轻轻地吸了一口气，随后开口一喝，“青莲，住手！”

　　他的一声大喝，比之他与索拉尔打斗之时，那不停传出来的雷霆轰响之声弱不了多少。而且，他似乎是有意针对青莲。不青莲听到这一声咆哮之后，整个人都重重地抖了一下。

　　瞬间，她眼睛里面那一股迷茫的表情消失不见了，她的头发也自然的垂落了下去。

　　当双眼恢复了清明之后，她不敢相信地看向了方寒。过了好久，只见到青莲的嘴巴瘪了起来，脸上露了一副十分委屈的表情，“你凶我，唔唔唔，师兄你敢兄我。我要告诉师父，说你凶我！”

　　见到青莲已经将精神力收了回来，方寒先是长长的呼出了一口气，轻松地笑了一笑。可是现在，当又立刻变得紧张的要死了。眼看着青莲的眼睛里面就快落下眼泪了，方寒赶紧冲到了青莲的身边。

　　方寒的脸上，露出了一副讨好的笑容，不断地朝着青莲呵呵地笑着，“好青莲，你不要生气了嘛。师兄我又不是故意的。我只是想要把你喊回来而已。你别告诉师父好不好？”

　　“我不！”青莲果然的将头转了过去，轻声地开口喝了一句。

　　“别这样嘛！”方寒顿了一下，而后脸色又变得凄苦了。他一个闪身，又转到了青莲转过去的眼前，双手合十，像是拜菩萨一样，脸色诚恳的向青莲说到，“乖青莲，求你别告诉师父听，大不了，师兄向你赔罪啦！”

　　“不行！”可是，青莲还是十分果断的转过了身去。

　　方寒再度愣了一下，可是很快，方寒的脸上就露出了一副恍然大悟的表情。他笑了一笑，没有闪身到青莲的眼前了。而是只见到他在这个时候站得笔直了，双手环抱在胸前，一边笑着，一边开口说到，“臭青莲，只要你不告诉师父，师兄我说就答应帮你做一件事情！”

　　“真的？”一听到这话，从青莲喉咙里传出来的那一阵阵轻声的唔咽之声就停了下来。而且，她也飞快地转过了身来。她那双水汪汪的眼睛在此刻也瞪得很大，直勾勾地看着方寒。

　　“当然，师兄我什么时候骗过你！”方寒朝着青莲点了点头，“只要你不告诉师父，你要我做什么，我都答应你！”

　　“那好！”青莲高兴得一蹦，然后伸出了一根手指指向了方寒，眼珠子转了转，开口向方寒说到，“那我要你，在我找到了胡高哥哥之后，多指点他几招！”

　　听到这话，方寒顿了一下。他先是不敢相信地看了一眼青莲，轻声地向她呢喃了着，“你这个胡高哥哥，对你真的这么重要吗？”

　　“不要你管！”青莲朝着方寒一声娇喝。

　　“好好好，我不管！”方寒连忙朝着青莲笑了笑。随即又开口向她保证到，“行，我答应你。如果我见到了你的胡高哥哥，我再多指点他三招，行了吧！”

　　“一言为定！”青莲皱着眉头，严肃地开口轻喝了一声。

　　“四马难追！”方寒也朝着她郑重地点了点头。

　　这一刻，青莲的脸上终于露出了笑意，“那我不告诉师父你凶我了。你现在赶紧跟我到师父那里去吧！”

　　可是听到这话之后，方寒的脸上露出了一副十分为难的表情。他朝着青莲使了使脸色，“不行呢，你看我正在打架呢？要是打到一半就跑了，真的是一件很不礼貌的事情，你说对不对？”

　　听到他的话，青莲再度朝着不远处的索拉尔看了看。最后，当她的目光收回到方寒身上的时候，“我都说了我帮你了，我们两个一起上，很快就能解决他的！”

　　“不行！”这个时候，方寒果断地朝着青莲摆了摆手。他的脸色，在这一刻也变得十分的严肃了。他转头看不远处的索拉尔，开口向青莲说到，“这是一个值得尊敬的对手，也是一个值得让我出全力的对手。所以无论如何，我都想要亲自动手将他打败！”

　　“啊！”听到这话，青莲忍不住无奈的呻吟了一声，她再次偷偷地看了一眼索拉尔，最后，她又向方寒说到，“我看你估计打不过他啊。我还是帮帮你吧，早点打完，早点收工！”

　　“谁说的？”方寒的眉头皱了皱，立刻开口向青莲轻喝了一声。只不过这喝声才刚刚落下去而已，他的眼珠子也转了转，就跟之前青莲那副狡猾的模样一模一样。

　　这一刻，方寒朝着青莲轻轻地笑了起来，“小青莲，不如这样。我再多教你的那个胡高哥哥三招。”说到这里，他又顿了一下之后，才接着向青莲说到，“额，再额外多送一招。包括之前的。我一共指点你的胡高哥哥十招。”

　　听到这话，青莲的脸上立刻就露出了一副无比高兴的表情。可是很快，她的脸上又露出了一副郑得的神色。方寒还没有开口，她就抢先向方寒说到，“你的意思是，多指点我的胡高哥哥四招，让你把这一场架给打完？”

　　“恭喜你，回答正确！”方寒高兴地打了一个响指，‘啪’地一声，清脆无比。

　　“嗯！”此时，青莲沉吟了起来，她的眉头紧锁着，在认真的思考着。而方寒也紧张地看着她。

　　过了好一会儿之后，青莲无奈地笑了一下，先是朝着方寒点了点头，然后才向他开口说到，“为了胡高哥哥，我就勉强答应你吧！”

　　“哈哈！”方寒忍不住哈哈笑了一声，抬手在青莲的肩膀上轻轻地拍了一下。“唉，你对你的胡高哥哥这么好，要是你的那个胡高哥哥不娶你，那真是太对不起你了！”

　　“你再乱说的话，我就当我之前的话全都没讲了啊！”听到这话之后，青莲的脸一红，立刻低下了头去。同时，她一边跺着脚，一边轻啐了起来。

　　方寒却无所谓的哈哈一笑，“那你退远一点等着我啊。我们两个一起回去的话，师父也不会有什么怀疑的！”

　　“知道了！”青莲不满的啐了一声，随后身形暴退。足足退出去了几百丈的距离，才停了下来。

　　当青莲退了下去之后，方寒长长的呼出了一口气，而后抬起了手将自己额头上的冷汗抹掉了。最后，他才转过了身去，朝着索拉尔抱歉的笑了一笑，“真是让你见笑了！”

　　索拉尔无所谓的笑了笑，然后面无表情地开口向方寒询问到，“可以继续了吗？”

　　方寒没有说话，只是以实际行动回答了索拉尔的问题。他再一次将手里的那双刃剑转动了起来。

　　看到方寒这个动作之后，索拉尔先是愣了一下，然后挑嘴一笑。他躬起了身，手按在了他法杖之上的宝石上面。

　　力量，再度快速地从两人的武器之上快速地聚集了起来。

　　……

　　“轰隆隆！”一声声惊天的暴响声不断地从远处传了出来。

　　听到这声音，天空中的两名黑袍人同时转过了头去，朝着那声音传出来的方向看了过去。

　　“奇怪！”就在这时，那身形纤细的黑袍人轻声地呢喃了一声，“明明之前已经停了下来的啊！”

　　“奇怪！”当那名黑袍人的轻声呢喃落下去之后，那身形粗壮的黑袍人也开口呢喃了起来，“我记得，这个时候，他们的打斗应该要停了下来才对的吧！”

　　“我不知道！”那纤细的黑袍人听到这话之后，无奈的耸了耸肩，“反正这一切我都不知道。”

　　说完之后，这身形纤细的黑袍人抬头看向了她的同伴，在顿了一下之后，她才开口说到，“你不会想说，事情已经开始发生了变化了吧！”

　　“我也不知道！”那身形粗壮的黑袍人愣了一下之后，朝着身形纤细的黑袍人摇了摇头，他说话的语气，在这个时候也充满了无奈，“我只能希望，事情应该不会发生什么变化！”

　　“放心吧！”这个时候，那身材纤细的黑袍人在另外一个黑袍人的肩膀上轻轻地拍了一下，自信地开口向那黑袍人说到，“我们又没有出手，我们只是看着这一切发生而已，不会发生什么意料之外的变数的。”

　　“而且，也只有那里出现了不同而已，不是吗？反正他们的战斗，也不会对其他的事情造成什么影响。你就放下这个心来吧。你担心的事情，不会发生的！”


第976章 延迟

　　在那平台之上，胡广还在时不时的陪着火云蟾玩笑着，一声声低微到了极点的咯咯的笑声，从胡广的嘴里传出来的，他的脸上布满了甜甜的笑意。

　　死尸复生，还在不停地喝着那池子里的池子。只不过这池子里的池水还有许许多多。如果是按照死尸复生喝第一个池子里的水的速度的话，这池子里的水早就应该不知道被死尸复生喝干多少次了。当然，现在这池子里面的池水，也已经所剩无几了！

　　血光蛇，依然也在这池子里面懒洋洋的游动着，时不时的也会喝一口池水，吞吃一个灵魂。

　　总之在这个时候，这个空间的气氛之中，就是弥漫着一股说不出的，懒洋洋的氛围。不管是生活的节奏，还是时间的推移好似在这个时候都降低到了极点一样。

　　然而就在这个时候，盘腿坐在平台之上的胡高猛地一下睁开了双眼。在睁开眼睛的一瞬间，胡高便从地上站了起来，然后朝着生命起源之树下方看了过去。

　　在胡高做出这一串动作的同时，只见到生命起源之树的下方，传出了一阵乱糟糟的声音。很快，胡高又看到有一大群全副武装的人，朝着生命起源之树之外快速地走了过去。

　　这个时候，胡高再一次闭上了双眼。不过只有一两分钟的时间而已，胡高又将双眼睁了开来。此刻，他已经联系到了寄生在卫兵的身体里面的血光蛇了。他也得知，这个部落和妖女已经下达了命令，命令搜索胡高的人到村子的外面去进行搜索。他们认为，胡高已经出了他们的村子了。

　　“哼哼！”胡高挑嘴笑了起来，冷冷地哼了两声之后，他不由自主地开品呢喃了起来，“机会来了！”

　　话语落下去之后，胡高赶紧一转身，将地面上的胡广抱了起来。一挥手，又将火云蟾收回了他的袖子里面。

　　再一招手，血光蛇从那池子里面回到了他的身体之中。然后他又朝着那还在猛喝着池水的互尸复生瞪了过去，“别喝了，做正经事了！”

　　听到胡高的声音，死尸复生先是顿了一下。然后‘咕咚咕咚’几声传了出来，死尸复生张开大喝，猛喝了好几口之后，才停了下来。然后从池子里面一蹦，蹦到了胡高的身边。

　　这一刻，胡广安静的环抱着胡高的脖子，紧闭着嘴，十分懂事的没有发出一丁点声音。死尸复生站在胡高的身边，时不时的转头看一下那碧绿的池子。

　　而胡高，则是缓缓地闭上了双眼。在他闭上双眼的时候，他的身体周围，冒出了一丝丝青色的光芒。

　　这是奎木狼的力量。这个村子里面，木属性的元力极盛。选择奎木狼的力量，绝对是最佳的选择。

　　“轰隆隆！”当奎木狼的力量将胡高与胡广笼罩起来之后，突然，一声声轰响传了出来。紧闭双眼的胡高情不自禁地将双眼打了开来。

　　因为这一刻，随着那一声轰响传了出来，整个生命起源之树都狠狠地震动了起来。而且很快，更加让人吃惊的事情发生了。

　　胡高看到，从下方的平台之上，碧绿的池水往下倒冲了上来。这奇特的景象，向胡高与死尸复生两人都不由得愣住了。

　　只不过，只是稍稍地愣了一下而已，两人便飞快地转过了身去。顿地，胡高一惊，而死尸复生也吓了一大跳。

　　因为这个时候，他们也看到在他们所站的这个平台之上的那池子里的池水，腾空而起，朝着上空倒冲了上去。

　　“什么情况？”胡高愣了一下，忍不住开口呢喃了一声。而死尸复生身体一抖，看那个样子，好像是想要朝着那池水冲过去似的。

　　胡高看到了，立刻皱着眉头轻喝了一声，“回来！”

　　死尸复生先是愣了一下，最后才缓缓地退了回来。胡高也不管死尸复生能不能听得懂，此刻朝着他训斥了起来，“贪心是好事，可是贪心不能把正经事给忘掉，知道吗？”

　　呵斥了一番之后，胡高这才转过身去，看向了生命起源之树的外面。此刻，让胡高更加吃惊的事情发生了。

　　他看到，远远不止只是这生命起源之树上的这些池水而已。从生命起源之树的外在，或者说是从这个村压的外面，也有一条又一条碧绿的绿带，朝着这生命起源之树的顶端汇聚着。不用说，这些绿带，就是来自于这村子外面的，那些神奇的池水。

　　胡高是完全不明白这到底是怎么一回事。而他，也根本就不想要去想这是怎么回事。因为在这个时候，他已经得到了寄生在卫兵身上的血光蛇的提示。现在正是救出花荣与朔儿的大好时机。

　　胡高朝着死尸复生轻喝了一句，“我们走！”喝声一喝，胡高化成一道绿色的流光，朝着从血光蛇那里知道的地点冲了过去。

　　死尸复生在愣了少许之后，立马跟上了胡高的脚步。

　　血光蛇所在的地方，是离这生命起源之树稍稍有些远，可以说是这个村子的另外一端的另外一棵生命树之下的一座牢房里面，或者说是一间祭坛之中。本来花荣与逆儿被抓住之后，在举行一个特殊的仪式之后，要将他们扔进生命之树的根部，让生命之树吸收他们的力量的。

　　可是命令一直没有下达出去，所以朔儿与花荣一直都没有被处理掉。

　　有了奎木狼力量作掩护，再加上胡高飞行的速度十分的。而地面上的那些村民们，则各有各的事情要忙，要么就是准备出村子去寻找胡高的踪迹，而要么就是不知道在瞎忙什么。总之，基本上没有人看到天空中胡高所化的流光。

　　而偶有看到的，因为感受到了胡高身上那冒出来的强烈的木属性元力，也只是觉得这可能只是一个有急事要办的族人。

　　至于死尸复生了，那就更加不用多说了。他本来主是靠着生命力而活的。可以说，死尸复生就是一个生命力的聚合体。而生命力，在这个村子里面绝对要比木属性的元力更加的浓稠，所以更加没有一个人，在意死尸复生。

　　几站没有遇到任何阻拦，也没有费多长的时间，胡高与死尸复生就已经冲到了那关押着花荣与朔儿的牢房之处了。

　　此刻，那牢房的守卫，只剩下了那被血光蛇所寄生的守护与另外一名守卫，一共两人而已。至于原本应该在这里来回出现的巡逻队，在不久之前已经全都撤走了，照胡高的估计，也应该是加入到了寻找他的队伍中去了。

　　看到那两名守护，胡高的脸色一冷。他转头看向了死尸复生，然后朝着死尸复生笑了一笑，“这一次，又便宜你了！”

　　说罢，胡高指着那名没有被血光蛇控制住的守护，冷哼了一声，“去吧！”

　　可是，让胡高没有想到的是，死尸复生在这一刻只是朝着胡高的手指，看向了那名守卫，而他则没有动。

　　“去啊！”胡高一愣，又开口朝着死尸复生轻喝了起来，“去把他的生命力给吸干啊，这样的好处，你不要？”

　　此时，死尸复生好似是愣了一下，只不过稍后，他便猛地一抖，朝着地面上的那名守卫冲了过去。

　　看到死尸复生已经冲了下去，胡高的眉头却缓缓地皱了起来，他的脸上，露出了一副疑惑的神色。

　　自从那平台开始，胡高就感觉到了有些不对劲了。他发觉，自己要指挥起死尸复生起来，不像是以前那么顺畅了。死尸复生总是一顿一顿的，明明不是不听话，可就是让胡高感觉到他变得不那么听话了。

　　“难不成是延迟？”在略略地想了一下之后，胡高总算是想到了一个合适这种情况的词。现在他控制死尸复生的感觉，就好像当初他小时候玩网络游戏一样。那个时候网络状况普遍算不上太好，玩个网络游戏，输入命令好久之后，游戏角色才会出反应。

　　对，就是那个感觉！

　　此刻，胡高的脸上露出了一副稍稍有些不解的表情。可是随后他又转念一想，他与死尸复生那种最直接的联系已经消失不见了。会出现这种情况，倒还是说得过去。

　　主最要的是，死尸复生现在还听他的指挥，只不会响应稍稍地慢了一些而已！这么一想，胡高倒是有一些想得通了。

　　此刻，他又朝着地面上看了过去。他看到，死尸复生已经悄无声息的到了那名守卫的头顶上方。找到了一个缝隙，死尸复生便从上而下，朝着那守卫扑了下去。那守卫才不过刚刚反应过来。死尸复生便一口将那守卫的脖子给咬破了。

　　气管被咬破，那守卫连呼救的声音都没有办法传出来。

　　这时，那被血光蛇所寄生的守卫也反应了过来，想要出手。可是胡高心念一动，就看到那守卫在这个时候剧烈的痉挛了起来。那隐藏在他身体之中的血光蛇，此时也发难了！


第977章 决心

　　当死尸复生开始吸收起来那名守卫的生命力的时候，另外一名守卫则开始剧烈的痉挛了起来。寄生在他身体里面的血光蛇，已经开始对他进行控制了。

　　只见到他一边痉挛，同时身上也冒出了血色的光芒。这名守卫，比起血光蛇最初控制的箐心要强一些，可是却又比后来控制的‘精灵’要弱上一些。在经过了稍稍久的一段时间之后，血光蛇就彻底的把那名守卫给控制了。

　　“主人！”这时，胡高已经降落到了这守卫的身边。那守卫看到胡高之后，立即弯腰恭敬地开口向胡高喊了一声。

　　胡高满意地朝着他点了点头。若不是血光蛇及时提供信息的话，他还真是很难找到这么好的机会。

　　这个时候，一旁的死尸复生也已经将那守卫的生命力完全给吸干了，使那守卫变成了一张皮。

　　他满嘴鲜血地转过了身来，看向了被血光蛇控制住的那名守卫。顿时，只见到死尸复生一声低吼，又朝着这名守卫扑了过来。

　　胡高吓了一大跳，只不过很快，他又立刻朝着死尸复生皱眉大喝了起来，同时伸手一把将他给拉住了，“你疯了？这是自己人！”

　　死尸复生同样还是在顿了一下，出现了稍稍的‘延迟’之后，这才停了下来。胡高不满的瞪着他。当他看到死尸复生嘴上的血迹之后，又无奈地叹了一口气，“把你嘴上的血给擦掉。你以前可不会弄脏自己的！”

　　同样，还是在稍许的‘延迟’之后，死尸复生抬起自己的手，用袖子将血迹完全给擦干了。

　　这时，血光蛇控制的过卫朝帝侧了一下，指着自己身后的牢房开口说到，“花荣与朔儿就在这牢房里面！”

　　“嗯，开门吧！”胡高点了点头，然后又朝着那被血光蛇控制住的守卫开口说到。

　　听到胡高的话，那守卫却是露出了一副无奈的表情，他朝着胡高无奈的笑了一下，“主人，我没有钥匙。拿着钥匙的人，只有您觉得是妖女的那个女人！”

　　“沃茨法克！”听到血光蛇的话，胡高忍不住重重地啐了一声，然后又看向了那锁着门的锁，轻声地呢喃了起来，“那怎么办？”

　　而这一声呢喃落下去之后，胡高又猛地抬起了手，重重地拍了自己的脑子一下，轻声地骂着自己，“看我这没脑子的，真是傻到极限了！”

　　话语落下去，胡高便抬手握住了那锁住了门的锁。手一扭，便听到‘咔’地一声，那门锁被胡高给扭断了。

　　普通的人，用普通的门锁。而对于图腾武者，自然也有专门用于图腾武者的门锁。

　　就好像剧毒的剧物周围，一般就都会拥有着解这毒物的解药一样。在这个图腾武者的世界里面，有一种十分奇特的矿物。

　　这种矿物，能够在一定的程度上，隔绝图腾武者的绝大部分元力。

　　当然，只是凭着这些，还不能说是奇特。这种矿物真正的奇特的地方在于，只有当这矿物的量在一定和程度的时候，才会发挥出这种神奇的特效。

　　量多了，对于元力的防御能力会降低。量少了，同样也是如此。这奇特有鸡肋的特性，让这种矿物只能做一些防御元力的小物件而已。

　　比如武者的铠甲的关键部位运用一些这些的矿物，武器的某些地方用这些矿物。而另外很大一部分作用，就是用来制作锁具了。用来防普通人，也用来防止图腾武者。虽然，大多数图腾武者碰到了这样的锁之后，都不会选择开锁，而是直接把门给轰烂，但是用这些矿物的锁，的确是存在的。

　　而这种矿物也因为这奇怪的特性使得他本身不值钱，但是做出来的成品，却有的价值连城，有的却便宜的吓人。

　　而这种锁，虽然能够在一定的程度上阻止一下图腾武者，但是对于胡高这样的炼体图腾武者来讲，自然是不在话下了。

　　另一方面，胡高没有想到，这个与世隔绝的世界，竟然还会有图腾大陆上特有的这种锁具。可是又转念一下，尧与王钟两位大神都有可能到过这个世界，那么会有这种锁具，又没有什么稀奇的了。

　　这个解释虽然合理，可是胡高却不知道的是，在尧和王钟的那个时代，这种矿物做的锁具是不存在的。这种锁具，是另外一个人带来的。

　　当然了，胡高现在也没有心思去研究这些。当他将锁扭断，将门推开。亲眼看到了朔儿之后，他才彻底的放下了心来。

　　他们两人的确十分安全。除了各自被几条青藤绑在了墙上之外，他们并没有其他的异样。

　　“胡高大哥！”看到胡高之后，花荣忍不住高兴的大叫了起来。只不过他才刚刚出声而已，胡高立即抬起食指在自己的嘴边‘嘘’了一声，花荣赶紧缩了缩脖子，安静了下来。

　　胡高走到了他的身边，催动着元力，奎木狼则在暗中帮他将绑在花荣身上的那些青藤弄走，救下了花荣。

　　恢复自由之后，花荣活动了一下手脚，而后又开口向胡高问到，“胡高大哥，你为什么要故意被他们抓起来？”

　　只不过，他的问题才刚刚说出口，他就注意到了胡高怀里的胡广。花荣自然也明白是怎么回事了，“原来是为了救胡广你啊！”

　　“咯咯！”胡广在胡高的怀里笑得别得有多么开心了。

　　胡高打量了花荣几眼，见花荣没有受什么伤之后，抬起另外一只手在花荣的肩膀上轻轻地拍了一下。笑过之后，胡高又走到了朔儿的身边。

　　来到朔儿的身边之后，胡高只是看了她一眼，然后就低下了头去。明明同样是建立了血誓，而且也明明是为了救朔儿才建立的血誓。可是就是不知道为什么，胡高对她的感觉，就是跟慕卓衣一样。

　　要知道，明明朔儿与慕卓衣也一样，都是不可多得的大美女。

　　或许，是与慕卓那冰冷的眼神，还有她身上无时无刻的不散发出那种拒人于千里之外的气息相关吧。

　　如果说慕卓衣是一团火，那朔儿就是一块冰。两者是极端。可是慕卓衣却是一团可以让胡高感觉到温暖的火，虽然慕卓衣平时也是冷着一张脸，可是胡高就是乐意去接近他。

　　而朔儿却是一块千年玄冰，哪怕是离她还有些距离，胡高都能够感觉到自己被冻得唇麻齿颤。

　　对于胡高，朔儿也没有办法对他产生一点好感。她十分的清楚，是胡高为了救她，才建立了这类绝对的主仆契约。可是她就是想要离胡高远一点。

　　有时候，朔儿甚至在想，她在失忆之前是认识胡高的。而且十分的讨厌他，所以才会让她对胡高有这样的情绪。

　　要知道，除了胡高之外，她可是很乐意接近其他人的。尤其是花荣与那三百姒家的孩童。她都恨不得天天跟他们呆在一起。

　　所以这个时候，在看了胡高一眼之后，她也把头别到了一边，不再看胡高。

　　胡高催动元力，奎木狼再一次在暗中将那些青藤解了开来，救下了朔儿。

　　花荣看到所有的人都安全了，脸上露出了欢快的笑容。而后，他又来到了胡高的身边，迫不及待地开口向胡高问到，“胡高大哥，你还好吧。其他的人还好吗？大家都安全吗？大家都在哪里？”

　　看着花荣脸上那十分担心的神色，胡高不由得高兴的笑了起来。他抬起了手，在花荣的脑袋了揉了揉，而后才开口向他说到，“放心，我没有什么事。你彩飘姐姐，还有卓衣姐姐都很安全。你最关心的那三百姒家的娃娃也没事！”

　　说到这里，胡高的眉头又缓缓地皱了起来，看到胡高皱起了眉头，花荣也跟着一起紧张了起来。这一刻，他更加担心的看向了胡高，仔细地听着胡高所说的每一个字，“只不过，你无双姐姐，还有云丰大哥，韩冲大哥，慕锦大哥不知道怎么样了。还有少筠那个小丫头，黄恢宏那臭小子也不知道怎么样了！”

　　此时此刻，胡高忍不住摇起了头，他的脸上露出了一副十分苦涩的笑容。“我连了们都不知道在哪里，真是没用！”

　　“胡高哥哥！”见到胡高在此刻埋怨起了自己，花荣赶紧安慰起了胡高，“胡高大哥，你不用担心。连我都没有出什么事，我相信大家也很安全的。大家都那么厉害。肯定不会有事的！”

　　在花荣安慰胡高的时候，胡高怀里的胡广也抱着胡高的脖子，在他的脸上重重地亲了一口。

　　这些让胡高心里好过了许多。这时，他又看向了花荣。“这个牢房暂时还是安全的，你们先呆在这里不要出去，好好的休息一下。我出去打探一下。如果有什么异动，或者是自己找到了机会，就快点逃出去！”

　　“胡高大哥，你不跟我们一起吗？”花荣先是本能的点了点头，可是随后又担心地向胡高询问了起来。


第978章 怒意

　　这时，胡高的脸色一变。他先是心疼的看了一眼胡广，然后猛地开口喝了一句，“他妈的，把我的广儿弄得那么惨，我不让他们付出点代价，我就不叫胡高！”

　　此时此刻，胡高的脸上露出了一副下分狠厉的表情。他那个样子，真是恨不得想要吃人了一样。“老子不让这里的人付出相应的代价，老子就不叫胡高。他妈的！”

　　胡高不顾形像的，十分粗鄙地大骂着。可是也只有这样，才能发泄出胡高心里的那一份怨恨。只要一想到之前胡广那副凄惨的模样，胡高就觉得自己的心里在滴血。

　　这么一个可爱懂事的孩子，胡高真是不知道那个女人是怎么下得了手的。“真是个妖女！”最后，胡高又忍不住大骂了起来。

　　胡广仿佛知道胡高是因为他而感觉到十分的愤怒似的。又抱着他的脖子在胡高的脸上重重地轻了一口。然后又用他那肉嘟嘟的小脸在胡高那布满了胡渣的脸上来回摩挲着，就算胡高的胡渣扎得他嫩嫩的小脸生疼，他也不管。

　　“胡高大哥，我跟你一起吧！”胡高的大骂，也让花荣的眉头皱了起来。他知道，胡高怒出生气的表情，那是真的十分的生气了。一般的情况，胡高就算是再气，也不会这样。他会露出奸诈的笑容。

　　露出那种笑容的时候，胡高是被惹怒了，但是胡高最先想到的不是报复，而是想的去敲诈。

　　而当胡高露出了现在这生气的表情的时候，花荣知道，这是因为胡高准备好了要进行最单纯的报复了。

　　这个表情，花荣在当初胡高准备在救下那三百姒家孩童的时候就露出过。那是花荣第一次看到胡高这样的表情，一直都历历在目。

　　所以这一刻，当胡高的话落下去之后，他便毫不犹豫地开口向花荣说到。

　　胡高愣了一下，转头朝着花荣看了过去。他想要开口，可是看到花荣看着自己的眼神之中充满了坚定之后。胡高还是朝着他点了点头。

　　与胡彩飘与慕卓衣不相同。她们两人的状态十分的不好，元气溃乏，身受重伤。可是现在，花荣的状态却十分的好。身上没有一丁点伤势，精气也十分的饱满，元气也十分的充盈。花荣现在这个状态，比起胡高自己都还要好上一些。

　　更何况，花荣还拥有着双族并生守护之力。如果不是胡高现在已经成功的到达了动天境界。说不定花荣使出全力的时候，比胡高还要强上一些。

　　看到胡高答应了，花荣的脸上露出了一副高兴的笑容。

　　这时，胡高又朝着朔儿看了过去。顿了一下之后，伸手将怀里的胡广递向了朔儿，“麻烦你帮我照顾一下广儿！”

　　逆儿顿了一下，只不过随后，还是伸手将胡广抱了过来。胡广先是不舍的看了胡高一眼，而后又反手抱住了朔儿的脖子。

　　随后，胡高又看向了一旁被血光蛇控制住的卫兵，开口向他询问了起来，“你确定暂时不会有人来了吧？”

　　胡高之所以确定这里是安全的，就是因为血光蛇之前就跟他确定过。这个牢房是由他与另外一名守卫两人独立看守的。如果有什么命令，也人会传达给他们两人。就算是举行仪式等等一些后续的事，也是他跟另外那一名死去的守卫去做。绝对不会有人再时牢房里面去探查情况。

　　毕竟，在他们这个部落里面，从来都没有出现过类似于背叛一样的行为。只要他与另外一名守卫之中的一个人在这里，这牢房里面对于胡高等人来讲，就是绝对安全的！

　　“是的，绝对不会再有人来了！”看到胡高的脸色无比的郑重，那被血光蛇控制住的守卫也郑重的向胡高保证着。

　　“好！”胡高点了点头，然后才继续朝着那被血光蛇控制住的守卫说到，“你留下来，继续装成是看守了这牢房的模样，不用跟着我了！”

　　说着，胡高与花荣还有死尸复生，那守卫都走出了这牢房。胡高看了一眼朔儿怀里面的胡广，朝着他笑了笑之后，才缓缓地将这牢房的门给关上了。而后，又把被他扭断的门锁，随意的搭在了锁扣上面。

　　最后，胡高的手一抖。一团狐火从胡高的手里冒了出来。胡高将狐火扔到了那死去的守卫身上。顿时，只听到‘腾’地一声，那死去的守卫身上，立刻火冒三丈。在狐火的灼烧之下，那本来就只剩下了一层皮的守卫，连皮带血，都被烧得干干净净的了。

　　做完这一切之后，胡高带着花荣还有死尸复生就准备离开了。

　　“救救我们，求你们救救我们！”就在这个时候，一声声轻呼紧跟着传了出来。胡高的眉头一皱，转头朝着这声音传出的地方看了过去。

　　在关着花荣与朔儿的这间牢房旁边，还有一间。这声音正是从这一间房间里面传出来的。胡高顿了一下，走到了那牢房旁边，将门锁扭断之后，开门看了去。

　　打开门，他与花荣两人都稍稍地吃了一惊。这一间房子里面关着的，正是那些达尔斯贵族。

　　“咦，这些人妖怎么会在这里？”看到了那些达尔斯的贵族，胡高不由得轻咦了一声。

　　而那些达尔斯的贵族看到胡高之后，也是狠狠地吃了一惊。他们本来就是追随着胡高而来的，想要暗中保护他们未来的皇帝。

　　在吃惊过后，他们一个个都朝着胡高轻声地喝了起来，“爵爷，救救我们。救救我们！”既然胡高买下了他们未来的皇帝，胡高的身份，他们自然早就已经打探得清清楚楚了。

　　这个家伙虽然只是华龙帝国一个小城的家族的传承者，但是好歹是华龙先皇亲口御封的男爵。他们的皇帝暂时寄养在他的家里，也不算太吃亏。

　　他们一个个都迫不及待地朝着胡高求救着，可是当他们看到胡身后的花荣之后，他们一个个全都脸色一变，然后求救的声音也越来越小了。直到最后，他们全都停止了求救，也将头低了下去。

　　胡高好奇地看着这些达尔斯贵族这奇怪的反应。而花荣的声音则在这个时候从胡高的身后传了出来，“胡高哥哥，不要救他们！”

　　“怎么呢？”听到这话，胡高不由得转头朝着花荣好奇地询问了起来。

　　此刻，花荣冷冷地看向了那些达尔斯的贵族，他透气单纯的脸上露出了一副十分生气的表情，“这些家伙，原本是跟我们在一起的。可是当那些长得比他们还好看的人出现之后，他们竟然反过来攻击我跟朔儿姐姐！”

　　说到这里，花荣抬手捂在了自己的肚子上面。此刻，胡高才看到花荣的肚子上面，衣服破了一口洞，透过那个洞，胡高还能够看到花荣的肚子上面结了一个疤。

　　“我这个伤，就是被他介偷袭导致的。好在朔儿姐姐及时的帮我把伤口冻住了。我又拥有双族并生守护之力，体质超过寻常的图腾武者，恢复能力也快。再加上我自己又是箭修，知道怎么处理被箭射出的伤势，所以现在才没事了。”

　　“他们射伤了你？”胡高一愣，脸色当即就变得相当的不好看起来了。

　　“误会，真的是误会！”那些达尔斯的贵族们，清清晰晰的感觉到了从胡高身上冒出来了一股冰凉的气息。他们立刻朝着胡高着急的解释了起来，“真的是误会。我们突然背叛，是因为我们看到那些人，跟书中描纷的，我们的祖先一模一样。我们以为他是我们的祖先。他们想要拿下花荣小兄弟，所以我们才帮忙的！”

　　“没错！”当其中一名达尔斯贵族的话落下去之后，另外一名达尔斯贵族又紧接着开口说到，“我当时也没有想杀花荣小兄弟，所以避开了要害，只是想要让他失去战斗力而已！”

　　“真的，请相信我们！”看到胡高的脸上，露出了一副越来越鄙夷的表情，第三名达尔斯帝国的贵族又紧接着开口向胡高说到，“我们现在发现，他们根本就不是我们的祖先。虽然他们跟我们的祖先们长得一模一样。可我们的祖先远远要比他们善良。我们的祖先，是绝对干不出见人就要杀的这种事情的。请你一定要相信我们，救救我们！”

　　“哼！”那些达尔斯帝国的贵族们说了半天，可是换来的，却只是胡高一声不屑地冷哼而已。哼声落下去之后，胡高扫了所有的达尔斯的贵族一眼，冷冷地开口他们喝到，“我管你们是什么原因，出手伤了花荣，还想要让我救你们，真是痴人说梦！”

　　话语一落，胡高也不管他们继续的求救之声，转身走了出去，‘嘭’地一声，将牢门关上了。

　　此刻，花荣的脸上却是露出了一副担心的神色，当胡高向他开口询问的时候，他才开口向胡高说到，“我担心他们因为我们没有救他是怀恨在心，再次出卖我们！”

　　此刻，胡高的脸色一寒。“他们若是敢，我保证将他们整个帝国都给灭掉！”


第979章 活着的骨架

　　“他们要是敢出卖我们，坏了我们的好事。我绝对要让他们整个达尔斯帝国都不得安宁！”听到了花荣说出了他所担心的问题之后，胡高的脸上露出了一副无比冰冷的笑意。

　　说完了之后，胡高又转头看向了一旁的那被血光蛇控制住的卫兵，开口向他询问着，“这里，有没有什么得要的地方，我得弄出一点什么乱子出来不可！”

　　说完之后，胡高抬头朝着自己的头顶上看了过去。

　　在这人牢方的上方，就是一棵生命之树。而且树上面，也结了一些果子。那些果子的果皮是透明的，果子里面，当然就是那些让人惊骇的人型的婴儿胚胎了。

　　说真的，胡高现在真的很想要一把将这些生命之树给掀了，打成粉碎。可是如此一来，必然会引导别人在这里来。那朔儿与胡广就不安全了。

　　此刻，听到了胡高的话之后，那被血光蛇控制住的卫兵在稍稍地迟疑之后，这才开口向胡高说到，“这个部落里在的东南西北四个角，都是比较重要的地方。要么是特资粮食的储存之地，要么就是某些重要的场所。”

　　话语刚落，胡高还没有来得及作他想，那被血光蛇控制的卫兵又继续开口向胡高说到，“不过我觉得主人偿最好先是北面的那个地方好一些！”

　　说完之后，那卫兵又伸手朝着北方一指。“从这里往北直走，正好就能够到达北方的角落！”

　　“好！”胡高点了点头，然后又嘱咐那卫兵说到，“注意安全！”

　　话说完之后，他又转头看向了自己身边的花荣，同时胡高伸出了只手，按在了花荣的肩膀上面，“不用催动元力，尽量放松身体。我来带着你走！”

　　胡高可不敢让花荣催动他的元力。暂且不论花荣的元力是何种属性，单是他那九阶图腾的金色元力催动出来，就是一个无比显眼的目标。

　　花荣自然也明白是怎么回事。胡高的话落下去之后，他乖巧的点了点头，没有说完。

　　一声轻响，青色的光芒从胡高的身上冒了出来，一下子就将他与花荣两人全都笼罩在了里面。随后，他们两人便全都腾空而起了。

　　胡高先是朝着地面上的死尸复生轻喝了一声，“跟上我！”在经过了稍许的‘延迟’之后，死尸复生点了点头，然后腾空而起。

　　“嗖！”地一声，最后，胡高带着花荣化成了一道青色的流光，冲了出去。死尸复生赶紧跟在了胡高的身后。

　　那被血光蛇所控制的卫兵所说的，背方的角落离胡高之前他们所处的那间牢房的距离，说远不远，说近也不近。胡高才腾空飞行没有多远的距离就到了，而在此处朝着那牢房所在的地方看去，也看不见那牢房的踪影。

　　至于胡高为什么知道这里就是这个村庄北方的角落，除了胡高是照按那卫兵所指的北方飞行之外，那是因为在这个地方，也有着一棵生命之树。

　　这棵生命之树的树上，结了许许多多的果实。与其他的生命之树一样。这些果实的果皮是透明的。透过那透明的果皮，那些骇人的人型婴儿暴露在了胡高的视野之中。

　　如果这些果实，只是寻常的婴儿的胚胎，就算是再不可思议，胡高也不会觉得有多么的骇人。可是只要一想到，这些果里面的婴儿胚胎，是因为吸收了他人的性命与力量之后才结出来的。

　　一看到这些婴儿的胚胎，胡高就觉得这些胚胎变成婴儿，而后长大一以。会长成头上长着两个犄角，背后长着一条又长又细的尖尾巴，手里拿着钢叉的红上肤小恶魔。

　　如果不是恶魔的话，又怎么可能会吸收别的人力量与生命来成长呢？

　　看了一会儿之后，胡高便皱着眉头将目光收了回来。而后，他发现这棵生命之树的底部，也有着一个座彼岸池。只不过，这池子里面的池水，已经完全没有了。估计，也是到了那棵生命起源之树的顶端了。

　　当然，胡高所在意的并不是这些。想了一想之后，胡高便想了起来。每一次结过被血光蛇控制的人所指点而找到的后命之树，其根部都会找到让胡高在意的人。

　　顿时，胡高的眉头皱了起来，绕着那生命之树走了起来。每走几步，胡高就会抬起脚，在地面上跺几下。

　　过了好一会儿，当胡高感觉到自己的脚跺下去之后，脚下的土地又松又软之后，他又蹲了下来。

　　蹲下去之后，胡高扬起了拳头，轻喝了一声。轰地一下，胡高的拳头，重重地砸进了那土地里面，正与胡高所猜的一样，这里土地之下，应该是一个真空的。胡高拳头，轻易的就轰穿了土层。

　　“让我看看，这棵生命之树的树根里面，到底有着什么！”胡高咬着牙，轻声的喝着。而他之所以轻声开喝，是因为他想要掩盖住他心里面此时冒出来的害怕之情。他很怕，他很快当自己掀开了这些土层之后，所看到的会是胡无双，少筠，或者是云丰他们。

　　轻声地喝声落下去之后，胡高紧着牙，轰进土地里面的手往上一掀。顿时，一大块土层被胡高掀飞了。胡高既紧张，又迫不及待地朝着那掀开土之后，而露出来的空间里面看了过去。

　　“嘶！”顿时，胡高倒吸了一口凉气。花荣在这一刻，脸上也露出了一副相当难看的神色。

　　而他们两人的脸上，则没有露出那种看到亲人受到了迫害之后，而应该有的那种愤怒的神色。因为他们现在所看到的，处在生命之树下面不是他们所认识的人。至少，看不出这些人是不是他们所认识的。

　　此刻，他们看到在这生命之树下面的，是一架架让人心里发寒的骨架！这些骨架的主人，恐怖是早在不知道多久之前，就已经被这生命之树给完全吸干了。

　　胡高愣愣地看着生命之树的根段所缠着的骨架。脸我阴晴不定。他不知道这些骨架，到底是不是他所熟悉的人。

　　“该死！”而这个时候，花荣破天荒的天口大骂了一句。花荣是一个单纯的孩子，胡高从来没有听他爆过粗口。现在他骂了这一句，很明显他是受到了极大的刺激。“那些达尔斯帝国的贵族骗我。这些生命之树下面，竟然是这个样子！”

　　花荣想到了他第一次见到生命之树时候的情景。那个时候，那些达尔斯帝国的那些贵族们告诉他，树结出这种有着人类胚抬的果实，其实是人生孩子一样，是十分可贵的。

　　现在想来，是多么的可笑，是多么的可恶。将人的生命吸走，然后再结出种可以成长，长大的果实，简直就是只有恶魔才能够干出来的事情。

　　“花荣，把这些骨架给移出来！”胡高看了那些骨架许久，最后开口向花荣开口说到。可是，花荣还没有动，胡高又朝着他摇了摇头，“算了，还是不用了！”

　　最开始，胡高是想要把这些骨架给移出来，将他们好好的安葬。毕竟人死之后，入土为安。可是，随后胡高就注意到了，这些内架的数量，大概有一百多架。一百多具成年人的骨架啊。要移出来就是一件费时间的事情，还要将他们安葬下去，这又得费掉多长时间啊。他现在，哪有这么多时间去干这些事情？

　　转念一想，胡高还是觉得倒不如连树带骨架一起烧掉得了。到时候，骨架与树全都化成灰烬，一样是尘归尘，土归土！

　　在制止了花荣之后，胡高先是看了一眼树上结的那些果实，恶狠狠地咒骂了一句，“想要找大成人，作梦！”骂声落下去之后，胡高的手轻轻地一抖，一团狐火从胡高的手上冒了出来。

　　刚准备将手里的狐火扔出去，将这棵该死的生命之树烧掉。可是随后，花荣一声大惊传了出来，“胡高大哥，等一下！”

　　“怎么呢？”胡高的脸色稍稍地一变，而后便转头朝着花荣询问了起来。

　　此刻，只见到花荣的脸上，露出了一副好像是活见鬼了一样的表情。他伸着手，颤抖地指着这生命之树的根部，用一种好像是呢喃一般的语气开口向胡高说到，“胡高大哥，你看，你看那些骨架？”

　　“这些骨架又怎么呢？”胡高呢喃着缓缓地转过了头去。

　　然而刚转过了头去，胡高便猛地一下破口大骂了起来，“沃茨法克！”在胡高大骂的时候，他的脸色也跟花荣一样，变成了一副活见到了鬼一样的表情。

　　眼前这一番情景，既然是胡高再怎么神经大条，也有一些无法承受下来。

　　因为在这个时候，他看到那些被根须缠住的骨架，竟然有一些在动。没错，那些骨架虽然动得很轻微，可是的的确确是在动。

　　“这些骨架，还是活的？”看了半天，胡高虽然怎么也不敢相信，可是他还是忍不住开口呢喃了起来。


第980章 重生之人

　　“这些骨架？竟然还是活着的？”虽然胡高怎么不肯去相信，可是事实就摆在眼前。那些骨架之中，的确是在动。最后，胡高还是忍不住开口呢喃了一声。

　　“去看看！”呢喃声落下去之后，胡高的眉头又紧紧地一皱，他转头朝着花荣说到。说完之后，他便朝着那根生命之树的根须部分走了过去。

　　骨架会活，胡高怎么也无法理解。可说尸体会动，他都还能解释是怎么回事。

　　人死后，尸体的确是有可能会动的。人死了，可是人身上的神经却还存在的反应，有些关节的应激反应也存在。稍微有点研究的人都能够知道，只要正确的按压死尸身上的某些穴位，或者叩击尸体上的某个关节，就能够让死尸体动起来。

　　就好像死尸复生，他能够自由自在的动，就是因为他体内的元气在不停地刺激着他身上的穴位于关节。

　　这也是死尸复生极度渴求生命力，并且渴求量非常之大的根本原因。正是因为他的消耗极大，所以需求也才极大。

　　可是骨架却不相同。说一句不好听的，骨架之中除了骨髓与骨髓之中存在的神经元之外，就跟普通的木头架子没有任何的区别。如果人死得久了，皮肉腐烂了，骨髓干涸了，一副骨架，那就真的跟木头架子没有任何的区别了。

　　而要想让木头架子动起了，除非是亲自去拔弄他，又或者在上面系几根线，把他做成傀儡。

　　至于这些骨架是不是傀儡。胡高并不这么认为。这些生命之树，所吸收的都是活着的生命。傀儡是死的，自然不可能让他们吸收。

　　在胡高看来，事实只有一个，那就是这些骨的的确确是还活着的。虽然很不可思议，可是这就是事实，让他不得不相信这一点。

　　很快，胡高与花荣就已经走到了那生命之树的树根之处，他们两人，都仔细地盯着一副正在颤颤巍巍的动着的骨架。

　　花荣在这一刻，将目力催动到了极限，而胡高也瞪大了双眼。每一个细节，他们都没有放过。那骨架那一个地方动了，他们立刻就会朝着那地方看去。

　　“嘶！”终于，在看了许久之后，胡高与花荣两人同时倒吸了一口凉气。他们将目光从那骨架上面抽了回来，然后又朝着对方看了过去。

　　他们看到，在对方的眼睛里面，都是一副大吃一惊的表情。他们都看到，对方的眼珠在不停地颤抖着，瞳孔都已经收缩了下去。

　　如果不是受到了极大的惊吓，是绝对不会出现这样的情况。

　　在看了对方一眼之后，胡高与花荣两人又做出了一个一模一样的动作。他们又转头朝着那还在轻微的动着的骨架看了过去。只是看了少许，胡高与花荣两人同时站了起来，然后蹬蹬地往后退了好几步。

　　退下之后，两个人好似呆住了，目光落在了那内架上面，站在原地，一动也不动。

　　他们两人都看到，在那些会动的骨架上面，只要那骨架哪个地方动一下，那个地方就会长出鲜红色的血肉。

　　只不过，那些血肉才刚刚出现，就会有一道青色的光芒笼罩在那血肉之上，阻止那些血肉的复活。让那些血肉很快就消失不见。

　　这一刻，胡高与花荣两人都明白了过来。这些骨架，哪里只是会动啊，他们都在试图重生血肉，他们都在试图活过来。

　　“把这些骨架给搬出来！”胡高转头朝着花荣轻喝了一声，之前不愿意做的，认为是浪费时间的事情，此时却是成了胡高最迫不及待地想要做的事情了。

　　听到了他的话之后，花荣也不再犹豫了，立刻跑到了这生命之树的根部，将这些骨架一副一副的给帮了出来。

　　胡高也参与了进来，死尸复生在胡高的命令之下，也过来帮忙了。

　　每帮一具，不管是他自己搬出一具，还是花荣搬出一具，亦或者是死尸复生搬出一具，胡高都会默默地将数字记在心里。

　　过了好一会儿之后，所有的具架全都被他们三人搬了出来。胡高的心里，也出现了一个数字。而这个数字，却是让胡高的心，‘咯噔’一跳。

　　“两百！”胡高默默地念着这个数字，然后转头朝着那些内架看了过去。这些骨架，不多不少，正好是两百架。这个数字，让胡高的心里涌出了一阵十分不详的感觉。

　　花荣没有去记，但是他同样的看着这些骨架一动也不动。此时此刻，发生在他们眼前的，是让他们怎么都无法去相信，似乎是能将任何一个人的生命观都巅覆的情景。

　　就如同胡高与花荣所看到的一样，这些骨架，真的是在重生血肉，它们真的是在努力地想要活过来！

　　只不过，并不是所有的内架都是如此。还有一部分骨架，没有任何的反应，完完全全只是普通的骨架而已。没有动，也没有血肉从其上重新出现。

　　这些骨架，血肉重生的速度十分的迅速，才不过只有几分钟的时间而已，所有的内架上面，便已经布满了鲜红的嫩肉了。

　　胡高与花荣两人，好似被眼前的情景给刺激的失了神，他们两人都只是呆呆地看着这些骨架的变化，全都动都没有动一下。甚至连他们的呼吸，在此时都变得十分的凝重了。

　　他他瞪大了双眼看着，眼睁争地那着那骨架之上的肉变得最实起来，当肉重生得到了一定的程度的时候，透明的血管又紧跟着重新了，当所有的血管重生之后，便是血管里面的血液。而后再是肌肉，再是表皮。

　　胡高与花荣都只觉得自己仿佛是在亲眼看着上帝在造人一样。整个过程都一个没有落下，清晰无比，也完整无比。

　　而当那些骨架的肉全都长好，开始长表皮的时候，胡高的眼皮，在这个时候疯狂地大跳了起来。花荣，则是在这个时候，身体不由自主地震动了起来。

　　一张又一张的人脸，一张又一张十分熟悉的人脸，出现在了他的眼前。

　　那两百具骨架，就是苗家的那两百近侍啊。

　　此时恢复成肉身的苗家近侍，连一半的数量都没有。有一些骨架，根本就没有变化。而有一些内架，在恢复肉身到了一定程度的时候，又会停下来，不再继续重生了。

　　至于这些皮肉，血管都已经重生了过来的苗家近侍，也没有睁开双眼，不知道他们是死，还是活！

　　胡高看着这些紧闭着双眼的苗家近侍，又看着那些只有血肉的尸体，最后又看向了那森林的白骨，猛地一震。他张开嘴，一边哆嗦地开口说到着，“那个死胖子，会把我五马分尸吧！”一边抬起手抹了抹自己额头上的冷汗。

　　之前发生的事情，实在是太过匪夷所思了。而想到接下来会产生的后果，也让胡高感到心惊。

　　据苗首图所说，这两百苗家近侍，是苗图最精锐的族人。虽然暂时只有爆元境的修为而已，可是一个个都是潜力无限，有朝一日，这两百近侍中的任何一个，都将会成为独挡一面的人才。

　　可是现在，死的死，有着自己的样貌的人，也不还知道到底是生是死。总之，胡高真的想像不到，如果苗首图看到这副场景之后，会是一个怎么样的想法。

　　连胡高自己都有些接受不了，他估计苗首图那个死胖子会直接疯掉吧。

　　“唔！”就在胡高担心且无比痛心的同时，一声声低沉的呻吟声传了出来。那些已经了恢复了皮肉的苗家近侍之中，有一些随着这一声声低沉的呻吟，睁开了双眼。

　　当那些醒过来的苗家近侍们睁开双眼之后，他们先是露出了一副迷茫的表情。很快，他们的双眼之中就恢复了清明。

　　在恢复清明之后，他们便快速地转头朝着自己的身边看了过去。他们看向了已经活了过来的其他人，又看向了那些没有醒过来的人。随即又看向了那些有着肌肉的尸体，最后，他们看向了那些骨架。

　　“唉！”几乎是在同时，那些苗家的近侍们都叹了一口气，脸上是一副既痛心，又愤怒的表情。

　　最后他们才转头看向了胡高，所有活过来的苗家近侍们都狠狠地吃了一惊。很快，他们似乎就明白是怎么回事了。所有醒过来的苗家近侍，全都跑到了胡高的跟前，朝着胡高跪了下去，“多谢爵爷救命之恩！”

　　看着这些重新活过来的苗家近侍，胡高哑口无言，他不知道该说些什么。整整两百名苗家的近侍啊，可是现在活过来的，却连五十名都没有。

　　要说胡高不觉得可惜，那是绝对不可能的。

　　“你们都起来吧！”愣了一下之后，胡高赶紧朝着他们一抬手。而后，胡高的手又轻轻地挥动了起来。一道道流光从胡高的空间戒指里头射了出来，变成了一套套衣物。

　　胡高指着落在地上的那些衣服，开口向那些苗家近侍们开口说到，“先穿上衣服吧！”此刻，胡高除了说这个，真的不知道该说些什么了。


第981章 天赋

　　那血从重生，复生再生的情景，深深地刺激着胡高。只有区区不到五十名苗家近侍醒了过来，也让胡高无比的心痛。这些醒过来的苗首近侍活过来之后，脸上的那一份落寞与痛心的表情，也让胡高感觉到无奈与愤怒。

　　这些，交织在一起，让胡高的脑子里面一片空白，他不知道自己在想些什么，也不知道自己该说些什么。到了最后，他只是做出一件拿出了许多衣服这样的荒唐事，说出了让那些苗家近侍们穿好衣服这样的荒唐话。

　　而那些苗家近侍们在愣了一下之后，果然就如同胡高所讲的一样，默默地拿起了地上的一套套衣服，三下五除二的套在了身上。

　　在那些苗家近侍们穿衣服的时候，胡高总算是回过了一些神来。虽然他还是没有找到重点的方向，但是多多少少，也没有像之前那样的窘迫了。

　　此时，胡高伸手指着那些苗家的近侍，一脸吃惊的开口向他们询问着，“你们，为什么能够复活过来！”

　　那些苗家近侍们在听到了胡高的话之后，都稍稍地愣了一下。而后，从其中一名苗家近侍中走出来了一个人。他先是朝着胡高躬了躬身，向他行了礼之后，才开口回答了胡高的话，“爵爷，我们是猫族的兽人！”

　　“猫族的兽人？”胡高愣了一下，然后一脸吃惊的开口向那名苗家的近侍开口询问到，“难不成，你们猫族的兽人，真的有九条命？”除了这个，胡高真的想不出其他的解释了。

　　而那苗家的近侍，先是点了点头，然后又摇了摇头，“并不是所有的猫族兽人都有九条命，只有我们这一支支脉的猫族兽人，才有九条命。我们是猫族的鬼猫族兽人！”

　　“鬼猫族？”胡高的脸上，又充满了疑惑。猫族的兽人尚且他都不太了解，更何况是鬼猫族的兽人呢？

　　“我们鬼猫族的兽人，无法像其他的那样的兽人一样，正常的修炼。”仿佛是知道胡高一点都不了解鬼猫族的兽人，那苗家的近侍这才又开口向胡高解释了起来，“如果正常的修炼，我们鬼猫族的兽人，精进都十分的缓慢！”

　　“但是我们有着独特的天赋！”这一刻，那鬼猫族兽人顿了一下，转头偷偷地看了一眼那些没有活过来的苗家近侍，“上天似乎是给了我们几条命，每丢一条命，我们的实力就会得到提升。而劫数越来，死得越是不寻常，精进就会越大！”

　　“还有这样的天赋？”兽人有着独特的天赋，并不是什么稀奇的事情。事实上，每一个种族的兽人，都有着天赋。只不过大部分的兽人，天赋都差不多。比如他们狐族兽人的天赋，就是要比寻常的兽人，或者普通人聪明那么一点。而像诸如狼族，虎族，熊族等等这些兽人，则拥有着比常人要强大的身体，而大多数飞禽类的兽人，则是可以不使用元力飞行等等。

　　正是因为这些天赋，在同等阶的兽人图腾武者，或多或少都会比普通人类的图腾武者强上那么一些的原因。

　　而且据胡高所知，的确有一些个别的兽人种族，会拥有一些独天且神奇的天赋。当然，胡高至今也没有遇到过有独特开赋的兽人种族。

　　面让他没有想到的是，他要么是不遇见，一遇见，竟然就是一个拥有着如此神奇天赋的兽人种族。

　　上天真是公平的啊，让兽人们历经磨难，却又给了兽人们如此神奇的特点。

　　“原来如此！”听到了这苗家近侍的回答，胡高总算是明白了。而他也终于是明白为什么苗首图的修炼，要依靠他的那一块魔龙玉配了。他还以为苗首图只是用那魔龙玉配加快自己的修炼速度，没想到他是离不开那魔龙玉配。

　　而也难怪，这两百的苗家近侍，明明战斗力这强悍，充作军队的话，将是一股十分可怕的战斗力，但是却成为了先皇的近侍。

　　想来，只有成为先皇的近侍，才能让他们拥有更多的挑战，也才有机会让他们死之前经历更多的苦难吧。

　　胡高无奈地摇了摇头，然后又看向了那些活过来的苗家近侍们身后的那些骨架与尸体，随后又紧接着开口向那名苗家近侍们问到，“那他们？”

　　“他们没有能够挺得过来！”那些苗家近侍们也转头看向了那些骨架与尸体一眼，最后全都无奈地摇了摇头。接着，他们再一次向胡高躬了躬身，“多亏男爵大人您及时赶到了，要不然，连我们也挺不过来了。再稍稍晚一些，我们也只能屈从在死亡之下了！”

　　胡高点了点头，然后又伸手指了指那些已经恢复了皮肉，却没有醒过来的苗家近侍，又一次开口向他们询问着，“那他们呢？”

　　“现在都还没有醒过来的话，也应该是醒不过来了！”那些苗家近侍们的脸上，全都露出了一副既是可惜，又是痛心的神色。摇了摇头之后，他们不再看自己那些没有活过来的同伴。

　　“把他们埋了吧！”胡高的心里也觉得痛心，顿了一下，向那些苗家近侍们开口说到。

　　“不用了！”可是让胡高没有想到的是，他的话才刚刚说出来而已，那些苗家近侍便全都朝着胡高摇了摇头。顿了一下，他们这才接着开口向胡高说到，“烧了吧，我们鬼猫族的兽人习俗是死者火化！”

　　“火化？”胡高愣了一下，随后忍不住开口呢喃了起来。他不知道这些苗家的近侍说的是真的，还是只是为了不麻烦胡高而这么说的。只不过最后，胡高也还是朝着他们点了点头。

　　他抬头朝着那一棵生命之树看了过去，开口向那些苗家近侍们说到，“连同这棵树，也一同烧了！”

　　随着胡高的话，那些苗家近侍们都抬头朝着这棵树看了过去。他们都清清楚楚地记得，当他们被关到这棵树根部的时候，这棵树上的古怪果实，是没有这么多的。如今，他们死了这么多的同伴，树上的果实也多了这么多。不用胡高讲，他们便都已经明白了，这些果子，是吸收了他们的同伴们的生命而化成的。

　　每一枚果实，都有可能是他们同伴们的一条命。他们看着这些果实，本来应该觉得亲切。可是此刻却觉得无比的憎恶。原本就活得好好的，在本就不会变成这些古怪的果实。这些果实，只不过是窃取他们同伴们的身边的恶魔果实罢了。

　　“好，就跟这些树，一起烧了！”过了好一会儿之后，他们同时开口向胡高说到。

　　胡高朝着他们点了点头，轻喝了一声，“你们，先退后一些！”说完之后，胡高一跃而已，飞行在了天空中。那些苗家近侍，此刻也退出去了一些距离。

　　随后，胡高将图腾棒拿了出来。他没有立刻就朝着这棵生命之树砸下去，而是闭上了双眼，缓缓地运起了力量。

　　此时不像是外面，一有动静肯定就会引起这个村子里的村民们的注意。所以，要砸这棵生命之树，就绝对要一棒子将其砸倒。用最快的速度，将其粉碎，然后烧掉。

　　胡高深深的吸了一口气，双手握住了图腾棒。只见到胡高的双手一鼓。他手上的肌肉已经绷到了极限。

　　只不过，这还不是最大的力气。胡高的力气，经过了龙气的煅炬，大得惊人。可是，如果将狐火加持在上面的话，不仅仅可以增加其杀伤力，也还能够加他的力气，再增大几分。

　　‘腾’地一声，胡高握着图腾棒的双手上面，冒出了淡淡的狐火。

　　随后，那图腾棒上的图腾，又散发出了淡淡的毫光。可是也没有就此结束。只见到血光蛇的图腾，从胡高的身上冒了出来，转移到了图腾棒之上。随后，九尾天狐的图腾，也从胡高手的身体里面出现，转移到了图腾棒之上。最后，奎木狼的图腾转移到了图腾棒之上。

　　三大图腾之间，完美的融合在了一起，也与那图腾棒上的图腾完美的融合在一起，胡高已然可以感觉到，从图腾棒上在，隐隐约约的冒出了一股可怕的力量。

　　胡高的肉体力量，图腾的力量还有这连孙悟空都喜爱的图腾棒力量，三者融合在了一起为。可以说，这绝对算得上是胡高最强悍的一次攻击啊。

　　胡高没有想到，自己最强大的一次攻击，竟然会赏给一棵树！

　　深吸了一口气，胡高缓缓地将图腾棒举了起来。当气息凝聚到了极点之后，胡高轻喝了一声。手中的图腾棒，也在这个时候毫不留情地往地面砸了下来。

　　“轰隆！”往下砸去之迹。一阵阵奔雷之声不绝于耳，那一片空间，已然出现了诡异地扭曲。

　　“轰！”最终，在一声声轰隆的暴响声之中，那图腾棒重重地砸到了那棵生命之树上面。原本最少需要两棍子才能够砸断的生命之树，此刻却是被胡高一下给敲成了两半。

　　然而，这还没完……！


第982章 动天境！？

　　原本，胡高用出最大的力气才能够轰断的生命之树，此刻被胡高一棍子给砸成了两段。然而，胡高棍上的劲势却也还没就有些结速。

　　“轰！”地一声，胡高的图腾棒在砸到了地上之后，暴发出了一阵无比狂暴的响声。在这个时候，只见到整个大个大地都狠狠地震动了一下。

　　与此同时，一股无比奇特的力量从图腾棒之上暴发了出来。那一股力量就好扔出去的手榴弹一样。

　　在胡高的图腾棒砸到地面上的时候，是手榴弹在天空中飞行的过程。而当胡高的图腾棒往手收的过程，则就是那枚手榴弹全面爆发的时候。

　　当胡高将那棵生命之树砸成了两段，而后又重重地砸落到地面之后，胡高这才将图腾棒收了回来。

　　而就在胡高的图腾棒在离开地面的那一刹那间，又只听到一阵轰响之声猛地一下传了出来。

　　一股玄奇无比的力量猛地一下，自大地之上暴发了出来。只见到大地在抖了一下之后，无数的粉尘猛地一下传了出来。

　　这一刻，那一片大地，已经是被一股神奇的力量给彻底的粉碎。然而那力量也还没有就此消逝。很快，那力量又波及到了生命之树。

　　只见到那已经倒地了的，还没有倒地的生命之树，此刻就好像是被无数的细小爬虫给吞噬了一般，以肉眼可见的速度，化成了粉末。

　　胡高自己都没有料到会有这样的情况出声。当他将图腾棒收回来之后，他便已经准备要退下去了。而那一声轰响传出来的时候，胡高整个人都愣住了。

　　直到轰响声落下，无尽的灰尘扬起并且缓缓地散开的时候，胡高才回过了神来。此刻，他傻傻的看着地面。

　　此时此刻，地面上已经出现了一个巨大的半圆形坑洞了。而在半圆形的坑洞四周，还有着一条条往外延伸的龟裂裂缝。

　　胡高有些发愣，可是很快，他的眉头又重重地一皱。因为在这个时候，他听到了一声声嘈杂的响声传了出来。

　　花荣还要比胡高率先听见那轻微的响动。在胡高的脸色稍稍地发生变化的时候，花荣就已经转头朝着胡高轻喝了起来，“胡高大哥，有人来了！”

　　胡高点了点头，身形一晃，来到了那些苗家近侍们的面前。先是手一挥，挥出了一道狐火，落在了那些死去的苗家近侍的尸首之上。随后，胡高再朝着那些还活着的苗家近侍们开口说到，“放松，不要催动元力！”

　　那些苗家的近侍，虽然不解，可是还是照着胡高的吩咐，轻轻地点了点头。随后，胡高的身上的轻色光芒一涨，奎木狼的力量暴发了出来，瞬间就将花荣还有苗家近侍们全都裹在了其中。

　　“我们走！”胡高一声轻喝，身子一抖，带着那一票苗家近侍与花荣一下子窜到了极高的天空之上。

　　此刻，他看到了有许许多多的人朝着这棵生命之树跑了过来。这些人，有的长得像普通人，也有的人长得如同精灵一样。胡高发现，这些人的实力，比他还要弱上一些。

　　而这些人，似乎是听到了生命之树这里传出去的动静，一个个都十分的担心生命之树的状况，所以，连他们的头顶上有一大片绿色的光芒也没有人看到。他们，甚至连抬头看天空都没有看，只是快速地朝着生命之树跑去。

　　“啊！”很快，一声声惊呼便传了出来。那些过来的人看到眼睛的情景之后，都忍不住重重地开口喝了起来。他们的脸上，自然是露出了一副吃惊的表情。

　　他们可是清清楚楚的记得，在他们的记忆之中，这里可是有着一棵生命之树的。可是现在，他们的眼前却只剩下了一个深坑。别说是什么生命之树了，哪怕是连一片树叶都不剩下。

　　“怎么回事？”此刻，一名长得如同精灵模样的人朝前走了一步，每走一步，他都会忍不住轻轻地颤抖一下，“难不成是女皇大人将生命之树吸收呢？”

　　“轰！”就在这时，又只听到一声沉闷的轰响声传了出来。当那名精灵的脚落到了圆洞周边那些龟裂的一条裂痕之上时。突然，那一片区域又重重地一抖。

　　一时间，一声声惊呼之声再度传了出来。那些人，一个个就好像是踩在了真空的土皮之上一样，所有的人，都猛地一下往掉落了进去。

　　天空中，胡高的眼皮挑了一挑，也不由得露了一副吃惊的表情。那些龟裂的裂痕所覆盖的地方，虽然表面上看上去还是完整的，可是事实上，却也如同那出现的土坑一样，下方的土地，都已经化成了尘粉了。

　　“沃茨法克，这么强？”胡高愣愣地开口呢喃着，“我不会误打误撞，自创了什么厉害的元决了吧？”

　　胡高回响着之前的画面，不由得轻轻地点起了头。

　　就算那不是什么自创的元决，胡高现在想来那种攻击手段，发力方式还是蛮满意的。至少，那处发力方式所爆发出来的力量，是凭着肉体力量全力一击的三四倍都有余了。而且最重要的一点就是，他几乎是没有费多少元力，也没有觉得力脱。刚刚那一次攻击所费的元力，几乎连现在他裹着这些苗家近侍飞行在天空中所消耗的元力都比不上。

　　可以说，唯一的一点，就只是所费的时候要长一些。

　　不过胡高转念一想，自己反正有么多高手在身边。大不了，就让韩冲，云丰啊，慕锦这几个抖M在自己的跟前多撑一会儿就行了。

　　“哈哈！”当看到那些人从地上爬了起来之后，胡高一声大笑，带着那些苗家近侍，朝着那关押着朔儿的牢房冲了过去。

　　既然救出了这些苗家的近侍，自然是还要另外再做些安排。是把他们留在安全的地方，还是让他们跟着自己一同行动，都要再重新安排一下。

　　很快，胡高就带着那些苗家近侍们到了那牢房之处，就如同那被血光蛇所控制住的守卫所讲的一样，这里，是很安全的。

　　那被血光蛇所控制住的守卫，看到胡高带着一群人落下之后，先是愣了一下，然后立刻朝着胡高躬了躬身，“主人！”

　　“嗯！”胡高落地之后，朝着血光蛇点了点头。而后，血光蛇将门打开。让胡高进去了。

　　此刻在这牢房里面，朔儿正陪着胡广玩耍着。朔儿躺在地上，胡广趴在她的身上。朔儿在胡广的胳肢窝上挠着痒痒，惹得胡广咯咯直笑，在朔儿的身上乱滚着。而这一刻，朔儿也是笑得很欢畅。

　　胡高愣愣地看着朔儿与胡广。他还以为，朔儿真的就是一块千年玄冰，怎么也不会笑呢。现在看来，她还是跟普通人一样嘛。

　　而此时，朔儿听到声音之后，也是愣了一下。当她转头朝着那门口看去的时候，脸色立刻一变。先是露出了一副尴尬的表情，然后脸色瞬间又变得奇寒无比了。她抱着胡广从地上站了起来，冷冷地看着胡高。

　　胡高无奈地摇了摇头，走到朔儿的身边，伸手在她怀里的胡广抱了过来。在他的脸上亲了一口之后，笑骂道，“小胖子，你比我厉害啊！”

　　胡广咯咯的笑着，双手环抱着胡高的脖子，小脸在他的脸上摩擦着。

　　随后，胡高又朝着朔儿点了点头，才朝着那些跟了进来的苗家近侍们看了过去。

　　这里，虽然说是个牢房，但是同样也是一个祭坛。面积还相当的大，将胡高，花荣还有朔儿，以及那些苗家的近侍全都容纳之后，空间还显得绰绰有余。

　　胡高看了所有的人一眼，尴尬地咳了一声，这才开口向他们询问了起来，“你们现在，都还好吧！”

　　“除了心情之外，没什么地方不好！”那些苗家近侍朝着胡高苦苦地笑了起来。胡高救了他们，这些苗家近侍对着胡高的表情也多了一些，不像是以前那般，只会板着脸，露出严肃的表情。

　　胡高点了点头，而后，他的眉头一皱，好奇地向他们询问着，“你说你们每逢大劫，就能够提升实力，那你们现在实力到了什么一个程度！”

　　“按照图腾大陆上的实力划分标准，我们现在差不多应该是在动天境的实力层次！”一名苗家近侍回答着胡高的问题。

　　“动天境？”听到这话，胡高顿了一下。吃惊的望着那些苗家的近侍。可是很快，他的脸上又露出了一副不敢相信的表情，又朝着那些苗家近侍们询问到，“才动天境？”

　　没错，这才短短的时间里面，这些苗家近侍们就从爆元境的修为，跃到了动天境。这种速度，简直可以称得上是一步登天了。

　　可是又转念一想，才动天境而已，实在是有些出乎人的意料之外。要知道，这些人可是差不多把命给全丢了啊。命都已经没有了，可是实力却没有达到顶层，这怎么想，胡高怎么觉得很划不来！


第983章 上帝是个妞

　　按苗家的近侍们所说，他们可是有九条命啊！而刚刚他们也说了，如果胡高他晚到一会儿，他们就会真的死去。这就是说，他们现在只剩下了条命了。

　　丢了那么多条的命，可是现在却还只是拥有着动天境的修为而已，胡高真的觉得相当的划不来。

　　这一刻，他忍不住摇起了头。他真是不知道该是为这些苗家的近侍们感到庆幸，还是感到无奈。

　　比起胡高，那些苗家的近侍们就没有胡高这么多愁善感了。此时拥有着动天境的修为，好似已经让他们相当的满意了。甚至，之前那名开口向胡高说话的苗家近侍，此时还笑着向胡高说到，“我们已经满足了，千千万万的图腾武者之中，能够达到动天境修为的武者，只有十之一二。我们随便死一死，就能够有这样的修为，已经很不错了！”

　　听到这话，胡高愣住了，他们这样的想法，是他怎么也不能够理解的。修为，难道真的比命还要重要吗？

　　胡高脸上的那番表情，那些苗家的近侍们好像能够理解一样。此时，又有一名苗家的近侍走了上来，朝着胡高笑了一笑，“我知道，我们这样讲，你肯定不能理解。”

　　“但是爵爷您若是换一个角度去想的话，就完全能够理解了！”那苗家的近侍顿了一下，然后才接着开口向胡高说到，“这图腾大陆之上，兽人与人类的数量数也数不清楚。可是最先，能够成为图腾武者的人或者兽人，只不这占据着这些数量之中的一半都不到。而图腾武者之内，有许许多多的武者，究其一生，也只能够到达爆元境而已！”

　　“一名爆元境的武者，足够在一个小城之中建立起一股无敌的势力了，在一线城市之内，也能够衣食无忧。而爆元境之上的化形境，除非真的是人中龙凤或者是有天大的机缘，是很难达到的。这是一道分水岭，是区分普通图腾武者与厉害的图腾武者的所在！”

　　“能够达到化形境修为的图腾武者，又连图腾武者之中的一半都不到。达到化形境的图腾武者，加官晋爵，封候拜相，完完全全没有任何问题。甚至一些小国的国主，实力也只是止步于此罢了！”

　　“更何况是动天境的图腾武者了。动天境图腾武者之所以称之为动天境武者，是因为达到这个实力的武者，已经让上天都觉得动容了！”

　　“如果说，凝影境是区别武者与人的境界，化形境是区分普通图腾武者与有修行天赋图腾武者的境界。那么化形境，完完全全算得上是区分凡人与天人的区别了！”

　　那苗家的近侍与胡高侃侃而谈着，到了最后，那苗家的近侍朝着胡高苦笑了起来，“所以说，我们拥有动天境的修为，就已经相当的满足了。总比我们丢掉了性命的那些同伴们要强许多吧！”

　　胡高愣了好久，最后不由自主地朝着那苗家的近侍点了点头。

　　胡高现在完全同意这苗家近侍所讲的一切。能够到达动天境的修为，对于普通人来说，已经相当的不容易了。

　　要知道，他们胡家的家主，也只是拥有着爆元境而已。而这个境界，已经可以让他将胡家支撑起来。让整个宁城的胡家族人都过着衣食无忧的生活。

　　哪怕是在狂龙武院，这样专门培养兽人图腾武者，有着很强大的师资资源地方。其学员的实力，大部分也只是在通体境。教习们的实力也大部分只是在爆元境而已。

　　若是真的只是想要安安稳稳，富贵无忧的过完这一生，动天境对于这样的人来说，的的确确已经够了。

　　甚至可以说，动天境是无数化形境图腾武者求而求不到的境界。

　　可是，动天境对于胡高来讲，却完全不够。他所要做的事情太多了。他没有将自己放在兽族救世主的层面上，所以现在他所做的一切事情，有意或者无意所经历的事情，都不是主要针对五大圣的。

　　这些日子以来，他只是让自己全心神的投入到每一个自己所遇的事情之中。未知冒险，坚险的任务，地域的探险。胡高只是让自己在经历这些自己不可掌控的事情之中时，能够全身心的投入进去。

　　因为这些，都是他提升实力的契机。

　　与其说胡高是活在这个世界里面，还不如说胡高是在这个世界里面求得生存。他是一个外来者，而且前世也只是一个宅男罢了。他没有办法如同穿越小说中那样，一穿越到异界之中，就能够凭借个人的魅力，高绝的智慧与强大的运气还有逆天的运气在那个世界里面混得风声水起，从而彻底的在那个世界掌控主动权。

　　又或者，他没有办法像是军人一样，有着强大的心智魄力与高超专业的求生技能。一穿越到另外一个世界，就能够凭着自己的热血与铁血，还有常人没有的知识在那个世界占地为王。

　　胡高，只是一个宅男，一个搞研究的而已。如果他不是恰好穿越到了胡高这个所谓的传承者身上。如果不是他的身上有着一块神奇的玉配，如果不是他的身体里面还有着一个与他来自于同一个地方的老乡。

　　而只是如同其他的穿越小说之中那样，穿越到一个家族涉临灭绝的废材少主身上，亦或者只是穿越到了一个普通家庭的小孩子身上。

　　胡高觉得自己绝对没有办法承受得了，那个时候，他多半会选择自杀。

　　他之所以能够活下来，其实最大的原因是因为前期有他的老乡与小五的支技，后期有他的朋友爱人的支持。

　　他所展现出来的那份猥琐，贪心，好财只不过是他想要努力地在这个世界上生存下去的无奈的表现而已。

　　就如同他前一个世界里面有一句话所讲一样。别人是在生活，而他，只是在活着而已。

　　尽力的参与，拼命的抓住每一个机会，努力的提升自己的实力，是胡高在这个世界唯一所做的事情，也是他最为无力的挣扎。

　　他没有办法控制事情源源不断地朝着他涌来。他也没有办法控制每一个意外的发生。他唯一能够我做的事情，无非就是当这些事情或者意外产生的时候。自己能够在这些意外或者事情之中能够活下来，并且最大承度的让自己得到好处。

　　雁过拔毛，每一点资源都不放过。才是对于自己拼命最大的奖赏！

　　而这些，只不过是他的基础。他现在虽然无意直接针对五大圣地，但是总有一天，他还是要面对五大圣地的。不说什么拯救整个兽人种族，单单只是为了保护他身边的人而已，他就不得不去面对五大圣地。

　　所以，他还是要拼命的提升实力。当他拥有足够的实力，在这个世界站稳脚步，不会轻易的被人打倒，足够傲视一部分人之后。他所做的，还是要实力。

　　他很清楚，如若实力没有到达一个层次，他对于任何事情，五大圣地也好，他的敌人也好，他所做的仅仅只是应付，而不对付。

　　而当他能够应付与对付这些的时候，他才能够主动的参与到这些事情之中。要不然一切都免谈。

　　现在，他依然没有实力主动参与到这些事情之内。

　　而他，也绝对不能够仅仅只是满足只是参与到这些事情之中而已。他要的，是能够影响这些事情，甚至是改变这些事情。

　　这些，也绝对不仅仅只是动天境的实力能够达到的。甚至可能连神级的实力都达不到。

　　图腾大陆上出现过四位大神，可是图腾大陆上的格局依然是五大圣地站在金字塔的顶端，人类次之兽人最下的这样的格局。

　　神阶实力，似乎已经就是这个世界实力的尽头了。连这个世界的最强实力都没有办法打破格局。那就意味着这个神阶实力不是胡高所追求的尽头。

　　而他要的，也绝对不仅仅只是打破这个世界的格局而已。

　　如果有可能的话，他是想要打破这个世界的空间壁障。如果不能够回去，或者到时候他已经没有了回去了心思。至少，他也想要再望一眼他的故乡。

　　动天？吞天？万兽？化虚？

　　这些境界，已然是普通的图腾武者们所追求的极致了。哪怕是到达其中的任何一个境界。有不少的图腾武者，都会大呼庆幸了。

　　可是这对于胡高全都是虚的。他所要的，就是变强，变得更强。变得最强。

　　他想要的，是从被迫参与者变成主动参与者，甚至是变成布局者，跳出棋子的范畴，成为真正的掌棋之人。

　　这一些其实也并不算得上是胡高最开始想的，可是在这个世界想要生存下去的意志，让他不得不如此考虑。

　　不得不说，这相当的讽刺，越是想要安稳的生活下去，胡高就越是要获得更加强大的力量。他就越是要混得更加的有名头。

　　有时候，胡高总是在想，上帝说不定真的是个调皮的小妞，就是爱拿他们这些无知的屁民开玩笑。


第984章 传销的洗脑手段

　　“胡高大哥！胡高大哥！”

　　“让我来！”

　　此刻，胡高已经完完全全的陷进了自己的思绪之中。他的耳朵里面，则模模糊糊地传出了这样的声音。

　　而后，胡高就猛地一个激灵。在这一刻，他只觉得自己的身体里面的每一寸肌肤都传出了一阵奇寒无比的感觉。而后，他觉得自己的脑子里面，也冒出了这样的感觉。那种冰寒入骨，身体都快要炸裂的感觉。让胡高的神识在一瞬间就恢复了清明了。

　　“沃茨法克！”一回过神来，胡高就猛地一下，开口大骂了一声。他低头看向了自己，只见得自己的下半身，已经完完全全的被坚冰给冻住了，他的上半身，除了脸上，也已经全都覆盖上了一层薄冰。而且那冰层，还有变得更厚，更广的趋势。

　　愣了一下之后，胡高连忙催动九尾天狐的力量。‘腾’地一声，胡高的身上冒出了一层狐火。那狐火十分的强烈，以至于刚刚冒出来的时候，就突破了那一层冰层。

　　当狐火出现之后，那覆盖在胡高身上的冰层，则快速的融化了。不到片刻，那冰层就已经完全消失不见了。胡高也已经恢复了正常。

　　哆嗦了一下之后，胡高的眉头一皱，本能的开口喝到，“谁干的？”这并不是因为胡高有些生气，而只是完完全全的出自于本能而已。

　　“我做的！”哪知道，胡高的这一声轻喝才刚刚传出来而已，紧接着又传出来了一声轻喝。这一声轻喝奇寒无比，胡高在刚刚一听到的时候，就忍不住抖了抖。而后，他才转过了头去，只见到自己的身边，朔儿正冷冷地盯着他。

　　“胡高大哥，刚刚你陷入了魔障之走，差一点就暴走了。在朔儿姐姐救了你！”看到朔儿的脸色不太好，胡高也愣在了那里，花荣赶紧开口向胡高解释到。这时，胡广也抱着胡高的脖子，在他的胸上重重地亲了一口。

　　胡高一顿，回过了神来。脸上则露出了一副淡淡地笑意。他朝着朔儿点了点头，然后才开口向他说到，“多谢！”

　　“不用！”朔儿冷冰冰地开口向他喝着。而后便转过了身去，看也不再看胡高了。

　　胡高耸了耸肩，这才转头朝着那些苗家近侍们看了过去。此时，那些苗家近侍们也全都朝胡高异口同时地开口问到，“我们现在该做什么？”

　　胡高一顿，随后，他的脸上露出了一副诡异地笑容，“那还用说吗？当然是报仇了！”

　　“报仇？”听到胡高的话，那些苗家近侍们全都愣住了，他们瞪着双眼，不敢相信地看着胡高，“真的要报仇吗？”

　　“当然！”胡高毫不犹豫地，朝着这些苗家近侍们坚定的点了点头，“当然要报仇了。不止是你们，我本来就要让这里的这些混蛋付出代价！”

　　而让胡高没胡想到的是，他的话这才刚刚落下去而已。从那些苗家近侍们的身上突然冒出了一股十分可怕的力量。这力量之中，还带着一股十分暴戾的气息。

　　此时此刻，胡高忍不住抬头朝着那些苗家近侍们看了过去。顿地，他的脸色一变。他见到，这些苗家近侍们的脸上，全都挂上了一副既是凶狠，又是无比狰狞地神色。

　　胡高的脸上露出了一副不解的表情，这时，那些苗家近侍们全都朝着胡高点了点头，“多谢爵爷！”

　　胡高的双眼一跳。而他，也终于明白了过来这些人为什么会变成这个样子了。恐怕他所说的话，正是这些人想要听到的吧。

　　没错，胡高所说的报仇，正是这些苗家近侍们最迫切的想要去干的事情。

　　他们其实开始很怕，他们怕胡高会组织他们想办法逃走。那，是他们最不想要的事情。可是如果胡高真的那下那样的命令的话，他们也只能照做。毕竟，他们都是胡高的近侍。

　　他们怎么也没有想到，胡高竟然不是让他们逃走，而是让他们报仇。此时此刻，这些苗家的近侍，觉得自己这个让他们在武器上涂毒开血槽的老板，变得无比的伟大了。他们有史以来，第一次对眼前这个满脸狡诈的家伙产生了尊敬之意。

　　当明白他们的想法之后，胡高也笑得更欢了。他扫了所有的苗家近侍们一眼，然后又张嘴朝着他们开口说到，“你们有没有受过暗杀之类的训练？”

　　那些苗家的近侍们先是愣了一下，而后一个个都快速地朝着胡高点了点头。然后其中一名苗家的近侍又开口向胡高说到，“我们做为先皇的近侍，要执行许许多多的任务。不仅仅只是保护先皇而已，还要执行诸如收集情报，监视等一些需要隐藏的任务。刺杀，也是其中之一！”

　　“别看我们一个个长得腰圆膀粗的，事实上我们是猫族的兽人，天生对于灵巧就十分的敏感。如果说是战斗的话，其实刺杀之类的我们更加的擅长！”因为现在发现胡高很对他们的味口，现在这些苗家的近侍与胡高说起来，也已经忍不住开起了玩笑。

　　“好！”听到他们的话之后，胡高立刻大喝了一声。

　　这时，胡高的双眼一眯。看到胡高的这个动作，一旁的花荣心里咯噔一跳，眼皮狠狠地一阵颤抖。他知道，胡高一旦露出这样的表情，就是他想到了什么奸计了。

　　胡高眯着双眼看了所有的苗家近侍一眼。而后，他才开口向他们说到，“我要你们两人一组，分散开来。隐藏好，不要被人发现！然后，专挑那些弱小的，落单的，你们能够一击必杀，然后顺利逃走的目标。一旦找到那样的目标，就给我杀！”

　　说到这里，胡高的脸上露出了一副狠厉的表情，“不管目标有多么的弱，也不要管目标是多么的漂亮。只要不是小孩与手无缚鸡的老人。能杀一个，就给我杀一个！”

　　“啊！”之前，那些苗家的近侍还以为胡高是想到了什么好的战略。可是没有想到，他们听到的，却是如此狠厉的说法。一时间，所有的苗家近侍们都惊呼了一声。

　　而胡高身后的朔儿，在听到胡高之话之后，脸上更是露出了一副十分嫌弃的表情。显然，她对于胡高这样的说法，十分的反感。

　　看到这些苗家近侍们的脸上都露出了一副吃惊的表情，胡高的眉头挑了挑，然后开口向他们轻喝了起来，“怎么，你们有什么疑问吗？”

　　“如果那些人之中，有无辜的人呢？万一我们的目标不该死呢？”此刻，一名苗家的近侍开口向胡高询问了起来。

　　“不该死？”胡高咬牙狰狞地笑了起来。他扫了所有的苗家近侍们一眼，而后冷冷地开口向他们说到，“我问你们，如果你们上了战场，你认为你们敌对的士兵们该死吗？那些只是听从了上司的命令，有血有肉，为了自己的家庭，为了自己的国家上战场的士兵该死吗？”

　　所有的苗家近侍们在听一这话之后，都不由得摇了摇头。“不该死！”

　　“没错，他们不该死！”胡高轻喝了一声，而后又冷冷地瞪了那些苗家的近侍们一眼，“可是，他们不该死，你就不会杀他们了吗？”

　　这一刻，所有的苗家近侍们都愣住了。

　　胡高挑嘴笑了起来，“没错，这些不该死。可是死却是他们要踏上的道路之一。死，是他们不得不接受的命运之一。无关乎于道德，也无关乎于道理，也无关乎于阵营。纯粹只是了他们自己的选择问题。”

　　说着，胡高抬手指向了这牢房之外，然后开口向那些苗家的近侍们开口轻喝了起来，“今日，这些人选择了效忠于那个该死残暴的妖女，选择了为她行事，做她的爪牙。选择了在她的庇佑之下。那她们意味着他们已经做出了选择。他们选择抛弃了安稳平静的活下去的权利，而选择了在死亡的道路之上，蹒跚前进！”

　　“只要是选择了阵营，就不要将自己当成是无辜之人。只要选择了经受某人的庇佑，就要做好被某人的对手惨杀的绝悟。无辜？这个词不该是由我们来讲。在我们这种手上沾着鲜血的人的眼中，该存在的，只有敌人，亦或者不是敌人。所想的，这个人是不是敌人，如果是敌人就该杀，该用何种手段去杀？”

　　“是非善恶，都不是我们这种手里握着人命的人能够评论的。只有那种真正无辜的平民，才有资格来评断这些！”

　　胡高的眼神冷厉，那些苗家的近侍们一个个都不由自主地低下了头去。

　　就如同当初胡高让他选择在剑上涂毒与不涂毒一样。没有逼迫他们，只是让他们做出选择而已。

　　这一刻，所有的苗家近侍们也全都陷入了这样的选择之中。无关乎于道德，无关乎于道理，只在于选择。是敌人，就该死！

　　此刻，所有苗家近侍们脑海之中，只剩下了这一句话来回飘荡着。杀与不杀，似乎两个妖兽一样，在他们的脑子里面，不断地咆哮撞击着。


第985章 劫掠

　　那些苗家的近侍一直处在那种纠结之中，好似怎么想，也想不明白似的。只不过最终，他们还是将头缓缓地抬了起来。

　　就如同是一次胡高让他们在自己的武器上涂毒一样，当他们将头给抬了起来之后，他们的脸上没有露出那副排斥的表情。

　　“我们明白了！”缓缓地，一名苗家近侍开口向胡高呢喃了一声。而后，几乎所有的苗家近侍们在这个时候都朝着胡高点了点头。

　　“好！”看到他们这个样子，胡高立刻轻喝了一声，他的脸上，自然也露出了一副高兴的表情。在稍稍地顿了一下之后，胡高抬手一挥，又朝着所有的苗家近侍们说到，“既然大家想通了，那就出发吧！”

　　这些苗家的近侍们，朝着胡高点了点头。很快，他们便转身走出了这牢房。一声声轻微的破空声传出。胡高听到这声音，脸上露出了一副得意的笑容。

　　“你骗他们！”就在这个时候，朔儿的声音从胡高的身后传了出来。

　　胡高一愣，转过头去朝着她看了过去。眉头随即也挑了挑，“没想到失去记忆了，还看人看得这么准。这女人只怕是个不得了的女人！”

　　在心里稍稍地嘀咕了两声，胡高坦然地朝着朔儿一笑，同时点了点头，“是啊！”

　　“卑鄙！”朔儿眉头一皱，轻声地朝着胡高冷喝了起来。

　　“哼！”听到这一声冷哼，胡高不以为然地笑了一笑。

　　当朔儿一脸厌恶地转过了身去之后，花荣走了下为，一脸不解地向胡高询问到，“胡高大哥，那你为什么要骗他们！”

　　胡高不想要跟朔儿去解释什么。有时候，越是解释，却是会让人不相信。只不地花荣却不同。胡高也不是想要去跟花荣解释，他，只是想要教花荣而已。

　　朝着花荣笑了笑，胡高这才开口说到，“其实，他们不是想不明白，只是需要一个理由而已。我那些话，你可以当成是战前动员，而不必去当成是什么大道理！”

　　“作为士兵，其实是不需要太多的思想包袱。因为一切的后果，一切的谴责都应该是由发号施令的人来背。就如同我之前所想的一样，士兵们只是选择了死亡的道路，而该死的，则是他们上头的人！”

　　胡高伸手指了指自己，“我就是那个人，并不是我把自己当成了上位者，只不过是我们需要这么一个人而已！”

　　胡高笑了一笑，然后抬手在花荣的头上揉了揉了。

　　随后，胡高撇了一眼朔儿，见她还是背朝着自己，不由得无奈地笑了一下。笑过之后，胡高蹲下来将怀里的胡广放到了地面。然后朝着胡广向朔儿挑了挑眉，使了眼神。

　　胡广只是稍稍地愣了一下，然后咯咯地笑着朝着朔儿走了过去。

　　“我们走吧，我们也有事情要做！”胡高站起来，转身朝着牢房之外走去。一边招呼着死尸复生，一边开口向花荣说到。

　　花荣与死尸复生都只是稍稍地愣了一下，然后快速地跟上了胡高的步伐。

　　走出了牢房，胡高朝着那被血光蛇控制的卫兵点了点头，那卫兵连忙将牢房关紧，将烂掉的门锁搭在了锁扣之上。

　　胡高催动奎木狼的力量，裹着花荣一起，腾空而起，朝着南方直冲了出去。

　　就在胡高冲天而起的时候，牢房之内的朔儿转过身来，将抱着她的小腿的胡广抱了起来。然后一脸复杂地朝着牢房外看去。好似透过这牢房的墙壁，她能够看到已经窜了出去的胡高一样。

　　“哼！”过了好一会儿之后，只听到她重重地哼了一声，然后将目光收了回来，专心专意的逗起了胡广。

　　飞行在这村庄的高空之上，胡高还朝着地面上观察着。这村庄已经有一些乱了。除了生命之树倒了，有人还这村子里面继续寻找胡高的踪影之外，胡高还感觉到，这村子里面似乎是还有其他的事情发生了一样。只不过此刻，他没有心思在意这些。

　　他知道，这些动乱应该是不是那些苗家近侍们所引起的，而是别的什么事情。

　　很快，胡高就到了这村子里面的南面。看着南面的情景，胡高无所谓的笑了一笑。

　　这是一间仓库，似乎是从来都没外敌侵入过这里一样，这间仓库也只有寥寥的两名守卫守护着。而且这两名守卫的实力，还都算不上太强。

　　自然，这两名守卫又便宜了死尸复生了，他们被死尸复生吸成了人干之后，便被胡高一把狐火烧成了灰烬。

　　将门锁扭断，仓门打开之后，胡高失望的笑了笑。这一间仓库，只是一个粮仓而已。里面堆满了粮食！

　　只是稍稍地看了一眼，胡高就放了一把火，让这粮仓烧了起来。胡高没有催动狐火，而是找到两块石头，打了好久，打出火星引燃了找到了枯草之后，才烧了这粮仓。

　　当然，在火势还小的时候，胡高便催动起了元力，让这火烧得更旺了。当温度升高，黑烟出现之前，这粮仓就已经化成了火焰。胡高与花荣还有死尸复生也已经离开了此地。

　　胡高还没有离开多久，便只听到一声声惊呼声传了出来。一大群村民跑到了这里。可惜，他们这里即使是有人精通魔法，召唤水系元素将这粮仓扑灭也已经晚了。

　　在胡高的刻意为之之下，火势远远要比火焰表面所表现了来的强得多。当他们将火焰扑灭之后，这粮仓之内的粮食已经有大部分都被烧成了黑炭，所剩下的，还能够食用的，已经所剩无几了。

　　“谁？是谁？”一声声咆哮从那粮仓之处传了出来。

　　飞行在天空中的胡高听得一阵神情气爽。他算是知道为什么那么多人爱杀人放火了。真特么的刺激。

　　只是稍稍地看了那粮仓几眼而已。胡高又与花荣到了这村子里的东面角落了。这同样还是一间仓库。

　　可是，与之前所见到的那仓库不相同的是，之前那间仓库，只是用简单的木材搭建而成的。其实只要看一眼而已，就能够知道那仓库之内的东西，肯定不是什么多重要的东西。

　　而现在这一间仓库，建筑风格十分的华丽。这村子里面，村民们所住的，都只是那残破的木屋而已。却除了胡高在生命起源之树所见的那华丽的宫殿之外，这一间建筑，就可以算得上是胡高所见到过的，最好的一幢建筑了。

　　这一幢建筑是由一块块青石垒建而成的，每一块青石都被打魔得十分的平滑。而这建筑的大门，则是一面红木大门。这比起这村子里面的其他建筑，已经可以算得上是十分的毫华了。

　　与之前那粮仓一样。这仓库的守卫，也只有区区两名。

　　死尸复生早就已经做好了准备，当胡高一声令下之后，他没有出现丝毫的‘延迟’就朝着那两名守卫扑了过去。

　　死尸复生早就已经轻车熟路了，那两名守卫任何声音都没有传出来，便已经被死尸复生给制服了。然后将他们两人给吸成了人干。接下来，胡高自然是一把火将他们给烧成了灰烬。

　　轻松地将仓库的大门给打口，走进仓库之后，胡高的脸上终于是露出了一副满意的神色。比起那一间粮仓，这仓库里面的东西简直是好了太多了。

　　这是一间武器库。不大，里面武器的种类也不多，数量也算不上多。但是在胡高看来，这些东西全都可以带走啊。哪像那一间粮仓啊。胡高可不想带一空间戒指的粮食。

　　粮食，在普通人的世界里面，要卖一个好价格肯定相当的容易，但是在图腾武者的世界，还是武器来得更加的值钱。

　　这仓库之中的武器，种类只有三四中而已。其中一种，全都是弓。而且还是那种看上去仿佛是原木制成的弓。

　　这些弓在胡高看上去不怎么样。在他的意识里面，木制的弓，怎么可能比得上钢铁制成的弓？

　　可是，当花荣看到那些弓的时候，却是一下子将双眼瞪到了极限，脸上露出了一副十分兴奋的笑容。

　　“好弓，好弓！”他忍不住开口呢喃着，看着那些弓一动也不动。

　　胡高愣了一下，转头朝着他开口询问着。“怎么？喜欢？”

　　“嗯嗯！”花荣像是一个孩子一样，朝着胡高猛点着头。

　　胡高哈哈一笑，“既然喜欢，那就回去慢慢挑！”说完，胡高的手一挥，将这些弓箭全都收回了空间戒指之中。

　　另外一种，则是那种奇形怪状的法杖。这里的法杖全都是那种一头镶嵌着宝石，另外一头则是锋利的刀刃的法杖。

　　同样，胡高看不出这些法杖的品质。不过想一想，之前那些弓箭让花荣都觉得喜欢的话，这些法杖的品质应该也相当不错。

　　退一万步讲，就算是图腾大陆上没有一个人看得出这些法杖的品质，没有识货的人。大不了，就给韩冲，让他当成长枪去耍咯。反正如果不看那宝石的话，这法杖还真跟长枪差不了多少。


第986章 妖兽袭击

　　略略地想了一下之后，胡高便将那些带有利刃的法杖全都收回了空间戒指之中。

　　而后把剩下的那一些兵器，就是一些常规的刀剑啊什么的。比起弓箭与法杖，胡高看这些刀剑，倒是能够看出一些门道来。

　　这些刀剑的品质算不上是宝器，但是也绝对比一般的武器要好上一些。每一把武器都锃亮发光，而且刃口处似乎是也被经过了特殊的处理一般，每一把武器的刃口之上，都有些淡淡的青色光芒。

　　胡高起初还以为是毒药，只不过在命令死尸复生试刀之后，才发现不是毒药。至于那些青色的淡光到底是什么，胡高怎么也弄不明白。

　　当然，胡高也没有去多想这些了。在稍稍地愣了一下之后，他便也将这些兵器全都收了回来。

　　只不过让胡高感觉到了意外的是，他最后还看到一批木质的长刀。看到这些长刀的时候，胡高先是愣了一下，然后拿起一把长刀把玩了一番。最开始，胡高还以为这些木制的长刀，只是一些普通的长刀。

　　可是当他把玩起来的时候，他才发现，这些木制长刀的硬度，超出了他的想法。比起他之前收起来的那些兵器，还要硬一些。

　　让胡高在意的，也仅仅就只有这些了而已。除了硬度之外，胡高也没有发现这些长刀有其他的异样了，锋利度也让胡高汗颜。

　　只不过，秉承着三光政策，胡高在稍稍地愣了一下，就将这些木制长刀给收到了空间戒指里面。在他看来，日后总有识货的人来买他的这些长刀。

　　当把那些弓箭，法杖还有武器都收起来之后，胡高又朝着四面八方张望了起来。他的眼睛冒着精明的光芒，因为修炼离神刺而仅有一些精神力也散发了出去。

　　只不过很快，胡高又失望的摇了摇头。他并没有在这里发现什么密室！

　　“找到他们，一定要找到他们！”正在胡高刚刚摇头的时候，一声声咆哮声从这仓库之外冒了出来，“无论如何都要把他们找到，要让他们付出代价！”

　　这喝声之中，充满了愤怒。而越是愤怒，胡高就笑得越是开心。他知道肯定是那些苗家的近侍们已经有人得手了。为什么？因为那叫声中说是他们，而不是他！

　　“所有的人都找到自己的同伴，不要一个人。不管是去哪里，哪怕是晋见女王，都绝对不要一个人！”果然，很快又听到咆哮声传了出来。此时，这大喝声中所表露出来的，已经不再是愤怒的，而是着急了。

　　看来，就在这说话的功夫，那些苗家的近侍又干掉了一些人。

　　“不错！”胡高满意的点了点头，“不愧是专业的！”笑了一下，胡高便又转头朝着一旁的花荣看了过去，高兴地在花荣的肩膀上轻轻地拍了一下，“我们走！”

　　花荣也笑了笑，朝着这仓库的门走了过去。

　　只不过，当他走到门口的时候，又停了下来。因为在这个时候，胡高又停了下来。只见到胡高此刻脸上露出了一副凝重地表情。他一只手托着自己的下巴，一只手抱着胸口。

　　花荣一脸的疑惑，正当他准备开口向胡高询问起来的时候，只见到胡高皱着眉头缓缓地呢喃了起来，“不行，要让他们知道这里发生的事情。要不然，不知道他们是不是很生气，我可有点不太高兴呢！”

　　花荣一愣，随着犹疑地向胡高说到，“要不然，又一把火把这里给烧了吧！”

　　“傻瓜！”胡高转头在花荣的头上轻轻地敲了一下。只不过很快，他的眉头就挑了起来，手在花荣的肩膀上拍了一下，手一近，血光蛇从胡高的体内窜了出来。

　　“嗯！不错，不错！”在将血光蛇召唤出来之后，胡高将元力催到了极限。到了化形期，图腾武者的图腾可以从武者的身体里面显化出实体，变得跟妖兽一模一样。此时，在胡高的催动之下，血光蛇已经不知道有多么的真实了。看着血光蛇，胡高满意的笑了起来，“外有我这个夺走了传承者的强盗，内又有神秘刺客。现在又有妖兽袭击，你们这个村子要真的惨呐！”

　　摇了摇头，胡高哈哈一笑，带着花荣与死尸复生走出了这间仓库。

　　出了仓库，胡高再一次带着花荣冲天而起。当他冲到天上的时候，胡高笑得更加的欢了。这个村子现在简直可以称得上是乱成了一团乱麻了。他看到村子里面有人在来回来停地奔走着。

　　这些人的脸上无一例外，全都露出着一副着急得要死的表情。胡高笑了一笑，“再给你们加一把料！”

　　一声冷喝，胡高的手一扬。然后快速地冲了出去。

　　“吼！”顿时，一声咆哮从下方那一间仓库里面冒了出来。这一声咆哮惊天动地，传遍了整个村子。这村子里面所有的人，都在这一刻转头朝着这个方向看了过去。

　　“轰隆隆！”转眼前，一声声轰响又紧接着传了出来。这些村子里面的人都还没有反应过来。就只觉得自己的眼前露出了一片血红之色。

　　下一刻，他们只见到一头庞大的妖兽从他们存放武器的仓库之中，冲天而起。

　　“妖兽，妖兽袭击！”一声声惊恐的叫声传了出来。这些村民们终于反应了过来。一个个都拿上了自己的武器，朝着血光蛇快速地冲了过去。

　　还有许许多多的村民，在冲去的时候脸上都挂着一副惊恐的表情。倒不是血光蛇有多么的恐怖。而是现在所发生的一系列事情，让他们感觉到恐怖！

　　这里，是一片果园。各种各样的瓜果都栽在这果园里面，让人感觉到吃惊的是，这些各种各样的果子种在一起，竟然没有任何的冲突。

　　每一个果子，都长势十分的喜人。就好像这一片土地，是一片神土，足以养育任何果子一样。

　　就算是这些果子还没有摘下来，剖开。一阵阵果香味还是遍布了整个果园。让这整个果园都弥漫着一种十分奇异的香味。

　　而在这个果园里面，还有着一名手里拿着法杖的守卫。

　　那守卫朝着四周张望着，很快，就看到有另外一名守卫跑了过来。这守卫立刻迎了上去，一脸好奇地开口向那守卫询问了起来，“怎么样，那家伙传达了什么消失！”

　　“出大事了！”听到了这话之后，只见到那守卫抬起了手在自己的大腿上拍了拍。“刚刚那家伙说，村子里面也不知道是冲撞了哪位大神。北角的那棵生命之树被人给拔了！”

　　“啊！”一听到这话，那名一脸好奇的守卫立刻惊呼了一声。他看着眼前的同伴，一脸惊骇地开口说到，“那棵生命之树，可是我们部落最重要的生命之树啊。好多大人都是从那棵生命之树上孕育出来的！”

　　听到这话，另外一名守卫点了点头，无奈地笑了一下。很快，他又朝着自己的同伴一挑眉，神秘地开口向他说到，“还不止呢！南角的仓库被人给烧了，连东面的武器库都遭到了妖兽的袭击，全都毁了。据说，那妖兽把所有的兵器都给吃了！”

　　“妖兽！”此刻，那名不知道消失的守卫听到这话，又大吃了一惊。他一脸不敢相信地望着眼前的人，“不可能吧，怎么可能会有妖兽袭击我们的部落呢？”

　　“所以啊，有些人猜测是不是另外一个部落的人搞的鬼！”那名收到消失的人皱着眉头，重重地喝了一声，“那些家伙，正面打不过我们，就开始搞这种鬼把戏了，真是可恶！”

　　他的同伴点了头，同意了他的说法。只不过很快，他又一脸疑惑地开口向另外一名守卫说到，“那我们要不要去帮忙？”

　　“帮你个头！”另外一名守卫听到之后，立刻朝着他大喝了一声，“我们的任务是守着这片果园。另外三个都没了，你觉得这们这里能够没有事吗？”

　　“好好的呆在这里，大人们已经派了其他的人手往这边赶了，要是在那些人赶过来之前，我们出了事，那我们可就真的死定了！”那守卫朝着那提出建议的人开口大喝着，“再说了，去找死啊。你知道吗？村子里面还莫名其妙的死了很多人。这里，才是最安全的地方！”说着，那守卫拿手一指自己的脚下。

　　“嘭！”可是，他的话还只是刚刚落下去而已，一声轻响猛地一下传了出来。那名刚刚说话的守卫在这一刻，表情完全凝固在了他的脸上。

　　只见到在他的额头之上，出现了一个血洞。如果透过了那个血洞望过去，可以见到在不远处的地面上，插着一支金色的细小箭矢。

　　而这一名守卫死去之后，另外一个守卫根本就连一点反应都没有了。他愣了一下，只见到自己的眼前一黑。

　　他还没有反应过来，就看到突然出现了一个人，把他重重地扑倒在了地上。随后，他瞪着双眼，看着那个人朝着自己的脖子咬了下来。


第987章 这也抢？

　　那守根本就没有反应过来，就被死尸复生一口将脖子给咬断了。而后，死尸复生更是将那个守卫给吸成了人干。

　　此时，胡高随着花荣一起飘落了下来。看到死尸复生站了起来，抬手将自己嘴上的血迹抹干将了，胡高瞟着他，厥着嘴开口向他说到，“你就爽啦，吸了这么多，真是吃了上饱吧！”

　　也不知道是死尸复生听懂了胡高的话，还是正如胡高所讲的，他已经吸了个饱。在胡高的话落下去之后，他竟然张开嘴打了一个饱嗝。

　　“沃茨法克！”见到如此情形，胡高忍不住笑骂了一声。死尸复生所表现出来的灵智越来越高，也让胡高又是高兴，又是担忧。

　　骂声落下去之后，胡高将手一抬，又有一团狐火被胡高召唤了出来。可是，胡高才刚刚想要将那团狐火给扔出去，立刻又挑眉笑了一笑，“反正该要的效果已经得到了，这些尸体就不烧了吧。也让那些人看看，再吓他们一吓！”

　　自言自语地呢喃了一番，胡高便笑着将手里的狐火收了下去。随后，他又转头看向了那一片果园。

　　早在好远好远的时候，胡高就被这一片果园给吸引住了。看到定一片果园，胡高瞬间就想到了他所看过的那些小说中的，那些隐世高人们，或者名门大派中的果园啊，药园啊之类的。这些地方种出来的果子，那能是凡品？

　　胡高抽了抽鼻子，闻着这果园里面飘荡出来的香气，只觉得一阵神清气爽，连他的元力，在这个时候都顺畅了许多许多！

　　“好东西，果然是个好东西啊！”胡高哈哈大笑，快速地走到了这果园里面。看着这琳琅满目的果子，已经喜笑颜开了。

　　他快速地走进了果园里面，弯腰就摘下了一枚金色的果子。随随便便地在衣服上抹了一下，胡高便在那果子上咬了一口。

　　顿时，一阵清香传了出来，这一片果园在这一片清香之下，似乎都变得清凉了一些。胡高闭上双眼，享受着嘴里的美味。他现在只觉得满口的清香。

　　稍许之后，胡高将眼睛打了开来，他看向了手里的那金黄色果子，开口呢喃了一句，“嗯，尝起来像香瓜的味道！”

　　这话才刚刚说完，只见到胡高猛地一顿。他的脸上，在这一刻露出一副惊讶的表情，双眼更是在这个时候瞪到了极限。

　　胡高的身体绷得笔直了，好似十分的痛苦。可是偏偏他的脸上无比的潮红，有个也是一副享受的样子。他这个样子，好像是到了高潮了一样。

　　花荣本来眼馋地看着胡高手里的那个金黄色的果子，甚至在这个时候死尸复生也偷偷地看着胡高手里的果子。而现在，看到胡高表现的样子，他们两人皆是露出了吓了一大跳的表情。死尸复生的脸上，又变得一点表情都没有了。

　　只不过，当花荣的脸上露出担心的神色之后。只听到胡高传出一阵呻吟之声。这一刻，他脸上的潮红已经消失不见了。绷得笔直的身体也软了下来。

　　“沃茨法克！”胡高轻骂了一声之后，又低头看向了自己手里面的那个果子。猛地，他大骂了一声，“真他娘的够劲啊！”

　　胡高之所以会表现出那么一副样子，是因为那果子在他的身体里面消化了，而消化的果子之后，一股很强大，但是又相当柔和的力量冲击着胡高的身体。

　　在那股力量的冲击之下，胡高觉得自己像好像从来没有洗过澡，身上布满了油渍，垃圾，细菌之类的东西。而现在，他终于是喜了一个澡了，而且是泡在全天下最好的澡塘子里面。

　　那种将一直积压下来的脏东西洗跳的感觉，让胡高不仅仅只是觉得全身变得轻松无比，他更是感觉到自己好像完全重生了过来一样。

　　不仅仅只是他的身体状态在这个时候恢复到了极限，他甚至觉得自己的脑子，在这个时候都变得好用了许多。以前想不明白的事情，立马就有了线索。

　　“好东西，真是好东西！”胡高盯着手里的这枚果子，不断地轻喝着，越是喝着，胡高就越是喜欢。

　　最后，胡高将手里的果子一扔，扔到给了花荣，“尝一尝，真特么的不错！”因为实在是太过兴奋了，以至于胡高现在说话的时候，都不由自主地带上了脏字。

　　花荣接过了那果子，犹豫了一下之后，也咬了一口。顿时，他也露出了跟有高一模一样的表情。身体绷得笔直，脸上露出一副无比享受的表情。

　　胡高笑了一笑，不再看他了，而是专心致志的心集起这些果子了起来。他敢不去管空间戒指是不是能够完好的宝存这些果子。就是不停地把这些果子往他的空间戒指里面装着。

　　金黄的，青绿的，血红的，淡蓝的。胡高是装得不亦乐乎。同时，他一边在装的时候，还一边开口不停地呢喃着，“正好没有上品的丹药了。哈哈这些果子，除了平时尝尝鲜之外，还能够当成丹药来食用，真是赚大发了！”

　　“沃茨法克！”可是，才刚刚说自己赚大发了，胡高的脸色又猛地一变，轻声的开口呢叶了起来，“真是的，怎么这么穷。洗劫了一个拥有这么多高手的部落，也只感觉自己只是洗劫了一个稍微大一点的家族一样，真是没劲！”

　　其实，胡高真是太贪心。不说这些果子与那些武器，还有他掀掉的那一棵生命之树。这些，就已经完完全全抵得上一个庞大的家族了。要知道那棵生命之树上面结的果实，日后一个个可是一定能成为强大的战力的！

　　而且有一点他不知道的是，他和血光蛇与死尸复生喝掉的那两池子的池水，其价值完全超出了他的想像。

　　而当以后胡高知道以，他除了嫉妒死尸复生之外，便一个劲的捶胸顿足的大骂自己，当初怎么不去喝那些池水。哪怕只要他当初稍稍地喝上一些，他就完完全全可以说是赚翻天了。

　　那些果子的数量很多，而且胡高也不敢像是收集那些兵器那样，那么粗暴的直接一挥手，将果子装进空间戒指里面。他都是小心翼翼地一颗一颗的摘着。在摘果子的同时，他也将结果子的植物的茎啊，根啊，叶子啊之内的，也小心翼的取下一些。他期待着，日后自己也能够培育出一些。

　　俗话说的好，授人以鱼，不如授人以渔。胡高也要说，抢孩子，不如抢会生孩子的女人！

　　过了好一会儿的时间，胡高都没有将这些果子完全收集起来。而且他也发现，自己的空间戒指似乎是快要装满了。

　　“嗡！”就在胡高既是高兴，又是无奈的时候。突然，一声轻响传了出来。

　　胡高警觉的站了起来，一旁的花荣则快速地弯弓搭箭，将手中的弓箭拉到了极限。

　　“轰隆！”可是，他们并没有看到任何一个人的出现，只听到又是一声轻响，他们脚下的土地轻轻地颤抖了起来。

　　胡高一愣，心里顿时觉得不妙了。他立刻转过了头去，脸色当即一变。

　　只见到这个时候，他看到这果园里面的果子，也不知道是受到了什么吸引，竟然上向着上空飘了起来。连一些埋在土地之中的果子，此时似乎是也受到了强大的吸引力，破土而出，朝着天空中飘荡着。

　　很快，这些果子，连根带茎，脱离了地面，‘嗖嗖’地朝着天空中飞射了出去。

　　沿着那些果子飞射出去的地方看去。胡高的脸色一冷，破口大骂了起来，“有没有搞错，那些池水你也抢，如今这些果子你有抢，是不是有病啊！”

　　他看到，这些果子飞射出去的方向，与那些神奇的池水一样，是朝着那生命起源之树的尖端飞射了出去。

　　显然，那生命起源之树的顶端，肯定是有着什么东西吸引着那池水与这些查子。

　　“法克！”胡高大骂了一句，他还是有一些不甘心，想要再多留一些果子。

　　“胡高大哥，有人来了！”要是这个时候，一旁的花荣却是紧张地朝胡高轻喝了一声。

　　“糟了！”与此同时，胡高也大喝了一声。他立刻转头，一只手拍在了花荣的身上，另外一只手按在了死尸复生的身上。

　　然后，他的脚轻轻地跺，奎木狼青色的光芒从他的身体里面窜了出来，将花荣与死尸复生两人都罩了其中。随后，他们三人冲天而起。

　　他们才刚刚离开这一片果园，就有一大群人冲了进来。他们本来脸上还没有什么其他的表情，可是当他们看到地面上两具尸体之后，几乎所有的人，脸色都变得无比的苍白了。

　　然而，让胡高在意的好像并不是这些人一样。他冲天而起之后，管都没有管这些人。而是朝着那一间朔儿还有胡广所在的牢房冲了过去。

　　因为刚刚，它得到了血光蛇传过来的信息，朔儿与胡广，现在有危险了。有人发现了他们！


第988章 救命

　　此时此刻，胡高完全顾不上是不是会有人发现他与花荣还有死尸复生，他将奎木狼的力量催到了极限，已经使出了最快的速度了，那裹在他们的身体周围的青色元力，已经快要化成一头魔狼的样子了。

　　“快点，再快点！”可是，胡高却还是觉得不够快，在不停地在轻喝着，好似希望仅仅凭着他的喝声，能够让他的速度突然之间提升一样。

　　就在刚刚，控制着那卫兵的血光蛇，给胡高传来了信息。有一批前突然之间前往了那个牢房。不是想要将被关押在那你的花荣与朔儿怎么样，而是因为这个村子里面莫名其妙出一的一些状况想要加派一些人手而已。

　　胡高也不知道具体的情况，总之血光蛇传过来的讯息十分的紧张，呼唤胡高赶紧回去。

　　胡高心急如焚，只恨不得自己会瞬间转移就好了。花荣也感觉到了从胡高身上传出来的那一阵阵无比急迫的心情。他也闭口不言，眉头紧皱着，暗自做着准备。

　　终于，在少许的时间之后，胡高的心里稍稍地松了一口气，因为那牢房模糊的影子出现在了胡高的视野之内。

　　但是很快，胡高的眉头一皱，他的脸上在这一刻露出了极为难看的表情。因为在这个时候，他感觉到了自己的气血一荡，血光蛇好似受到了什么刺激。

　　他明白这种感觉是怎么回事，那是血光蛇的分神被控制的那个人死亡了，血光蛇回到他的身体里面的感觉。

　　“该死！”胡高咬牙轻喝，脸色瞬间就变得扭曲了起来。他才刚刚把胡广救出来而已，他可不想才这么一会儿的功夫，胡高又被抓走了。

　　“轰隆！”很快，一声轰响传进了胡高的耳朵里面，他再次愣住了。因为他看到，在那牢房之处，猛烈的抖了一下。而后，他竟然看到在那牢房的上空，降下了朵朵雪花。

　　这极不正常的情况，让胡高的心头狂跳。很明显的，这是人为的。可是却不知道是哪个人做出来的。万一是敌人，那可就真的糟了。

　　“血光蛇！”眼见着那牢房离自己越来越近，终于，胡高再也没有办法忍受了。大吼一声，血光蛇的赤色光芒瞬间就出现在了他的身体周围，代替了奎木狼的元力。

　　果然，奎木狼的元力还是适合疗伤。奎木狼虽然强大，可是奈何胡高的实力太弱了。与他最搭的，还是血光蛇。

　　血光蛇的元力才刚刚覆盖住他，胡高往前冲去的速度又瞬间快了许多。

　　“胡高大哥，放开我吧！”此刻，花荣也开口向胡高轻喝了一声。

　　胡高只是稍稍地愣了一下，然后果断的放开了手。他的手才刚刚从花荣的身上脱离，‘嘭’地一声，胡高的速度，又加了几成。

　　天空中，一道赤色的流光一闪而过，让人看不清其具体样貌。可是那流光之上所传出来的力量，却无法让地面上的人忽视其存在。

　　当血光蛇的气息扩散出去之后，地面上所有的人都将头抬了起来。他们虽然没有看到血光蛇所化的赤色流光，可是却看到天空中有一道金色耀眼的光芒。

　　“有入侵，有入侵者！”顿时，一声声大吼传了出来。所有的人，认清楚了那个方向，快速地窜了过去。而他们，也不知道那流光之内到底是何人。他们甚至想都没有想到那光芒很有可能与胡高有关。

　　在他们看来，那个抢走了他们传承者的人，就算是胆子再大，也应该不会胆大包天到还在他们的村子里面乱来吧。在他们看来，那金色光芒之内的人，很有可能是另外一个部落的人派出来的。

　　“轰！”地一声，在转换了血光蛇的力量之后，胡高的速度加快了几成。终于这个时候，他到达了那牢房所在的位置了。一声暴响，胡高顾不得那么多，以最快的速度砸到了地面上。

　　将地面砸出了一个浅坑，可是胡高管也不去管。他从坑中跃出，然后一跃，跃进了那牢房之内。

　　顿时，胡高忍不住打了一个哆嗦。刚一进入到这牢房，胡高就感觉到了一阵刺骨的寒意袭来。即使是他有血光蛇护身，也没有办法挡得了这股寒气。甚至于他的思维在这个时候都被冻住了。

　　过了好一会儿之后，胡高才回过了神来。朝着这牢房之中看去，他不由得大吃了一惊。他看到这个牢房之中，已经化成了一片冰天雪地。四面墙壁已经被厚厚的坚冰给侵噬了，反射着耀眼的光芒。地面上，也覆盖着一层洁白的雪花。此刻胡高才觉得，自己踩在这雪花上面，有一阵柔软感传了出来。

　　稍稍地看了一眼之后，胡高又抬起头去寻找朔儿与胡广的身影。当胡高看到他们两人之后，他的眉头便深深地皱了起来。

　　他看到朔儿与胡广两人正缩在一个墙角里面。胡广紧紧地抱着朔儿的脖子，而朔儿则把胡广深深地埋进了自己的胸膛里面。

　　让胡高吃惊的是，朔儿的背后，竟然化成了一对洁白的明亮的冰翼。

　　而在朔儿与胡广的前方，则有几个人。胡高认得那几个人，那些人，竟然是关在另一个牢房之中的那几个达尔斯的贵族。

　　至于那被血光蛇控制住的卫兵，现在则躺在一名达尔斯贵族的脚下，双眼瞪得极大，嘴角溢着鲜血，看起来，好似是死不瞑目。

　　“你们敢！”在扫了一眼之后，胡高便反应了过来。他狠狠地开口咆哮了一声。随即，胡高身体周围的血光芒狠狠地一涨。那赤黑的血色，在这一刻竟然变得有些耀眼了起来。

　　“咚！”地一声，胡高的双脚往地面一踏，朝着那几名达尔斯贵族跃了过去，“我要你们的命！”

　　“吼！”胡高抬起了拳头，只听到他的拳头之上，竟然传出了一阵可怕的兽吼之声。熊熊的烈火，裹在了他那巨大的拳头上面。

　　“住手！”眼看着胡高的拳头就要砸向一名达尔斯的贵族了。而那些达尔斯的贵族们根本就反应不过来。可是这个时候，却只听到朔儿猛地开口朝着胡高咆哮了一声。“是他们救了我跟胡广！”

　　即使是朔儿让胡高住手，可是胡高手里的动作却根本就没有缓下来。眼见如此，朔儿又紧接着大吼了一声。

　　“轰！”地一声，听到那一声大喝之后，胡高这才神色一变，用力的将自己的拳头往旁边移动了一下。胡高的拳头没有砸到他之前锁定住的达尔斯的贵族，可是却依然传出来了一声轰响。

　　因为在偏过那达尔斯的贵族之后，胡高的拳头，重重地砸到了一座冰雕之上！让那冰雕一阵摇晃。

　　那名差点被胡高一拳给轰中的达尔斯贵族，此刻瞪大了双眼。他的眼睛里面，满是惊骇。胡高的拳头虽然没有轰到他，可是当胡高的拳头从他的脸庞挥过去的时候，他感觉到被胡高的拳头压迫的空气，如同利刃一样，割得他的脸颊生疼。好在他在看到胡高的拳头向他轰过来的时候，本能的催动起了元力。要不然，他怀疑单单只是这一阵劲风，就会让他破了相。

　　“咕咚！”一声，那达尔斯的贵族咽了口唾沫。

　　“嘭！”他本欲朝着旁边移动一步，可是他还没有来得及将脚给抬起来，只听到一声炸响在突然之间传了出来。

　　那达尔斯贵族的脸色猛地狂暴，他看到，他眼前被胡高轰中的那一座冰雕，突然之间炸裂了开来。那破碎的冰屑，就如同一个又一个拳头一样，在砸到他身上的时候，砸得嘭嘭作响，让他的遍布于身体周围的元力波澜狂起。

　　这个时候，这达尔斯贵族的脸色已经变得苍白无比了。要是这一拳轰到他身上，那绝对只有死路一条了。这冰雕上的冰有多么的坚硬，他可是深有体会。他全力射出的一箭，也只能在这坚冰之上留下一个白色的斑点而已。

　　“咕咚！”一声，那达尔斯的贵族再一次咽了一口唾沫。

　　“怎么回事？”胡高看不到那达尔斯贵族的脸色几经变化，他也没有心思去想那么多。他将拳头收了回来，然后偏着头向墙角上的朔儿开口询问了起来。

　　朔儿先是瞪了一眼胡高，然后一边拍着胡广的背，一边开口向胡高说到，“这些人，突然闯了进来。本来我一个人制服不了他们。幸好这些达尔斯人也跑了进来，帮我一起将他们给制服了！”说着，朔儿的眼睛落在了那些冰雕之上。

　　胡高扫了一眼那些达尔斯贵族们一眼，而后也看向了那些冰雕。随后，他又开口向朔儿询问了起来，“这些冰雕，都是你的杰作？”

　　朔儿没有说话，只是朝着胡高点了点头。

　　“胡高大哥！”就在这时，花荣的声音突然从牢房之外传了进来，显得十分的焦争，“有一大群人朝着这边过来了，还有几分钟就能到达这里，我们先离开这里吧！”


第989章 闲得蛋疼的人

　　胡高本欲向那些达尔斯的贵族们道一声谢，可是这个时候，花荣的声音猛地一下传了出来，无比的焦急，“胡高大哥，有一大批人朝着这边来了，我们赶紧离开吧！”

　　胡高的眉头一皱，毫不犹豫地开口朝着所有的人轻喝了一声，“我们先离开这里！”

　　“哗”地一声轻响传了出来，朔儿身后的那一对冰晶翅膀消失不见了，与此同时，所有的达尔斯贵族们也快速地转过了身来。所有的人，都跟着胡高朝着这牢房之外表了出去。

　　一出牢房，胡高的眉头就狠狠地皱了起来。他看到无论是地面上，还是天空中，都有着一大群人朝着这边快速地窜过来。他们一个个都气势汹汹的，好像是恨不得吃人一样。

　　“该死，被发现了！”胡高脸色一沉，开口一声轻喝。随后，他扫了所有的一眼，又咆哮了起来，“准备战斗！”

　　“朔儿，你保护好广儿！”胡高最后朝着朔儿看了一眼，朝着她嘱咐到。喝声一落，胡高的身上，冒出了凝烈的狐火，狐火与血色光芒交叉在一起，他的脸也渐渐的发生了变化。

　　面对如此多的人，胡高根本就不准备留手了。想要靠着寻常的实力将这些人打退，那是绝对不可能的事情。现在能做的，就是直接兽化，将自己的底牌全都亮出来！即使这样，能不能全身而退，都还不知道。

　　与此同时，花荣的身上也暴发出了一阵可怕的气息。他的身上，金色的光芒与白色的光芒交织在了一起。一些淡淡的白色寒气，缭绕在花荣的背后，而金色的光芒，而飘浮在他的脚下。

　　花荣身后的朔儿，在看到花荣的身后冒出了淡淡的白色寒气之后，脸色变得有一些激动了。甚至于她抱着胡广的手都不由自主地紧了紧，让她怀抱之中的胡广的眉头轻轻地皱了皱。

　　“该死，该死！”当那些人离胡高一行人越来越近，胡高的脸越来越难看的时候。突然，一声狂暴的吼声传了出来。

　　这狂暴的声音，仿佛是一个跟这个村庄一模一样的大小的巨人嘴里传出来的。那喝声传出来的时候，整个村庄似乎都在这一阵音波之下重重地抖了一下。而后余音不散，使得这整个村庄里同传出了一阵阵轰隆隆的响声。

　　不管是谁，在那轰隆的闷响声之中，都皱起了眉头。在这声音不断地回荡之际，所有的人都感觉到了一股不可抑制的压抑感传进了他们的身体之中。

　　好在，这个村庄有够大，而且这村庄里面的树木也很多，让这声音之中所蕴含的能量消耗十分的巨大。没有多久的时间，这些不断回荡的回声也消失不见了。

　　“谁，到底是谁干的？我要杀了你，我一定要杀了你！”那些回声还没有落下去多久，又有一声声咆声传了出来。之前那咆哮声，只是含有着可怕的愤怒之气。可是现在，这一声声的咆哮声之中，却是蕴含有了可怕的杀意。

　　胡高他们一群人在听到这声音的时候，都还好。他们只是觉得自己全身上下的汗毛在这个时候似乎是全都竖了起来，身体之中也冒出一阵凉意，胸口处也一阵发虚。

　　可是那些朝着这边快速地跑了过来的村民们，此时全都一顿。他们的脸色，在这个时候全都变得苍白无比，一副惊恐的表情在随后的时间里面，快速地爬到了他们的脸上。

　　他们身上原有本气势汹汹的气势此时已经完全消失不见了。转而是一股不可言喻的死气从他们的身体里面流露了出来。

　　“村子内所有的人，都给我回到生命起源之树下。全都给我回来。限时三分钟。”紧接着，那一道如同巨人大吼的声音又传了出来。当那声音传出来的时候，胡高明显的感觉到，这声音之中，已然是带着一股让人无法生出反抗之意的威严了。

　　就好似这不是巨人传出来的声音，而是一名天神传出来的声音。

　　而且，胡高不觉得这声音十分的熟悉，他好似在哪里听到过一样。略略的想了一想，他觉得这声音与那个妖女的十分相似！

　　“三分钟内，如果没有到达生命起源之树的人，都给我去死！”那声音顿了一下之后，又传了出来。这个时候，胡高看到那些朝着他们冲过来的人，全都在同一时刻狠狠地顿了一下。

　　随后，根本就没有一个人再去管胡高了，他们全都转过了身去，二话不说的快速地窜了出去。一个个，就像是争先恐后的要去投胎一样，误了时辰，将会误了他们一辈子！

　　“怎么呢？”当那些原本准备朝着这里窜过来的全都消失不见之后，才只见到胡高顿了一下，然后转头朝着他身后的人，疑惑地开口询问了起来。

　　可惜的是，他身后的人，不管是那些达尔斯的贵族们，还是那花荣与朔儿，都不知道发生了什么事情。当他们听到了胡高的话之后，全都不由自主地朝着胡高摇了遥头，表示自己不明白。

　　胡高稍稍地愣了一下，然后也摇了摇头，轻啐了一声，“沃茨法克，老子怎么会有这样的闲心了！”胡高抬手一挥，“管他的，这些人既然离开了，正合我意。哼哼，又是我搞风搞雨的时候到了！”

　　“花荣！”胡高一喝，挑笑着开口说到，“我们再好好的耍一耍！”喝完之后，他又朝着那些达尔斯的贵族与朔儿开口说到，“你们再找个地方躲起来。对了，这村子里面的四个角，应该还算安全！”

　　还是秉承着那最危险的地方，就是最安全的地方的原则，胡高向他们开口提议了起来。那四个地方，已经全都被毁掉了，想必应该是没有了什么人才对。躲到那里，应该不会有什么事情。

　　“等一下！”然而，胡高的话才刚刚落下去，那些达尔斯帝国的人同时开口向胡高着急的轻呼了一声。

　　当胡高与花荣皱着眉头看向了他们的时候，那名绘制出了这个世界的地图的达尔斯贵族连忙走了出来，开口向他们询问到，“你们不离开这里吗？只有离开这里，才算得上是安全的地方吧！”

　　胡高一愣，有些好奇，又有些好笑地开口向这些达尔斯贵族们开口询问到，“你们知道怎么离开这里吗？”

　　胡高虽然看到了他们是如何进入这里的，可是他却不知道该如何离开。当他们通过外面的入口经过这里的时候，胡高知道他们应该是转移到了另外一个空间里面。他们进来的那地方，并不是出口之处。

　　如果胡知道怎么离开这里的话，他怎么可能让花荣还有朔儿，胡广三人留在这里陪自己干这么危险的事情。

　　可是，让胡高没有想到的是，他的话才刚刚落下去，那名开口向他说话的达尔斯贵族就朝着他笑了一笑，“我知道怎么离开这里！”

　　“哦！”胡高的眉头一挑，不可思议地看着他们。

　　此刻，那达尔斯贵族又把那张绘有着这个世界的地图的兽皮卷轴拿了出来。一边快速地将这卷轴打开，一边开口向胡高说到，“虽然这里的人与我们的祖先脾气完全相反，噬杀成性。这个村子与我在书里面所读到的，拥有着繁华世界，族人兴旺的部落不相同。但是我发现，这个村子的格局，却与书中描绘的一模一样。所以我知道出口在哪里，出去的方法，也应该知道！”

　　胡高听到他的话，眉头挑了一下。他的心中，却不由得笑了起来。他从这人的话里面已经得知了。这个家伙竟然是根据书里面所读到的来绘制地图。这不是太可笑了吗？

　　不由得，他转头朝着花荣与朔儿看了过去。可是没料到，花荣与朔儿同时朝着他点了点头，而后花荣更是开口向胡高说到，“他绘制的地图是准确的。我们一路上都是因为他的地图的原因，所以还算是安全！”

　　“沃茨法克！”听到这话，胡高只觉得虚空之中似乎是有一个蒲扇一般大小的手掌，‘啪’地一声甩在了他的脸上。“还真有人能够单纯的通过文字描写，来绘制地图啊！”

　　在以前，他就经常读到过一些有趣的小新闻，就是某某小说的忠实读者，根据小说所描绘的内容，绘制出了小说中的世界的地图。

　　他一度以为那只是个可笑的传闻，哪有那么厉害的人？他时间甚至还在想，如果真有那样的人，那么你就根据山海经的描述，把山海经的中九州的地图给绘出来啊！

　　现在他算是明白了，还真他娘的有这样闲得蛋疼，又堪称极度牛逼的人物所在。

　　这时，胡高在看向那些达尔斯贵族的人之后，不由得将手抬了起来，朝他们将拇指给竖了起来，“牛逼！蛋疼！”

　　“牛逼？”那些达尔斯人愣了一下！

　　“很厉害的意思！”胡高笑了笑。

　　“蛋疼？”

　　“我特别崇拜你们的意思！”胡高又笑了笑！


第990章 花样作死！

　　听到胡高夸讲起了自己，那名达尔斯的贵族不由得笑了笑。可是当他看到花荣此刻正皱着眉头冷冷地看着他的时候，他又尴尬的咳了两声，脸上露出了一副愧疚的情。最后，他好像实在是有些忍不住了一样，开口向花荣说到，“之前我们真的以为他们是我们的祖先，所以才会对你动手的，实在是误会，也实在是对不起！”

　　“花荣！”这时，朔儿也走到了花荣的声音，声音无比温柔地劝着花荣，“应该真的是误会。如果不是这些人刚刚舍命相救，我跟胡广只怕现在都死了，你别生他们的气了！”

　　花荣本来就是一个十分单纯的孩子，是个名副其实的一根线。如果只是那些达尔斯的贵族单纯的向花荣解释的话，花荣无论如何也是绝对不会相信他们的。

　　可是现在，当朔儿向他解释起来了之后，花荣就轻轻地叹了一口气，然后看向那些达尔斯帝国的人眼神才好了一些。他的眉头缓缓地舒展了开来，朝着那些达尔斯的贵族们轻轻地喝了一声，“我相信你们！”

　　顿时，那些达尔斯贵族们都咧嘴朝着花荣笑了一笑。

　　然后，那拥有着地图的达尔斯贵族低下了头去，伸手指向了自己的那副地图上面。在那地图上面的其中一个地方划了一个圈。

　　“好了好了！”然而，他的话还没有说出来，胡高突然传出了一声轻喝，让他还没有说出来了话不由自主地又咽了回去。他不禁抬头看向了胡高，只见到胡高正一脸邪笑地看着他，“我知道你很厉害啦，你直接带我们离开不就好了吗？”

　　胡高很清楚，这家伙就是想要显摆。聪明的人，其实都喜欢炫耀自己，要不然他们也不会时常做一些常人做不到的事情。

　　这个家伙把地图打开，非要在地图上给胡高他们讲解一番，大抵也是出于这样的情绪。

　　他这么做，完完全全就是没有必要的事情嘛。直接带着他们离开，一边走一边向他们解释，不是一样？

　　那人听到胡高的之后，脸上露出了一副十分尴尬的表跟。好似因为胡高看穿了他心里的想法而感到有些羞愧，整张脸都有些发红了。

　　轻轻地咳了一声，那达尔斯的贵族又将那地图给收了起来。然后他才转过了身去，小声地说到，“请跟我来吧！”

　　说完，他转身快速地离开了，胡高和其他的人也跟在了他的身后！

　　……

　　三分钟，说短不短，说长也不长。可是现在对于这村子里的人来说，却好像只有一秒钟的时间一样。他们的脸上，全都是一副无比着急的表情，甚至有一些人的脸上的五官，都已经急得扭曲在了一起。

　　他们所有的人，都用出了自己最快的身法，朝着那生命起源之树，快速地窜过去。

　　三分钟，转眼间就过去了。

　　原本就显得有些破败的村子，在这个时候更是显得无比的萧条了。整个村子里面，看上去好像真的变成了鬼城一般，空无一人。当微风传出来的时候，只有枯败的村叶与灰尘会随风起舞。

　　早在三分钟结束之前，这村子里面所有的人，就已经全都聚集在了那生命起源之树的树底之下，他们全都抬头看着生命起源之树顶上，那已经变得只剩下了光突突的树顶。

　　他们没有一个人敢发出声音来，去向同伴们询问，为什么这生命起源之树上方的宫殿消失不见了。也更加没有一个人敢出声询问，为什么他们的族长会要将他们聚集起来，为什么他们的女王大人，会如此的生气。

　　他们全都是静悄悄地站在这里，脸上全都是一副诚惶诚恐的表情。他们都抬着头，紧闭双唇。

　　终于，他们的族长出现在了这生命起源之树的树顶之上。

　　那妖女皱着眉头看着地面上，那黑压压的人群。数不清的人聚集在了一起，却鸦雀无声，安静得甚至连他们心脏跳动的声音都听得到。

　　如此有组织有纪律的人，任何一个当权者见到之后，都会觉得十分的高兴，也都会觉得无比的自豪。可是这个时候，那妖女的脸上却是缓缓地露出了一副十愤怒的表情。越是看着地面上的那一群人，她脸上那副生气的表情就越是凝重。

　　到了最后，她的脸上已经露出了一副十分愤怒的神色，她的双唇紧闭，可是从她的双唇之内，却是传出了一阵阵十分清晰的磨牙之声。

　　好像她恨不得抓起生命起源之树下面的一个人，然后将他咬进嘴里，用自己的牙齿，将这个人给磨成粉碎一样。

　　“是谁？”那妖女紧紧地盯着地面上的人，然后缓缓地吸了一口气。最后，她张开了嘴。一声清喝从她的嘴里传了出来。可是传出去的时候，却如同是一道道雷霆一般，重重地轰击在了那地面上那些人的耳朵里面，震得他们的耳膜，一阵阵的生疼。

　　“是谁，将我宫殿下方第二座与第三座彼岸池的池水给吸干了？是谁干的！”到了最后，那妖女的咆哮声，几乎是化成了一阵歇嘶底里的疯狂大吼，“站出来，主动承认，我可以饶他不死！”

　　然而那妖女的话落下去之后，地面上没有一个人动。

　　事实上，此刻地面上所有的人，不管是那些长得跟普通人一样的人，还是长得如同‘精灵’一样的人。不管是实力高强的，还是实力微弱的。他们的脸上都露出了一副不可置信的表情。

　　“有人将女王宫殿之下的第二座与第三座彼岸池的池水吸干了？怎么可能？”在这一刻，他们所有的人心里头几乎都产生了这样的想法。

　　要知道，那三座彼岸池，除了极为少数的人之外，其他的人根本就没有资格接近。而且，那三座彼岸池是所有的彼岸池中最重要的，也是能力最为强大的彼岸池，同样也是女王最为看中的。有谁，会有这么大的胆子，干出如此荒唐的事？这绝对就是自找死路，简直就是花样作死啊！

　　自然，地面上所有的人，都不认为这是自己干的。事实上，他们也绝对没有办法干出这样的事。

　　一来，他们没有这样的本事。二来，他们连这样的资格都没有。

　　要把那两座彼岸池的池水弄干。也同样除了极为少数的人之外，也没有人有能力干出这样的事情了。

　　这一刻，所有的人只是在那妖女极盛的怒意之下，瑟瑟的发抖着，而没有任何一个人敢站出来。

　　“没有人承认？”那妖女冷冷地瞪着地面上的所有的人，目光扫过了每一个人的面庞。可是却没有看出到底是谁干的。这个时候，她又冷冷地喝了一声。“你们应该知道，我宫殿之下的三座彼岸池对我有多么的重要吧？你们就算是全都死了，也比不上那三座彼岸池。好，你们都不承认是吧，那就休怪本座无情！”

　　喝声落下，只听到‘轰’地一声巨响传了出来，一股庞大的压力从那生命起源之树上传了出来。顿时，地面上所有的人脸色都跟着一变，他们的身体，在这个时候都瑟瑟发抖了起来。

　　所有的人，心中都产生了一种极度惊恐的情绪。他们感觉到自己好像是要死了，可是却就没有一个人敢反抗。好似，那奴性的印记，早就已经深深的打入了他们的灵魂深处一般。

　　“女王，息怒！”随着那压力的增大，他们所有的人已经感觉到自己的身体快要撕裂了。灵魂在这个时候也快要随着一同被挤爆了。终于，在这个时候，有人忍不住了。

　　一声轻喝传了出来。只见到在生命之树下方里的所有人之中，有三名长相俊美，长着长尖耳朵‘精灵’。此刻，其中一名精灵朝前走了一不，然后抬头一脸惊恐又急切的开口朝着生命之树上方的妖女轻喝了一声。

　　“女王息怒，女王息怒！”那连声轻呼了几然，直到那妖女将目光转移到了他的身上，且把那一股强大到让人无法忍受的夺力收了回去之后，他才接着开口说到，“女王大人，我觉得那件事情，并不是我们这些人干的！”

　　“为什么？”那妖女仅仅只是喝出了三个字而已。可是这三个字落到那精灵的耳朵里面之后，让那精灵重重地抖了三下。他脸上的血色，在这一刻似乎完全消失不见了。

　　那精灵在愣了一下之后，连忙开口向那妖女解释了起来，“女王大人，您宫殿之下的三座彼岸池，倒数两座，只有我们部落中身份地位都十分高绝的人才有资格接近。而倒数第一座，更是只有您一人能接近。这就已经可以说明，这不是我们之中这些人干的了。”

　　“哦！”那妖女听到这话之后，眉头挑了一下。随后，她竟然将嘴往上挑了起来，露出了一副淡淡的笑意。

　　那笑意，落到那精灵的眼睛里面的时候，让那精灵不由自主地重重地抖了一下。他的心脏，在这一刻嘭嘭地疯狂跳动了起来。


第991章 无题

　　看着生命起源之树上方的那个妖女脸上露出了一副淡淡的笑意，那个精灵模样的人心脏嘭嘭地直跳了起来。

　　他只觉得，这个时候，似乎是有一个巨大无比的阴影从天空中落了下来，投到了他的身上，笼罩到了他的身里面。

　　他全身发寒，身上直冒着冷气。心脏在这个时候也十分不争气地狂跳了起来。他的心里头产生了一种预感，那就是他觉得自己好像是要死了一样。

　　而做为一名实力高强的人，他也很清楚，他们这种人的预感，向来都是十分的准确的。随着实力的提升，他们的第六感，也会随着一同提升。

　　这一刻他觉得，他的女主人脸上的那副笑容，根本就不是什么笑空。她那嘴上弯起来的弧度，简直像极了传说中，死神的镰刀的弧度。

　　“你说得的确是有一些道理！”那妖女笑过之后，又朝着那人缓缓地开口说到，“的确，有资格接近那三座彼岸池的人，极少极少，这样一来，的确是可以排除掉不少人了！”

　　这妖女分明是同意了那精灵的说法，可是不知道为什么，那精灵狂跳的心脏就是没有平复下来。他身体里的那股寒意也没有消失。笼罩在他心脏处的阴影也越来越浓烈了。

　　“那我问你，你有没资格接近那三座彼岸池！”

　　听着自己女主人的话，那精灵的心里咯噔一跳。这一刻，他全身的毛孔已经不由自主地收缩了起来。他已经感觉到了，自己的灵魂好像是要从他的身体里面脱离了出去一样。这是被吓的，是名副其实的被吓得魂飞魄散的。

　　‘咕咚’一声，他咽了一口唾沫，然后才支支吾吾地开口向着那生命起源之树上方的妖女开口说到，“属下有资格接近您宫殿下方，倒数第二座与第三座彼岸池！”

　　“轰！”的一声，他的声音这才刚刚落下去而已，一声轰响便在一瞬间贯入了他的耳膜之中。他感觉到自己的耳膜，在这一刻，好像是要彻底的暴裂了一样。

　　随即，一股强大的束缚之力又狠狠地降临到了他的身上。他根本就没有来得及反抗，就感觉到自己的身体腾空而起了。

　　那精灵本能的朝着自己的下方与周围看了一眼之后，他才抬头看向了那生命起源之树顶端，他的女人了。他只见到，他的女主人的双眼之中，似乎有无数柄利剑朝着他刺来了一样，这些利剑，狠狠地刺穿了他的心脏。而他之所以会腾空而起，而正是因为他的女主人的原因。

　　“那你再问你，是不是你干的？”这一刻，他又听到自己的女主人开口向着自己询问了起来。这声音，也如同是利剑一般落到了他的身上，也让他感觉到了无比的疼痛。

　　“不是我，不是我。女王大人，不是我干的！”他不断地摇着头，朝着那妖女不断地开口大喝着。

　　事实上，他早就已经被吓破了胆了，这一刻，他只是凭借着本能，在不断地大吼着。他的头，也如同波浪鼓一样，不停地摇晃着。底下的人看着，都在担心下一刻，他的头会从他的脖子上掉下来一样，“女王，真的不是我啊！”

　　“不是你？不是你我也当成是你！”可是，站在生命起源之树上方的妖女却根本就不听他的解释。那妖女这个时候，蛮横的大吼着，她的脸上，也已经挂上了一副狰狞的神色。

　　都说女人一旦疯起来，连神都会感到害怕。此时，那妖女十分完美的诠释了这一句话。

　　她狂喝了一声之后，一点也不顾那名精灵的苦苦哀求。她的手，隔空往那精灵身上一招。顿时，只见到那精灵如同一阵风一样，朝着他快速地冲了过去。

　　“嘭！”最后，当那精灵冲到了生命起源之树的顶端，碰到他的手的时候，一声轻响猛地传了出来。那个精灵，突然间爆成了粉末。

　　没有鲜血飚射出来，也没有血肉落下。只见到在那妖女的手臂周围，飘浮着一团血色的雾气。

　　很快，那血色的雾气，颜色快速地发生着变化。不到一瞬间的时候，那雾气就已经变成了青色。下一刻，只见到那些青色的雾气，快速的往那妖女的身体里面钻了进去。一眨眼的时间，那青色的雾气，就已经全都被那妖女给吸收了。

　　此时此刻，地面上的那些人，都吓得仿佛是变成了痴呆一样。呆呆地抬头看着生命起源之树的顶端。他们的双眼眼眶之中的瞳孔，此刻不断地飞速颤抖着。

　　那个死去的人，可是女王座下，三名最强大的勇士之一，也是这个部落里面，最强大的魔法师图灵大人啊。

　　像图灵大人级别的那种人物，整个部落里面，也仅仅只有三个而已。他们的实力，强大的让人无法想像。在所有的人眼里，他们三位大人的实力，简直就可以称得上是神一般了。

　　在与另外一个部落的战争之中，多亏了他们三位大人不断地战斗着，才将另外一个部落的人压制得毫无还手之力啊。

　　这样的人，不应该是女王最喜爱的人，不是应该是受到女王关照最多的人吗。他们认为，这样的人，就算是犯了天大的错误，女王也应该会原谅他们才对。

　　至少，所有的人在以前都是这么认为的。

　　可是现在，他们无论如何也想不到，这么强大的一个人，竟然这么轻易的就死去了。他们的女王，脸色甚至连丝毫的变化都没有。而且，现在看女王脸上的表情，似乎还一点气都没有解。

　　这一刻，所有的人都害怕了，无比的害怕。这样的情况，就已经说明了。他们全都没有安全保障，连图灵大人这么轻易的就死了，他们则更加不用多讲了。

　　“哼！”此刻，那妖女又冷冷地轻喝了一声。

　　这喝声落下，所有抬头看着生命起源之树上方女王的人，全都快速的将头低了下来。尤其是站在队伍前方的那一群人，在低下头的时候，他们的身体都不由自主地抖了起来。他们的脑子，在此时也快速的旋转了起来。

　　他们在快速地思考着接下来的该如何应对他们的女王。他们在考虑着，到底该如何，才能够将自己的性命给保下来。

　　尤其是最有方那所剩下的两名‘精灵’。他的脸上已经没有了任何的血色，他们的瞳孔，也已经缩到了极限。

　　此刻，那妖女伸手朝着下方所有的人指了下去，“你们所有的人，都比不上那两座彼岸池。就算是你们全都死了，也赔偿不了那两座彼岸池失去的损失！”

　　“抬起头，看着我！”最后，那妖女猛地开口一喝。

　　随着他的喝声，所有的人都快速地抬起了，没有一个人敢迟疑半秒钟。要知道，只要有稍稍的迟疑，他们就只有死路一条啊！

　　“我数三声，若是没有人承认，休怪我无情！”那妖女双眼一眯，毫无敢情地轻喝了起来。

　　“一！”她的声音才刚刚落下去而已，她又紧跟着轻喝了起来。

　　随着这一声大喝，所有的人都重重地抖了一下。可是，却没有一个人站出来。

　　“二！”那妖女的眉头一挑，又开口轻喝了一声。

　　地面上所有的人，在这个时候，依然狠狠地抖了一抖。可是这个时候，地面上还是没有一个人站出来。

　　“好！好！好！”可是，让人没有想到的是，那妖女根本就没有数第三声。当第二声轻喝落下之后，她三喝了三声好。这三声之中充满的杀气与怒意，已经可以将这个村庄给轰成粉末了。

　　“够了，够了，已经够了！”那妖女的声音低了下来。可是越是低沉，却越显得凌厉，越显得诡异与失望，“已经这么多年了，我已经受够了。这个游戏，我已经感到无聊了，这个游戏，也早就已经该结束了。既然你们不肯承认，数三声毫无意义。既然你们找死，我就成全你们！”

　　“轰隆隆！”那妖女的声音落下去之后，一声轰隆隆的爆响声猛地一下传了出来。地面上所有的人，都狠狠地抖了一下。

　　在这一刻，地面上所有的人，脸上都露了一副无比害怕的表情。

　　“不要啊，女王。求求你了。不要这样啊！”而在这个时候，地面上终于有人开口了。可是他却不是承认那所谓的错误，而是开口朝着那妖女苦苦的哭求了起来。

　　“女王，真的不是我们的错啊！”那人的声音，就好像是极速的传播的病毒一样，快速地向着其他的人传播了出去。一时间，一声声求饶的声音传了出来。所有的人，在这个时候都朝着那妖女哭求了起来。有不少的女人与小孩，都哭了起来。

　　“闭嘴！”可是，那妖女好像是铁了心一样，开口一喝。所有的人都乖乖的闭上了嘴巴。只是这个紧地时候，他们又努力的想要把嘴巴张开。可惜却无论如何也没有办法做到。


第992章 选择

　　在那绘制出了地图的达尔斯贵族的带领之下，已经走到了一棵大树跟前。

　　让胡高感觉到有些吃惊的是，他们这一路走来，竟然没有出现一个人来挡住他们的去路。他没有想到，那突然传出来的巨大声音，竟然拥有这么强大的力量，真的能够命令这个村子里面的所有人。

　　不过，胡高除了疑惑之外，当然就会感觉到高兴了，这正好是合了他的意思啊。

　　“就是这里了！”正当有高在心里窃笑的时候，那我带路的达尔斯人转头朝着所有的人一笑，然后开口说到，他指着他们跟前的那棵树，向所有的人说到，“出口就在这里了！”

　　“怎么出去？”胡高并没有怀疑，因为他们进来的时候，就是一棵树！

　　“很简单！”那达尔斯人笑了一笑。他的手一翻转了一下，他从空间戒指里面拿出了一根小小的箭矢，“只要催动木属性的元力在武器之上，然后明着这棵树劈下去，就能将门打开了！”

　　说着这话的时候，从那达尔斯帝国的身体上面冒出了一阵青色的光芒。而后，那青色的光芒立刻涌到了他手里的箭矢之上。

　　看着这达尔斯帝国的青我光芒，胡高的眉头挑了一下。青色的光芒，代表着这达尔斯贵族的图腾是五阶图腾。可是胡高，却分明是感觉到从他的身上，散发出一种稍稍的显得有些危险的气势。

　　“变异图腾？”让胡高有这样的感觉，那就说明很有可能这个达尔斯贵族是一个变异图腾。轻声地呢南了一句之后，胡高又诡异地笑了起来，而这时，他也在心里小声地嘀咕了起来，“奎木狼，能不能感应得到，这达尔斯人身体里面的图腾是什么？”

　　“不能！”奎木狼的声音传了出来，果断地开口。然后它又开口向胡高询问了起来，“你想要干什么？”

　　“我在想，要不要把这个家伙给杀了，让后让血光蛇吞了他的灵魂！变异图腾啊，而且还恰恰就是木属于的元力，要是能够收集起来的话，该多么痛快啊！”胡高在心里回答着奎木狼的问题。而他的回答，无论如何听上去，都显得十分的怪异，且疯狂！

　　“你疯啦！”奎木狼在听到胡高的话之后，先是稍稍地愣了一下，然后开口朝着胡高轻喝了起来，“你怎么会产生这样的想法？你怎么变得，跟那头疯狂的狐狸一样呢？”

　　“这想法疯狂吗？”胡高愣了一下，可是很快，他的脸色猛地一变。此刻，他恨不得甩自己一个耳光。特么的，这个想法如果都不算疯狂的话，那还有什么想法疯狂？

　　胡高的愣住了，他实在是不知道自己为什么会产生这样的想法。而且刚刚在这想法冒出来的时候，他还觉得这想法，十分的正常。一点也没有哪里不对劲的。

　　“胡高大哥，胡高大哥！”这时，胡高的耳朵里面又传进了一声声轻喝。

　　胡高一愣，终于反应了过来。他转头朝着其他的人看了过去。只见到这一刻，所有的人都转头看向了他，而且他们的脸上，全都露出了一事惊恐的表情。连胡广在这个时候都捂住了双眼，不敢看胡高。

　　“怎么呢？”胡高的眉头一皱，不由得开口向花荣询问了起来，“干什么这么看着我？”

　　花荣脸色凝重地抬起了手指了指自己的脸，开口向胡高说到，“胡高大哥，你刚刚在发呆的时候，你的脸变成了一个狐狸的模样。我还以为，你要兽化了呢！”

　　“什么？”胡高心里一凛，惊呼了一声。而后他的眉头一皱，忍不住轻声地呢喃了起来，“难不成是九尾天狐？”

　　刚刚产生了那诡异的想法，脸又差一点变成了狐狸的样子。除了九尾天狐之外，他实在是想不出其他的了。“王八蛋。”胡高重重地骂了一声，“你又搞什么鬼！”

　　可惜这个时候，胡高没有办法联系到他身体之中的九尾狐，好像九尾天狐在此时刻意的躲着他一样。

　　最后，胡高抬起了手，朝着所有的人摆了摆，“你没事，你继续！”说完之后，胡高抬头朝着那拿着箭矢的达尔斯贵族看了过去。

　　好达尔斯贵族朝着胡高笑了一笑，而后转过了头去，转身挥起箭矢，朝着那一棵大树劈了过去。

　　那箭矢，只是在那大树之上划出了一条痕迹。可是很快，只见到那棵大树抖了一下，随即，只见到整棵大树此刻都分成了两边，裂了开来。

　　随着那大树的裂开，一股十分柔和的白光传了出来。胡高的脸色一挑。果然出现了，出口真的出现了。

　　“出口出现了！”那达尔斯贵族挑嘴自信地一笑，百后他又转过了身去，朝着胡高等人说到，“你们离开吧！”

　　“终于可以离开这个鬼地方了！”此刻，胡达尔斯开口呢喃了起来。只见到那名达尔斯人转头看了这一眼村庄，然后又开口自言自语地呢喃了起来，“回去一定不能告诉陛下，我们的祖先是这副德性，实在是太让人失望了。还是传说，那伟大善良的达尔斯让神往！”

　　他的话才刚刚落下去，所有的达尔斯贵族都点了点头。而后，他们都朝着那出口走去。

　　花荣与朔儿都跟上了，胡高与死尸复生反倒是落到了最后！

　　“等一下！”当那精灵抬起脚，率先准备离开这个地方的时候，胡高又开口轻喝了一声。

　　当即，他们转过身来好奇地看着胡高。

　　此刻，只见到胡高的眉头轻轻地皱了起来，他咬了咬牙，然后才朝花荣还有朔儿他们两人说到，“花荣，朔儿，你们两人先跟他们离开吧！”

　　“为什么？”顿时，花荣与朔儿两人都狠狠地吃了一惊。朔儿在随后就安静了下去，朝着胡高点了点头。可是花荣却是忍不住朝着胡高轻喝了起来，“你不跟我们走了吗？”他的脸上，露出了一副十分着急的神色。

　　“我还是想要留下来，有些账，还是要算清楚的！”此时此刻，胡高的眉头狠狠地皱了起来，他的脸上已经露出了一副十分狠厉的表情。‘咔咔’一声轻响传了出来，胡高的拳头捏得传出了一声爆豆之声。

　　“为什么？”花荣还是有些不解。继续开口向胡高问到。

　　此时，胡高转头看向了朔儿怀里面的胡广，胡高再一次挑嘴笑了一笑。随即，他才转头看向了花荣。脸色一冷，“你没有看到，之前胡广那一副惨状。我没有办法忘记，我也没有办法原谅。无论如何，我一定要让那个妖女付出代价。现在我所做的一切远远还不够！”

　　“远远还不够！”最后，胡高轻声地一喝。

　　“妈妈，妈妈！”胡高的声音才刚刚落下，突然只听到胡广向胡高轻声地叫了起来。他的声音之中带着无比焦急的情绪。而且，他也将双臂伸向了胡高，好像是想要寻求胡高的怀抱似的。

　　胡高愣住了，他呆呆地看着胡广。

　　可是很快，他又狠命地将头摇了起来，他朝着花荣笑了起来，“而且花荣，你可别忘了，还有那几十位苗家的近侍了，我不可能把他们扔在这里，不管他们了吧！”

　　这一刻，花荣一愣。

　　“嗖！”这一刻，又只听到一声破空之声传了出来。所有的人都愣了一下，他们全都抬起了头，朝着天空看了过去。

　　只见到天空中，不知道在什么时候，出现了一个人。那人悬浮在天空中，冷冷地看着胡高一行人。

　　所有的人脸色都变了一下，胡高二话不说，催动起了元力。他的身体往下一躬，就想要朝着那人冲过去。

　　可是让胡高没有想到的是，那人只是看了一眼而已，又猛地一窜，从这里飞走了。

　　“走！”顿时，胡高沉声一喝。那喝声如同雷霆一般，轰进了花荣的耳朵里面，也让花荣不由自主地朝后退了一步，“再不走，就来不及了！”

　　“我们走吧！”朔儿的眉头一皱，伸手拉住了花荣，“他不会有事的，而且你留下，说不定还会拖累他！”说着，朔儿重重地一拉，将花荣拉到了自己的身边。

　　胡高没有看他们了，转过了身去，朝着一旁的死尸复生轻喝了起来，“我们走！”

　　死尸复生在经过了短暂的‘延迟’之后，这才不急不慢地跟着胡高，一起窜了出去。

　　“果然是华龙帝国的男爵，果然不愧是先皇看中的人，果然具有华龙帝国人的那一腔热血！”此刻，那些达尔斯人不由得开口呢喃了起来，他们的脸上，露出了一副十分佩服的模样，“我们未来皇帝跟着他，应该能血到什么吧。这一份血性，还真是我们缺少的！”

　　说完之后，那些达尔斯的贵族们转头看向了朔儿怀里面的胡广，摇了摇头，“唉，真是可惜了，那些秃驴未来的领导者也跟着这位男爵。看来我们的未来皇帝，会多一位强大的对手了！”

　　“我们走吧！”朔儿没有管他们的呢喃，抓着花荣的手，跨进了那柔和的白光里面！


第993章 又开始倒霉了

　　“闭嘴！”那被胡广称之为妖女的女人，在听到自己的臣民们的诉求之后，非但没有露了心痛的表情。相反的，她的眉头重重地皱了起来，露出了一副相当不耐烦的表情。猛地，她开口一声大吼。

　　随着她的吼声落下，一股无比奇特的力量传了出来。那不是元力，也不是什么无素力量。准确来说，好就像是一种规则的力量。仅仅只是一句话而已，就产生了这句话中意思该有的效果。

　　在这一声大喝之中，地面上所有的人都紧闭上嘴吧，连一声声唔咽之声都没有办法传出来。有些人的眼泪不断地从他们的眼睛里面流出来，可是就是没有哭声传出来。

　　“哼！”那妖女冷冷地哼了一声，脸色变得奇寒无比。随后，他的手往上一抬。顿时，地面上所有的都飘浮了起来。他们所有的人，都朝着那生命起源之树的顶端，快速地冲了过去。

　　这个时候，所有的人，脸上都露出了一副绝望的表情。

　　“女王，女王！”就在这个时候，一声疾呼声突然传了出来，这一声疾呼声里面，充满了焦急，充满了恐慌。“不好了，不好了，您的妹妹，他对我们的部落发动了进攻。他们部落所有的战士，已经攻打到了我们部落之外十里地的距离了！”

　　“嘭！”的一声，那人的话才刚刚落下去而已，一声轻响猛地了出来。这个时候，那些面露绝望之色的人，都狠狠地抖了一下。因为他们看到，此时，那妖女的手朝着那个人挥了过去。

　　一股神奇的力量从他挥手之间窜了出去，落到了那人的身上之后，那个人瞬间就被炸成了血雾。就跟之前被那妖女杀死的‘精灵’一样，那一阵血雾冒出来之后，很快就变成了青绿之色。

　　当血雾转成了青绿之色后，便朝着那妖女涌了过去。很快，就被那妖女完全吸收了。

　　“哼！”随后，那妖女开口冷喝了一声，脸上露出了一副无比愤怒的表情，“我说了，那个贱人，不是我的妹妹。本座心烦意乱，竟然还发触我的霉头，找死！”

　　然而，当她的喝声落下去之后，她的眉头又狠狠地一挑，“什么？”是接着，她又再一次大喝了起来，“贱人，你好大的胆子！”

　　此刻，那妖女转头看向了生命起源之树下方的所有的人。她的眉头狠狠地皱着，双眼之中冒出了一股无比装饰厉的光芒。

　　“哼！”最后，那妖女开口冷喝了一声，她的脸上，挂着一副相当不爽的表情，“算你们运气好！”

　　随着她的话落下去，那些悬浮在天空中的人轻轻地抖了一抖，束缚在他们身上的那压庞大的力量一下子就消失不见了。

　　“嘭嘭嘭！”地一声声响声传了出来。天空中所有的人都重重地掉落在了地上。他们还没有从地上爬了起来。就又听到那妖女开口大喝了起来，“伊斯，庞瑟斯。我命令你们两人，率领所有的族人，立刻出战。不管是男女老少，老弱妇孺，全都出去迎战！”

　　险死还生，此时让所有的人，所有的人一时半会儿都没有办法反应过来。他们落地之后，都一副痴呆的模样，倒在地上，一动也不动。那妖女的话，他们完全也没有听到。

　　而这样的反应，那生命起源之树上面的妖女，再一次露出了一副相当不爽的表情。她再一次觉声大喝了起来，“还不给我滚！”

　　轰隆隆，一声声炸响突然之间传了出来，那些炸响，如同针一般，狠狠地刺激着地面上所有人的耳膜。让所有的人在这刺痛之下，都反应了过来。也几乎是所有的人，都猛地一下从地上跳了起来。

　　而这一刻，他们终于想到了那妖女所说的话，也想起了那名被妖女杀死的人传达出来的消息。

　　“出战！”当即，那两名队伍最前方，拥有着最强的战斗力量。被那妖女点名的伊斯与庞瑟斯都开口大喝了起来，“所有的人，拿上武器，随我出战！”

　　这些人，此时还心有余悸，都明白现在是最好的机会了。只要自己表现得够好。只要能够打退另外一个部落的人，讨得他们女主人的欢心，说不定，他们就不用死了呢？

　　强大的求生意志，此时他们所有的人都近乎疯狂了。这是他们唯一的机会了，若是没有把握好，他们绝对只有死路一条。

　　“杀！”一声声暴吼声从他们的嘴里传了出来，他们所有的人，脸上都露出了一副疯狂的神色。吼声落下之后，他们却又一哄而散。

　　当然了，他们不是想要逃走。而是跑回了自己的家里，去拿自己作战之时的武器了。没有多长的时间，他们又全都跑了回来。

　　在这短短的时间之内，他们就已经整装完毕了。出现的每一个人，身上都穿好了护甲，手里也拿好了制式的武器。

　　“列队！”很快，又有一声大吼声传了出来。在这一声暴吼声落下去之后，‘哗哗’的声音又紧接着传了出来。

　　有压力，才有动力。在死亡这个强大的压力之下，很快，所有的人就都已经整队完毕了。

　　盾战在前，枪兵在后。步兵次之。骑兵位于两列，弓箭手与魔法师在队伍的最前方。

　　很快，手里握着长剑的伊斯与身材无比魁梧的庞瑟斯来到了队武的最前方，他们朝着前方一挥手，“出发！”

　　“轰轰轰！”队伍往前进之时，整齐的脚步落在地上，没有任何的杂音传出，那整齐的轰响，似乎是最为严肃的出征战歌一样，嘹亮而宏伟。甚至于因为太过整齐了，产生了一种奇妙的共震，在他们行进的时候，这村庄之内的大地，随着他们脚步落地的频率一起，不断的震动着。

　　很快，他们就到达了出口的位置。将出口打开之后，那原本只能容两人并肩通过的柔和的白光，在这一刻变得无比的宽广了。那宽度，完完全全能够让那些士兵，以横列并肩通过去。

　　很快，所有的士兵走出了那个出口。从命令下达下去，到列队，再到此刻走出村庄。整个过程所花费的时候，连一个小时都不到。

　　这样的速度，比起他们敌队的那个部落的速度，快了不知道有多少倍了。另外那个部落，花了差不多一天的时间，而这里，却只有一个小时，当真是天差地别啊。只是不知道，两者的作战能力，到底谁强谁弱，差别，又会有多么的大呢？

　　这个村庄，一下子似乎是完全化成了死城。没有任何的声音传出。之前当这些人聚集在那生命起源之树下方。虽然也让这个村子十分的安静。但是至少，他们身上所散发出来的生命气息，还是让这个村子显得有些人气。

　　现在，没有一个人了，生气全无。再加上那破败的房屋，屋旧脏乱的街道。真的能够让处在这里的人，感到一阵心寒。

　　“沃茨法克！沃茨法克！”这个时候，胡高从一棵大树之上跃了下来。他看着那出口的位置，不断地破口大骂着，“用不用这么倒霉，用不用这么倒霉。啊！”

　　最后一个字，胡高将尾音拖得老长，以此来发泄自己的不满。

　　将花荣，朔儿还有其他的人都送走之后，胡高还觉得自己终于可以放开手脚，大干一场了。有花荣在这里，即便是花荣不跟着他，他也不敢太乱来。有一些不好的，让人发齿的东西，他不想让花荣见到，怕带坏那个单纯的孩子。

　　现在，花荣走了，大家都走了。可是胡高没有料到，这里的人也跟着一起走了。这让胡高的所有的人打算，在一瞬间就落了空了。

　　此时此刻，他就像是一个傻子一样，呆在原地，痴痴地看着那出口的位置，完全不知道该如何是好了。“妈蛋！”最后，胡高抬起头，看了四周一眼，又破口大骂了起来。

　　“爵爷！”就在这个时候，一声声轻呼声传了出来。胡高一愣，连忙转头看了过去。

　　只见到那些被他派了出去的苗家近侍们，从一个个十分隐秘的地方蹦了出来。

　　胡高一愣，先是惊讶于这些苗家近侍们的隐藏手段。胡高竟然一点察觉都没有！而后，他又是一喜。原来这里除了他之外，还是有其他人的。

　　没错，这货明明前一刻还拿这些苗家的近侍做着借口，可是现在他才真正的想起他们这些苗家近侍，还在这里。

　　一个个苗家近侍跃到了胡高的跟前，他们很快就集结完毕了，愣愣地看着胡高。

　　胡高顿了一下，随后才反应过来。扫了所有的苗家近侍一眼，他才装模作样的轻轻咳了一声，轻喝到，“清点伤亡人数！”

　　“伤，零！死，零！”

　　胡高的话才刚刚落下去，一声轻喝便传了出来。

　　听到这个，胡高愣了愣，而后，他的脸上露出了一副十分满意的笑容，“不错，不错。果然是专业的，没有让我失望！”他如同是现世的领导一样，说着一些毫无营养的场面话！


第994章 黑化的苗家近侍！

　　“好，不错，不错！”听到了这些苗家近侍们的回答，胡高满意的点了点头。他也没有说过多表扬的话，只是说了一些场面的话而已！

　　随随便便说过了一些场面的话之后，胡高又好奇地向那些苗家的近侍们开口询问了起来，“那你们干掉了多少人呢？”

　　“没多少，我们全部的人加起来，干掉的也不过只有十个修为差不多在动天境的人而已！”听到胡高的话之后，那些苗家近侍们先是愣了一下，而后他们快速的交流了起来。没过多久的时候。很快就有一名苗家的近侍，挺直了胸，开口回答了胡高的问题。

　　“啥！”那名苗家近侍的话才刚刚落下去而已，胡高便忍不住惊讶的轻喝了一声，“只有区区十个？”

　　事实上，胡高早就已经猜到了，这些苗家近侍并没有杀多少人。一来，时间并没有多长。二来，他们两人一组，也只有差不多二十组而已。

　　并且，他们杀的人，也并没有引起这村子里面多大的动静。让这个村子里面乱掉的，还是胡高端掉的东南西北四个重要的角落而已。

　　可是他万万没有想到啊，这些苗家的近侍，竟然只干掉十个！这实在是太少了一点吧。虽然是十个动天境的人。可是还是太少了啊。

　　哪怕是每一组干掉一个，也差不多该有二十个了吧？

　　胡高瞪着眼睛看着那一群苗家的近侍，他实在是想不明白，这个任务完成的并不出色啊。为什么这些苗家的近侍，此时一个个还露出一副十分自豪的表情呢？为什么他们的脸上，就没有一丁点羞愧的表情呢？

　　“唉！”胡高叹了一口气，嘴巴张了张，想要说话。可是最后，他还是抬手朝着那些人摇了摇。轻声呢喃了一句，“算了！”

　　他也不想去怪这些苗家的近侍。毕竟这些苗家的近侍以前可能没有干过这种事情。虽然胡高鼓动了。可是想一想，他们或许还是有些没有适应过来吧。

　　毕竟，他们以前也可以算得上是正规军了。

　　“因为我们的毒对于那十名动天境修为的人起不了作用。所以才只能把他们给杀了！”正在胡高暗自感叹的时候，突然，他听到又有苗家的近侍开口说话了。

　　而就在这个时候，胡高愣住了。他猛地一转头，看向了那名说话的苗家的近侍。过了好久之后，他这才再一次开口向那苗家的近侍开口说到，“你说啥？”他的语气之中，充满了疑惑，充满了不解。他好似完全听不明白那苗家近侍的话一样。

　　“我们本来是想要对人下毒的，这样既可以将动静压制在最低的程度，也可以起到杀人的作用。”这时，那一名苗家的近侍再一次开口向胡高说到。说到这里，他又停了下来，然后脸上露出了一副无奈的表情。他摇了摇头，然后才接着开口说到，“唉，可惜我们的毒，只对包括化形期，以及化形期以下的武者才起作用。所以才只能无奈的杀了那十个动天境的人！”

　　听着这苗家近侍的话，胡高的眉头不断地挑动着，眼皮也不停地停动着。他脸上的表情，也几经变化。先是震惊，而后又是欣喜，最后又感到十分的疑惑。

　　他震惊于，这些苗家的近侍，竟然懂得用毒了！他欣喜的是，这些苗家的近侍竟然用毒了。而他疑惑的，同样还是这些苗家的近侍用毒了！

　　要知道，在进入到这个世界之前，他们可是怎么也不接受用毒的。胡高进行了好一番洗脑攻击之后，他们才接受了。

　　他真是没有想到，这些苗家的近侍，竟然黑化得这么快，脑子也这么好使了。

　　只不过随后，胡高还是忍不住开口向他们询问了起来，“你们哪里来的毒药？”

　　“苗少爷给我们的！”还是那名苗家的近侍。胡高的话才刚刚的落下去，他就开口回答了。

　　“苗首图？”胡高一听，又吃了一惊。随后，他又哈哈大笑了起来。“哈哈，这个死胖子。我现在才发现，原来你这么可爱！”

　　听到竟然是苗首图给的毒药，胡高真的无比的高兴。这一刻，他真的恨不得抱着苗首图重重地亲上几口。这死胖子，头一次让胡高觉得这么对胃口。

　　可是很快，胡高又把眉头皱了起来。他的脸上又露出了一副十分疑惑的表情，他再一次开口询问了起来，“不对呀，你们怕毒药，藏在哪里的？”

　　这一次，那苗家的近侍没有开口说话，只是将手抬了起来。他看到那苗家的近侍手里，有一枚亮晶晶的东西。

　　顿时，胡高的双眼一亮。然后，他又被狠狠地震惊到了。因为那一枚亮晶晶的东西，竟然是一枚空间戒指。

　　“不是吧，这么土豪？”胡高愣了一下，然后不由得惊呼了起来。他连忙朝着其他的苗家的近侍看了过去。准确的说，他是朝着那些苗家近侍的手看了过去。很快他又差点忍不住惊呼了起来。他看到，有五六个苗家近侍的手里，带着空间戒指。“沃茨法克。”最后，胡高忍不住国轻地骂了起来。

　　这就是所谓的大家族吗？这就是所谓的土豪吗？

　　空间戒指，虽然没有办法直观的提升武者的战斗能力。但是这样一个移动仓库，对于图腾武者来说十分的重样。

　　因为空间戒指里面，可以装许许多多的武器，也可以装许许多多的丹药。这一些加起来，这些对于图腾武者十分重要的东西，加起来的重量，也只不过只是一个远全可以被忽略掉的重量而已！

　　而这，等于说是在间接的提升了图腾武者的实力。

　　并且，空间戒指的制作方式十分的神秘，只是掌握在了少数人的手里。这又使得，每一枚空间戒指的价值都相当的不菲。

　　宁城胡家，长年占据了青元矿脉。在小城之中，他们绝对是属于一流的家族。就算是放在一般的城市里面，胡家也绝对算得上是一个不小的家族。

　　可是这样一个家族，却只有区区三枚空间戒指而已。

　　一枚，在胡家族长的手里，一枚，则是在胡无双的手里。而还有一枚，就是在胡家大长老的手里。

　　这样的一个家族，只有三枚。可是，现在苗家的这些近侍之中，就有五六人带了空间戒指，这实在是太说不过去了吧。

　　“我们这些人中，平时以五人为一组。不管是执行什么任务，这五人都绝对不会分开。而五人的小队长，都各有一枚空间戒指。里面装着一些我们训练的器具，以及在执行任务的时候，所需要的一些道具！”

　　“噗！”胡高还在想着，这些人是不是太土豪了一点的时候，那名苗家的近侍又再一次开口向胡高说了起来。听到这话，胡高猛地一颤，他差点狠狠地喷出一口老血。

　　每五人一组，每一组枚空间戒指。两百的苗家近侍。一共四十枚空间戒指。

　　“沃茨法克！”胡高，又忍不住大骂了起来。空间戒指在胡高看来，绝对算得上是宝物了。可是现在看来，怎么在苗家。这玩意儿就跟是日用品一样，这么垃圾呢？

　　“什么？”在轻轻地啐了一声之后，胡高突然一下，脸色大变。他瞪向了眼前的这个苗家近侍，开口大喝了一声。

　　这一刻，胡高的脸上露出了一副既气愤，又懊恼的神色。他的一双眼睛，直勾勾地盯着眼前的这个苗家近侍。好半天之后，胡高才咬着牙，轻喝了一声，“你怎么不早说？”

　　胡高的声音是从他的喉咙里面传出来的，而不是从他的口中。因为他怕啊，他怕自己一张嘴，就会忍不住破口大骂。

　　娘的，按照这苗家近侍所说，北角的那生命之树的地方，那些苗家近侍的尸体上，还有着三十多枚空间戒指。

　　不说那空间戒指里面是不是有可能装了什么宝物。单单说这三十几枚空间戒指，那就是一笔超级大巨款啊。拿到这些空间戒指，那完全就是横财神附体，这辈子都不愁缺钱用了。

　　此时此刻，胡高已经开始捶胸顿足了，他已经懊恼的想要哭了。

　　看到胡高突然间变成了如此的样子，那些苗家近侍们一个个都露出了一副不解的表情。他们完全不明白胡高这是怎么呢，只能够站在原地，呆呆地看着胡高。

　　“呼！”胡高懊恼地暗自骂了好半天。最后，他深深地吸了一口气，然后又长长的呼出了一口气，好似这样，才把他心中那一股邪气给吐走了一样。

　　这个时候，胡转头看着那名苗家的近侍，朝着他竖起了大拇指，而后，又只听到有高紧闭着嘴，努力地在脸上挤出了一丝笑，朝着那苗家近侍看口说到，“这个逼，装得可以！”

　　当然，那些苗家的近侍们完全听不明白胡高所说的这些话是什么意思，他们面面相觑地朝着自己身边的同伴看了一眼，然后又转头不解地看向了胡高！


第995章 功效

　　那些苗家的近侍们，自然是不明白胡高说的这些话是什么意思。他们此刻，只是不解地望着胡高。

　　“唉！”叹了一口气，胡高朝着他们摆了摆手。随后，他又皱着眉头，好奇地向这些苗家的近侍们开口询问了起来，“对你，你们下的那个毒，有什么作用？”

　　苗家的近侍们所他们只是杀了十名动天境的人而已，这说明，他们下的毒，应该是还没有杀死了。那也就是这说，这毒，应该是还有其他的作用！

　　还是那么兽人代表，他顿了一下，这才开口说到，“苗少爷说，那毒能够乱人心智。毒发之后，会让人变得狂暴，敌我不分，见人就打。在疯狂一段时间之后，便狂舞脱力而已。而且无药可解！”

　　这话说完之后，那苗家近侍又哈哈地笑了一笑，“当然了，当他们发现的时候也来不及去解了。我们虽然不是下毒的行家，但是这跟刺杀是一个道理，讲究的就是一个神不知，鬼不觉。我们下的毒，也绝对不会让人知道。”

　　“哈哈，哈哈哈哈！”那苗家近侍的话才刚刚落下去，胡高便抬头张狂地大笑了起来。直到笑得有一些走音了，他才又看向了那苗家近侍，又朝着他坚起了大拇指，轻喝了一声。“好！”

　　胡高刚刚可是偷偷的看到了，那些人全副武装，一副气势汹汹的样子。而且还列阵而出。那个样子，分明就是要去打仗的样子。

　　要是在打仗的时候，那些中毒的人毒发了。那就真的好玩了！

　　不怕神一样的对手，就把猪一样的队友。这句话，适合任何一种状况。而在打仗这样一种状况之中，绝也能够起到最完美的诠释。

　　任何强大的军队，如果无法将之打败，最好的方法，就是从内部将其瓦解！

　　笑过之后，胡高又赶紧向那名苗家近侍开口询问了起来，“你们给多少人下了毒？”

　　胡高的话落下去之后，那些苗家的近侍们，又开口相互交流了起来。没多久，那一名苗家近侍也再一次开口向胡高说了起来，“一百名，而且我们全都选择了最强的人，一百名拥有化形境巅峰的人！”

　　“一百名？”胡高沉吟了一声，最后还是满意的地笑了起来。一百名，不算多。对于苗家的近侍来讲，就只是每一组给五个人下了毒而已。

　　可是如果是在军队之中，那数量就够了。

　　胡高只期望，那些人毒发的时候，正好就是战斗的时候！如果正好是在那个时间，那他们这一群人，这一场仗绝对要输！

　　“哼！”笑过之后，胡高冷冷地哼了一声，“报应，这就是报应！”

　　冷哼了一声之后，胡高抬手在那苗家的近侍肩膀上轻轻地拍了一下，“干得不错！”

　　那苗家近侍连忙朝着胡高躬了躬身。随后，他又开口向胡高说到，“男爵大人，接下来还有我们要做的事情吗？”

　　胡高皱起眉头，朝着四周看了看。最后还是朝着那些苗家的近侍摇了摇头了。这个村子里面，除了那生命起源之树上面的妖女，或者还可能有几个侍女之外，已经没有任何一个人了。

　　这些苗家的近侍，留在这里也没有什么用了。“你们有谁的元力，是木属性的吗？”想了一会儿之后，胡高开口向那些苗家的近侍们询问了起来。

　　没有任何一个人问胡高为什么要这么问，只见到有几名苗家近侍就把手举了起来。

　　胡高向他们那几个人点了点头，然后将这村子的出口与出去的方式告诉了他们。最后，胡高才再一次吩咐到他们，“出去之后小心一些。然后看看有没有机会。如果有机会的话，再给这个村子里面出去的捣一捣乱。当然，这要在能够保住命的前提之下！”

　　已经死得连五十名数量都不到了，胡高已经是不知道如何跟苗首图交待了。现在哪怕是再死去一名苗家的近侍，都是胡高接受不了的，想必也是苗首图无法接受的。

　　看到那些苗家的近侍们郑重地朝自己点了点头，胡高又再一次开口向他们说到，“如果找不到机会的话，就果断离开！”

　　“在出了出口之后，往南走大概五十公里的地方，你们会看到长满了果实的生命之树。在离生命之树东面一百多米的地方，你们会看到一个向下的深洞。跳进那个深洞里面，你们会找到你们的少主！”最后，胡高又将苗首图的位置告诉了这些苗家的近侍。

　　那些苗家的近侍们听到了胡高的话之后，都愣了一下。最后，所有的苗家近侍都向胡高郑重地点了点头，然后同时开口向他说到，“多谢爵爷！”

　　“不用了！”胡高笑了笑，然后朝着他们挥了挥手，“走吧！”

　　当所有的苗家近侍们转身离开的时候，胡高了转过了身去。他转身看向了那一棵生命起源之树的位置所在。

　　在顿了一下之后，胡高便朝着那生命起源之树所在的位置前进了。

　　这里的所有村民都出去打仗了，他唯一能找的，自然就是好个妖女的麻烦了。

　　即使是所有的村民们都已经离开了，可是胡高还是不敢肆意的在天空中飞行。胡高绝对不相信，做为一名掌权者，会放心的将兵力全都派出去。

　　像一般的当权者，有守卫在自己的身边的时候，可能不会有多紧张。这个时候，他们多多少少都会放松一些。

　　可是如果一旦没有了兵力，便是他们最为紧张，也是最为小心的时候。

　　不单单是掌权者，事实上应该说，所有的人几乎都是这样。这是一种共性，也是一种人性。人多的时间就会放松，孤单一个人的时候便会紧张。

　　胡高担心，这村子里的所有兵力都派出去了之后。那女妖会使出什么诡异的手段，用来侦查这个村子里面的情况。

　　所以，胡高没有选择飞行，而是选择了行走。同时他也将奎木狼的力量催动了起来。尽自己的努力控制着奎木狼的力量，似从他身上冒出的木属性元力与这村子里面空气里头，以及树木之上所冒出来的木属性元力达到一个和谐的地步。

　　这样一来，就能在极大的程度上，减少有人感应到他身上的气息而被发现的机会。

　　花了很长的一段时间，胡高才到达了那生命起源之树的底下。他没有觉得自己小心得过了头了。在他看来，就算是再小心，也绝对不为过。

　　在生命起源之树的下方，胡高先是抬头朝上看了一眼。然后踏上了这里向上的台阶。

　　这一次，他同样是没有选择飞行，还是选择了步行。

　　一步一步的向上，胡高像是一个朝圣者一样，小心翼翼，不敢引起半点动静。好像只要稍稍的一点动静。就能够引响着这树生命起源之树上方那沉睡的圣者一样。

　　同样的，胡高花了好长一面时间，才差不多走完了这些台阶。在这生命起源之树的顶端之下大概七八阶台阶的地方停了下来。使得自己的身影，不会出现在好那平端之上。

　　这顶端的宫殿消失不见了，让胡高十分的吃惊。同时也更加的小心了。他只敢让自己的身体，处在顶端的水平线之下。

　　“活见鬼了！”胡高在心里嘀咕了一声。他实在不知道，这顶端之上那华丽无比的宫殿，是怎么消失不见的。

　　这顶端之下的那平台池子已经干了，池子里的水不知道到哪里去了。你说，要是有人也像是死尸复生一样，把那池子里的水给喝干了，胡高到底还能够接受。

　　可是，那宫殿却消失不见了。难不成是有人把那宫殿给吃了？

　　胡高百思不得其解，最后，他也只能不再去想这些事情了。

　　平缓而悠长的深吸了一口气。胡高抬头看向了自己的头顶之处。然后，他抬起了自己的手，朝着那顶端之上伸了过去。

　　没有了那宫殿，就说明这顶端之上肯定是一览无遗的。胡高可不敢像是疯子一样，直接冲到这平台上面去。

　　他抬起了手，当自己的手指的手指头超出了那顶端的水平位置之后，胡高的手野轻轻地挥了一下。

　　挥过之后，等了好一会儿，没有发生什么动静。

　　这时，他又将手再次往上伸了一些。这一次，他的半个手掌已经超出了那个水平线了。再次来回的挥了一下之后，胡高赶紧将手收了回来。

　　等了好一会儿，都没有什么动静产生。

　　这时，胡高又将手向上伸了起来。这一次，胡高的整个手掌以及手腕都伸到了那水平线一下。这一次，胡高挥动了好几次，才将手给收了回来。

　　又等了许久，还是没有动静发生。

　　试探了这几下之后，胡高才确定，自己露个头是没有什么问题了。

　　于是，胡高躬身着，朝上跨了两阶台阶之后，这才向上把头伸了下去。如果有人在这里的话，一定会忍不住大笑。胡高的这动作，活是一上乌龟头缓缓地伸出来一样！


第996章 开始转运

　　胡高的头，缓慢而平稳地向上伸着。从他的头皮，到额头，再到他的眼睛，超过这生命起源之树顶端的最高水平线的时间，花掉了胡高足足有五分钟的时间。

　　没办法，胡高根本就不知道这顶端到底是个什么样的情况，他只能如此的小心！不过好在，他现在总算是看清楚这顶端，到底是个什么样子了。

　　没有了那一座富丽堂华的宫殿，这生命起源之树的顶端，理所当然的除了树叶与树枝，就再也没有其他的东西了。

　　事实上也正是如此，这里空无一物。

　　当然这里说的空无一物是指东西，也不是指人。这顶端，除了那妖女与两名侍女之外，就再也没有任何的东西了。

　　只不过这个时候，胡高还是狠狠地吃了一惊。

　　因为他看到，那个妖女站得笔直，头往上昂着。那妖女的这个动作，将她好完美的身材完全展示了出来。可是胡高却根本就没有办法去在意这些。当然，这自然不是让胡高吃惊的地方。

　　他吃惊的是，在那妖女的左右两边，各有一名侍女打扮的人。他们也做着跟这个妖女一模一样的动作。只不过他们地是面朝着妖女，而且身体还飘浮在半空中。

　　胡高看到这副情景之后，先是稍稍地愣了一下，然后他的脸又再一次露出了一副震惊的表情。

　　他看到，那两个侍女打扮的人，身上冒着极淡的绿色光泽。那些绿色的光泽，在离开那两名侍女打扮的女人身体之后，又凝结起了一条淡绿色的透明带子。而那带子，此时正往那两名侍女中间的妖女身体里面钻着。

　　而且胡高还看到，那些侍女，现在似乎正在缓慢的分解的。

　　想到分解，胡高就明白了过来。那些绿色的光泽，根本就不是普通的光芒，或者元气之类的。那绿色的，凝成了光带的光芒，根本就是那些侍女，或者说是从那两名侍女身上分解出来的部分。

　　“果然是个妖女！”明白过来之后，胡高又忍不住轻声地呢喃了一句。他的脸色，也变得极为难看了起来。

　　很明显的，那个妖女是在吸收那两名侍女。而且，那不是如同死尸复生一样，只是吸那两名侍女的生命力。而是将他们的肉体一同给吸收掉了。

　　“是她？”这个时候，胡高又突然想到了一件事情。他想到了，那些朝着这生命起源之树倒冲过来的那些绿色的池水，以及那果园里面的果子。现在想来，应该也是这妖女搞的鬼吧，应该是她将那些池水以及果子全都给吸收掉了。

　　“沃茨法克！”在明白过来之后，胡高忍不住轻轻地喝了一声。他的脸上，露出了一副难看的表情，“这妖女想要干什么？是人还是鬼？怎么比我的血光蛇还有死尸复生都还能喝！”

　　“我操！”一说到这里，胡高的脸色大变！因为在这个时候，他赫然发现，死尸复生，不见了！

　　在打发走那些苗家的近侍之后，胡高就一直想着要到这生命起源之树的顶端了。他一直十分的紧张，怕自己的身形会暴露。所以一直没有注意到死尸复生。

　　按照以往的情况，就算是他没有在意死尸复生，死尸复生还是会一蹦一跳地跟着他的。而胡高也早就已经习惯了，所以他根本就没有想到要去注意死尸复生。他也完全忘记了，他跟死尸复生的那一种联系，早就已经断掉了。他要给那死尸复生下命令，他才会做出相应的反应！

　　猛地一下，胡高将头给缩了回来。他的脸色，也在这一刻变得十分的难看了。

　　躲到了这生命起源之树顶端的最高水平线以下之后，胡高连忙朝着四周张望了过去。他企图找到死尸复生的身影。

　　可是，哪里能看得到。在这个空旷的，破旧的，寂静的村子里面，连一个鬼都没有看到，哪里看到什么死尸复生的身影？

　　“法克，法克！”胡高在心里面狠狠地骂着自己，大骂自己怎么会如此粗心，把这么一个‘大活人’给忽视的掉了。

　　狠狠地骂了许久，胡高又在心里自我安慰了起来，“算了，他多多少少也有些灵智了，应该是跑到哪里找吃的去了吧。吃饱了应该就会来找我了吧。要是找不到我，那就只能算是他倒霉了。要是是死尸复生故意逃走的，那就只能算是我倒霉了，就算我养了一个怎么也养不熟的白眼狼吧！”

　　如此想了一番之后，胡高这才甩了甩头，将这一系列的思绪抛在了脑后。

　　而后，他再一次缓慢地将头伸了出去民，看向了这生命起源之树顶端的水平线之上了。

　　这一刻，他看一那两名侍女在那妖女的吸收之下，已经连一半的身体都没有了。那两名侍女，皆是已经只剩下了到从小腹到头，那一截身体了。

　　偏偏在这个时候，那两名侍女的脸上，还是露出着一副十分享受的表情。明明她们两人的身体快消失不见了。明明他们的这个样子看上去极其的惨烈，可是她们竟然没有感觉到了半点痛苦，这实在是太诡异了。

　　就在胡高这么想的时候，突然，了又看到了那妖女与那两名只剩下了半截身体的侍女重重地抖了一下。

　　然后，一声闷哼传了出来。胡高只见到那妖女突然一下，跪倒在了地是，然后胡高又听到‘噗’地一声，那妖女似乎是吐了一口鲜血。

　　幸好那妖女是背对着胡高这一个方向的，所以她并没有看到胡高伸出来的这一截脑袋。而胡高看到，除了那妖女之外，那两名侍女也掉落到了地上。她们没有醒过了，可是只剩下了半截躯体的她们，看上去好像也没有死掉一样。

　　那两名侍女紧闭着双眼，胸口一起一伏，呼吸不快也不慢。

　　“该死的！”就在胡高吃惊的时候，他又听到了一声轻声的大骂传了出来。这声音虽然十分的轻微，可是其中却充满了愤怒的之意，使得这声音落到胡高的耳朵里面之后，他感觉到了一股强大的力量，轰击在了他的耳膜里面。

　　“被夺了三分之二的神格，竟然让我弱成了这个样子。连想要快点的吸收一些力量都做不到，真该死！”

　　“噗！”她的话才刚刚落下去而已，胡高又看到她整个人狠狠地一抖。然后，胡高又听到了一声轻响传了出来。那个妖女，又狠狠地吐出了一口鲜血。

　　而就在这一刻，胡高的眉头一挑，脸上露出了一副无比狂喜的神色。因为他感觉到了，在这个时候，那妖女身上的气息，突然间开始狂猛地往下跌了。

　　“该死的，又来了。吸收了不全的神格，竟然会产生这样的副作用。真是让人想不到！”同一时间，那妖女也轻喝了一声，她的这一声轻喝之中，自然是充满了无奈与不可思议。

　　此时此刻，胡高猛地把头一缩，缩回了最高水平线之下。同时，他闭上了双眼，集中了精神感受着从那妖女的身上冒出来的气势。

　　原本，她根本就无法从那妖女身上的气息感觉出来，她到底有多强。现在，他依然无法依此分辨出来。

　　可是，随着时间的推移，胡高脸上那狰狞的笑容就越来越浓烈。没错，那妖女的身上的气息，一直快速地往下降着。而胡高，也越来越模糊得感受得到妖女的实力等阶了。随着那妖女身上气息的减弱，她的实力，也伴随着一同减弱着。

　　“哼哼，看来真的是转运了啊！”在之前，胡高还直呼自己又开始倒霉了。刚想要放开手脚大闹一番的时候，这村子里面所有的人就全都出去了。

　　可是现在，他却不这么觉得了。这妖女的实力，平白无故的开始往下降着，而这，也让胡高有了出手的机会。

　　闹再大的乱子，都比不上只做一件事情，那便是将这个妖女杀掉，或者打残。再或者把他抓起来，“恨恨，最好是把她调教成床奴，白天伺候广儿，晚上伺候老子！”到了最后，胡高甚至忍不住在心里如此的想了起来。

　　这样的想法才刚刚的落下去，胡高又狂喜了起来。因为此时，他觉得自己的想法，搞不好已经可以实现了。在这个时候，了感觉到了，从那妖女的身上所散发出来的气息，竟然只有动天境实力气息了。

　　以胡高精炼肉体的力量，在同境界以内，基本就是无敌的。更何况，他还有两大超级牛逼的上古神兽的兽魂，还有一个超级牛逼的变异图腾，再加上他还能半兽化，兽化。他就不信自己干不过这个身受重伤而导致实力下降了的妖女。

　　不过，胡高也没有冲动到直接冲出去，向那个妖女出手。

　　他冷冷地笑了一下，然后催动起了元力。瞬间，他的身上窜了一团火焰。那火焰化成了九尾天狐，轻吼了一声之后，轻巧的跃上了这棵生命起源之树的顶端。

　　“先拿这个试试！”胡高的嘴角往上一挑，轻轻地开口喝了一声！


第997章 九尾出战

　　“该死的，该死的，怎么会这样？”那妖女无力的跪倒在地上，左手撑着地面，右手捂着自己的胸口。

　　因为她是背对着胡高的，所以胡高没有看到。此刻这妖女的样子，当真只能用凄惨来形容。

　　在她的前方，有着一大摊血迹。这些血迹，黑红黑红的。也不像是这里的人一样，鲜血从身体里面流出来，然后落地之后会化成青绿之色，没入地面消失不见。

　　她吐出来的血，就像是中毒已深的人吐出来的血，又像是从旧伤之中流出来的血一样。那血之中，没有任何的生气，让人看一眼，就觉得十分的恶心。

　　而这个妖女的脸色，苍白无比。这妖女的相貌，绝对算得上是倾国化城。可是现在，她的皮肤显得有一些松垮。她的眼角之外，布满了鱼尾纹，眼圈那一圈，也有着浓厚的黑眼圈。

　　这个样子，与她之前那模样，完全像是变了两个人一样。如果只是见了一面的人，现在再见到她，绝对会再也认不出来。

　　此时此刻，她还在不停地颤抖着。每颤抖一次，她的脸上，就会露出一次痛苦的表情，她的喉咙，也会在这个时候痉挛一次。每一次抖动，她都会想吐血，没有吐出来。是因为被她强忍了下去。

　　“这就是强行吸收不完整的神格所带来的代价吗？实力变得极不稳定，身体的状态也无法稳定下来。该死的，我怎么没有想到会是这样！”那妖女再一次将一股想要吐血的冲动忍了下去之后，她又一次咬着嘴唇，开口轻喝了一声。

　　喝声一落，她的眉头一皱，脸色一变，变得有一些难看了。这一刻，她也是猛地一下从地上站了起来，然后快速地转过了身去。边转身，那妖女一边开口愤怒的喝了起来，“谁？给我退下，否则死路一条！”

　　然而她最后一个字的音节才刚刚传出来而已，那妖女的眉头一皱，露出了一副不可思议的表情。她口中的话，戛然而止。

　　因为在这个时候，她竟然看到了一条长着九条尾巴，浑身冒着火焰的狐狸跃到了她的跟前。她的脸上，稍稍地露出了一副难看的表情，然后开口轻声地呢喃了起来，“九尾狐？”

　　可是随后，她又摇了摇头，开口呢喃了起来，“不对，不是九尾狐。九尾狐没有这么弱！”在愣了一下之后，她又挑嘴笑了起来，“我就说，这个时候怎么要能有九尾狐？这应该是跟九尾狐长得差不多的妖兽吧！”

　　话语一落，那妖女沉声一喝，朝着那火红的九尾狐一挥手，“我命令你退下去！”

　　“吼！”然而，那妖女的话才刚刚落下去而已，那九尾狐便猛地朝着她开口狂暴的吼了起来。而这狐狸的吼声，也根本就不是狐狸的声音，而是那十分凶猛的妖兽，如虎如狮一般的妖兽传出来的声音。

　　同一时间，那妖女的脸色也是大变。她的脸上，露出了一副无比惊骇的表情。她瞪着眼前的这头尾天狐，又开口呢喃了起来，“没错，是九尾天狐！”

　　而那九尾天狐，却根本就没有给那妖女吃惊的时间。那狂暴的吼声一落，就看到那九尾天狐的身子一缩，四脚一弓，朝着那妖女狠命的扑了过去。

　　狮子搏兔，必尽全力。面对猎物，所有的妖兽都不会有任何的保留，必定会尽全力力图一击必杀。

　　九尾天狐也不例外。在朝着那妖女扑过去的时候，只见到九尾天狐的身体快速的放大着。当它的身体已经变得比那妖女大了四五圈之后，九尾天狐也已经扑击到了最高空，剩下的力道，便全是朝着妖女冲击过去的力道。

　　“大胆！”那妖女愣了一下，随后便开口咆哮了起来。当然，她的咆哮声，一点作用也起不到，九尾天狐的去势不减。非但没有减弱，在听到这妖女的咆哮声之后，九尾天狐的脸上更是露出了一副疯狂的表情。

　　“轰！”地一声，那九尾天狐扑了下来，可是却扑了一个空。那妖女在九尾天狐落下去之前，那妖女的身便已经消失不见了。

　　扑到了树枝树叶之间，整个生命起源之树狠狠地抖了拌。可是这生命起源之树能够承受得起一座华丽的宫殿的重量，自然不是寻常的树能够相比的。在抖了一下之后，便又恢复了平静，没有任何的异样。

　　落地之后，九尾天狐面容不改，紧咬着牙。也没有转过身去，只是将身后那九条狐尾狠狠地一甩，“轰！”

　　一声声空气被压缩到极限而爆裂的声音传了出来。一团团剧烈的火焰，在这个时候如同是将空气视成了易燃物一样，快速的出现。不过眨眼之间，九尾天狐的九条狐尾甩过的地方，已然是化成了一片火海。

　　那条狐尾的力量，足以压破空气。而那狐火的热度，也足以将空气蒸发。九尾天狐的狐尾扫过的那一片区域。已然是成了一片禁区。

　　“嘭嘭嘭！”然而，此时此刻，一声声轻响从那片区域里面突然传了出来。那甩动的九条狐尾，好似挥到了虚空中的什么东西一样，重重地抖了起来。

　　同时，那火焰也在这个时候卷动了起来，好似那火焰之中，有着什么东西在绞动着那些火焰一样！

　　“吼！”九尾天狐狂吼一声，狐尾一缩，收了回来。同时它也转过了身来。狂暴的力量消失不见，狐火也随着缓缓地消失。

　　只见到那原本狐火所覆盖的地止，那个妖女站在那里一动也不动。而她的身体周边，浮现出了九条青藤。那九条青藤飞快的甩动着，将空气之中仅剩下的一些狐火甩灭。一阵阵呼呼的风声从那九条青藤甩动之时传出来，迫人心神。

　　“该死！”那妖女的心情本来就不好，此刻更是糟到了极限。她狰狞地盯着眼前的妖尾天狐，歇斯底里的咆哮了起来，“区区一个畜牲，也有胆子向我动手？”

　　“刷！”那妖女的声音才刚刚落下去而已，她身体周围的九条青藤便朝着九尾天狐疯狂的甩了过去。

　　“吼！”九尾天狐一声低吼，身子半趴了下去，身后的九条狐尾猛地甩，然后如同剑一样，朝着那向它甩过来的九条青藤重重地刺了过去。

　　“轰！”很快，九条青藤与那九条狐尾重重到撞到了一起。先是传出了一阵轰响。而后‘啪啪啪’的声音不断地传出来。‘轰轰轻’的暴响声也跟着不停的传出。

　　九尾天狐的尾巴每一次甩动，就会压抑得那一片空间传出一声声暴响。那那九条青藤就如同是九条钢鞭一样，清脆的声响意示着那九条青藤甩动之际，将空气给割裂了。

　　九尾天狐与那妖女都没有动，只有九条狐尾与九条青藤不断地轰击在一起。

　　可是这并不代表着他们就只留了力量。不，恰恰只是局部在战斗而已，才说明他们已经尽了全力。

　　就如同武者一样，武者最强大的攻击，必然都是要将元力凝结起来的元决。元气越是凝聚，力量越是拳大。

　　拳师最强大的攻击，不是他们拿身体撞出去。而是他们凝聚了全身力气所轰击出去的一个拳头而已。

　　九尾天狐所有的力量都聚积在了他的九条尾巴上面。那妖女所有的力量也全都汇聚在了那九条青藤之上。

　　九尾天狐的嘴咧到了极限，挂着一副十分人性化的疯狂笑空。而那妖女则冷冷地盯着九尾天狐，庞大的杀气，不断的从她的身上冒出来。

　　“哼！”眼见两者似乎是陷入了僵持之中，那妖女却猛地传出了一声咆哮，“九尾？区区九条尾巴有我的多？”

　　“刷刷刷！”顿时，一声声破空之声传了出来，只见到那妖女的脚下树枝之间，突然又窜出了九条青藤。然而这还没有完，当那九条青藤冒出来的时候，又有九条青藤冒了出来。

　　不停的有青藤冒了出来，九条接九条。没有多久的时候，那妖女的身体周围，已然汇聚起了无数条的青藤了。

　　那妖女的脸上，在这一刻露出了一副十分愤怒的神色，“区区一个畜生，何来如此大的胆子，胆敢冒犯我！”

　　“轰！”随着那妖女的轻喝，所有的青藤都抖了一下。而这抖动之际，不再是那清脆的响声，而是一声压力极大的轰响。

　　“去死吧！”最后，那妖女疯狂的大吼了起来，她的五官也已经因为她的咆哮太过疯狂而挤在了一起。

　　“轰！”她身体周围所有的青藤，在这一刻全都朝着九尾天狐狠狠地轰击了过去。那汇聚在一起的青藤轰击出来的时候，压迫得空气冒出了一阵阵轰响声。

　　“轰隆！”一声，那数不尽的青藤重重地砸到了九尾天狐的身上。顿时，只见到九尾天狐痛苦的惨吼了起来。

　　最后，一声轰响传出，狐火疯狂地朝着四面八方卷了出来。而身上冒着狐火的九尾天狐，已经化成了那朝着四周狂卷出去的狐火的一部分了！


第998章 惊人的思维

　　一声轰响，那九尾天狐爆裂了开来，化成了狂暴的狐火，朝着四面八方疯狂地卷了出去。

　　只不过，在狐火卷出的同时，那些数都数不尽的青藤也不断地甩动着。狂暴的力量自那青藤之上冒了出来。轻而易举地将那些狂暴的火焰，绞成了虚无。

　　在做完这一切，那些青藤快速地往后缩着。当这些青藤全都收缩到了那妖女的身边之后，便见到那些青藤全都钻进了那妖女脚下的生命起源之树里头。

　　同一时间，那妖女的身体重重地抖了一下，她抬起了手捂住了自己的胸口，然后身体一躬，‘噗’地一声，又一口又黑又腥的鲜血从她的嘴里喷了出来。这一刻，她的脸色已经变和刹白无比。

　　当九尾天狐破碎之际，躲藏在水平线之下的胡高重重地抖了一下。他的脸上也露出了一副痛苦的表情。很快，他胸口的玉配之上冒出了一股温热，奎木狼的力量也冒了出来。两股力量快速地修复着他的伤势。

　　至于九尾天狐损失的那些元力，虽然补不上，可是对于胡高来讲，也算得上是可有可无了。

　　当九尾天狐回到胡高的身体里面之后，胡高的脸上稍稍地露出了一副凝重的表情。九天狐既然被那那妖女给打了回来，而且还没有伤到那妖女，这让胡高又拿不出自信，不敢说自己可能百分百将那妖女给打败了。

　　然而让胡高没有想到的，他这样的想法才刚刚冒出来，他又听到了一声轻响传出。而后，他感觉到了那妖女身上的气息，又下降了一些。

　　顿时，胡高的脸上露出了一副狰狞的笑容。他伸出了舌头，舔了舔自己的嘴唇。再加上他脸上现在露出的那一副笑容。使得他现在看上去既显得狰狞，又显得恶心。“有希望了！”

　　“该死的！”在那水平线之上，那妖女又开口中轻轻地骂了一句，她深吸了一口气之后。才将身体站直了。她先是痛苦的笑了一下，而后又露了一副疑惑的表情，“难不成，连对这些低等的妖兽的控制之力都受到了影响了吗？那该死的狐狸，竟然有胆子向我发动进攻！”

　　她轻声的呢喃了一句，而后身体一抖，想要坐下去休息一下。

　　“哈哈哈哈！”可是，她的腰才刚刚弯下去而已。一声声张狂且充满了一种不可言喻的下贱之意的笑声传了出来。

　　“谁？”那妖女下意识的开口轻喝了起来。可是很快，她的脸色变狠狠地一变。跑到了她嘴边的话又被她给咽了下去。

　　这村子里面的人，已经全都被她给派了出去。而且，这个村子里在的人，在没有她的召唤之下，也是谁都不敢擅自到这生命起源之树的顶端上来的。同样的，也没有任何一个村民，敢朝着她这么无礼的大笑。

　　来的人，是别人！

　　那妖女暗自的吸了一口气，将弯下去的腰挺得笔直的了。同时，她脸上那副虚弱的表情，也被他压制了下去。而后，她才盯着那笑声传出来的方看向了过去。

　　胡高的脑袋慢慢地出现在了她的视野之中，而后出现的，就是胡高脸上那一副自信且张狂的笑容。

　　看到来的人是胡高，那妖女才刚刚恢复平静了的脸上，又露出了一副吃惊的表情。她的双眼一下子瞪了起来。

　　可是很快，她的双发一眯，一肌狠厉的表情，从她的双眼之中露了出来。她低沉着声音，朝着胡高开口轻喝了一声，“是你！”

　　“哈哈！”胡高，已然走到了这生命之树的最顶端。他没有催动元力，可是踩在这生命之树顶端的树枝与树叶之上。他觉得就好像是站在了大地之上一样，厚实无比。一点也不用担心会掉下去，这树会倒塌！

　　在笑了笑之后，胡高这才看向了那妖女，“没错，是我！”

　　“你还有胆子回来？”那妖女没有料到，胡高此刻没有露出生气的表情，也没有露出担心的神色。他在朝自己笑着，笑得十分的玩味。那妖女的心里咯噔一跳。不过随后，他又朝着胡高大声地咆哮了起来，“你真的好大的胆子！”

　　“我的胆子，一向很大！”看着眼前那妖女的模样。胡高笑得更加的开心了。他十分的清楚，那妖女此时不过就只是在硬顶着而已。她的每一句话，都不过是在硬顶着而已。他一边在这生命起源之树上面走着，一边打量着那妖女，也一边回答着那妖女的问题。

　　“哼！”看到胡高脸上那猥琐的笑意，那妖女的脸色也越加的不好看。她冷冷地哼了一句，“没想到，你的速度竟然会如此的迅速。竟然这么快，就将传承者送到了那贱人的手里。我更加没有想到，你竟然还会回到这里！”

　　那妖女的话，让胡高顿了一下。这妖女所说的这些话，胡高是一句也听不明白。在愣了一下之后，胡高又抬头朝着那妖女笑了起来，“我想你是搞错了，我可不像是你说的那样，从这里离开了，然后又回到了里！”随即，胡高朝着那妖女挑了挑眉，然后又开口说到，“我从来都没有离开过，我一直就躲在你的眼皮底下！”

　　“什么？”那妖女听到这话之后，实在是没有办法忍不住了，她忍不住开品朝着胡高咆哮了起来，脸上那不可思议的表情，已经告诉胡高她是有多么的吃惊了。这妖女最后又忍不住缓缓地开口朝那妖女说到，“你一直就躲在村子里面！”

　　“最危险的地方，就是最安全的地方！”胡高此刻已经朝着那妖女走了一圈，将她的前后左右都打量完了。这时，他又停了下来，抬头着，一脸不屑地看着这妖女，“这一句话，难道你没有听说过吗？”

　　“最危险地方，就是最安全的地方？”那妖女，瞪着胡高，一个字，一个字重复着胡高之前所说的话，她所说的每一个字里面，都饱含着吃惊的情绪。

　　她的眼眶之中的双眼，快速地颤抖着，她脸上的皮肤，也在痉挛着。没有错，她从来没有听说过这样一句话。她也从来就没有想过，会有人有如此大胆的想法。

　　人之常情，或者，不论是人，是兽，亦或是昆虫，植物，都会趋利避害。哪里危险，就会远离哪里。

　　这是大自然的定律，也是人之常情。谁都会逃离会使自己受伤的地方，会逃离伤害到自己的人！

　　难不成，家里失火了，不逃，还躲在家里吗？难不成洪水来袭，反而是逃进洪水里面，而不逃走吗？

　　最危险的地方，就是最安全的地方。这样的话，要何等跳跃的思维，何等让人吃惊的鬼才，又或者说，要是何等让人捉摸不透的智慧才能说出来啊。

　　这个时候，那妖女看着胡高的眼睛里面，尽是惊骇。这个凡人会有这样的智慧？这个弱小的人，能够说出这样的话。

　　她实在是难以相信！

　　看着那妖女好像是被吓到了，除了那看着自己的眼球在不断地颤抖之外。整个人就如同石化了一般。胡高十分享受的将胸口挺了起来，头也向上抬了起来，就差忍不住哈哈大笑了。

　　他也没有急着朝着这个妖女出手。他等得起。

　　事实上，等不起的该是这个妖女才对。随着时间的推移，那妖女身上的气息越来越弱，她的实力也越来越低微。

　　就在她发愣的这一会儿功夫，胡高觉得那妖女向上的气息已经与自己接近了。她的实力，好像已经下降到动境境三四阶的样子！

　　胡高真是想不到，这个妖女为何还有心思对自己问这问那的。他也不知道为什么这个妖女，还有心思在这里发愣。

　　胸大无脑！

　　最后，胡高不由得摇了摇头。也只有这一个解释，才能解释这个女人为什么会有如此表情。也只有这个解释，才能够解释这个女人在听到了自己无所谓的一句话之后，会呆这么久。

　　终于，在好一会儿之后，那妖女重重地抖了一抖。回过了神来。而在这个时候，她好像是想到了什么似的。

　　只见到她的眉头，缓缓地皱了起来，在她的眉间，很快就因为皮肉挤在一起，而出现了一个‘川’字。

　　同时，她的嘴也缓缓地咬了起来，脸色也渐渐的变得通红。

　　她的脸色变红，并不是因为她的实力在这个时候又往上升了，而是因为她的脑子里在，不可抑制的冒出了一股怒意。

　　这一股怒意，让她体内所有的血液都沸腾了，让她整个人在这一刻，都狠狠地颤抖了起来。

　　“是你，是你。一切都是你干的！”最后，那妖女咬着牙，朝着胡高沉声地低喝着。她的嘴唇在颤抖，牙齿似乎也已经咬得嘎嘎作响了。

　　“是你干的！”最后，那妖女好像终于没有办法压制住她心中的那股愤怒的情绪了。张开了嘴，疯狂的咆哮了起来。一股无比庞大的压力，也从她的身上，突然间冒了出来。


第999章 干！

　　“原来都是你干的！”那妖女此刻好像是想到了什么一样，猛地一下，开口朝着胡高大声地咆哮了起来。她的脸上，已经是露出了一副无比疯狂的表情。

　　“轰！”地一声，那妖女的话才刚刚落下去，一声巨大的轰响声传了出来。从那妖女的身上，亦是冒出了一股无比可怕的力量。“我要杀了你！”

　　吼声一落，那妖女朝着胡高一挥手。顿时，‘啪’地一声轻响传了出来。从她的脚底下，瞬间钻出了一根青藤。好青腾不过才刚刚出现而已，就朝着胡高快速地冲了过去。

　　“哼！”胡高挑嘴一笑，身子一抖。赤色的血光从他的身上冒了出来。他的身体一矮，也朝着那妖女冲了过去，“你的我干了什么那些话，我不知道。但是我很清楚，接下来，我要狠狠地干你！”

　　“啪！”地一声，那青藤抽在了胡高的身子上面。抽得胡高身体周围的那一阵血色的光芒狠狠地颤抖了一番。可是，在一声脆响之后就再也没有任何的动静传出来了。胡高连抖都没有抖一下，依然朝着那妖女快速地冲过去。

　　那妖女的眉头一皱，先是露出了一副惊骇的表情。可是很快，她的神色又冰冷了下来。手再一次朝着胡高一挥。又是一声轰响传出。从她的脚下，再一次冒出了一条青藤。那青藤狂甩着，又朝着胡高抽了过去。

　　“抽抽！”两条青藤重重地抽在了胡高的身上，可是对于胡高来讲，却好像是挠痒痒一样，胡高根本就没有半点反应。

　　“哼！”那妖女愣了一下之后，又开口冷声一喝。她的两只手朝着胡高连挥了过去。

　　青藤不断地从她脚下的生命起源之树上冒了出来。一条又一条。很快，那生命起源之树上冒出来的青藤，已经不比之前对付九尾天狐的那些青藤少了。那数不清的青藤，一出现就朝着胡高疯狂地甩了过去。

　　“啪啪啪！”无数条青藤抽在了胡高的身上，可是却只是一声又一声的暴响传了出来。不管那些青藤如何的抽打胡高的身体，胡高都连抖都不抖一下。

　　“太弱了！”这一刻，胡高已然冲到了那妖女的跟前了。他狰狞地开口咆哮一声，一跃而起。手一翻。凝聚在他身上的血色光芒瞬间就化成了一把血色的长剑。

　　“这一招，要你的命！”胡高的双眼，凶光四起。跃到了那妖女的跟前之后，他扬起了手中的血色长剑，朝着那妖女砍了下去，“冥河临尘！”

　　“吼！”一声狂暴的吼声，自胡高手中的长剑之上传了出来。血色长剑之上，露出了一个龙头虚影，那龙头狂喝着，一股庞大的压力瞬间落到了那妖女的身上，压制得那妖女动弹不得。很快，长剑之上又冒出了一道锋利到了极限的剑气，朝着那妖女劈了下去。

　　那妖女动不了。可是那些青藤却是以极快的速度收束到了那妖女的跟前。当胡高的血色长剑落下来的时候，那些青藤已经完全收束了回来，并且在胡高的斩下的血色长剑之下，合在了一起，化成了一面盾的样子。

　　“轰！”地一声，胡高的长剑斩落到了那青藤所化的巨剑之上。血色的凌厉剑气也随着一同宣泄了出来。一声暴响，剑气四溢。周围的空气，一阵阵地颤抖。

　　可是，胡高手中的知血色长剑，却是没能将那一面青藤盾给斩开。那青藤之上的力量虽然不大，可是坚硬程度却超出了胡高的想法。

　　胡高手中由血光蛇化成的血色长剑，比之人阶最极品的宝器都弱不了多少。而‘冥河临尘’这一招，现在施展，比之地阶下品的元决都要强上一些。可是竟然都没有办法斩开这一面青藤盾。说实在的，胡高的确是有一些吃惊。

　　“哼！”这时，又只听到一声不屑地冷哼声，“你的身体是很硬，可是力量却弱得惊人。我倒要看看，你的身体能硬到了什么程度！”

　　喝声落下，胡高只见一那面组成了盾牌的无数青藤一阵流转。那青藤瞬间就化成了一把大剑的模样。

　　那妖女的面容从那青藤之后出现了，她的脸上，挂上了一副冰冷的笑意。随后，她的手往胡高一挥。

　　“轰！”地一怕，只见到那一把由无数根青藤凝聚而成的巨剑，朝着胡高狠狠地刺了过来。

　　还没有落到胡高的身上，胡高就已经感觉到了一股庞大的压力。

　　“我怕了你不成！”胡高一声冷笑。手一挥，那把血色的长剑立刻一一阵翻滚，非快的在胡高的拳头之上化成了一个拳套。

　　“力元流星！”一声狂喝，胡高扬起了拳头，朝着那向他刺过来的巨剑轰了过去。

　　“轰！”地一声，那巨剑刺到了胡高的拳套之上。那巨剑足足有几个胡高大，其上的蛮力十分的惊人。

　　可是胡高的身体，精过了龙气粹炼，后又有狐火煅炼。身体强悍，力量惊人。力元流星这一式元决，更是胡高精心创造，是一式完全可以让他一招鲜，吃遍天的元决。

　　率奥的力量从胡高的拳头之上冒了出来，迎击着那一把青藤巨剑之上蛮力。两者不相上下，进退不定。一股股狂暴的力量，也在胡高的拳头与那巨剑相抵的中心点，疯狂地往外扩散着。

　　“哼！人类到底只是人类而已！”这一刻，那妖女又大喝了一声，“使终只有两只手，两条腿！”

　　说罢，那妖女的手再次一挥。从她的脚下，猛地一下又窜出了许许多多的青藤。那些青藤一出现，便再一次化成了一把稍小一些的巨剑，朝着胡高的肚子，刺了过去。

　　从青藤出现，到那青藤剑刺到胡高的肚子上面的时候，不过只是电光火石之间而已。‘嘭’地一声，这第三方的力量加入，一下子就把胡高给打飞了出去。

　　顿时，那妖女的脸上，露出了一副张狂的笑意。她哈哈大笑了一声，手又朝着胡高狠狠地一挥。顿时，那两把青藤剑，一上一下的再一次朝着胡高刺了过去。“我看你怎么挡！”

　　“老子可不止只有手而已！”胡高双脚在地面狠狠地一踏，让自己朝的后倒退的身形稳了下来。他抬起拳头，轰地一声，再一次接住了那稍大一把的青藤巨剑。

　　胡高想到伸出另外一只手去接住那把稍小一些的青藤巨剑。可是那妖女早就看穿了胡高的想法。只听到一阵呼啸之声传了出来。那青藤猛地一下，冲到了胡高的背后，朝着胡高背后狠狠地刺了过来。

　　这一刻，那妖女再一次哈哈狂笑了起来，“我就不相信，你的背后还长了尾巴！”

　　“轰！”地一声，那妖女的话才刚刚落下去，一声暴响传了出来啊。在这一声轰响之中，那妖女的表情一凝，完全愣住了。

　　他看到，从胡高的身后，真的出现了一条由无力凝结而成红火色的狐狸尾巴。那一条狐狸尾巴，将胡高背后的那一把长剑给卷住了。

　　很快，那妖女就轻轻地抖了一下，回过了神来。她看了胡高一眼，然后眉头轻轻地挑了一下之后，才开口说到，“兽人？”

　　胡高的身后，出现了一条火红色的狐尾。他的脸自然也已经扭曲了起来，看上去像是一个狐狸的脸了。

　　“哼！”胡高冷冷地哼了一声，脸上露出了一副不屑的表情，“老子就是的背后，就是长了尾巴！”

　　听到这话，那妖女的眼皮跳了一下。只觉得虚空中好像伸出了一个巴掌，‘啪’地一下，重重地甩到了她的脸上。

　　下一刻，她的脸色又是一寒。她稍稍地低着头，眼睛往上翻着瞪着胡高，“那我倒要看看你有多少条尾巴！”

　　话语一落，她的手往上一抬，又有数不清的青藤从生命起源之树上窜了出来。同样凝结而成了一把巨剑。那妖女的手一挥，那巨剑又朝着胡高冲了过去。

　　胡高一笑，屁股轻轻地一摇。一条狐尾再度冒了出来。那火红的狐尾重重地一甩。‘轰’地一声，那一条狐尾就已经将那把刺向他的青藤巨剑给卷住了。

　　“哼！”胡高一声冷哼。

　　那妖女也开口一声大喝。她的手又往上一抬。又是一声轰响传出。无数的青藤再一次出现。这一刻，那些青藤化成了两把巨剑。那两把巨剑才一出现，就呼啸着朝着胡高狠狠地刺了过去。

　　胡高的屁股再度轻轻地摇了一摇，两条狐尾再一次出现在了他的屁股后面。在那两把青藤巨剑朝着他冲过来的时候，那两条狐尾又把那两把青铜巨剑给卷住了。

　　“该死！”那妖女愣了一下，开口大骂了起来。他的手连续的挥动着。一把又一把青藤凝结出来的巨剑出现了。那些巨剑，仿佛是带着那妖女的愤怒了一样，疯狂地朝着胡高刺了过去。

　　可是胡高的屁股不断的摇动，一条又一条冒着火焰的狐尾也不断地从他的身体之中出现，将那朝着他刺向来的巨剑，全都给牢牢地卷住了。


第1000章 肉身之力

　　一把又一把由青藤化成的巨将朝着胡高狠狠地冲了过去。而胡高的身后，一条又一条的由元力凝结起来的狐狸尾巴也不停的出。

　　那些青藤所化的大小不一的巨剑出现了多少，胡高身后的狐狸尾巴就出现了多少。当那些青藤巨剑一共出现了十把之后，胡高的身后，恰恰就出现了九条狐狸尾巴。

　　此时此刻，胡高的脸色，已经变得无比的疯狂了，他的头，也已经彻底的变成了一个狐狸的头。他的爪子，也已经冒了出来。他的九条狐尾牢牢着卷着那九把巨剑。他现在更是开口大声地咆哮着，样子看上去，无比的疯狂。

　　纵使胡高在刘大官人的帮助之下，已经将他身体之中的那尾天狐给制服了。纵使他已经可以自如的选择如今九尾天狐可以暴发出来的力量了。可是，在使用九尾天狐的力量之时，胡高却依然还是会受到九尾天狐的影响。在他彻底的暴发出这九条狐尾之后，他依然会变得疯狂无比。

　　而这个时候，那个妖女也是瞪大了双眼紧紧地盯着胡高。他的脸上，完全是一副不可无置信的表情。胡高身后那九条狐尾，对他的刺激实在是太大了。

　　可是很快，他又想到了另外一件事情。她的神色，在这个时候变得更加的难看了。她伸手指向了胡高，然后开口轻轻地朝着胡高喝着，“你，就是那头九尾狐？”

　　“哼！”胡高的九尾狐尾卷着九把巨剑，拳头也抵着一把青藤巨剑。他的脸上只有疯狂的表情，而没有半点痛苦与辛苦的神色。

　　好似这些对他来讲，根本就不算什么。

　　没错，的确是不算什么。那十把青藤巨剑，虽然看上去十分的吓人。那巨剑占据着很大一块地方，声势的确是很大。

　　可是这对于胡高来讲，却能够轻松应付。那巨剑之上的力量并没有多大。最根本的原因就是于，此刻，这妖女的身上的气息，已然降到了跟他同级别了。那妖女现在的修为，不过只有动天境初阶而已。

　　一声冷喝，胡高这才再一次开口向那妖女大喝了一声，“九尾狐？你可太小看我了。我还有呢！”

　　“吼！”当胡高的声音落下去之后，一声狂暴的吼声传了出来。胡高的身上，冒着可怕的青色光芒。很快，这青色光芒从胡高的身流转而了，变成了一头无比巨大的青色魔狼。

　　奎木狼被胡高召唤了出来，奎木狼压低了自己的姿态，朝着那妖女暴吼了一声之后，便猛地朝着那妖女狂扑了过去。

　　“图腾武者？”看到从胡高身体里面冒出来的奎地木狼，那妖女不由得轻喝了一声。而她的脸上，也已经挂上了一副看上去十分吃惊的表情。她疑惑地看着那朝着她冲了过来的奎木狼，开口说到，“怎么会？既然是图腾武者，召唤出图腾之后，本体怎么还能够战斗？”

　　听到这话，胡高也稍稍地愣了一下。没有想到这个妖女，竟然还知道图腾武者。不过转念一想。四大神之一的尧既然在这里有衣冠冢。那么这里的人知道他的理念也应该没有什么奇怪的。

　　只不过让胡高奇怪的是，既然这个妖女知道图腾武者，可是却不知道有一种叫做精炼肉身的图腾武者存在。

　　而且，看到胡高的身上已经展现出了三个不同的光芒，也表示胡高拥有着三个不同图腾之后，这个妖女竟然还是一点都不吃惊。

　　“吼！”胡高如是的想着，而奎木狼则狂暴的吼叫着，现在已然冲到了那妖女的跟前了。它狂吼了一声，朝着那妖女扑了过去。

　　奎木狼这一头可怕的魔狼，扑击出去的时候，比起九尾天狐扑出去的声势，还要大得多！它还只是在半空中而已，那强大的压迫力量便已经让整个空气之中传出了一声又一声的轰响。

　　“该死，该死！”而此时，那妖女也回过了神来，看着高高跃起的奎木狼，她张着嘴疯狂的大吼着。她的身体在这一刻死死的摇晃了起来。胡高顿了一下。这一刻，他感觉到一股狂暴的力量，猛地一下，从他对面的妖女身上冒了出来。

　　“别以为我就只有这点力量！”那妖女好似气极了一般，张着嘴拼命的大吼了起来。

　　“轰隆隆！”与此同时，胡高重重地抖了一下。只不过这并不是他在抖。而是他脚下的那生命起源之树在抖着。

　　“轰！”最后，又听到一声巨大的轰响传了出来。这一刻，那奎木狼不过才刚刚扑到那妖女的跟前而已。只见到从那妖女的脚下，又突然传出了无数条青藤。那些青藤，自然是又化成了一把巨剑。

　　“轰！”地一声，那青藤才刚刚化成巨剑，便朝着向着那妖女扑过去的奎木狼刺了过去。顿时，一声轰响传来。只见到那凶狠的奎木狼，竟然在那一把由青藤所汇聚的巨剑之下，轰然而散。

　　奎木狼轰然而散，胡高狠狠地抖了一下，他的脸上，也露出了一副吃惊的表情。这也太容易了吧，两者抗衡，奎木狼竟然被秒杀了。

　　正在胡高吃惊的时候，他又重重地抖了一下。这个时候，那被他的狐尾给卷住的青藤巨剑，突然间一散，全都散了开来，变成了一条条青藤。而后从胡高的元力狐尾之上抽了回去。那抵在胡高拳头之上的青藤，也在这一刻完全退了下去。

　　只不过在退了下去，回到了那妖女跟前的时候，那些青藤便又是一阵流转。在下一刻，那些青藤又化成了一把把巨剑。

　　“弱小的凡人，弱小的凡我，真的以为你只有这样的力量吧。”那妖女在这一刻身体站得笔直，她的又眼，死死地盯着胡高，看上去，就好像是要将胡高碎尸万段一样。“我会让你为你的张狂与自大付出代价！”

　　那妖女的双手向后张着，当她的吼声落下去之后，她的又手便朝着胡高狠狠地一挥。

　　“轰！”地一声，那些全部由青藤化成的巨剑，在这个时候全都朝着胡高重重地刺了过去。

　　“哼！”见到如此情景，胡高开口一声冷哼，“还来！”

　　清喝一声，胡高的身体一抖，他身后的九条狐尾随着胡高身体抖动之际，便狠狠地一甩，朝着那些向他刺过来的青藤巨剑甩了过去。

　　那九条狐尾，此刻也如同剑一样，尾尖对着那些青藤剑尖，在那尾尖之上，一团狐火还在猛烈的跳动着。

　　“等一下，不对劲！”然而，就当那九知狐尾快要与那九条青藤相撞击时候，胡高的脸色狠狠地一变。他的心中，冒出了一股十分不祥的想法。因为在这个时候，他感觉到了一股强大的力量从他的脚下的生命起源之树中抽了出去，然后汇聚到了那些青藤长剑之下。

　　“轰！”地一声。要惜胡高虽然感觉到了异样，但是却已经反应不过来了。一声暴响，那些青藤巨剑，在这个时候与胡高的九条狐尾撞到了一起来。胡高浑身一震，因为在那青藤巨剑之下，胡高的那妖条狐尾，轰然而散。连狐火，也被那些青藤巨剑之上冒出来的强大压力，给压爆了。

　　“凡人！”这个时候，那妖女歇斯底里的狂喝声又冒了出来。“去死吧！”

　　喝声一落，那妖女的手朝着胡高狠狠地凌空一指。顿时，那些青藤巨剑便以更加强大的力量，呼啸着朝着胡高轰刺了过去。

　　“哼！”胡高的脸色一凛，他的双眼之中，在这一刻冒出了一股狠厉又自信的目光。他的身子一抖。此时如果胡高的身上没有衣物的话，可以看到胡高浑身上下的肌肉，已经全都鼓了起来。一块又一块的肌肉，就如同石头一样，看上去无比的骇人。

　　“我倒要看看，是你的青藤厉害，还是我的龙气更加的厉害！”话语一落，胡高的身子一躬，做出了一个如同健美运动员那种将自己的胸大肌鼓起来，双手捏拳，手臂弓曲的动作。

　　“轰轰轰！”终于在这一刻，一声又一声的轰响声传了出来，那一条又一条的青藤化成的巨剑，全都轰击一了胡高的身上。

　　那其中，最小的一柄巨剑，其体积都有胡高一人多大了。可是这个时候却发生了十分诡异地一幕。那据有巨剑的剑尖，依然还是重重地抵在了胡高的身上！好似那些巨剑虽然体积巨大，可是却相互不会有影响一样。

　　是的，那些巨剑仅仅只是剑尖抵在了胡高的身上罢了。除了这个，那些巨剑，就再孔洞有对胡高造成半天伤害了。

　　此刻，那妖女的双眼已然瞪到了极限，这无比诡异地一幕，让她的嘴巴也张了起来。

　　“怎么会？”她愣愣地盯着被那些巨剑的剑尖抵着的胡高，好半天都没有反应过来。等到他回过神来的时候，也只能重重地抖了一抖，然后开口惊呼了起来。

　　除了说那三个字，她实在已经不知道该说什么了。


第1001章 精分

　　看着胡高竟然真的只凭着肉身的力量，就将那些青藤巨剑全都挡了下来。那妖女的眼睛已经瞪大了极限。

　　此时他看着胡高，就觉得自己根本就不是在看一个人，而是在看一头拥有着坚不可破的龙鳞的巨龙一样。只有巨龙，才能够以肉身展现了如此强大的力量。

　　“哈哈！”这个时候，胡高哈哈一笑。他的脸上，已经是挂上了一副自傲到了极点的表情。“我还以为你有多厉害，原来不过如此而已！”

　　“轰！”当胡高的笑声落下去之后，他又狠狠地抖了一抖。顿时，只听到一声轰响猛地一下传了出来。那些抵在胡高身上的巨剑，好似早就已经到了极限一样。好好像只是这轻轻地抖了一抖，便有一股可怕的力量从胡高的身上冒出了来了似的。

　　那些青藤巨剑，在此刻就如同霜打的茄子一样，全都缩了下去。在缩下去的过程之中，他全都显露出了一副无力的样子。

　　“哼哼！”当那些巨剑变成青藤，回到了那妖女身边的时候，只见到那妖女轻轻地抖了一下。而她，似乎是也不打算朝着胡高动手了，任凭着那些青藤如同蛇一样，直立在她的跟前。而她，则是牢牢地盯着胡高。

　　胡高将肌肉松展开来，身体也站直了。长长地呼出了一口浊气之后，这才看向了那个妖女。他笑着朝着那妖女挑了挑眉，然后笑了着向她说到，“怎么，不打算向我出手了吗？你真的就只有这点本事？”

　　听到胡高的话，那妖女的眉头轻轻地一皱，低下了头，重重地咳了两声。在她低下头的那一瞬间，她的脸上露出了一副显得既凶狠，又尴尬的表情。

　　无奈地摇了摇头之后，那妖女又把头抬了起来。这时，她看着胡高，面无表情地开口向胡高说到，“凡人，你的本事的确是超出了我的意料。现在，我给你一个机会！”

　　听到这话，胡高顿了一下。

　　而这时，那妖女缓缓地将身体站得笔直了。她似乎是想要用一种居高临下的表情看向胡高。可惜，她的身高不如胡高，身上的气势也不如胡高那般强盛。顿了一下，那妖女还是接着开口向胡高说到，“我给你一个机会。现在马上离开这里。我便可以当成你从来没有到过。连你夺走我传承者的事，我也可以一并作罢！”

　　“噗！”这妖女的话才说到一半而已，胡高就感觉到自己差点喷出一口老血。他低头轻笑了一下，然后又抬头朝着那妖女看了过去。他实在是想不明白，这个妖女，怎么到了现在还会说出这样的话。

　　现在落在下风的，可是她啊。

　　难不成，真的是胸大无脑？

　　最后，胡高挑着嘴冷笑了一下，而他随后也开口向那妖女说到，“我说，你脑子是不是有毛病啊？现在如果我想要杀你的话，你可就死定了！”

　　那妖女听到这话，脸色当即一变。可是很快，她脸上才刚刚冒出来的那一股愤怒之意，又收敛了下去。她再一次面无表情地开口向胡高说到，“凡人，不要挑战我的极限！”

　　“沃茨法克！”胡高大骂了一句，然后转身朝着那妖女比出了一个中指，然后又开口进他轻喝了起来，“我就挑战你的极限，怎么呢？我还怕你咬我啊！”

　　“你！”那妖女咬牙一声轻喝。然而喝声还没有落下，又看到她轻轻地将头抬了起来。深吸了一口气之后，这又开口向胡高问到，“那你到底，如何才肯离开？你想要什么，我都可以给你，只要你离开这里！”

　　“哈哈！”没有想到这个妖女这么快就向胡高示弱了。他忍不住抬起头哈哈地笑了起来。他还以为，像他们这么手段高强的人，怎么说都得有些骨气吧。稍稍地支持一相还是可以的吧。

　　胡高的心里不屑地笑一下。只不过随后，他又朝着那妖女一瞪，“我想要你！”

　　“什么？”那妖女听到这话之后，浑身一抖。她的脸上，窜出了一副又羞又怒的神情。她把手伸了出来，朝着胡高恶狠狠地指了过去，“凡人，你太大胆了。你认为你何等何能，能够拥有我？你只不过是一条爬口而已，你在我的眼里，连蚂蚁都不如！”

　　“给老子闭嘴！”听到那妖女在这一刻破口大骂了起来，胡高先是无奈地摇头笑了一下。然后眉头一皱，开口朝着那个妖女疯狂地喝了起来。

　　那一声大喝，如同雷霆一样，轰击在了那妖女的耳朵里面。胡高更是在这一声大喝的时候，暗自催动起了离神刺的力量。声波轰到那妖女的身上，离神魂也随着一同没入了她的脑子里面。

　　那妖女只觉得一头天旋地转，她的大骂声在这个时候也停了下来。而当她回过神来的时候，耳朵里面已经传进了胡高的大喝之声了。

　　“我何德何能？我说是你太看得起你自己了吧。你以为我想要你，是想要拥有你吗？我呸。我只是想要让你为你付出的一切赔罪。我只要让你亲自为广儿赔罪！”

　　猛地一窜，胡高眨眼之间就窜到了那妖女的跟前。此刻，那妖女根本就来不及做任何的反应。她双眼颤抖着看着一脸狰狞地盯着她的胡高。

　　“我要把你弄成我的床奴。白天让你伺候广儿，伺侍我的老婆们。晚上脱光了你的衣服让我的蹂躏。如果哪一天我不爽了，我便会把你踢给我的手下，踢给老子不喜欢的人，让他们好好的爽爽。你以为你在我的眼里是什么？你在我的眼里，只不过是一条狗而已。一条让我发泄，让人爱打打，爱骂骂的母狗罢了！”

　　“哼！”胡高大喝了一声，身体站得笔直，身体一转侧向了那妖女。而后他的长袖一挥，“拥有？这个美丽的词你配不上！”

　　胡高的话落了下去，而那妖女在这一刻却还没有反应过来。她只觉得自己的脑子里面，现在还在不停地传出一阵阵轰响声。她还是只觉得，有一股可怕的力量落在她的身上。她还是只觉得，自己的心里，在这一刻已经产生了一种惊恐的情绪。

　　是的，她害怕了。她由衷的害怕了。

　　不知道为什么，她觉得胡高所说的那些事情，会变成真的。她以乎是看到了自己在万人蹂躏之下的情景了。

　　这一刻，她不由自主地抖动了起来。她不由自主地朝后退了下去。

　　她缓缓地将头抬了起来。朝着胡高看了过去。她看到，胡高的脸上面无表情。好似他之前所说的那一番话，早就已经成了真的一样。就好似，在他的眼里，自己真的就只是一条狗而已。

　　“凡人！”过了好久之后，那妖女这才回过了神来。她再一次开口向胡高轻喝着。可是这个时候，她的声音听上去软弱无力，也没有点气势。她的身上，那一股自大的气息，也已经完全消失不见了。

　　她的眼神不再凌厉了，平静得不像话。不知道为什么，看到她这样的眼神，胡高反而是觉得心里咯噔一跳。

　　最后，那妖女缓缓地将手抬了起来，“我记住了你的话。用不了多久，你便会为你的话付出代价的。用不了多久，你就会求我让你成为我的狗。而我，则会毫不犹豫地抬脚将你踢开！”

　　当那妖女的落下去之后，她的手已经抬到了她自己的头顶之上了。没有行何的声音传出来，在她抬手的时候，一根根青藤再一次从她脚底下的那棵生命源之树上窜了出来。

　　最后，那数不清的青藤没有朝着胡高攻击而运。而是围着那妖女，然后合并在了一起，将那妖女保护在了里面。远远的看上去，这些合在一起的青藤，就如同是一朵青色的花骨朵儿一样，形态优雅，美丽无比。

　　看到那妖女不再进攻，而是全力的防守了起来。胡高也反应了过来，然后又只见到胡高重重的抖了一下。在狂抖之际，胡高的脸上则也是露出了一副无比吃惊的表情。

　　此时此刻，他之前朝着那妖女狂喝的话还在他的耳边不断地来回回响着。胡高则瞪大了双眼，满脸的惊骇。

　　“法克，沃茨法克！”最后，只听到胡高突然开口大骂了一声，他抬手在自己的脑子上重重地拍了一下，“我堂堂一个大男人，虽然平时是猥琐了一些，可是绝对不会说出那样的话啊。也绝对不会有那样的想法啊？”

　　“母狗？有没有搞错，我可没有那么重口味，喜欢人兽恋什么的！”

　　胡高自己，也有些害怕了。他觉得自己真的一点都不正常。之前在看到那达尔斯贵族的图腾是变异图腾之后，他莫名其妙的想要夺过来，占为己有。而现在，他竟然又会说出这样，只有超级大反派才能说出来的邪恶之话。

　　“该死的！我不会精神分裂了吧！”胡高又抬手在自己头上拍了一下。他的体内，有许多强大的意识。要是他自己再来一个精神分裂，那可就真的好玩了！


第1002章 坚不可破

　　“该死，该死，我可不想变成神精病啊！”此时此刻，只见到胡主抬着手，不断在地自己的脑子上重重地拍打着。

　　除了精神发裂这样一个可能性之外，胡高是再也找不到其他的可能性了。至少，他是绝地不承认自己的骨子里面，就是一个大变态的。

　　在过了好久之后，胡高这才停了下来。无奈地叹了一口气。他又转头朝着那被无数条青藤保护了起来的妖女看了过去。

　　他半眯着双眼，仔细地打量着这把妖女包裹了起来的青藤。看了许久之后，胡高又自由自语地开口说到，“算了还是继续呢？”

　　“算了！”胡高在顿了一下之后，猛地一跺脚，“还是继续吧！”

　　趁你病，要你的命，这才是天底下最正确的道理。现在这个妖女的实力，已经下降到与胡高差不多层次的等阶了。现在不下手的话，那可真是有好机会都不会把握了。

　　一想到胡广被这个妖女差点弄死的景像。胡高便心火直冒。而且，这个妖女竟然还统治着一群以吸收他人生命力的而活的人。

　　那种生命之树，吸收别人的力量。然后又转换成阴儿。实在是太邪恶了。

　　胡高自己虽然不是什么正义之人，可是他的良心，到底还是没有被狗吃掉。如果能他在敲诈别人的时候，能够顺便杀死该死的，他还是会毫不犹豫地出手的！

　　“杀！”想到这些之后，胡高的眉头一喝，轻声地喝了起来。

　　随后，他的手一抖，血光蛇化成了赤色的长剑，出现在了他的手里面。抬起血色长剑，胡高就朝着那些青藤砍了过去。

　　“轰！”可是，当那血色长剑劈到那青藤之上时，一声轻响又紧接着传了出来。

　　胡高愣了一下，然后又抬起了手在自己的脑袋上轻轻地拍了一下。之前那青藤攻击他的时候，就已经是十分的坚硬了。现在这些青藤化成了这个样子，明显是要防守住那妖女，那么这些青藤的坚硬程度，肯定就更高了。

　　“我就不信，你的实力跟我差不多。凭我的力量，会弄不开这些青藤！”在愣了一下之后，胡高就轻喝了一声，他的脸上，也在这一刻露出了一副不信邪的表情。

　　退后了一步，胡高双手握着那血色长剑的剑柄，高高的举过了头枯。同时，‘腾’地一声，在那血色长剑之上，出现了一团红色的火焰。

　　九尾天狐的力量与血光蛇的力量融合在了一起，这一剑还没有劈出去，一股股强大力量，便不停地从胡高手中的剑上冒了出来。

　　“冥河，临尘！”胡高的双眼紧紧地盯着那花骨朵儿一般的无数青藤，开口一声大喝。喝声一止，胡高将那高高的举起来的巨剑，朝着那些青藤狠狠地劈斩了下去。

　　红色长剑劈下来之际，一声狂喝传了出来。只见到血色长剑之上，出现了一个狐狸的虚影。只不过那狐狸虚影只是闪现了一瞬间而已。一瞬间之后，那狐狸虚影便消失不见了。很快，一个带着火焰的巨大剑气出现在了血色长剑的上空。

　　“轰！”的一声，那血色长剑之上的锋利剑气重重地轰击了下来。可是落在了那无数的青藤之上后，却只是传出了一声轰响而已，轰响声消失之后，胡高看到那青藤连一丁点的变化都没有。甚至连其中一根都没有断掉。

　　“妈蛋！”胡高大骂了一声，他转头一看。明明看到青藤的旁边，被那巨大的剑气所轰中的地方，已经出现了一道裂痕。

　　明明这生命起源之源本体都受不了这一剑，怎么从这树上窜出来的青藤，反而是承受了住了呢。

　　“换一个！”在愣了一下之后，胡高又轻轻地喝了一声。在喝声落下之后，他的手一挥，只见到血色的长剑，变成了一个拳套，套在了他的手上。

　　随即，胡高跨出了一个弓部，右手缩在了他的腰间，双眼紧紧地盯着那花骨朵青藤之上一个点。

　　“呼！”胡高长长地呼出了一口气，就在他呼气之间，‘腾’地一声，狐火从他的拳套之上冒了出来。

　　“力元流星！”当那狐火冒出来的一瞬间，胡高便开品一声大喝。喝声一落，他便扬起了拳头，朝着那花骨朵儿一般的青藤，死命地砸了下去！

　　“轰！”地一声，当胡高的拳头落在了那些青藤之上时，一声暴响当即传了出来。他拳头上面的那一股玄奥的力量当即暴发了出去。那围在一起的青藤，整个都重重地抖了起来。

　　而后，那一股力量又透过了青藤，狠狠地轰击在了那青藤后方的空气之中。那一片空间，甚至都出现一了丝丝淡淡的扭曲。

　　可是，这些合在一起的青藤，还是纹丝不动。

　　“沃茨法克！”胡高将拳头收了回来，然后盯着这花骨朵，一声大骂，“你特么的要不要这么硬，啊？”

　　话语落下去，胡高便冲到了那些合在一起的青藤之旁。然后，就只见到了抓住了其中的一根，咬着牙，一边‘啊！’地低喝着，一边死命的拔着那一根青藤。

　　可是，胡高使出了吃奶的力气，他的都已经憋得无比的通红了，好似血液会从他脸上的皮肤上滴落下来一样。现在，当真是成了猪干色了。

　　可是即使是如此，那一根仅仅只是比他手大拇指粗了少许的青藤，却还是没有被他扯断。

　　“法克，法克！”最后，胡高还是不由得将手收了回来。他气得抬脚不断地踢在那青藤之上。此刻，他也只能以此来发泄掉他心里的那一份郁闷。

　　“有没有搞错！”踢了许久，踢得胡高要换气的时候，他才停了下来。而这个时候，他双手叉着腰，凶狠地盯着那些合在一起的青藤，“难不成真的没有办法呢？”

　　话语一落，胡高的手一挥，一团狐火从他的手中挥了出来。‘轰’地一声，很快，那铁火就被胡高扔到了那些青藤之上。可是这些东西，却如同是钢铁一样，而狐火在他们的面前，好像也是变成了普通的火焰似的。在砸到上面之后，只听到‘嘭’地一声轻响，那一团火焰反而是自己化成了无数的火星，然后消失不见了。

　　“他娘的！”胡高又大骂了一声，此刻，他真的恨不得扑到那青藤的上面，抱着他死死的咬住，看看自己牙齿，能不能将其给咬断。他身上，也只有这个地方没有试过了而已。或者，难不成真的只有兽化才能将这些东西给打烂？

　　“对了，我怎么将这个给忘了！”围着那青藤化成的花骨朵儿绕了几圈。突然，胡高停了下来。他抬起了手，在自己的脑袋上重重地拍了一下，“他真的沃茨法克了，我怎么把这个给忘了！”

　　此时此刻，胡高好像是真的找到了破开这东西的方法一样。在哈哈大笑了一声之后，他连忙朝后退了一步。

　　随后，胡高的手一挥，图腾杖从他的空间戒指中出现，被胡高给握在了手里面。

　　胡高双手握着那图腾棒，举过了头顶，在稍稍地顿了一下之后。胡高便开口轻声地呢叶了一声，“试一试吧，要是再不行，就兽化吧！”

　　兽化，自然是最后不得已的选择，兽化之后，胡高就会彻底的失去行动能力，连青色的玉配都起不了作用。绝对只能当成绝招来使。

　　“呼！”轻声地呢喃了一声之后，胡高长长的呼出了一口气。然后，他将全身上下所有的力量，全都集中在了自己的双手之上。

　　血光蛇的图腾冒了出来，涌到了那图腾棒之上。而后，九尾天狐的图腾也冒了出来，同样涌现到了那图腾棒之上。最后，奎木狼的图腾出现在了那图腾棒之上。

　　三个图腾完美的融合在一起来，散发着一阵诡异地，红青交织的光芒。

　　随后，图腾棒本身所带所有的图腾也开始散发出了光芒。很快，图腾棒之上的图腾与胡高身体里面的三大图腾，十分和谐的融合在一起，行成了一副十分神奇的图案。

　　当然，现在胡高可没有心思去看那图案到底是什么。

　　“喝！”过了足足有十分钟的样子，这一切才算是彻底的完成了。胡高深深地吸了一口所。最后，他开口一声大喝。

　　“轰隆隆！”大喝之际，胡高了同时将手中的图腾棒，朝着那融合在一起的花骨朵儿砸了下去，在图腾棒挥击在半空中的时候，一声声轰隆隆的，压抑到了极点的暴响声不断地传出来。在图腾棒之下的空间，被压迫得完全变了形状。

　　“轰！”地一声，最终，那图腾棒砸到了此融合在一的青藤之上。顿时，一道巨大的涟漪自图腾棒砸下去的地方冒了出来，并且朝着四周不断地扩散着。一声声的呼啸之声，也紧跟着一同传了出去，做为当事人的胡高，在听到那呼啸的时候，耳膜疼痛无比。

　　可是很快，胡高就没有办法在意那么多了。现在，她的眼睛里面，只剩下了气愤与失望。


第1003章 霉运突袭

　　此时此刻，胡高的脸上，露出了一副无比失望，又带着一些气愤的表情。他的双眼，直勾次的盯着眼着。

　　“沃茨法克！”最后，胡高开口一声大骂，然后又将那图腾棒给收了回来。随即，他又重重地啐了一声，“有没有搞错，有没有搞错啊。这样都不烂！”

　　没错，当胡高将那图腾棒狠狠地砸到了那合在一起的‘花骨朵’上面的时候，那家伙只是轻轻地抖了一下而已。而后，便又再也没有任何的动静了。

　　胡高这自信满满的一棍，结果却是这样，实在是让他感觉到无比的失望。他将图腾棒收回空间戒指之中，然后又开口呢喃了起来，“我还以为，我真的是找到了什么又一个十分厉害的元决了，尼玛原来就是一个坑！”

　　话语落下去，胡高的脚重重地往地面一跺！

　　“轰！”轰地一声，就在胡高的脚跺到了地面的时候，一声暴响又紧接着传了出来。胡高猛，地一愣，脸上露出了一副无比惊讶的表情。猛地，他抬起了手在自己的脑袋上重重地拍了一下，又开口轻声地呢喃了起来，“我怎么把这个给忘呢？我怎么把这个给忘了呢？还没有完啊！”

　　轻声地呢喃了几句之后，胡高又一脸兴奋地朝着那些合在一起的青藤看了过去。此时此刻，只见到那青藤不断地颤抖着。

　　一个个大小不一的包，从那青藤的里面，不断地往外冒着。

　　此时此刻，那青藤之中，似乎是关着一个强大且无比暴燥的妖兽一样。那妖兽不断地在那合起来的青藤的空间里面上蹿下跳着。强大的力量，好像是要将那青藤给彻底的轰碎一样。

　　“轰隆隆！”就在这个时候，一声声轰响终于又传了出来。在这些轰响声传出来的时候，胡高的双眼缓缓地睁大，他脸上的笑容，也胡着越来越浓重了。

　　此时，出现在之前那棵生命之树上面的情景，又出现在了这些合在一起青藤之上。只见到那些青藤，好像是被一股神奇且诡异的力量吞噬了一般，开始快速地分解了起来。

　　没有多久的时间，那些合在一起的青藤，便完全分解了，而处在那青藤之中的妖女，身形也显露了出来。

　　那妖女，低垂着头，紧紧地盯着胡高。她的双眼之中，闪现着一副诡异地光芒。胡高竟然看不明白，她双眼的神色所表达的，到底是何种意思。

　　“哼！”可是很快，胡高就懒得去想了。他的嘴角往上一挑，瞧着那妖女狠狠地笑了起来，“妖女，这次，你真的玩蛋了！”

　　这一刻，胡高感觉到那妖女身上的气息平稳了许多，可是依然还是只是处在了动天境三四阶的样子。

　　笑过之后，胡高又将图腾棒从空间戒指里面拿了出来。他深深的吸了一口气，将图腾棒举过了他的头顶。

　　那妖女一动也没有动。只是盯着胡高而已。胡高看了出来，那妖女是不打算动了。所以，他也不急不慢地将手里的图腾棒举了起来。准备再一次使用那一个招数！

　　“妖女！”当将那图腾棒举过了头顶之后，胡高朝着那妖女挑嘴一笑，“一招，我只使用一招了。如果在这一招之下，你没有死。我便离开。再也不找你的麻烦！”

　　根本就没有经过那妖女的同意，胡高便轻喝了一声。他再一次将全身上下的力量全都集中在了持着图腾棒的双手之上。而后，血光蛇，九尾天狐与奎木狼三大图腾转移到了图腾棒之上，融合在了一起。

　　图腾全都散发出了光芒，图腾棒上的图腾也散发出了光芒。

　　又过了十分钟，所有的一切，都已经准备完毕了。胡高深深地吸了一口气，开口一喝，“接招吧！”

　　“轰隆隆！”胡高将手中的图腾棒，朝着那一动不动的妖女狠狠地砸了过去。他根本就没有保留任何的力量。他就是奔着把一棒子解决这妖女的想法去的。

　　空气，随着图腾棒砸下来的时候，被压迫得轰隆作响。最后，那图腾棒狠狠地敲在了那妖女的身上。

　　“轰！”地一声暴响传了出来，一阵巨大的涟漪冒了出来。那涟漪如刀，如飓风，呼啸着朝着四面八方狂卷而去。

　　而这一次，胡高的脸上再一次露了一副吃惊的表情。就如同之前图腾棒挥下来的时候一样。他瞪大了双眼，不可思议地看着他的图腾棒。

　　上一次，是那合在一起的，如同花骨朵儿一般的青藤被他的图腾棒轰击了一下，没有破开。而这一次，则是那妖女在这图腾棒的轰击之下，一点事也没有。

　　胡高还刻，这一棒的力量，还要经过第二次暴发。可是现在第二次暴发还没有出现，他就已经相当的清楚了，这一棒子是没有什么作用了。

　　因为这一棒，还是胡高的力量不够。而是那妖女，将这一棒的力量给抵消了。准确来说，胡高这轰下去的一棍子，是敲在了那妖女的手上面。

　　当胡高将这棒子挥下去的时候，那妖女便将手抬了起来，接住了胡高砸下去的图腾棒。

　　那一刻，胡高感受得清清楚楚，图腾棒之上强大的力量，在那妖女的手上，全都消失了。那要经过第二次暴发出来的力量，也已经完全消失不见了。这一棍子，就只是相当于普通的一棍子而已。

　　胡高不可置信地看着那妖女，而且很快，胡高的眉头一挑，脸上露出了一副被吓坏了的表情。

　　因为在这个时候，他感觉到从那妖女身上所散发出来的气势，陡然间变得无比的强大了。原本胡高还能够清清楚楚地分辨了，这个妖女不过只有动天境三四阶的实力。可是现在，胡高已经分辨不出来了。

　　他现在唯一能够分辨的，就是那妖女身上的气息，在不断的往上提升着，气势也在飞快的加强着。

　　“沃茨法克！”胡高在愣了稍许之后，便猛地一下破口大骂了起来，“这正真的傻逼了，我怎么又开始倒霉了？”

　　轻骂了一声之后，胡高双手用力，想要把图腾棒给抽回来。可是他却只觉得现在图腾棒是被一双铁钳给钳住了，任他如何的用力，他都没有办法将图腾棒给抽回来。

　　“哼！”一声冷哼，猛地一下传了出来。胡高抬头看去。只见到那个妖女，此刻已经恢复了那盛气凌人的姿态，居高临下的看着胡高。

　　“本座发生了一个小小的意外，导致实力下跌。却没有料到会引起你这个苍蝇的叮咬。”那妖女冷冷地盯着胡高，她的嘴角也像胡高一样，缓缓地向上翘了起来，露出了一副看上去十分讥讽的表情。“不过苍蝇就是苍蝇，再叫得怎么大声，也只是让人感觉到心烦而已！”

　　“沃茨法克！”胡高的脸色有些难看，可是听到了那妖女的话之后，他还是忍不住朝着那妖女破口大骂了起来，“我是苍蝇，你是屎啊！”

　　“你！”那妖女显然没有料到到了这个时候，胡高竟然还敢向她反驳，而且还是说出了如此难听的话。只见到那妖女的脸色不由得一变，朝着胡高大声地咆哮了起来，“不知死活的东西！”

　　随着她的咆哮，只见到她的手轻轻地一抖。一根青藤从生命起源之树上如同蛇一般窜了出来。

　　“嘭！”地一声，那青藤重重地拍击在了那图腾棒之上。

　　“哼！”顿时，就只听到胡高闷哼了一声，他的脸色在这一刻也变十分的难看了。因为他感觉到，有一股强大的力量，在这个时候沿着图腾棒轰击在了他的身体上面。

　　“嘭嘭嘭！”最先破灭的，是图腾棒之上那融合在一起的九尾天狐，血光蛇与奎木狼三道图腾。

　　三大图腾同时破碎，就算是胡高再能忍，此刻也觉得自己的身体快要炸了。他体内的气血就好像是狂暴的洪水一样，在他的身体里面疯狂的窜动着。

　　正在胡高感觉自己的身体异常的难受的时候，又只听到一声轰响传了出来。胡高现在也终于经受不住那从图腾棒上冒出来的强大力量了。

　　他再也无法抓住这图腾棒了。他的手不由自主地松了开来。而后，他整个人更是如同从炮弹里面出膛的火炮一样，朝着后方狠狠地飞了出去。

　　“啪！”眼见胡高就要被击飞出这生命起源之树了，一声轻响传了出来。一根青藤出现在了胡高的背后，抽到了他的背上。

　　顿时，胡高只感觉到了一道雷霆涌进了自己的身体之中。那种强大的，无法的抗的巨大力量，让胡高完全无法忍受得了。

　　“哼！”再度闷哼了一声，胡高从半空中跌落在了生树起源之树顶端的树枝与树叶之间。

　　“凡人！”就在此时，那妖女一步步地朝着胡高走了过来。每走一步，胡高就感觉到自己的身体上面，压力大增。“你之前所说的话，我可是还记得清清楚楚。现在我来问你，我们两个，谁才是狗？”


第1004章 战争

　　茂密的森林之中，一声声轰响声不断地传出来，紧接着传出来的，就是一阵阵无比狂暴的能量。

　　那些能量，就好像是一头头狂暴的妖兽一样，其目的，就是将眼前所见的一切都尽数催毁。那些能量所席卷的地方，所有的东西尽数都被毁灭。树森倒塌粉碎，石块炸裂。大地震动。

　　“嗖嗖嗖！”一声声锐利无比的破空声，则会夹杂在那强大的轰响声之中，不停地出现。在那些破声传出来的时候，一支支各种颜色的箭矢，则会划破空间，如同从天空中垂落下来的流星一般，朝着远方极速的射过去。

　　地面上，一声声愤怒咆哮，不甘的大吼。勇猛地大喝声，不断地传出来。

　　这个世界的唯一的两个文明社会，两个皆是强大的文明社会，此刻已经完全交织在了一起。

　　这两个部落，无论是哪一个，都好似早就已经准备好了一样。两个部落中的每一个人，也好像是早就等着今天到来一样。当他们碰面的时候，两个部落和所有的人，都没有说一句话。两双的主将都在同时只喊出了一个‘冲！’字而已，战争便正式打响了。

　　第一轮的交锋早就已经过去了。此刻双方已经混战在了一起。

　　盾兵，枪兵与步兵早主已经没有什么阵型可言了。那盾兵在前，枪兵在后，步兵最后的阵型早就已经打乱了。骑兵们也早就已经下了马。

　　两个部落皆是如此。唯一还保持了阵型的就只有两个部落的弓箭手与魔法轰炸兵而已。可是虽然说他们还保持着阵型，但阵型却不断地发生着变化。

　　与其说这些弓箭手，还有魔法师们是在参与到战斗之中，还不如说他们是在各自为战着。弓箭手们每射出一箭，便会快速的奔走着，转移着自己的方位。当躲过了对方弓箭手的袭击之后，他们才会射出第二箭。

　　而魔法师们，有一些在一边奔走着，一边丢出自己最容易使出的魔法。而另外一些，那些战斗法师们，早就已经近身战在了一起。

　　伤亡，在不知不觉之中已经开始产生了。

　　然而胜利女神现在似乎是偏了心了。明明是两个差不多的部落，人数也差不多。可是胜利的天平却没有保持平衡。此刻，那胜利的天平，似乎是缓缓地朝着胡高所认为的那个妖女的部落在偏转着。

　　地面上，被夷出了一片又一片焦黑的平地。平地之上，则有着许许多多的石像。可是这些石像，却绝大部分都是胡无双他们所处的那一个部落里面的。

　　“喝！”在战场之中，只见到有一个身形异常魁梧的汉子，双手舞动着巨剑。他的巨剑所过之外，几乎是没有一个人能够抵挡得住。

　　他的巨剑每挥动一次，就会有一座两座石雕像出。被他杀死的，是胡高的处的那一个部落里在的人。而这个部落的石像，则有绝大部分是出于他手中的那把巨剑。

　　“喝！”那人再度大喝一声，手中的巨剑抡起了一个圆。

　　“当！”可是，这一次，没有惨叫传出，也没有石屑飞射出来。冒出来的，是一声无比清脆的身呼。

　　那人转头看去，眉头不由得轻轻地皱了一皱。他看到，在自己的跟前，有一个人，手里拿着一把细剑，抵在了自己的长剑之上。他长剑之上所有的力道，似乎是都不如那把细剑一样。

　　“阿尔特留斯！”那拿着细剑的人嘴角挑着，笑着看着那身材无比巨大的壮汉，朝着他轻喝了起来，“你这么做，可是坏了你们女王的规矩了！”

　　“哼！”听到这话，阿尔特留斯冷冷地笑了一笑，他的脸上，露出了一副无比疯狂的笑容，“你以为女王为什么总是喜欢把我派到古战场去？因为我从来都不是一个地规矩的人！”

　　这话一落，阿尔特留斯狠狠地开口一喝，他那巨大的剑抖了一下，然后狠狠地一荡。强大力量从那巨剑之上冒了出来，传递到了他眼前那人的细剑之上后，才暴发了出来。

　　那人在这个时候似乎是也不敢硬抗了。双脚连蹬，然后飞快地退了下去。

　　“哗！”地一声，阿尔特留斯将手里的巨剑舞了一个半圆之后，抗在了自己的肩上。他看着那个被他荡开的人，挑笑着开口说到，“伊斯！你不是我的对手。速速退下！”

　　听到阿尔特留斯的话之后，那名叫做伊斯的精灵脸上露出了一副十分不爽的表情。他朝着阿尔特留斯重重地哼了一声。随后，他的身形一闪。不过眨眼之间，他就已经冲到了阿尔特留斯的跟前。

　　他将手中的细剑举了起来，朝着阿尔特留斯刺了过去。

　　阿尔特留斯连忙将自己的巨剑拿了出来，如同盾牌一样，挡在了自己的跟前。

　　“当！”地一声脆呼，伊斯手中的细剑，重重地刺在了阿尔特留斯的巨剑之上。这一刻，阿尔特留斯抖了一下，而后，他快速地往后退了下去。

　　他的双脚在后退的过程之中，也快速地陷进了土地里在。这一剑明明是向前刺去，可是此时阿尔特留斯的表情，却好像是从他的上方而有一股力量轰落到了他的身上似的。

　　直到阿尔特留斯的小腿有一半陷进了土地之中，他才停了下来。

　　“轰！”地一声，他才刚刚停下来而已，又听到一声轰响传了出来啊。阿尔特留斯转头朝着他的身后看了过去。只见到他身后有一块与他一人多高的巨石，在那一声轰响之中，化成了碎片。

　　然而，阿尔特留斯却并没有碰到那一块巨石。他离那一块巨石起码还有半米多远的距离。

　　阿尔特留斯收回了目光，转头朝着已经退到了一边的伊斯看了过去。此时此刻，只见到伊斯一脸挑笑地看着阿尔特留斯。“阿尔特留斯，大家都是各自女王座下的最强武者，你凭什么说我斗不过你？难不成，你以为你的女王，比我的女王要厉害？”

　　“切！”阿尔特留斯轻轻地啐了一声，然后将巨剑抗在了自己的肩。他深深地吸了一口气，脚一抖。

　　‘轰’地一声，阿尔特留斯并不是将他的脚从土地里面拔出来，而是用一股强大的力量，将他脚周围的土地都轰碎了。此刻，他是站在一个洞底平缓地浅坑之中。

　　这时，他才朝着那伊斯看了过去。而那名伊斯此时也站在原地，一动不动地看着阿尔特留斯。

　　“嗖！”片刻之后，一声轻微的破空中传了出来。然后，只见到伊斯与阿尔特留斯两者同时消失不见了。

　　可是在瞬间之后，便只见一原本他们两个所处的地方的中间地带。一个黑点从那个地方出现了。

　　当那黑点出现之后，只是稍稍地停顿了一下。然后又以无比快的速度朝着四周扩散了出去。同时，一声声沉闷低响的嗡声不断地传出。

　　巨大的声音，能够震痛人的耳膜，可是有一些低的声音，却能够让人心头发慌。这时，那黑色的圆点朝着四周扩散出去之时所散发出来的那种低沉的嗡嗡之声，这是这种让人听得头皮发麻，心头发慌的沉闷响声！

　　“轰！”然而，当那黑点扩散得足够大了的时候，这一阵阵轻微的嗡响声，突然一变，化成了那震人耳膜的轰响声。

　　也是在这个时候，那黑点之内的所蕴含的力量，才彻底的暴发了出来。那力量，完全就是一种对一切都可以轻易的碾压的力量。

　　碰到了树木之后，将之碾压。碰到了巨石之后，将之碾压。碰到了士兵之后将之碾压。事实上，那个黑色的圆点所处的地方，以及他扩散开来之时所处的地方的空间，都已经空间都已经被碾压了。

　　破碎虚空，这是属于破空境的超级强者才拥有的力量。阿尔特留斯与那名叫做伊斯的人，皆是拥有着破空境的实力。

　　然而，这里绝对不仅仅只是他们拥有着破空境的力量而已。

　　就在这黑点化成了黑暗的空间的时候，在极远处，也发生了同样一个情况。那黑点，也朝着四周快速的扩散了出去，在碾压了一切之后，化成了一片黑色的虚无。

　　“哇！”就在这一片战场之上，那两名黑袍人都看着地面上的情景，当他们看到了那扩散开来的黑色空间之后，那名身材稍稍有些纤细的黑袍人开口呢喃了一句，“真精彩啊，上一次错过了真是太可惜！”

　　“是挺不错的！”这时，那名身材稍稍的有些健壮的黑袍人也点了点头，“这个种族的战斗方式，还有修为方式，的确是很有特点的。难怪王钟能够在这里悟出那种名为‘术’之一脉的修炼体系！”

　　说到这里，那黑袍人顿了一下，然后转头朝着那身材纤细的黑袍人开口说到，“是啊，上一次错过了真提挺可惜的。”说到这里，那人的声音又显得有稍稍的有些高兴了，“只不过一次，我可是看到了比这更精彩的情况！”


第1005章 雷电

　　两个朝着不断扩散，飞快地变大的着的破碎的空间。四名破空境武者的较量，让地面上所有的士兵都在这个时候停了下来。

　　当他们感受到了那庞大的力量之后，皆是露出了一副十分吃惊的神色。而下一刻，不管是哪个部落的士兵，全都躬着身，飞快地窜了出去。

　　他们快速的逃离着他们原本所处在的战场位置，一个个都用出了自己最快的速度。

　　没有办法，如若那破碎的黑暗空间波及到了他们的话，他们觉得也只有死路一条。在那样的强大力量之下，但凡是没有到达破空境的实力，绝对只有死路一条。

　　这就是破空境的恐怖之处。破空境武者的全力一击，可以破碎虚空。而只要这个破碎的虚空出现。不管眼前有多少人，只要这些人的实力没有到达破空间，就全都只有死路一条。

　　破空境之所以被认为是武学的顶端，破空境之上之所以被称之为神，并不是没有道理的。这种力量，已经等同于控制他人的生死了。

　　好在，那破碎的虚空离他们这些人的距离本来就相当的远。而且他们逃了去的速度也是快得无比的惊人。很快，他们就窜出去了一个极远的位置，转移到了另外一个战场。只有极为少数的人受到了那破碎的虚空的影响，死去了。

　　当逃离到了一个安全的位置之后，所有的士兵们都只是稍稍地愣了一下。然后便全都再一次咆哮了起来，朝着自己的对手疯狂地扑了过去。

　　“轰隆隆！”一声声雷电的暴响声不断地传出来。只见到在战场之中，有一道不断地窜动的雷电。那雷电的速度极快，几乎是没有人能免看清楚那雷电的身形。而且那雷电同样拥有着无比强大的力量，凡是被他撞到的所有的人，都会惨叫一声，浑身冒出轻烟。

　　“御雷剑法！”那雷电在窜出去了之后，便停了下来。白衣客气云丰出现了。此时，他将手里的金色长剑举了起来。而在他的身体周围，已经有了许许多多的人。那些人大吼着，往他狂扑着。

　　云丰大吼了一声，手中雷帝所化的长剑往下一挥。“轰隆隆！”顿时，一声声可怕的轰响声传了出来。就在这长剑挥下之际，一道道雷电从那金色的长剑之上窜了出来。

　　当那金色长剑落地之后，那一片区域几乎是被一可怕的雷浆给完全吞没了。

　　朝着云丰扑过去的那一群人，原本就抱了绝杀之心，所以一个个都没有留力量。毕竟云丰只有一个人而已。而他们，足足有二三十人。在他们的眼里，这个身上穿着白色衣服的瘦弱小子，只是一个弱小的恙羊而已。

　　所以在云丰的金色长剑之上冒出雷浆的时候，他们根本就反应不过来。一声声惨叫声不断地传出。

　　很快，雷浆消失不见了。‘嘭嘭’地一声声轻响传出。一个个破碎的石像从半空中掉落在了地上。

　　解决了这些人，云丰无所谓的挥了挥手中的金色长剑，然后转头朝着另一个方向看了过去。

　　另外一个方向，韩冲手持着他的那一杆黑色的长枪，大开杀戒。所有敢冲向他的人，都飞快的被他绞杀着。

　　“杀，杀，杀！”韩冲疯狂地大吼着。慕锦的死亡，让他的心情糟恙到了极点。如今这一场大战，正合他意。这疯狂的屠杀，也让他感觉到心情舒畅。

　　比起云丰的风轻云淡。韩冲就好像是一头狂暴的妖兽。从他身上所消发出来的气息，狂暴的骇人。

　　所以朝着云丰攻击的人很多，而朝着韩冲攻过来的人却并不多。只有自认为实力比韩冲要强的人才会向他攻击过来。可是每每这些人，每会在韩冲精妙的抢法之下被挑飞出去，落地之后，化成毫无生命气息的石像。

　　在离韩冲不远处的地方，胡无双上下翻飞着。只见到她衣袂飘然，在人数之中就像是一只美丽的白色蝴蝶一样。灵巧的躲过了每一次攻击。而她手中的双剑，则会在她躲过攻击之后，给攻击向他的带去死亡的寒气。

　　她手中的白色长剑，只是轻轻地点在那些攻击向她的士兵们身上而已。那些士兵们便会在这一刻化成冰寒的冰雕。

　　只不过，胡无双似乎是没有取走那些人的性命一样。因为被冰封的人，并没有在寒冰之下，化成毫无生命气息的石雕。

　　“无双，韩冲！”在朝韩冲与胡无双看去的同时，云丰也开口朝着他们轻喝了一声。

　　听到他的声音，胡无双与冲便同时转头朝着云丰看了过去。这一刻，胡无双的脸上露出了一副高兴的笑容，而朝冲则朝着云丰点了点头。

　　原来，在韩冲胡无双与去丰之间，已经空无一人了。这些挡在他们之间的人，全都被云丰干掉了。

　　“入口还在前方，跟我来！”当看到胡无双与韩冲听到了自己的呼唤之后，云丰转身朝着前方一指。下一刻，他再一次化成了一道闪电，朝着他所指的方向冲了过去。

　　云丰再一次将挡在他面前的一个又一个的人消灭。而胡无双在稍稍地愣了一下之后，便猛地一窜，窜到了韩冲的身边。伸手一把抓住了那还是狂杀大喝之着的韩冲，先是一道寒气打入了韩冲的体内，然后再开口向他说到，“那个族长不是说了吗？能不杀，就不杀。你不要再了，先救卓衣要紧！”

　　韩冲愣了一下，身上的力量稍稍地收敛了一些。而这时，他也被胡彩飘拉着往前方快速地冲了过去。

　　“轰隆隆！”一声声雷电的狂暴之声不断地传了出来。在战场中飞驰的云丰，已经是化成了一条骇人的雷龙了。所过之处，焦土四起，人影翻飞。一个又一个石雕出现。

　　有云丰开路，韩冲与胡无双两人根本就不用动手，只是跟在他的身后，朝着前方快速地窜了过去。

　　可是，这个战场所覆盖的范围极广，他们已经飞奔了许久，还可以说是还在战场的中心地带。还是有人挡在他们的面前，没有办法让他们全速前进。

　　“轰隆！”胡无双与韩冲两人为云丰清理着想要向他冲去的人。可是就在这个时候，一声狂暴的轰响声传了出来。

　　胡无双与韩冲两人的眉头皱了一下。他们听在这一声轰响传出来的时候，云丰那一直保持不变的雷电轰响的节奏完全乱掉了。

　　他们两人连忙转头朝着云丰看了过去。而后两人又同时吃了一惊。

　　那一声雷电的轰响声，不是云丰传出来的。而是在云丰的前方，又陡然间出现了一道雷电。那雷电，无论是大小，还是速度，亦或者是其上所暴发出来的威势，都不比云丰所化的那一道雷电弱上多少。

　　“轻隆！”眨眼之间，两道雷电狠狠地撞到了一起。在那震聋发聩的轰响声传出来的时候，胡无双与韩冲两人都在同一时间闭上了双眼，然后抬起了手挡在了自己的眼前。

　　两道雷电同时暴发了出来，在狂猛地力量宣泄出来的时候，还有一阵耀眼的光芒跟着一同涌现了出来。

　　胡无双与韩冲两人根本就不敢去直视那光芒。好像看一眼，他们两人的眼睛就会失明一样。

　　轰隆隆的声音渐渐的收敛了下去，胡无双与韩冲两人这才将双眼打了开来。这一刻，他们两人的眼皮都不由得轻轻地跳了一跳。

　　他们看到，在云丰的跟前，出现了一名长相十分俊美，却是光头的人。胡无双与韩冲都知道，像这样的人，他们都自称为是达尔斯。

　　那名达尔斯的手里拿着一根一头镶嵌着宝石，另外一头却是利刃模样的法杖。这是一名法师。

　　此刻，云丰冷冷地盯着那名达尔斯，那名达尔斯也一动不动地看着云丰。两人的脸上，都是一副面无表情的样子。

　　在他们的周围方圆三四米的土地，都已经变成了焦土，而在这焦土之上，还有着许许多多石像的碎块。看来，在他们化成的雷电相撞的一瞬间，有不长眼的家伙加入到了其中，结果显而易见，死得无比的凄惨。

　　“云丰，让我来！”看到云丰与那达尔斯两人都对视了一眼。韩冲一阵狰狞。他提起了手里原长枪，一下子冲到了云丰的身边。

　　胡无双想要伸手把他拉住，可是韩冲的速度实在是太快了，胡无双没有得逞。无奈之下，她也只能跟着一同窜到了云丰的身边。

　　“这个家伙，交给我！”比起安逸得跟在云丰的身后，韩冲现在更加需要的，是一场酣畅淋漓的战斗。此时，他盯着那一名光头达尔斯，抬脚往前走着，又同时开口向云丰说到。

　　可是在这个时候，云丰却伸手将他给拦了下来。韩冲一愣，转头朝着一旁的云丰看了过去。

　　可是这个时候，云丰却没有看韩冲。他只是一动不动的盯着自己眼前的那名达尔斯，当韩冲退了下去之后，他才开品坚定地轻声开口呢喃了起来，“这个家伙，交给我！”


第1006章 雷电与雷电

　　“这个人，交给我！”云丰面无表情地看着眼前的这个光头达尔斯，轻声地开口喝了一声。

　　“云丰？”韩冲愣了一下，可是随后，他看到在那光头达尔斯的法杖的利刃之上，有一条条细小的雷龙不停地传出来。这一刻，他明白了。云丰这是觉得自己找到了对手了。

　　对面看来也是使用雷电力量的人。而且，看上去实力还不弱。如今云丰主动迎战，只能是说明他动了心了。

　　韩冲没有说话，只是点了点头。然后稍稍地往后退了一下。

　　这时，云丰又开口向韩冲说到，“那入口的大概位置，以及进入入口的方法，你们都还知道吧！”

　　“知道，你别这么操心！”韩冲笑了一笑，再度往后退了一些。

　　当他退到了胡无双的身边的时候，只听到‘嗖’地一声，他与胡无双一起，以极快的速度冲了过去。

　　他们才刚刚动而已，那光头达尔斯的眉头皱了一下，然后冷哼了一声。随后只见到他的法刃一挑。

　　“轰隆！”一声，一声巨响传了出来。从他的法杖之上，一条雷电长龙朝着韩冲与胡无双窜来的身形轰了过去。

　　云丰面无表情的将手中的金色长剑一挥。顿时，也听到了轰隆一声轻响传了出来。从云丰金色的长剑之上，也冒出了一条雷电长龙。

　　两条雷龙在撞到一起的时候，正好是胡无双与韩冲两人窜到那两条雷龙侧边之时。刹那间，一声声狂暴的轰响传了出来。那两条雷龙在这一刻轰然炸裂。

　　只见到从那光头达尔斯的法杖之中窜出来的雷电长龙，在力量轰射出来的时候，一道道更加细小的雷电，从那雷龙之上朝着四周轰然而出。那些细小的雷电铺展开来，化成了一个巨大的雷浆，在抵挡着云丰的雷龙之时，又朝着一旁的韩冲与胡无双吞噬了过去。

　　“哼！”胡无双与韩冲两人的表情没有发生任何的变化。他们也看都没有看那朝着他们快速地吞噬过来的雷浆，只是朝着前方飞窜出去。这时，那光头达尔斯冷哼了一声。

　　胡无双与韩冲两人的速度，自然是没有那雷浆铺展开来的速度快。在那光头达尔斯看来，胡无双与韩冲两人对那雷浆不管不顾，那就是找死。

　　可是，眼见到那雷浆就要轰射到胡无以与韩冲两人身上，而他们两人依然没有做出任何反应的时候，一声轰响传了出来。

　　那光头达尔斯了脸色，在这个时候立刻狠狠地一变。这一刻，他竟然看到与自己的雷龙相对撞的那一条雷龙，竟然是化成了一张雷网。

　　那雷网在一瞬间就铺展了开来，在他的雷浆即将要吞噬了胡无双与韩冲之时，那张雷网便已经将他的雷浆给网住了。而后，那光头达尔斯的脸色再变。他看到那一张雷网，在这个时候快速地收缩了起来。而他的雷浆，则不由自主地跟着那雷网，快速地收缩着。

　　当那雷网完全收敛了起来之后，那雷浆已然是凝聚成了一团。韩冲与胡无双两人，有惊无险的从雷浆之旁冲了过去，也从那光头达尔斯的身边冲了过去。很快，他们就已经冲出去了很远。

　　“云丰这个家伙，成长的速度真是惊人啊！”此时此刻，韩冲忍不住呢喃了起来。他情不自禁地想到了自己跟云丰还有胡高初次见面的时候。

　　那还是在龙甲山脉，当时韩冲不管是看胡高还是看云丰，都觉得他们两人菜鸟。那个时候，他们三人之情中，最强的还是他韩冲。

　　虽然表面上，胡高看上去比韩冲更加的强势。但是无疑，他们初次见面之时，韩冲的确是最强的。

　　可是没有想到，转眼之间。胡高已经成长到了让他拍马也追不上的程度了。而云丰也超过了他。

　　如今，他得到了胡高的帮助，或者了尧的传承，学会了尧的秘籍。可是他却依然还追赶不上两人。

　　在轻轻地叹了一口气之后，韩冲不由得摇了摇头。随即，他的眉头一皱，“我的确是太情绪化了。无双，我明白了。”随后，他猛地转头朝着胡无双看了过去。韩冲朝着胡无双点了点头，“放心，我不会再拖你后腿了。我们要赶紧找到那个部落的放口，找到慕卓衣，先把慕卓那个家伙救活才对！”

　　听到韩冲的话，胡无双愣了一下。她不知道，怎么这才转眼间的功夫，韩冲就想明白了呢？只不过随后，她便朝着韩冲点了点头。“嗖！”地一声，因为韩冲不再恋战了，他们两人往前冲去的速度又稍稍地快一几分。

　　再回到云丰所在的地方。此时此刻，他依然还与那名光头达尔斯对峙着。两人都面无表情地看着对方。

　　从他们周围，路过了一名又一名士兵。可是却没有士兵，朝云丰与那名光头达尔斯动手。

　　那些实力弱小的，都不敢朝他们两人出手。因为在这个时候，他们两人的身上，正在不断地往外扩散着一股股让人心寒的气息。在那气息的波及之下，这些实力弱小的都会觉得全身发麻。

　　而那些实力强大的，在看到在对峙中的云丰与那光头达尔斯之后。都会先是稍稍地愣一下，然后脸上又会露出了一副会心的笑容。

　　他们看得出来，这两个人好像是宿敌似的。他们两人中的战斗，最好还是不要去干扰的好。

　　此刻，云丰与那光头达尔斯都还没有动手，更加没有催动元力，可是他们的身体周围，却已经完全被清空了。在他们所处的地方，好大一片区域都没有一个人。所有的人好似都在躲避他们两个，又好似是故意给了他们两人足够的空间似的。

　　清风袭来，云丰身上的白袍猎猎作响。

　　“轰隆！”就在云丰的衣角刚刚向上掀起来的时候，一声巨大的雷霆声就传了出来。

　　其实，本该是两声才对，因为此时，云丰与那光头达尔斯都行动了起来。可是，他们的行动实在是太一致了。以至于那两声轰响结合成了一道。而两声雷霆之响汇合在一起之后，使得那一道轰响之声更加的巨大！

　　两道雷龙在空间一闪而过，然后又狠狠地撞到了一起。

　　雷浆四溢。

　　可是，那雷浆还没有朝着外围扩散出去，又是两声合而为一的雷霆乍响声传了出来。两道雷电再次出现，朝着高空之中窜了地出去。

　　眨眼之间，两道雷电就已经冲到了天空中百米的位置，在那个地方，两道雷电又撞到了一起，暴响声传了出来，雷浆奔涌。

　　这一次，那奔涌出来的雷浆，在分散开来之后，一道道细小的雷电，竟然像雨滴一样，往天空掉落着。

　　“轰隆隆，轰隆隆！”而当那些从雷浆之中分散出来的雷电落到地上之后，一声声暴响传了出来。

　　虽然有着暴响，可是却没有多大的动静。那些雷电在碰到土地之后，他们所碰到的土地，就好像是化成了水一样，雷电轻而易举地陷了进去。

　　“轰隆隆！”此时此刻，那两道雷电在天空之中不断地奔涌着。他们一会儿窜到了天边，轰撞在一起，一会儿又冲到地面，相撞在一起。一会儿，又一同轰响地面。

　　一眨眼之间，那两道雷电便会轰撞一次，再一眨眼，那两道雷电便会轰撞第二次，第三次。很快，眼睛根本就看不到那两道雷电了。

　　一声声闷雷却是不断地传出，就好像在晴朗的天气，一停地打着旱天雷一样。只能够听到雷声，却看不到雷电。

　　而且在这个时候，雷浆不断地传出来。从雷浆之上分离出来的雷电，不停地往地面落着。这一片区域就好似正在下着雷电雨一样。

　　细雨无声润万物，可是这雷雨所带来的只，有毁灭。这一片区域，早就在雷电之下化成了一片火海。那些被雷电碰到的粗大古树，在经受了一次又一次的考验之后，终于再也没有办法承受得住了。全都燃烧了起来。

　　而地面，也早就已经雷电之下，变得焦黑无比。

　　当那两道雷龙第一次在天空中相撞的时候，其实就引起了这附近所有的士兵们的注意。那个时候，他们只是看了一眼而已，就不再看了。

　　毕竟，他们连化形境武者相撞都看到过了，眼前这两条雷龙相信，吸引力的确是算不上大。

　　很快，他们就将目光收了回来。他们也没有想着逃开。毕竟只是两个化形境等阶的武者而已，他们相战所能引起的声势，实在是太有限了。要让他们逃离这里，除非是再一次出现那种虚空黑洞。

　　可是很快，所有的人就全都后悔了。当雷浆扩散，雷雨落下之际，他们才每一次体会到，雷电的力量，是有多么的可怕。他们也才意识到，原来化形期的武者，也能够拥有如此强大的力量。

　　雷电不停地落下，即使是他们能够承受得住一道，承受得住第二道。可是当雷电像是雨一般不停地落下之时，他们真的是没有办法承受得了了。


第1007章 雷电与黑暗

　　有许许多多的士兵，为他们的大意付出了惨重的代价。他们每一个人都知道，从天空中落下来的那些雷电，肯定拥有着强大的力量。可是他们不在乎。毕竟那雷电只能够算得是一个强大攻势的余波而已，他们有够承受得了。

　　可是，让他们没有料到的是，那些从天空中掉下来的细小雷电，简直已经可以用无穷无尽来形容了。细小雷电，如同雨滴一样，从天空中落了下来。

　　在这附近的每一个人，很快就处在了这雷电爆雨之内。起初，他们都还是所无谓。可是很快，一个个便全都变了脸色。那不停地落在他们身上的雷电，终于让他们感觉到了全身发麻，浑身刺痛了。

　　积少成多，滴水尚且都能穿石，更何况是这些力量本来就不俗的雷电呢。许许多多的人，在觉得自己无法承受住这些雷电的力量之后，便快速地逃离了开来。

　　可是人的速度有快有慢，士兵的实力也有强有弱。有许许多多的人成功的逃离了这一片区域。也有许许多多的人带着一身的焦黑与蓬乱的头发逃离了出去。可是还有一部分人，倒在了这不停地落下来的雷雨之下。被雷电点燃，尸体烧了起来。

　　逃离开来的人，全都抬着头看向了天空。他们看不到雷电，只能听到雷电之声不停地传出来。而每一次有雷声轰响，这些人就会觉得自己的心里，会狠狠地抖一下。那感觉，就好像是有一把沉重的锤子，重重地敲在了他们的心脏处一样。即痛，又晕。

　　而在这一刻，他们也终于发现了，原来化形境的武者，竟然也能暴发出如此强大的力量。他们一想到自己刚刚那愚蠢的，想要忽略天空中那两个人的想法，就觉得自己的想法无比的可笑。

　　“轰隆！”就在这些士兵们的心里对都不由自主地颤动的时候，又只听到一声轰响传了出来。

　　随着这一声轰响，原本那不停地传出来的轰隆的雷霆之声戛然而已。而那因为速度太快，而消失在众人视野之中的那两道雷电，在白光一闪之际，终于出现在了所有人的视野之中。

　　只见到那两个雷电在出现之后，便快速地分了开来，朝着两个方向窜了出去。很快，两个雷电就窜出去了好一段距离。停了下来。

　　雷电停下之后，缓缓地消失，地面上的人看到，那雷电之中的两名拥有着化形期实力的人从雷电之中显露了出来。

　　此时此刻，地面上所有的人，眉头再一次轻轻地皱了起来。那一番激烈的交战之后，天空中的那两个人，却平静得不像话。地面上的人只觉得他们两人似乎是只是散了一会儿步而已。

　　那白衣剑客除了头发出现了几乎可以忽略不记的散乱，那光头法师的衣服稍稍的有些皱了之外，两人就再也没有其他任何的表现了。

　　他们两人，皆是面不红，气不喘。神色平静，气息悠然。

　　此时此刻，地面上一些自认为实力比云丰还有这光头达尔斯要强的人，都不由自主地摇了摇头。他们在这一刻认识到了，即使是实力的标记低的人，其暴发出来的真正实力，可能远远要比之强上许多许多。越级挑战，并不是一件遥不可及的事情。这一刻，他们都认为，自己如果在经过了那一番激烈的战斗之后，绝对不可能表现得如此的平静。

　　“告诉我，你的名字！”当那些又缓缓地抬朝着天空中看了过去的时候。只见到那达尔斯缓缓地张开口了嘴，不急不慢地朝云丰询问了起来，“人类！”

　　云丰的眉头轻轻地皱了一皱，然后这才开口向那人说到，“云丰！”

　　云丰只是简简单单地说出了两个字而已。只不这般看上去高傲的表情，却没有让对面那光头达尔斯的脸上露出什么不爽与不快的表情。

　　相反的，在云丰将自己的名字报了出来之后，那名光头达尔斯人朝着云丰笑了起来。这一刻，他竟然开口向云丰问到，“你不问我的名字吗？”

　　“不需要！”铿锵有力的三个字传了出来。让地面上那些看着的人，有的脸上露出了不快的表情。而有一些人，则是憋着嘴，一副欣赏的样子，朝着云丰点了点头。

　　“哈哈哈哈！”然而，当云丰的话落下去之后，那光头达尔期人却将头抬了起来，然后哈哈大笑着，“果然，果然。没有性格的人，是无法驾驭雷电的力量的。没有着高人一等的姿态，是绝对不会被雷电承认的。”

　　然而，在听到那光头达尔斯的话之后，云丰的眉头缓缓地皱了起来。在稍稍地顿了一下之后，他才开口说到，“你错了！”

　　“嗯？”那光头达尔斯听到这话，轻声地沉吟了一声，然后这才朝着云丰看了过去。他的脸上，自然是露出了一副疑惑的表情，“我错了？我哪里错了？”

　　云丰顿了一下，面无表情的开口，“我不是驭使雷电的力量，我就是雷电！”

　　“嘶！”当云丰这话传出来之后，地面上朝着天空中看着的那些人，几乎人人都倒吸了一口凉气。

　　他们之中，有许多的魔法师。而几乎所有的人，也都听魔法师们说起过。在他们的修炼之中，有两种元素的力量，是最难以让驯服的。其中一种，是一种名为‘黑暗’地元素之力。

　　这一种力量深邃，诡异且十分的强大与危险。想要驯服这一种元素，除了要有强大的力量之外，还有要有强大的心智。而一旦没有驯服这样元素之力，便会被其吞噬，变成黑暗的傀儡，变成神智坏清的怪物。

　　而另外一种，则是被称之为‘雷电’的元素力量，这种元素，是所有的元素之中最为狂暴的，破坏力最为强大的，也是最不会屈服的。

　　而这一种力量，比起那黑暗元素的力量更加的危险。一旦驯服失败，其后果就只有一个，那便是被雷电噬食，化成一堆焦炭，亦或者爆体而亡。

　　在他们的所认识的人中，包括他们自己在内。成功驯服过这两种元素的魔法师，加起来也不会超过一个手指的数量。还是两个部落共同加起来的数量。

　　他们真的是不明白，天空中那个白衣飘飘的剑客，怎么有胆子称他就是雷电呢？驯服雷电之力，尚且千难万难，要成为雷电，那简直是痴人说梦。

　　同样，在这个时候，有些人露出了一副好笑的表情，而还是有些人，朝着云丰欣赏的点了点头。

　　“哈哈哈哈！”此时此刻，那光头达尔斯人又抬头笑了起来，“你就是雷电？好好好，果然有志气！”

　　“人类！”笑过之后，那达尔斯猛地一下朝着云丰轻喝了起来。同时，他朝着云丰伸出了手，“你的实力很强大，而且又是雷电的使者。不如加入我们的部落，我想就算你是外，人，可是女王也会在看你是雷电的使者之下，饶你一命，让你加入我们的部落的！”

　　“好！”那光头达尔斯部落物人之中，听到了他的话之后，都轻喝了起来。如果能让这样一个人加入到部落，日后等他成长起来，那将是何等的恐怖。

　　雷电，号称是世界上破坏力最强大的力量。传闻老天闻用来惩罚世人，惩罚恶魔，都是使用的雷电的力量。而这，也恰好是他们的部落最喜欢的力量属性。

　　“该死的！”

　　“太卑鄙了！”

　　与此同时，另外一个部落的人在听到那光头达尔斯的话之后。有一些则破口大骂了起来。而有一些，则紧张地看着天空之中的云丰。

　　而云丰，听到了那达尔斯的话之后，云丰沉默了下去。

　　他不是在犹豫，也不是因为动心了。而是他在想，他该用什么样的话来回答这个光头达尔斯。因为他实在是不想再跟这家伙谈下去了。要打就打，干嘛还要在这里谈来谈去。

　　他在想，到底该说什么样的话，才能让眼前这个达尔斯放弃劝说。又或者，该说什么话，来激怒这个光头达尔斯。

　　而所有的人，看到云丰沉默不语之后，都以为云丰是在考虑。他们一个个，也全都紧张的看着云丰，等着他的回答。

　　最后，云丰无奈地叹了一口气，摇了摇头。他想了半天，也没有想到合适的话来。而且太长的话，他也不想说。他怕对面的那个大光头觉得他话中有话。

　　最终，云丰看向了那名光头达尔斯，缓缓地开口说到，“不可能！大傻逼！”语气无比的坚定而且铿锵有力。

　　那名光头达尔斯则在听到这话之后，不由得愣了愣。他想过云丰会拒绝，可是没有想到，云丰拒绝得这么干脆。

　　“哈哈哈！”那光头达尔斯在顿了一下之后又抬头一笑。可是笑过之后，他的脸皮便跳了一跳，冷冷地瞪向了他眼前的白衣云丰！


第1008章 先贤

　　“好！”那光头达尔斯脸皮狂跳着冷冷地盯向了云丰。猛地，他又朝着云丰大喝了起来，“好好好，既然你不肯加入我们，那你就是我们的敌人咯！既然是敌人，那我就只能杀了你了！”

　　说到一半，那达尔斯人的身体缓缓地躬了起来，他的法杖之上，也缓缓地积聚起了力量，“既然你说你是雷电，那我就要再一次把你驯服！”

　　“轰隆！”那光头达尔斯的话才刚刚落下去而已，一声轰隆的雷霆炸响之声便再一次传了出来。那光头达尔斯，已然是化成了一道雷电，再一次朝着云丰冲了过去。

　　看到光头达尔斯终于又朝着自己冲了过来，云丰的脸上露出了一副松了一口气的表情。在偷偷的吐了一口气之后，便听到“轰隆”一声巨响传了出来。云丰也已经化成了一道雷电，朝着那光头达尔斯人狠狠地冲了过去。

　　天空中，云丰与那光头达尔斯人战到了一起。地面上，那些看戏的人也终于回过了神来。刹那间，他们全都转头朝着自己的对手看了过去。他们的脸上，在这一刻也全都露出了一副凶狠的神色。

　　“杀！”顿时，一声声狂吼传了出来。“杀了他们，把他们全都杀了。为了女王！”

　　“将他们捉起来！”而后，又听到另外一些声音传了出来。

　　当这些吼声落下的时候，两个部落的人，也终于是再一次战到了一起。一方面，是拼了命的要将对方杀死。只有这样，他们才有机会活下来。

　　而另外一方，则是拼了命地要将对手给制服，不到万不得已是绝对不会下杀手的。

　　也正是因为这样，才让胜利的天平在往一边倒着。想一想就觉得十分的正常了。一方面是毫无顾忌，使出了浑身的懈数想要杀了对方。而另外一方，则是处处留情，战斗起来束手束脚，生怕一个不小心，就会将对方给杀死。

　　远处，那破碎的虚空此刻才完全收消失不见了。空间在大自然的力量之下已经恢复了平静。搞着巨剑的阿尔特留斯与那拿着细剑的伊斯同时出现了。只不过他们两人，现在的状态都算不上太好。

　　他们每一个人的身上，都出现了一些伤口。而且衣服都有一些散乱。身体上面也有一些细微的伤口。至于两人的气息，此时都有此事紊乱。

　　看来，在那破碎的虚空朝着外外扩张开来，并且缓慢的愈合之时，他们两人在这一段时间里面，又经过了好一阵战斗。

　　“哈哈！”此刻，天空中的伊斯低头朝着地面看了过去。看到地面上的战况之后，他无比高兴的大笑了起来，“阿尔特留斯，你看看你们这些可怜的家伙。为了不让我们死，反而是丢掉了自己的性命！”

　　“你不觉得，你们的女王所说的那些就是一个可怜的笑话吗？不杀，不杀。这世界上如果真能够有人不杀任何东西而生存下去，那可真是天大的奇迹！”伊斯现在的心情好像是十分的好。不停地笑着。

　　一来，阿尔特留斯说他的力量不如阿尔特留斯。此刻，他们战了许久，却难解难分，不分上下。这让他感觉到出了一口恶气。

　　二来，现在胜利的天平朝着他们倾斜着。这也就意味着，他们的命，有可能能够保下来了。只要一想到之前女王所展现出来的那一份恐怖。一回想起那种即将死亡的感觉，伊斯就感觉到头皮发麻。只要他们赢了，想来女王就不会杀他们了。

　　这让他如何感到不高兴？现在，他看前对方那个部落的人，不管是阿尔特留斯，还是那些普通的人，都只觉得他们只是一个笑话，一个可悲的笑话而已。

　　“哼！”阿尔特留斯这此刻撇了地上一眼，地面上的战况让他感觉到担心。而这伊斯的话，也让他感觉到了愤怒。他的眉头紧紧地一皱，然后朝着伊斯开口大喝了一声。

　　“你懂什么？当初两位先贤的话，你们全都忘记了吗？要我说，你们的那个女王所说的，才是一个笑话，要不是你们女王喜欢发神经。现在又怎么可能是这个样子！”

　　“闭嘴！”伊斯听到阿尔特留斯的话竟然转移到了他的女王的身上。顿时，他的眉头就狠狠地皱了起来。脸上那高兴的表情也一下子消失不见了。朝着阿尔特留斯大喝了一声。他才深深地吸了一口气，开口向阿尔特留斯说到，“不准说女王的坏话。”

　　顿了一下，伊斯好像是想到了什么可笑的事情一样，居然又抬起头来，哈哈大笑了起来，“先贤？那两个先贤？哈哈，你们的女王真是有意思，竟然觉得两个凡人是先贤，而且还听两个凡人的话。真是可笑！”

　　说罢，只见到伊斯抬起了自己手中的细剑，朝着阿尔特留斯狠狠地指了过去。气劲在这一刻从他的剑尖之上暴发了出来。使得他的手伸得笔直的时候，一声‘轰’的气爆之声传了出来。

　　这一刻，伊斯才再一次开口向阿尔特留斯大喝了起来，“明明就是你们的那个可笑又无知的女王。一直以来与我们作对。要不是她定下的那个可笑的古战场之约，你们那个部落早就归顺于我们了。”

　　说到这里，伊斯的脸都显得有些扭曲了起来，他的大喝，在这一刻也变成了大骂，“如今，抢了我们的传承者。却又反过来假惺惺的邀请我们，让我们跟你们一起回去。一群伪君子！”

　　此时此刻，阿尔特留斯的脸上，露出了一副哭笑不得的表情。他不断地摇着头，然后这才再一次开口向伊斯说到，“我说了多少遍了，那个传承者，我们找到的。是我们带回去的。根本就不是抢的你们的。我真是不明白你是不是疯了。我们好心好意的想要邀请你们回去，可是你们却在这里耍横！”

　　“我疯了？”那伊斯愣一了下，然后冷冷地一哼，“没错，我是疯了。要不是你们，让女王大怒，要不是你们做出了那么可恶的事情。我们整个部落的人又怎么可能会差一点全都死掉？没错，我是疯了，我是被你们这群该死的人给逼疯的！”

　　“轰轰轰！”在说着这些话的时候，只见天伊斯的手不断地震动着，而随着他的震动，从他手中的细剑的剑尖之上，不断地传出一阵气爆之声。那震聋发聩的声音传到阿尔特留斯的心里，竟然让他感觉到一阵心惊。

　　“果然是疯了！”阿尔行留斯摇着头，轻轻地哼了一声。

　　而这个时候，伊斯的声音再一次传了出来。这一刻，他的声音听上去已经变得冰冷无比的了。他的声音之中，也已经满含了恐怖的杀气了。

　　“阿尔特留斯，我会杀了你。然后率领着我的族人，杀回你们的部落，将你们的女王也杀掉，然后将传承者抢回来！”说到这里，伊斯的嘴往上一挑，露出了一副奸邪的笑容，“如果我猜得没错的话，你们那愚蠢的女王应该是将她的力量全都输送到传承者的身体里面，而不是吸收传承者的力量吧。如果我没有猜错，你们的女王，现在就只是区区一个凡人吧！”

　　“哈哈哈哈！”伊斯猛地抬头大笑了起来，“夺到了吸收了你们女王的力量的传承者，我们女王又将吸收传承者的力量。哈哈，我们女王的实力将会提升一倍。太好了，太好了。这样一来，总不用死了吧！”

　　“该死！”而这个时候，听到了伊斯的这些话，阿尔特留斯的脸色终于变了。他的眉头狠皱着，脸上已经露出了一副十分难看了表情，“伊斯，你的话真的惹怒到我了。既然你如此的执迷不悟，如此的疯狂！”

　　“轰！”的一声，阿尔特留斯的话说到一半，他便狠狠地挥动了一下他手里面的那一把巨剑。这一刻，一道沉闷的轰响声传了出来。阿尔特留斯才不过是轻轻地挥动了一下这巨剑而已，他巨剑所挥之处，空间一阵扭曲。

　　“既然你找死的话，我便亲手杀了你。伊斯，我也要告诉你。杀了你之后，我不管其他的族人如何去杀。我会亲手把你们给杀个干干净，将你们的石屑带回去。我至少，会让你们死在我们自己的家乡！”下一刻，阿尔特留斯也拿着自己手里的巨剑指向了伊斯，他朝着伊斯大声的犯喝着。

　　他的五官看上去似乎有一些扭曲了，那里因为在这个时候，阿尔特留斯的脸上，已经爬上了一副无比狰狞的表情。

　　“狂妄！”伊斯听到了阿尔特留斯的话之后，便开口一声大喝。随后，一阵破空之声传了出来，伊斯跨越了空间，来到了阿尔特留斯的跟前。

　　“来的好！”阿尔特留斯一声大喝。脚步未移，抬起自己手里的巨剑就朝着冲到了他跟前的伊斯拍了下去。

　　“嘭！”地一声，阿尔特留斯的巨剑重重地拍在了伊斯那一把细剑之上。


第1009章 真正的神

　　这里，是一片古旧之地。似乎是处在某一个幽暗的山洞之内。由于长久的潮湿与昏暗，在山洞的石壁之上长满了青绿色的苔藓。似乎这山洞长年没有人出入。

　　可是偏偏，在山洞里面，却有着人生活的一些器具。如石床，石凳。而这些，却干干净净净，似乎是经常就会有人打扫，也似乎是有人在这里居住！

　　在山洞之内，幽暗的光芒明灭不定。这些光芒，全都是来自于在这山洞里面飘浮着的一些细小荧火虫。一如同那古怪的村子里面的情况一样。荧火虫上的光芒是整个世界唯一的光源一样。

　　而在这幽暗昏黄的山洞里面，在光芒明灭不定的时候，还隐隐约约有几个身影不断的出现。那几个身影，在这暗沉的空间里面，就好像是石像一样，充满了苍桑与悠远的气息。好似自亘古就存在于这里一般，连生命力也因为时间太过久远，而完全从他们的身上消失不见了。

　　这几人，盘腿坐在地上，双手托在盘起来的双腿之间。双目紧闭，气息悠长。一呼一吸之间，完全看不到胸膛的起伏，连鼻翼的稍稍抖动都完全看不见。每一次呼吸，都在经过好几分钟。

　　这几人，正是那几名将胡安从兽化的胡无双手下救下来的僧侣们。他们一如同胡高所认知的那些僧侣一样，入了定。仿佛真的超脱了红尘，不问世事。

　　而在这几名僧人入定的前方，则有一座十丈来高的石像！那石像与这山洞一般高矮。盘腿坐在地上，头则顶着洞顶。

　　这几名僧侣自然不是无缘无故就坐在这石像之前，他们之所以在这里入定了。似乎是只有一个理由。那便是，这一座石像，是一尊古朴的佛像。

　　没错，就是佛像。如果胡高看到了，定然会大吃一惊。因为这一座佛像，与他在前世所看到的那些佛像的造型。几乎是一模一样。就好似是一位与他来自于同一个世界的高超工匠制造了这一尊大佛一般。

　　然而，这原本应该是庄严宏伟的大佛，此刻在这明灭不定的光芒之下，却显得有些诡异与邪魅。尤其是他的那一双硕大的佛眼，在光芒闪现之时，总好像是低头在看着地面上的那几个僧侣一样。而且，它的脸上，明明没有任何的表情，却是在明暗交替之时露出了一副若隐若现的邪恶笑容！

　　而在这石像的左右两边的山洞的石壁之上，则是密密麻麻的文字！而这些文字，全都是正正方方的楷书写成。细看之下，这些文字分明就是一篇篇经文。

　　这情景合在一起，这让那一尊佛像，看上去就好像是被封印起来的一尊邪佛一般，着实是让人感觉到有一些心惊胆颤。

　　“我想不通，怎么也想不通！”这山洞之内一片寂静。那些僧侣也一言不发。过了良久之后，才有一道幽幽的声音传了出来，充满了不解与疑惑，“为什么，事情会是这样！”

　　随着这声音传了出来，只见到其中盘腿坐着入定了的一名僧侣缓缓地把眼睛打了开来。他慢慢地将头抬了起来，朝着那石佛的脸看了过去。他的脸上露出了一如他的语气一样的不解表情。

　　当这声音落下去之后，只见到其他的几名僧侣也缓缓地将眼睛打了开来，他们在这一刻也抬头朝着那石佛的脸看了过去。至于他们脸上的表情，有一些是不解，有一些则是无奈与不甘。

　　“再怎么说，这都是事实！”沉寂了许久，才有另外一名僧侣开口呢喃了一声。当呢南声落下之后，他也摇了摇头，脸上露出了一副无奈的样子。

　　“人，总不可能无缘无故就有德行，也不可能无缘无故就会有修为。总得有个老师，总得有人教才行！”这时，又有另外一名僧侣开口呢喃着。他的双眼紧紧地盯着那巨佛，眼睛里面冒着灼灼的光芒。过了好一会儿，他才低头看向了其他的僧侣，轻轻地叹了一口气。他接着开口说到，“况且，她还是一名真正的神。能在她的教导下成长，怎么说也是一件天大的幸事！”

　　说罢，这僧侣双手合十，宣了一声佛号。其他的僧侣们在愣了稍许之后，也纷纷学着他的样子，双手合十。

　　“唉！”又安静了片刻，一声轻叹传出。那名之前最先开口说话的僧侣摇了摇头，脸色比起之前看起来好了一些，可是却还是有一些不太好看，“真是想不到，我们一直看不起的人，却与我们出自于同一脉！”

　　“不！”他的话才刚刚落下去，另外一名僧侣却开口否决了他的话。当所有的僧侣都转头朝着他看去的时候，他们也全都露出了一副不解的表情。

　　然而，那僧侣却只是淡淡的一笑。随即，他才朝着众人点了点头，同时开口中说到，“应该说我们与他们是同一脉。要是按照我们现在所知道的，我们还应该算是他们的学生呢！”

　　“学生？”一名僧侣愣了一下，然后牙齿一咬，“悟明，你说我跟他们是同一脉，我倒是承认。可是要说我们是他们的学生，那实在是太可笑了。古佛师承于王钟大神。而王钟大神，则是师从与那位真正的神。最多，也只是她的学生而已。跟那些人可扯不上什么关系！”

　　悟明听到这话，再一次摇了摇头。他看着那名显得有些气愤的僧侣，再次咧嘴朝他一笑，“你不记得那位女神救活我们的时候是怎么说的了吗？”

　　所有的僧侣在这个时候都皱了皱眉，沉默了下去。

　　“那位女神说，她的族人对于她来讲，就相当于她的身体的一部分，或者是她的头发，或者是她皮肤，或者是她的血液。救活她的族人，对于她来讲就只是重新长一根头发，或者伤口愈合，无比的简单。”

　　“可是外族人对他来讲，就相当于与他同等高度的单独个体。人命关天，所以要救活外族人，即使是一位真正的神，也相当的不容易。这也是为什么，她在救活我们之后，会虚弱的像是一个凡人一样！”

　　“你还不明白吗？”听到这话，悟明又笑了笑。

　　此刻，所有的僧侣还是有些不解。

　　悟明抬头看向了那一尊巨佛，“她是一名真正的神啊，她是领引了我们的佛的神啊。比起我们的佛，她是一个真正可以创造生命的神啊！”

　　“创造生命！”这些僧侣，个个都拥有不俗的力量，佛法高超。仅仅就只是这一点拔而已，只见到所有的僧侣都同时一震，脸上也在这个时候全都露出了一副震惊的表情。

　　悟明早已经想到了他们所想的，所以这个时候，他只是轻笑着点了点头。他的目光从巨佛身上收了回来，抬手一挥，接着开口说到，“这一切的一切。这个世界，这个世界里的一花，一木。这个世界里面的生命，都是来自于她啊。是她创造了这一切。换句话说，这一切，就是她！她就是这一切！”

　　说着，悟明转头朝着那名看上去好像是被什么给吓呆了的僧侣看了过去，“所以我说，我们是他们的学生，没有错吧！”

　　那僧侣没有说话，其他的僧侣也没有说话。他们的目光全都闪烁不定。

　　“古佛说过，这个世界没有神！”过了好久，那名最开始说话的僧侣缓缓地开口呢喃了起来，“他说过，在我们的头顶上面，不是什么极乐世界，也不是什么天堂仙界。有的只是一片黑暗，虚无且广阔无边的宇宙。”

　　“所以我们不必要追求所谓的力量，不必要追寻什么极乐。只需精神饱满，心性超绝，所处之地便是极乐。所谓的神，亦只是人而已！”

　　说着，那名僧侣猛地一下朝着悟明看了过去。他的脸上，露出了一副纠结无比的表情，“即便我们一直说她是一名真正的神，可是这等创造生命的本领，真的是人所拥有的吗？”

　　悟明听到这话，淡淡的一笑。他抬起右掌，左手在右掌上轻轻地一挥。一道伤痕出现，红色的血液从他的掌间流出，滴落到了地上。

　　当血液落地的一瞬间，地面上猛地一下窜出了一朵金色的小花。那名一脸纠缠的僧侣看到这朵花，突然一震。

　　“你说，我对于这朵花来讲，算不算得上是一名神？我对于这些看到过这朵花的蝼蚁，青虫，算不算得上神？”悟名的右手轻轻地拂着那一朵金色的花，向那僧侣开口说到，“神与人，只不过是一个称号而已。我们觉得神高人一等，说不定在某个地方，还有神膜拜人呢。也说不定在某个地方，像你我这样体型的生物被称之为虫，而虫又被称之为人呢！”

　　说罢，悟明的手轻轻地一拂，那一朵金色的花随风而散。悟明双手合十，朝着所有的僧侣淡淡的一笑，“佛曰，众人皆可成佛。我曰，佛为众生！”


第1010章 前路被阻

　　“所谓的神，也不过只是一个可以企及的高度罢了！”悟明看着那缓缓消散的金色花朵，笑着说到。话语落下之后，他又朝着其他的人扫了一眼，“怎么样？你们考虑的怎么样呢？到底该怎么做？”

　　听到他的话，所有的僧侣都只是愣了一下，然后皆是朝着悟明笑了起来，“既然你说了，这一切都是那位女神的，那么我们帮她一帮，也应该是理所当然的事情！悟明，你也是这么想的吧！”

　　“哈哈！”悟明爽朗的一笑，从地上站了起来。抬手合十，“迦南古佛！”

　　看着其他的僧侣们也站了起来，悟明朝着他们所有的人都躬了躬身，挑嘴一笑，“既然如此，我们便走吧！”

　　“嗖！”的一声，悟明率先化成了一道金色的光芒，从这山洞里面冲了出去。其他的僧侣稍稍地愣了一下，而后一个个都化成了一道金光，快速地直冲出去。

　　在那一片充满了生机，却又人烟稀少的村庄里面。那些蝙蝠族的兽人都抬头朝着天空中光柱的尽头看着。一个个全都是一副跃跃欲试的模样。

　　“轰隆隆！”

　　然而就在这个时候，一声暴响传了出来。所有的蝙蝠族兽人的眉头在这个时候都重重地一皱。

　　此刻，他们穷尽了目光，皆是看到在他们身处的这个村子的尽头的森林之处，似乎是一山峦的轮廓。而这个时候，那轮廓看上去重重地抖了一下。

　　旋即，数道金色的光芒从那村子尽头，隐没在森林中的山峦内冲了出来。看到那几道金光，只见到那些蝙蝠族的兽人们都大大的吃了一惊。他们看到，那几道金是几个浑身冒着金光，长相又无比古怪的狰狞金人。

　　他们有的，张着几张脸，有的，又长着几条手臂。有的，又如同是妖兽一样，是兽脸人形。这几个金人，身上的气息都十分的强大，且又给人一种不可反抗的感觉。

　　“这些是什么人？不像是图腾大陆上的人啊？”一时间，有几名蝙蝠族兽人同时开口呢喃了一声。

　　“也不是我们那个世界的人。”与此同时，另外的一些蝙蝠族兽人也开口呢喃了起来，他们全都好奇地看着那些古怪的人。

　　“算了！”德古拉也看着那些人。过了好一会儿，他的眉头这才缓缓地皱了起来，轻声地喝了一句，“管他们是什么人，只要不影响到我们这里就好！”

　　说着，他又扫了自己身边的人一眼，然后紧接着开口说到，“我们这里绝对不能够受到影响。以防万一，出来几个人，跟我一起布一个图腾防物结界！”

　　话语落去，德古拉主动从圈子里退了下来。与他一同退出来的，还有几名蝙蝠族兽人。在退下来之后，他们十分默契的将自己的拇指咬开了一个伤口。

　　红色的血液从他们拇指上流了出来。落到了地上之后，那些血液竟然化成了一只小蝙蝠。明明没有血液的补充，可是那些蝙蝠却在这个时候快速的放大着。很快，除了那一群蝙蝠族兽人围起来的圈之外，还有着几只硕大的血红色蝙蝠围起来的大圈。

　　看到那个由血色蝙蝠组成起来的大圈，德古拉凝重的神色才稍稍的好看了一些。他缓缓地叹了一口气，看向了其他的蝙蝠族兽人，又向他们叮嘱到，“一定要小心，绝对不能让我们这里受到任何的影响，绝对不能再出什么叉子了！”

　　“明白！”所有的蝙蝠族兽人都重重地点了点头，脸色冷峻且十分的紧张。他们一个个此时更是看向了天空，皆是重重地将眉头皱了起来。

　　……

　　“韩冲，停下来！”战场之上，可能是由于两方有过长年累月的战争，几乎每一个人都有着自己的宿敌一般。随着时间的推移，就越是很少有人去管疯狂的往前冲着的韩冲与胡无双。他们两人身边现在几乎是没有什么人了。可是这个时候，胡无双的眉头一皱，开口朝着她前方的韩冲轻喝了一声。

　　韩冲咬牙转头看了一眼胡无双，然后也开口轻喝了一声，“怎么呢？现在可没时间停下来。云丰的命，现在全在我们的手里面！”

　　“我知道！”胡无双的脸上露出了一副焦急的表情，身子往前一冲，抬手拉住了疯狂地往前冲去的韩冲，“可是你的方向跑过了！不是你这边！”

　　“什么？”听到这话，韩冲这才顿了一下，连忙停了下来。然后转头朝着其他的方向看了几眼，脸色也不由得跟着稍稍地变了几变。最后，他才转过了身来，一脸好奇地开口向一旁的胡无双询问着，“我跑错方向呢？”

　　“废话！”胡无双也停了下来，白了韩冲一眼，“你不会是根本就没记住村长所说的话吧！”说罢，胡无双转身指向了另外一边，没有好气地开口说到，“放口处在那一边！”

　　话语落去，胡无双也不等韩冲说话，伸手抓着韩冲的胳膊，拉着他朝着另一个方向走去。

　　然而，胡无双的手才刚刚搭上韩冲的胳膊而已，就看到韩冲的脸色猛地一变，冷不丁的变得无比的冰冷了起来。同一时刻，他的手重重地一抖，将胡无双的手从他的胳膊上震了开来。

　　胡无双完全没有反应过来，不敢相信地看着韩冲。韩冲那一抖，毫不留力，胡无双都已经被震得手手掌发麻了。她朝着韩冲瞪过去。

　　刚准备开口说话，可是没料到接下来韩冲皱着眉头朝着她反抬掌拍了过来。

　　“嘭！”地一声，在胡无双完全没有料到的情况之下，韩冲一掌拍在了胡无双的肩膀上面。

　　不过好在，这一掌的力道并没有多大，没有让胡无双受伤，只是让她的身形快速的往后退了下去而已。

　　“韩冲！”胡无双退下去几步远，便将自己的身形稳定了下来。并且开口朝着韩冲轻喝了一声。她的眉头，在这个时候已然是变得有些不好看了。

　　“轰！”可是，他的声音还只是刚刚落下去而已，一声炸响猛地传来。胡无双一愣，双眼在这个时候瞪到了极限。

　　一个黑色的身影，就在她之前所在的地方重重地砸了下来。那黑影之上，似乎是拥有着可怕的力道，砸落在地面上的时候，将地面砸出了一个大坑。

　　如若刚刚她没有被韩冲打退的话，这一道黑影只怕已经足够要了她的命了。

　　“你身后！”胡无双刚想要抬头朝着韩冲看过去。可是此刻韩冲又开口大喝了一声。

　　胡无双眉头一挑。就只见到在韩冲开口咆哮的时候，又有一条黑影从天而降，落在了胡无双的身后。同时，那黑影抬起一掌，朝着胡无双的后脑勺拍了过去。

　　“啪！”只不过，眼见到那黑影抬起的手拍在了胡无双后脑勺上的时候，却只听到一声轻响突然间传了出来。胡无双在那一掌落下之际，化成了数不清的碎冰。

　　“嗯？”那黑影一愣，轻声地呢喃了一句。

　　就在他呢喃的时候，只见到地面上的那些碎冰，突然之间升腾而起。那些碎片化成了一把把锋利的尖刃，朝着那开口呢喃的人，飞速的刺了过去。

　　一声声细微的轻响传了出来，笼罩在那黑影身体周围的一层迷蒙的雾气在这个时候完全消散不见了，其中的身影在数不清的寒冰利刃之下也终于显现了出来。

　　那是一名身材壮硕的男子，面目普通，穿着也十分的普通，可是浑身上下却散发出一种十分狂野又强大的气息。

　　“你是什么人？”这个时候，又只听到一声娇喝传来。在韩冲的身旁，一丝丝淡淡的水气出现了，并且很快又化成了胡无双的模样。她冷冷地盯着这差一点要了她的命的人。

　　“无双！”胡无双的话才刚刚落下去，韩冲又开口轻声地呢喃了一句，“不用管他是什么人，这里我来拖住，你先走！”

　　说完，韩冲的嘴角一挑，脸上露出了一副狰狞的模样。刷的一声，他挥动了手中的那一杆漆黑的长枪，恶狠狠地盯着眼前出现的这个人。

　　他早就等不急想要来一场大战了。输也好，赢也好都无所谓。目的只不过是想要发泄心中那郁闷的感觉而已。

　　听到韩冲的话，胡无双的眉头轻轻地皱了一下。只不过也仅此而已。她很清楚，现在的确不能够再过多的浪费时间了。慕卓衣，很可能等不了他们多久的时间。

　　于是下一刻，胡无双便朝着韩冲点了点头，二话不说，她便朝着那正确的方向冲了过去。

　　可是就在这个时候，那名壮汉的手朝着胡无双一指。

　　“吼！”顿时，一声狂暴至极的吼声传了出来，那每一道黑影一抖，猛地一下朝着胡无双冲了过去。

　　“妖兽！”胡无双脸色一冷，那黑影的身上，冒出了一股强大到让人无法忽力的狂野气息。那是属于妖兽身上传出来的气息。


第1011章 无力的反抗

　　“妖兽！”胡无双轻喝一声，转头朝着那向他扑了过来的黑影看了过去。片刻，她的脸色就变得相当的凝重了起来。

　　那黑影，是一团黑色的烟雾。与之前笼罩在那壮汉身体周围的烟雾一模一样，而那烟雾之上，还有着一张狰狞可怕的兽脸。

　　那一张兽脸，并没有固定的样子。它就如同是水面被拨乱了一样，在不断地变化着各种各样的形状。

　　虽然没有固定的样子，可是胡无双却十分的清楚，这个东西就是一只妖兽。虽然它没有固定的形状，但是从它身上散发出来的那股无比狂野的气息。眼前的这团黑烟，就是一头古怪的妖兽。

　　“吼！”那黑烟形状的妖兽在那壮汉的指挥之下，朝着胡无双狂奔而去。胡无双眼睛一瞪，浑身散发出了无比冰冷的气息。

　　“黄金猛犸！”胡无双才刚刚催动元力，准备反击的时候。一旁的韩冲便大喝一声。耀眼的金色光芒从他的身上冒了出来。

　　“唔！”一声狂啸，黄金猛犸图腾从韩冲的身体里面窜了出来。朝着那向胡无双扑去的古怪妖兽冲了过去。“无双，你先走，这里交给我！”

　　庞大力量从黄金猛犹豫的身上冒了出来。黄金猛犸那巨大的身形也如同山一样，散发出可怕的压力。原本扑向胡无双的古怪黑烟妖兽，在这阵强大的压力之下都不由得一顿，完全停了下来。

　　“唔！”黄金猛犸一声高叫，向上一跃，重重地一脚踩在了那黑烟所化的妖兽之上。

　　“嘭！”可是，黄金猛犹豫的脚却直接从那黑烟妖兽身上穿了过去，重重地踏到了地面上。一声轻响，地面轻轻地一抖。而那黑烟形状的妖兽，管也没有管韩冲，朝着那已经逃开了胡无双冲了过去。

　　韩冲脸色一冷，又是一声轻喝。黄金猛犸长啸一声，又朝着那黑烟之状的妖兽冲了过去。

　　“可笑！”然而，就在黄金猛犸窜出去的时候，那壮汉冷哼一声，朝着韩冲冲了过来，“连对手是谁，都还没有搞清楚吗？”

　　森冷的话语落去，那壮汉便已经冲到了韩冲的面前。他的拳头扬起，毫无花巧的朝着韩冲砸了过去。

　　而这一刻，韩冲的脸色大变。眼前那壮汉砸下来的拳头之上，散发着淡淡的青色光芒。一股强大的压力。这一拳，非同小可。

　　而他呢？图腾从他的体内脱离出去，他甚至连元力都使用不出来。这便是图腾武者的软肋！图腾是图腾武者的根本。没有图腾，图腾武者的实力发挥不到一成。

　　然而只是稍稍地吃了一惊，韩冲的眉头便狠狠地一皱。他没有将黄金猛犸召唤回来，让黄金猛犸依然朝着那黑烟妖兽扑去。而他，则是将长枪竖起，抵挡住那壮汉的拳头。

　　“当！”，一声脆响，那壮汉的拳头重重地砸到了韩冲的长枪之上。比韩冲想像中更加可怕的力量从那拳头上传到了他的长枪之上，而后又涌进他的身体之中。

　　没有图腾，便没有元力。那力量催枯拉朽地在韩冲的体内奔走着，没有任何的力量抵抗。连一瞬间的时间都没有，韩冲便脸色一白，噗地一声狠狠地吐出了一口鲜血。他整个人，也被那一拳给轰趴下了。

　　与此同时，黄金猛犸也再一次一脚踩在了那黑烟妖兽之上。可是再次如同上一次一样，黄金猛犹豫的腿直接从那黑烟怪物的身上穿了过去。就好似那黑烟类的妖兽，真的就只是一片黑烟一样。

　　可是，事实却根本就不是如此。这一次，那黑烟类的妖兽没有再扑向胡无双了。因为这一次，那壮汉已经折身朝着胡无双奔了过去。那黑烟妖兽，转过身来对付黄金猛犸了。

　　它从黄金猛犸的脚下，盘旋而上。在盘旋往上的时候，它的身形也快速的放大。当它攀升到了黄金猛犸的背上之后，黑色的烟雾，已经变得与黄金猛犸一样大小了。

　　“吼！”很快，又听到一声剧烈的咆哮声传了出来。那一团裹在黄金猛犸之上的烟雾随着这一声咆哮重重地一抖。

　　此刻，只见到那黄金猛犸怎么也碰不到的黑烟类怪物在这个时候却好像是化成了实质，那裹着黄金猛犸的黑色烟雾，将黄金猛犸牢牢地裹在了其中，禁锢着它，同时也在打击着它。

　　“嗷唔！”黄金猛犸好似极度的痛苦，仰头甩鼻痛苦的大叫着。最终，一声轻响，被那黑烟所缚束住的黄金猛犸猛地炸裂了。

　　原本就受到了重重地一拳，现在图腾又遭到毁灭。他才刚刚从地上爬起来，便又狠狠地震了一下，一口鲜血再度从他的嘴里喷了出来。吐出了这一口鲜血，韩冲整个人都变得十分的萎靡了。

　　“哼！”同一时刻，那打倒了韩冲的壮汉此刻已然是冲到了胡无双的跟前。只听到他冷哼了一声。随后也如同之前对付韩冲那般，抬起拳头朝着韩冲砸了过去。

　　可是，胡无双不是韩冲，她的图腾还在体内，元力强盛。当看到眼前那壮汉朝着自己砸过来的时候，胡无双毫不客气的将元力催动了起来。不过瞬间而已，冰寒的气息就已经笼罩在了胡无双的身边。

　　“极度冰界！”一声轻喝，那无尽的寒气化成了一堵堵坚固的冰墙，将胡无双笼罩了起来。

　　“雕虫小技！”那巨壮的拳头还未有完全落下，看到如此情景，他也只是不屑地冷哼了一声罢了。

　　冷哼声落了下去，那破碎了黄金猛犸的黑色烟雾妖兽一窜，裹在了这壮汉的拳头之上。顿时，这壮汉的拳头之上所散发出来的气势，变得更加的强盛与可怕了。

　　“嘭！”地一声，那壮汉的拳头落在了保护着胡无双的冰墙之上。那一堵堵冰墙就如同是脆弱的薄冰一样，被那壮汉的拳头轻易的轰成了碎片。

　　“哼！”然而，就在那冰块破碎的瞬间，也只听到一声冷哼传了出来。只见到在那破碎的冰块的中间，红色的火焰升腾而起。原本冰寒的空间，也因为这火焰出现的瞬间，温度变得炙热无比了。

　　一个秀小的拳头，从那自碎冰之中冒出来的火焰之内冒了出来。并且朝着那壮汉毫不留情的砸了过去。

　　“可笑！”看到那小小的拳头，那壮汉先是愣了一下，然后哈哈一笑。紧接着，他的手轻轻地一抖，那附着在他手中的那如同黑色烟雾一般的妖兽一声轻吼，消失不见。那壮汉的手往上一抬，又毫无花巧地朝着胡无双砸了下来。

　　“腾！”当胡无双秀美的拳头砸落下来之际，一声轻响传出，那裹在她手掌之上的狐火，化成了一个火红色的臂铠。此刻，胡无双的双眼，也已经变成了如同野兽一般。瞳孔竖直。“尝尝我的血脉之力！”

　　一声轰响，胡无双那被臂铠所包裹着的拳头重重地砸到了那壮汉的拳头之上。

　　只见到胡无双脸色一变，身体重重地抖了一下之后，快速的往后退去。她的脸色，在这个时候变得有些难看了。

　　“哼！”与此同时，那壮汉也轻轻地抖了一下。而后，他也快速地往后倒退了几步。与此同时，他也低头看向了自己的手，只见到他的手上，笼罩着一层赤色的狐火。

　　“我倒是小看你了！”那壮汉只是看了一眼而已，便抬起了另外一只手往那着火的手上一抹。顿时，那一层狐火熄灭了。他抬头看着一脸苍白的胡无双，冷冷一笑。

　　胡无双此刻不断地颤抖，看着那壮汉，心中既是惊恐，又是镇惊。这个人的实力，远远的超出了他身上的气息所表现出来的。

　　胡无双拥有着双图腾，可是此刻，她体内的双图腾竟然都被之前那壮汉拳头上涌进来的力量给完全压制了下去。她的元力被那一拳完全打得溃散，连气血此时也不断地翻腾。

　　这个人的实力，比他们高上了不止一个等阶！

　　那壮汉扬了扬狐火熄灭的手，面无表情地看着胡无双，那眼神，就好像是看着一只蝼蚁一样。即使是将之打败，也只是一件可有可无的事情。

　　他神情不变地朝着胡无双走去，那如同黑烟一般的妖兽也跟着他一同缓缓地接近着胡无双。

　　“吼！”然而，就在此时，一声狂暴的吼声突然间传了出来。一个庞大的，浑身金黄的怪物朝着那壮汉狠狠地扑了过来。

　　韩冲，使出了尧的秘法，化成了那半人半象的半兽人模样，手里拿着黑色的长枪，朝着那壮汉疯狂的扑了过来。

　　那壮汉听到自己身后的狂暴响声，却只是朝后撇了撇眼睛。然后手轻轻地一挥。顿时，一声咆哮传出，那模样如同烟雾一般的妖兽朝着韩冲直直的扑了过去。

　　韩冲瞪大了双眼，金黄的双手之上，肌肉也已经鼓得很高很高了。浑身上下也冒着无比耀眼的金色光芒。

　　可是，他手中的长枪还没有挥下，他身上的力量还没有完全发挥出来。便只听到轰地一声，那黑烟模样的妖兽，重重地撞到了他的身上。


第1012章 半路杀出个雄霸

　　此时此刻，黑影妖兽重重地撞到了韩冲的身上。然而这黑影，似乎是能够在虚实之间不停的转换一般。当撞到了韩冲身上的时候，并没有如同他依附在那黄金猛犸上那般的强势。而且‘嘭’的一声，如同黑烟一般，突然散了开来。

　　那黑烟铺在韩冲的身上。就在那黑烟铺满了韩冲整个人的时候。又只听到一声轰响传来。只见到那黑影重重地一抖。

　　“啊！”韩冲一声惨叫，那看上去如同是大象头的脸上，更是露出了一副无比痛苦的表情。那附着在他身上的黑影，似乎是来自于地狱的火焰，又好像九幽的玄冰，异常的强大。

　　“不自量力！”那壮汉撇了一眼被那黑烟包裹住，动弹不得的韩冲，冷冷地轻哼了一声。随后。他又转头朝着一旁重伤的胡无双看了过去。“女王正在气头上，如若把你们这些入侵者交给她，定然会让女王芳心大悦。不好意思了，只能让你们的命，来换我们的命了！”

　　话语落下，那壮汉冷冷一哼。只见到他的双掌，顿时变成了如同野兽一样的兽爪。他的嘴角噙着冷笑，扬起手朝着胡无双拍了过去。

　　“轰隆隆！”那壮汉的手才刚刚扬起，却猛地一下只听到一声声轰响传了出来。他本欲不去理会这动静。可是紧接着，又有一声声凄厉的惨叫声传了出来。

　　这些惨叫，不分敌我。并不仅仅只是这壮汉的部落里面人民传出来的。也有许许多多另外一个部落的人也发出了惨叫。

　　“滚开，滚开，都给我滚开！”很快，一道猖狂得仿佛天地间只有他一人的声音传了出来。这声音浑厚得宛如山岳的震响，让每一个人都无法去忽视。

　　听到这声音，不管是那壮汉，还是胡无双都狠狠地吃了一惊。他们两人脸上的表情，都出现了一瞬间的窒碍。

　　“奇怪，好熟悉的声音！”胡无双愣了一会儿之后，忍不住开口呢喃了起来。

　　而那壮汉在愣了一下之后，脸色变得有一些难看了。当他听到那一声猖狂的大吼之声的时候，他还从其中感受到了一股无比强大蛮横的气息。他感觉，那声狂暴的吼声根本就不是从什么人嘴里传出来的，而是从某个可怕的妖兽的嘴里传出来的。

　　“轰！”就在那壮汉与胡无双都震惊于那狂暴的吼声之时，又有响声紧接着传了出来。只见到随着这些响声传出来的时候，一个个人影冲天而起。

　　那些人，是被掀飞的。

　　看着那些被掀飞起来的人，那壮汉的眼皮直跳。他分明看到，那些被掀飞出去的人中，有许许多多实力都十分的高强，有一些比起他来，也弱不上多少。

　　他的眉头缓缓地皱了起来，脸上的表情也渐渐的凝重。只不过最后，他又轻轻地叹了一口气。随即。他转头看了一眼胡无双与被那黑烟类妖兽困住的韩冲。看到他们两人全都得伤了，便不想再去管他们了。

　　将目光收回，那壮汉想要去解决这突然冒出来的变故。

　　“轰！”可是，他还没有来得及动，又只听到一声轰响传了出来。在这一声轰响冒出来的时候，一股强大的劲风朝着他席卷而来。

　　那壮汉的心头咯噔一跳。因为在这一刻，他清清楚楚地感觉到了，有一股强大的气息，朝着他所在的方向狂奔而来。

　　“都给我闪开！”那壮汉才刚刚感觉到那股气息而已，又是一声猖狂的大吼传了出来。伴随着一阵阵轰响，与一名名被掀飞到天空中的人，一个巨大的身影从远处的人堆之中出现。

　　顿时，胡无双与那壮汉都吓了一大跳。

　　那出现的身影十分的高大，即使是还离胡无双与那壮汉所处的地方还有一些距离，可是那高大的身影之上还是冒出了一股浓浓的压迫感。此刻，那壮汉已然是觉得，远处朝着这里跑过来的身影，其身姿绝对比他要高大许多。

　　那跑过来的，哪里是什么人啊，那分明就是一头拥有着人形的妖兽。除了妖兽，哪里会有人有这么庞大的体型。这壮汉至少将近两米了，可他觉得远处那人影，肯定要超过了他一个头。

　　胡无双在看到那身影的时候，起先也是吓了一大跳。可是很快，她的眼皮就以一种极快的频率颤抖了起来。她远远的望着从远方快速接近着她们的巨大身影，脸上的表情越发的不可思议。最终，只见到胡无双缓缓地张嘴，开口小声地呢喃着，“怎么是他？”

　　“闪开，闪开，都给老子闪开。被我撞死了可别怪我！”胡无双的呢喃声被一阵阵狂妄自大的吼声给完全掩盖了起来。

　　终于，那巨大的身影已经跑到了他们的跟前了。那人的面貌，已经终于可以被看得清了。

　　除了强壮得吓人之外，他的五官也仅仅只是十分的刚毅而没有其他任何的可以让人关注的地方了。事实上，最让人在意的是，这强壮的家伙的身上，披着一件古旧的，似乎是随时会风化的老残披风。

　　那披风在他奔跑的时候，猎猎作响，被绷得笔直。可是却是在那人奔跑之际，那件看上去古旧的披风，却是划开了空气，在周边形成了一道空气屏障。

　　胡无双与那壮汉就挡在这巨人的跟前，可是那巨人却依然没有停下来。他的眼光只是看着前方，仿佛根本就没有看见胡无双与那壮汉。

　　那一声轰隆隆的响声，是这巨人脚步落地之时，踩踏地面传出来的。而且每踏下一步，地面就会留下一个深深的脚印。

　　看着已经近在咫尺的巨人，那原本还一脸愤气的壮汉浑身一颤。下意识的往后退了一步。从那巨人身上所冒出来的强大压力让他感觉到心中发慌。

　　“滚开，滚开！”那巨人压根就没有看地面上的两人，只是双眼盯着前方，不断地大喝着。眼见着他已经快撞到胡无双与那壮汉的身上，可是他却依然还是没有停下来的意思，只是顾着狂吼，也只是顾着往前不停的奔跑。

　　越是离得自己越近，那壮汉的心里就越是感觉到害怕。此刻，他已经缓缓地朝后退去。他的动作不敢太大，因为他怕引起这个巨人的注意。

　　这巨人的眼里，现在还没有他！看得出来也并不是针对他，只要抓到一个合适的时机，逃开就没有什么问题了。

　　可是胡无双，此刻却没有半分退下去的意思。她抬着头，看着那巨人，一动也不动。

　　“雄霸！”那壮汉的捏起拳头的手心之上，已经冒出了细小的汗水。而胡无双，却在这个时候开口猛地朝着那巨人大喝了起来，“你是不是疯了？”

　　那巨人开口不断地大喝着，此刻在听到胡无双的话之后，大张着的嘴巴终于合了起来。不断往前奔跑的势头也停止了。

　　他将头低了下来，看向了地面。“胡无双？”在愣了一下之后，雄霸这才开口呢喃了起来，“你怎么在这？胡高那小子也在这里？”说罢，雄霸又转头朝着后方看去。

　　“入侵者？”此时，那壮汉看到眼前这个比他高了一个头的巨人停了下来。非但没有放松。反而是在变得十分的紧张了。他没有料到，眼前这个巨人，竟然与这些入侵者认识。

　　他的眉头狠狠地一皱，想要趁着那巨人没有注意到他的时候，赶紧离开。

　　可是他还没有来得及动，胡无双便快速地转头盯向了他，并且伸手指向了他，开口向他说到，“胡高被这个家伙杀了！”

　　“什么？”一听到这话，雄霸先是一愣，然后大吃了一惊。转头盯向了胡无双身边的那个壮汉，开口向他咆哮了起来，“胡高被你给杀了？”

　　那壮汉的双眼一眯，明白胡无双这是想要借刀杀人。知道自己走不掉了，于是脸色一冷，右手一挥。

　　“吼！”那一团如同黑色烟雾一般的妖兽一声狂啸，朝着雄霸狂奔而来。与此同时，那壮汉也没有闲着。双眼一眯，脸色瞬间变得冰冷，也朝着雄霸窜了过去。

　　“嗯？”雄霸轻喝一声，看着这壮汉不置可否的一笑。

　　“嘭！”的一声，雄霸伸出手右，势如闪电。在那壮汉碰到他的时候，一把掐住了他的脖子，将他举了起来。

　　与此同时，他又冷冷地一笑，然后又伸出了左手，朝着那向他窜过来的黑烟抓了过去。

　　一如黄金猛犸一样，他的手直接从那黑烟之内穿了过去。可是与黄金猛犸不同的是。当雄霸的手从那黑烟之内穿过去的时候，他的嘴角一挑，露出了一副不屑的笑容。

　　“虚空幽冥兽，真是少见啊！”雄霸挑嘴冷哼，“真是好久都没有见过来了！”

　　“轰！”地一声，当雄霸的声音落下去之后，他穿过那黑烟的手臂轻轻地一震。顿时，似乎是有一声惨叫声从那黑烟之中冒了出来。

　　在这一抖之际，雄霸的整个手臂之上冒出了浓烈的元力。元力奔涌，反过来将那黑烟笼罩在了其中。


第1013章 毒死你

　　“阿欠！”了无人烟的村庄之中，飘浮在半空中的胡高轻轻地抖了一下，打了一个喷嚏！“谁在咒我？”咧嘴轻骂了一声。

　　可是骂声才刚刚落下去，胡高的脸色又猛地一变。只见到他的喉苍股动，一口鲜血从他的嘴里狂喷了出来。这一口鲜血，好似将他整个人的生命力全都给吐了出来一样，脸上的血色跟着一起消失不见了。

　　好在这一刻，他胸口处的玉配立刻散发出了耀眼的青色光芒，将他笼罩了起来。奎木狼的元力也是拼命地摧动着，一同修复着胡高的身体。只不过奎木狼的力量似乎是消耗了许多，此刻散发出来的光芒并不怎么明亮。

　　胡高显然已经受了重伤，可是他却没有在意这些。或者说他根本就没有心思去在意这一些。

　　当吐出了那口鲜血之后，胡高抬手将自己嘴角的血迹抹干净。随后一纵身，赶紧朝着后方逃走了。

　　“我看你还能顶多久！”胡高才刚刚退走，一道如同雷霆暴怒一般的大喝声传了出来。紧接着传出来的，便是一声声惊天动地的轰响。“哪怕你是神，我也会把你灭杀！”

　　数不清的藤蔓率先出现，那些藤蔓，似乎是穿透了整个时空一般，凭空出现在了这个村子里面。

　　只不过如果仔细看的话，则可以看到。其实在这个村子里面的空间之中，虚无的空气之内，有着许许多多的肉芽，这些蔓藤就是从那些肉芽之中冒出来的。

　　与其说这里是在一个村子里面，还不如说这里是某个生物的体内。诡异的场景，即使是连胡高的心里都有一些发麻。他一边往后退着，一边开口大骂了起来，“没想到你还真一个妖怪！”

　　“死至临头还牙尖嘴利！”胡高的话才刚刚落下去，他就狠狠地一抖。一个声音，从他的耳畔传出。听起来就好像是幽灵在他的耳边轻呼一样，让他整个人的汗毛在这一刻全都竖了起来。

　　胡高好似经过了无数次这样的情况，早已经习惯了一样。当随着那声音一同传出来的莫名的寒气被他适应之后。他便轻喝了一声。

　　血色的光辉从他的身体里面冒了出来。血光蛇没有出现，出现的是被血光蛇吸收的一个灵魂。

　　那灵魂才刚刚出现，又无声无息的消失不见了。趁着这灵魂消失不见之际，胡高连忙将身形加快，瞬间冲到了地面。而后一转身，躲进了一间小屋之中。

　　“哼！”顿时，一声冷哼传了出来。这声音不再是如同之前从胡高耳朵边上传出来的那般幽深恐怖，而是那种雷霆震怒之音。冷哼之时，整个空间都随着抖动了起来。“别以为耍这些小聪明有用。你现在等于是在我的身体里面，到哪都躲不掉！”

　　“妖女，别以为我不知道！”躲在那屋子里面的胡高冷笑连连，“你别以为你装得有多好？我告诉你，我全都看穿了！”

　　“轰！”的一声，胡高的声音才刚刚落下去，一声轰响立即传了出来。只见到胡高所躲藏的那间小屋轰然炸碎，胡高从那破碎的屋子里面跳了出来。在他的身下，紧紧地跟随着许许多多的青藤。

　　胡高将速度催动到了极限，同时身上再度冒出了那被血光蛇所吞噬的一个灵魂。同样的，那灵魂才刚刚出现，就被一股无形的力量吞没了。

　　胡高再度闪现，又躲进了一间小屋子里面。同一时刻，他那充满了不屑的声音再度传了出来。“想杀我？哼，你这个老妖怪要是能杀我早就杀了我了。别以为我不知道，你也不过只是强弩之末而已。如若不然，又怎么会你每吞掉我放出来的一个灵魂，你就会失神一段时间。”

　　“老妖怪，你的实力是恢复了，只不过还没有完全恢复。你越是急切的想要杀我，就越表明变数更大。哼哼，说不定过不了多久，你的实力又会下降！”胡高大声地狂喝着。只不过喝声落下去之后，只见到胡高抬起了手拍了拍自己的嘴，语气略微地带有些不可思议，“沃茨法克，我什么时候变得这么聪明呢？”

　　而另外一边，这村子的族长听到了胡高的话之后，就好像是被踩到了尾巴的猫一样，疯狂地大叫了起来，“该死，该死。你真的以为我杀不掉你？既然自己找死，那我就成全你！”

　　“轰隆隆！”一声炸响传来。只见到胡高躲藏的那小屋再一次轰然炸裂。

　　同样的，胡高从那炸裂的小屋之内窜了出来。已经经历过许多次了，胡高自然也知道接下来会发生什么样的事情。他的身上冒着红光，一阵唔咽之声传来。一个被吞噬掉的灵魂，出现在了他的身体周围。

　　“别以为我真的是瞎子，真真假假我分不清楚！”这一刻，一声怪叫传出。听到这声怪叫，胡高的脸色重重地一变。心中暗道一声不妙。

　　“啪！”一声声脆响传出，这一次从胡高身体里面冒出来的灵魂没有再被那诡异的力量给吞噬了。而是这空间之内的青藤不断地甩动了起来。只不过这个时候，这些甩动的青藤，却是朝着天空窜去，而不是向胡高冲去。

　　“就算是我的力量被你偷走了。可是做为一个神，想要杀你同样还是轻而易举。我就让你见识见识神的力量！”尖锐的娇喝声传来。

　　只见到在那妖喝声传出来的时候，那些窜到了天空的青藤，竟然化成了一张巨大的人脸。

　　人脸从上而下俯视下来，整张脸几乎是将这村庄上的天空完全占据了。然而不仅仅只是而已。当那人脸出现之后，紧接着又出现了一双巨大的手。

　　“凡人，你以为我磨磨蹭蹭不杀你是因为我杀不了你？可笑，那只是因为你没有资格见到我的真面目，做为一个凡人你没有资格见神的面目而已！”

　　“我呸！”胡高抬头看着天空中的那一张巨脸，脸色难看无比。那青藤化成的巨脸之上的双眼，此刻正冷冷地盯着他。很明显，那妖女的确是看到他了。只不过即使是到了如此增地，胡高的嘴上还是不肯示弱，“没资格看到你？明明就是你这个丑鬼不敢以真面目似人！”

　　“你尽管占口头上的便宜吧！”面对胡高，那妖女此时从容了许多。只是冷冷地哼了一声，然后抬起了那一只由青藤化成的手掌，然后朝着地面上的胡高拍了下去。

　　那手掌的动作十分的缓慢，可是就在那手掌落下来的时候，却有一股庞大的压力紧跟着从天而降。地面上的胡高重重地抖了一下，发觉自己竟然完全动不了了。

　　“你知道什么是神吗？所谓的神就是拥有着绝对的掌控权与控制力的上位者。时间，空间，生命！所有的一切都会神掌控着？实力？哪怕我没有一丁点实力，想杀你也是轻而易举的事情！”在那手掌落下来的时候，一阵阵不屑地轻哼声也跟着一起传了出来。那一张笼罩了整个部落上空的脸，也变得十分的扭曲了。

　　那脸本来就是由数不清的青藤化成，本就难看。而现因为扭曲，就更加的难看。

　　“我呸！”胡高冷冷地瞪着天空中的那张人脸以及缓缓地落下来的手，开口一声轻啐。然而骂了那一句之后，胡高又继续开口轻喝了起来，“沃茨法克，你骂归骂，你倒是跑啊！”

　　“跑不了！”这个时候，胡高再度开口了。可是他的声音听上去却变了。这是刘大官人的声音。“如果在以前还能跑，可是现在不行了。在你的身上花了太多的力气了！”

　　“那怎么办？”胡高愣了愣，又开口呢喃了。

　　“凉拌！”刘大官人的声音骂骂咧咧的喝了一句，然后便消失不见了。

　　就在刘大官人的声音消失不见的那一瞬间，那由青藤化成的那一张巨手落了下来。只不过却没有如同胡高想像之中的一样，直接将他给拍成肉饼。而是反手一抓，将他给抓住了。

　　“吃了你，我的力量就能够完全恢复。这也是你能够活到现在的另外一个原因！”天空中的那一张人脸开口轻喝着。喝声落下去之后，她的嘴微微的张开着。而它那抓着胡高的手，将缓缓地将胡高往他的嘴里递了过去。

　　“轰！”胡高拼命的催动着体内的元力。赤色的狐火升腾着，可是对那青藤却不起任何的作用。

　　“吼！”血色的光芒出现，血光蛇撕咬着那些青藤。可是那些青藤却如同是无比坚固的天外陨铁所成，血光蛇的尖牙与利齿，没有办法在那青藤之上留下半点痕迹。

　　“完蛋！”胡高费尽了力气，都没有办法挣脱。最终，只见到他无奈的耸了耸肩，然后抬头朝着天空中那一张巨脸张开的嘴看了过去，同时开口轻声的呢喃着，“吃吧吃吧，老子在家乡把元素表上的东西吃了一个遍。吃了我，毒死你！”


第1014章 外来者

　　“虚空幽冥兽！”雄霸一手抓着那个壮汉，一只手抓着那一头如同烟雾一般的妖兽，挑着嘴，一副不屑的模样。

　　那名被雄霸抓着的壮汉，此刻则瞪大了双眼，不敢相信地看着雄霸。他的脸上，不是那种害怕的表情，而是一副不敢相信的样子。过了好一会儿，他才一边摇着头，一边开口呢着，“不可能的，不可能的。你怎么可能会知道虚空幽冥兽？你明明就只是一个外来者而已！”

　　“外来者？”雄霸愣了一下，旋即哈哈大笑。“没错，我就是只是一个外来者而已。可是，可不是所有的外来都不知道虚空幽冥兽。就有一个外来者知道你们这些古古怪怪的妖兽。那个人教导了我，告了我一切！”

　　“知道一切的外来者！”那被雄霸所抓着的壮汉皱着眉头，脸色发白地开口呢喃着。这个时候，他好像是突然想到了什么一样，眼皮突然间狂跳了起来，“是他？难道你说的那个外来者是他！”

　　“哼！”雄霸挑着嘴角，一脸玩味地看着被他抓着的壮汉，“没错，就是那位大人？你猜那位大人除了教导了我关于你们这些古怪的妖兽之事，还教导了我什么？”

　　在雄霸的眼睛逼视之上，那名壮汉下意识的摇了摇头。

　　此刻，雄霸狰狞一笑，那名壮汉不由得感觉到一阵心惊胆颤。“那位大人还教导我，如果有必要，要将你们赶尽杀绝！”

　　“什么？”那名壮汉顿了一下，随后他又歇斯底里的大叫了起来，“不，不可能的，他是绝对不可能说这样的话的！”

　　“咔！”那壮汉的话还没有说完，雄霸狰狞的一笑。手上的力气猛地加大，将那壮汉的脖子给扭断了。看也没有看那壮汉一眼。雄霸将之扔了出去。同时，他转过了头去，看向了左手上的虚空幽冥兽，淡淡地笑了笑，“没想到还真有这种东西！”

　　话语落去，就看到雄霸的手上元力奔涌，一声声轻吼声从雄霸的身体里面传了出来。一道巨熊图腾出现在了他的手掌之上，那巨熊图腾大张着嘴，布满利齿的嘴正好对着雄霸的虎口。

　　“吼吼吼！”自雄霸的飞熊图腾出现之后，那黑烟类的妖兽如临大敌一般，疯狂的大吼了起来。那黑色烟雾同时剧烈的抖动了起来。

　　可是，那黑烟类的妖兽就如同是砧板上的鱼肉，无从可逃。雄霸手掌之上那飞熊图腾的手，就好像是一个黑洞一般，吸收着那虚空幽冥兽。

　　没有多长的时间，那头虚空幽冥兽就被雄霸的飞熊图腾完全吸收掉了。雄霸耸了耸肩，转头朝着胡无双笑了笑，“我们图腾武者的图腾，恰好能克制当他。当然，提前是你得够强！”说着，他的嘴斜挑了起来。

　　“图腾！”胡无双愣了一下。只不过很快，她就反应了过来。连忙跑到了韩冲的跟前。此时的韩冲，已经恢复成了人身。只不过气色看起来相当的难看。胡无双赶紧将他扶住。

　　“我说，你们怎么跑到这里来了？”雄霸随着胡无双一同转过了身去。这个时候，他好像是又不着急了。一脸好奇的看向胡无双与韩冲。“你们现在，应该快到希望之海了才对吧！”

　　“时空转变，我们被迫进入到了这个地方！”胡无双苦笑着摇了摇头，无奈地叹了一口气。随后，她也开口向雄霸询问着，“你怎么也到这里来呢？”

　　只不过这话，显然只是出于一种礼貌而已。她在向雄霸询问的时候，却是紧张地看向韩冲。

　　雄霸耸了耸肩，“我来这里是想要找个好东西，然后送给胡高的！”说着这话的时候，他张眼朝四周看望着。

　　“送东西给胡高？”胡无双大吃一惊，不可思议地看着雄霸。完全不明白他在讲什么。

　　“皇上的命令，没有办法。”雄霸又耸了一下肩，只不过这个时候，他的脸上露出了一副十分苦涩的笑容，好似有什么难言之隐一样。

　　“现在，该杀的人也已经杀了。该告诉我胡高在哪里了吧！”雄霸这才又向胡无双笑了笑。“别再说他死了。那家伙要是真的这么容易就死的话，那就真是见了鬼了！”

　　胡无双将头低了下去，她的脸色变得更加的难看了。既担心，又害怕。“我们自从进入到这个世界之后，就跟他分散了。我一直都没有找到他！”

　　“嗯！”听到这话，雄霸沉吟了一声。可是在沉吟声落下去之后，他又抬起了手摆了摆，脸上露出了一副无所谓的表情，“算了，无所谓了。那家伙死不了的。我还是先把我的任务完成了再说！”

　　说完之后，雄霸转身就想要走开。

　　可是他才刚刚转身，胡无双的眼珠转了转。连忙开口向雄霸问到，“你要去哪里？”这个地方虽然已经到了战场的边缘了，可是说到底还是有一些危险。如果能把雄霸拉上的话，应该要安全许多。“说不定我能给你指路！”

　　此刻，胡无双的脸上冒出了一副如同狐狸一般的狡猾表情，她的心里更是默默地呢喃了起来。“管你要去哪里，先把你骗到那个部落再说！”

　　“嗯！”雄霸看着胡无双那狡猾的表情，一边轻哼，一边高深莫测的看着胡无双，“小狐狸，忘记我能看穿人心了吗？比起胡高那只狐狸，你可好看穿多了。你心里那点小九九可逃不出我的眼睛。”雄霸抬起手指着自己的眼睛。

　　胡无双的脸当即就是一红，低下了头去也不敢再看雄霸了。

　　“哈哈！”哪知道雄霸此刻却哈哈一笑，“不巧，我正好也要去那个部落拿点东西。你正好也可以给我带路！”

　　“真的？”胡无双原本心里头还有些心虚。此刻在听雄霸的话之后，稍稍地愣了一下。最后，她的双眼一亮。不敢相信地望着雄霸。

　　雄霸轻笑着点了点头，“那部落里面有一样东西我要得到。你要是知道的话，就带路吧！”

　　“这边，这边！”胡无双哪里还会犹豫。慕卓衣现在也不知道情况如何。连忙一边扶着韩冲，一边转身朝着她所知道的那入口处走了过去。

　　看到胡无双所走的那个方向，雄霸愣了愣。然后抬手摸了摸自己的脑袋，愣愣地开口呢喃着，“那边？我刚刚跑错了方向？”

　　在小声地呢喃了一句之后，他赶紧跟上了胡无双。

　　然而，还没有走几步。胡无双的眉头突然一皱，抬手捂住了自己了胸口，脸上的神色也在这一刻完全凝固住了。

　　看到胡无双的脚步停了下来，雄霸的眉头重重地一皱，催促着胡无双，“怎么停下来呢？”

　　“我体内的九尾天狐之力出现了异动！”胡无双在这一刻不断地摇着头，脸色也有一些难看了。

　　“那又怎么样？”雄霸的脸色稍稍地变得有些难看，又催促着胡无双，“赶紧走吧，只是元力动荡而已，正常！”

　　“不！”胡无双摇着头，神色紧张，“上一次出现这样的情况的时候，胡高出了些状况。我担心他现在有什么麻烦！”

　　“能有什么麻烦？”雄霸朝着胡无双白了白眼睛，“正事要紧。我跟你说，要是我的事成了，胡高绝对也受益无穷。至于那家伙的安全，你别担心了！”

　　“我怎么能不担心？”胡无双叹了一口气，撇眼望着雄霸。“要是他出了什么事，让我怎么办！”

　　“那家伙猾头的很，不可能出什么事的！”雄霸叹了一口气，“你别再耽搁了。要是再这么耽搁下去，就真的要出事了！”雄霸好像是真的已经完全等不及了，说完之后，还伸出手轻轻地推了一下胡无双。

　　胡无双被他这么一推，脸上也露出了一副不爽的表情。

　　雄霸顿了一下，这才再一次开口向胡无双说到，“比起胡无双，我觉得你还是担心自己的好一些。再说了，你现在在这里再怎么担心，也无忌于事。你知道她在哪里吗？说不定他就在我们要去的那个部落呢！”

　　雄霸伸手指着他们前进的方向，又向胡无双劝说着，“与其在这里瞎想，还不如做眼前的事情，不是吗？”

　　胡无双无奈的摇了摇头。

　　“他说得不错！”这时，韩冲也开口说话，虽然他现在还显得十分的虚弱，可是说话的声音已经显得十分的急切了，“那个族长说了，我们这些外来者既然不是在他们的部落，那就是在另外一个部落。说不定胡高也跟慕卓衣在一起，被抓到了那个部落。反正也无处可去，还不如往前走的好！”

　　胡无双叹了一口气，带着韩冲与雄霸继续往前走着。只不过，越是往前走，胡无双脸上的表情越是难看，她的呼吸也越加的急促。

　　不过好在，似乎是雄霸这个人看上去实在是太猛了。自从雄霸跟在胡无双与韩冲的身边之后，倒是鲜少有人来阻拦他们。有人也被雄霸轻易解决。


第1015章 人不如蛋

　　“沃茨法克，沃茨法克！”胡高在心里恶毒的诅咒着那个老妖女在吃了自己之后会因为自己吃过太多乱七八糟的东西中毒而死。可是越是接近那老妖怪的嘴，胡高的心里就越是没有那么平静了，“要死了，要死了。真要死了。大哥，想想办法啊！”

　　“欧比斯拉奇！”刘大官人的声音再一次传了出来，也是恨恨地大骂着，“有办法的话，我早就想办法了。还用得着你来说。都怪你这小王八蛋，没事装什么装啊。装得过头了吧！”

　　刘大官人的声音才刚刚落下去，他又紧接着呢喃了起来，“要是才刚刚穿越过来的那一会儿，我倒是还能想办法。可是现在不行了。老子就日了狗了，为了你我都快形神俱灭了！”

　　“大哥，别说了！”此时，胡高已经被那老妖怪抓着放到了嘴巴了。要说不急，那绝对是假的。胡高的脸都已经急得完全扭曲了，那五官都已经变形了，“真要被吃掉！”

　　“嗯！”然而，眼看到胡高就要被那老妖女给吃掉了，那老妖女却自己停了下来。她那一张由许行多多青藤组成的脸上，更是露出了一副惊奇的神色。

　　在轻声地呢喃了一句之后，又看到她将嘴闭了起来。此时她那一双无比巨大的双眼，紧紧地盯向了胡高手里的空间戒指。

　　“该死，又干什么？”那老妖女的眼睛才刚刚落到胡高的身上，胡高就感觉到自己戴着空间戒指的那手指一疼。那疼痛感让他不由自主地轻哼了一声。然而这一声轻哼声才刚刚落下去，他便又立刻惨叫了起来。

　　因为就在这一刻，只听到‘咔’的一声，胡高那一根戴着空间戒指的手指，就这么凭空断掉了。戴在他指上的那枚空间戒指，悬空而起，朝着天空中那一张巨脸飘了上去。

　　“沃茨法克！”手指断掉的巨大疼痛让胡高一阵破口大骂。只不过这一声大骂落下去之后，他又稍稍地愣了一下。随后他又紧跟着再一次大骂了起来，“妈蛋，老子的钱啊！”

　　当那枚空间戒指浮空而起的时候，那空间戒指就好像是开了一扇大门一样。无数的东西从那空间戒指里面掉落了出来。金币，武器，丹药等等。

　　各种各样的东西不停的往地面上掉落着，叮叮当当的声音落到胡高的耳朵里面让他感觉到一阵心疼。他也没有去管自己那断掉的手臂。咬着牙抬头看向了天空中的那老妖女丑陋的点，“老子跟你没玩！”

　　然而他的骂声才刚刚落下去，胡高又愣住了。因为在这个时候，他注意到那妖女的脸上露出了一副十分吃惊的表情。而且此时，那妖女根本就没有在看他，而是看着另外一个东西。

　　胡高自然是知道这个妖女在看什么，于是也赶紧低头朝着他的空间戒指看了过去。顿时，他狠狠地吃了一惊。因为他看到，在他的空间戒指原本飘浮着的地方，已经不再是那一枚空间戒指了。飘浮在那里的，是那一枚‘倒霉蛋’！

　　胡高有些呼惊的望着飘浮不动的那枚倒霉蛋，有些莫名其妙。这枚倒霉蛋在他身上的时候，连那些妖兽们一个个都离得他远远的，全都无比的嫌弃他。现在这个妖女竟然打起了这蛋的主意。

　　很明显，这倒霉蛋对于那妖女来讲肯定意义非凡。要知道这倒霉蛋是在胡高的空间戒指里面，那就是等同于在另外一个空间。没想到即使是如此，却还是被这个妖女给注意到，并且掏出来了！

　　“怎么会是一枚蛋？”然而让胡高感觉诧异的是，他才刚刚觉得这枚蛋对那妖女肯定意义非凡的时候，却只听到这妖女突然间开口来了这么一句。

　　“明明我感觉到了战神的气息，为什么会是这样一枚蛋？”那妖女继续开口呢喃着，好似也被这枚倒霉蛋给弄糊涂了。

　　只不过糊涂归糊涂，那妖女的目的性却十分的强。在稍稍的愣了一下神之后，她又冷冷地哼了一声，“哼，我管你是什么。既然你拥有这气息，我连你一起吃了。没想到，竟然还有这样的好东西。贱人，这一次你拼不过我了吧！”

　　话语落去，那妖女哈哈一声狂笑。然后，胡高就看到那枚蛋快速地往天空中窜了过去。当他抬头的时候，他已经看到那妖女再一次将嘴巴张到了极限。

　　很明显，那枚蛋对于妖女来讲，比胡高重要了许多。此刻他管也没有管胡高。

　　同样的，那枚蛋对于刘大官人来讲，也要比胡高重要了许多。因为就在那枚蛋朝着天空上那妖女的嘴里飘去的时候，胡高感觉到了自己血液突然间沸腾了。

　　“欧比斯拉奇，非要逼我动手？”正在胡高感觉到了莫名其妙的时候，刘大官人的暴喝声突然间传了出来。

　　“胡高，听好了。我一直在给你进行第二阶段的改造。现在还只是进行到一半而已。你只有几分钟的时间。一定要把握好机会！”

　　“法克，我就知道你还有办法！”胡高的心里一阵大喜。

　　然而刘大官人接下来的一句话，却让他的心一下子凉到了谷底，“无论如何，给我把那枚蛋给抢回来！”

　　“我擦！”胡高愣了一下，忍不住破口大骂了起来。之前还说没有办法，现在这枚蛋出现危险了，一下子就有办法了。

　　人不如狗，胡高还能理解。可是人不如蛋，他真是觉得自己是不是有点太惨了？

　　“吼！”他还想要说话，可是一张嘴，从他的喉咙里面传出来的是一声惊天动地的咆哮之声。赤色的火焰从他的身上冒了出来。胡高已经感觉到了，自己的肌体在快速地发生着变化了。他又在被兽化了。

　　他的身体，快速的被拉长。五官，脸也变得又尖又长。身后，九条狐尾一下子就冒了出来。

　　这一次，不是胡高自己选择的兽化，而是在刘大官人的力量之下进行的兽化。他兽化的过程，快了许多。几乎只是眨眼的时间而已，胡高就已经化成了九尾天狐的模样。

　　只不过，化成了九尾天狐之后，胡高却依然还是无法挣脱出那妖女的束缚！

　　他在狂叫着，身上的狐火疯狂的跳动。可是却没有对那妖女造成任何的影响。她那抓着胡高的手，甚至连抖没有抖动一下！

　　正在这时，刘大官人的声音再一次传进了胡高的耳朵里面。“兽化的第一阶段，是让他化成妖兽的形体，却只能让力量加强，无法发挥出你拥有的妖兽的最强力量。而第二阶，会让你彻底的化成妖兽。你化成九尾天狐，九尾天狐就会真正的与你融合在一起，让你完完全全发挥出九尾天狐的力量。”

　　说到这里，刘大官人的声音消失了一会儿。过了好久之后，刘大官人的声音才再一次传了出来，“而第二阶段改造，代价极大。每进行一次，都会降低你的修为。而且现在，更是因为第二阶段没有完成的缘故，你只有几分钟的时间。而且代价，很有可能会要了你的命！”

　　“该死的，你到底都对我做了什么？”随着刘大官人一句句话说出来，胡高感觉到一股股强横的力量从他的身体里面涌了出来。

　　他的话还没有说完，一股无比狂暴的意识伴随着那力量一齐涌现出来，而且很快就占据了上风。此时此刻，胡高的耳朵之畔嗡嗡作响，视野之内更是在这一瞬间变得一片血红。而他的脑海之中只剩下了疯狂的意识。

　　不是九尾天狐控制住了他，也不是他控制住了九尾天狐。而是现在，他已经变成了九尾天狐。

　　“这是血脉之力完全被运用了。就是九尾天狐，九尾天狐也是你。”疯狂占据了胡高的脑子，他现在只想要绞灭一切，催毁一切，玩弄一切。只不过刘大官人的声音却还是清晰无比的传进了胡高的耳朵里面，“只有一次，就只有这一次算我求你。无论如何，也要把那一枚蛋给抢回来！”

　　“吼！”刘大官人的声音这才还没有落下去，胡高所化的九尾天狐便仰头疯狂的大叫了起来。

　　他那狰狞的狐脸之上，五官已经因为极度的疯狂而挤到了一起。它眼睛的鼻子上方，也因为肌肉挤到了一起，而形成了一个‘川’字。它的咬齿，就好像是一把把神刀一样，厚实又具有着强大的破坏力。

　　九尾天狐，被称之为上古神兽。同样被称之为‘神’。

　　刘大官人说，第二阶段能够将九尾天狐的力量完全发挥出来。至于发挥没有发挥出来，胡高不知道。他只清楚一点，那便是他现在感觉到自己的体内，拥有着排山倒海的力量。

　　别说现在只是一个老女人的手抓住了他而已，他觉得现在就算是有一座五行大山压在了他的身上，他也能够轻而易举的将之掀翻。

　　这一种强大力量充斥全身的强烈快感，甚至让胡高忍不住翻起了白眼。这，实在是太爽了！


第1016章 神与神

　　“吼！”胡高痛快的大吼了一声。

　　“腾！”与此同时，一声轻响。只见到他身上的狐火，在他狂吼之际，一下子窜了出来。这狐火，才刚刚一冒出来，那狐火就沿着抓着胡高的那妖女的手，往上非快的蔓延着。

　　胡高身上的一切变化得太快。从兽化，到实力完全暴发出来，连一分钟的时间都没有。而且那妖女所有的注意力还全都集中在那枚古怪的蛋上面。

　　是以，当从胡高身上冒出来的狐火波及到那青藤所化成的大手上，并且快速的蔓延开来的时候，那妖女根本还没有反应过来。

　　等到她反应过来之后，熊熊的狐火在转眼之间就随着那手掌蔓延到了那妖女由青藤所组成的整条手臂之上。并且在眨眼之后，只听到‘嘭’的一声轻响传出，她那知被火焰所吞噬的手臂在眨眼之间化成了灰烬。

　　直到这个时候，那妖女才反应了过来。烧断了手臂，好似也让她十分的痛苦。在这个时候，她开口惨叫了一声。而这一声惨叫，也让她忘记了嘴边的那枚倒霉蛋了。

　　那妖女所的本尊惨叫了一声。而后那一张涵盖了整个村庄上空的丑陋的脸上，露出了一副吃惊的神色。她低头看去，视野之中只剩下了一片火红。

　　“吼！”一声让人惊骇的狂暴吼声从那一片火海之内传了出来。那妖女眼中的火光还没有褪去，一张无比狰狞的脸就出现在了她的视野之中。

　　“腾腾腾！”那妖女反应极快。一声声破空声传出，数不清的青腾在这一刻突兀地出现，然后朝着九尾天狐疯狂的甩了过去。

　　“吼！”一声暴吼，紧接着就是涛天的火焰自九尾天狐的身上冒了出来。那些声势骇人的青腾还没有碰到九尾天狐的身体，就被九尾天狐身上冒出来的狐火吞升怠尽。

　　“神兽？”那妖女由青藤组成的脸上，眼皮狂跳，同时不可思议的惊呼了一声。如若不是神兽，是绝对无法如此轻易就将她的青藤毁灭的。“这是什么神兽？”同时，她也疑惑的开口呢喃着。

　　明明是条狐狸，可是却拥有着九条尾巴。而且她更加没有听闻过有哪一头神兽长得如同狐狸一样。

　　那妖女好似在发愣之中，可是胡高所化成的九尾狐没有半点疑惑。眨眼之间，它便已经扑到了那巨大脸之上。

　　即使九尾天狐身形巨大，可是此刻，比起那张巨脸来，它的身形看上去还是极小极小。看上去比起那妖女脸上的痣都大不了多少。

　　这巨大的身形差距，使得胡高所化身的九尾天狐在撞到了那妖女的脸上之上，连一丁点的响声都没有传出来。

　　然而这并不代表着九尾天狐这一番撞击没有任何的用处。虽然没有声音传出来。可是当九尾天狐碰到那妖女的脸之上，无尽的狐火就好像是火焰沾了浓游一般。眨眼间就覆盖住了那妖女的整张脸。

　　“啊！”顿时，一声声凄厉的惨叫声传了出来。在这惨叫声传出来的时候，整个村子都剧烈的抖动了起来。好似那狐火不是烧在了那一张巨大的人脸上，而是烧在了整个村子里面似的。

　　“吼！”漫天的狐火，好似把整个天空都给点燃了一样。胡高所化的九尾天狐，此时好像是被这漫天的狐火点然了心中最为原始的疯狂一般。它仰着头疯狂的大吼着。

　　吼声未落，胡高所化的九尾天狐扬起前爪，重重地朝着天空中那被火焰吞噬掉了的巨脸拍了过去。

　　“嘭！”，一声炸响传了出来，滔天的火焰之内飚出了数都数不清的火球。

　　一团团火球从天空中掉落，随着火球一同掉落的，还有着听上去无比凄厉的惨叫声。似乎是来自于地狱的正在受着无尽的折磨的冤魂一样。

　　在无数的火焰之下，九尾天狐仰头狂吼着。这一番激烈的破坏，似乎是让他感觉到了异常的兴奋。

　　“时间不多子，把那枚蛋拿回来！”九尾天狐的狂吼声不断，好似全然忘记了自己到底是该干些什么。此时，刘大官人急切的声音传了出来。

　　“我要杀了他！”九尾天狐却根本就不管刘大官人如何的焦急。它的吼声落下之后，就是一阵狰狞的狂笑。

　　仰起了头，九尾天狐朝着天空那无尽的火焰张开了嘴。他的嘴，仿佛是化成了一道无比强大的旋涡，天空中的火焰受到了庞大的引力，朝着它的嘴里快速的涌去。

　　很快，狐火全都进入到了九尾天狐的嘴中，它满意的咂吧了两下嘴。可是紧接着，九尾天狐脸上的表情就凝固住了。它的脸上，露出了一副稍稍吃惊的表情。

　　“想杀我？”正在这时，一阵不屑的声音传了出来。“我可是神，我怎么可能被你一头区区的野兽杀死！”

　　“吼！”那声音还没有落下去，九尾天狐又是一声狂啸。它的九条巨尾重重地一抖。从焰从它的狐尾上冒了出来。那些火焰化成了一头头火焰狐狸，朝着四面八方狂奔出去。

　　“别管那妖女了，先拿蛋要紧！”刘大官人再度急切的开口。

　　可是，回答他的却只是九尾天狐疯狂的一声大吼。九尾天狐根本就不管刘大官人，在那数不清的火焰狐狸窜出去之后。九尾天狐狂吼着在虚空拍下了前爪。

　　“轰！”前爪虽然落于虚空之上，可是却传出了一声惊天的暴响。波纹，从它前爪拍落之处传了出来。瞬间就传递了整个天空。

　　而那些，被波纹波及到的火狐，皆是在这个时候重重地抖了一下。随即，轰隆隆的响声传了出来，所有的狐火皆是爆裂，分散。

　　每一头火狐，体内都蕴含着强大且诡异的力量，突然之间暴发出来之后，每一头火狐所处的地方，所处的空间都稍稍的扭曲了起来。

　　火狐无穷无尽，占据了整片天空。所以在这个时候，整个天空都扭曲了起来。

　　九尾天狐的脸上露出了一副狰狞的笑容。当整个天空都扭曲了的时候，它又毫不犹豫地朝着一个方向扑了过去。

　　就好似是一团着了火的火山一般，扑击之时，整个天空轰轰作响，庞大的压力从天而降。

　　“轰！”当九尾天狐的扑击之势到达最顶点的时候，一声剧烈的轰响紧接着传了出来。只见到九尾天狐的头部之处，突然出现了一大团扭曲的空间。

　　随着空间不断的扭曲，一个身影自那个地方出现。那是一个巨大的盾牌，由无数的青藤汇聚而成。而盾牌之后，则正是那名妖女。此刻，她看上去根本就不是一个人的模样，而是一棵枯老的树木，只不过身上长着一张人脸罢了。

　　藏于盾牌之后的妖女，瞪大了双眼，她的脸上，也只剩下了惊疑之色。

　　“神？不过就只是实力强大的代名词而已！”九尾天狐抵着那一块由青藤组成的盾牌，狰狞地狂笑着，“我就是为破坏而生！”

　　“吼！”狂啸一声，九尾天狐扬起前爪，重重地拍击在了那青藤化成的盾牌之上。惊天动地的狂响传了出来。

　　那妖女冷皱着眉头，死死地瞪着九尾天狐，猛烈的轰响声依然无法掩盖住她愤怒的吼声，“好大胆的畜生！”

　　随着她的大吼之际，在九尾天狐的后方，无声无息的出现了一柄由无数青藤化成的巨大利刃。利刃切开空间，朝着九尾天狐直刺而来。

　　“轰！”然而，九尾天狐一动不动，身后的九条狐尾重重一甩，便将那青藤化成的利刃绞住了。

　　可是绞住了一把，又有许多利刃紧接出现，每一柄利刃，都带着强横的气息朝着九尾天狐刺去。

　　九尾天狐依然不动，它似尾为手，卷着那庞大的利刃抵挡着那些朝着他刺过来的刺刃。轰轰的响声，听上去就如同是雷鸣一般，可怕得吓人。

　　“这整个世界都是我的，你一只狐狸能挡得了？”盾牌之后，那妖女不屑地轻喝着。随着她的话说出来，无穷无尽的青藤所化的利刃出现，将九尾天狐死死的围困在了里面。

　　九尾天狐冷冷一笑。身后的狐尾之上，腾的一下冒出了狐火。很快，狐火纵横自被他的狐尾所绞着的青藤巨剑之上。只是这一次，那青藤巨剑没有被狐火烧毁，火焰附着在上面，使之化成了一把火焰巨剑。“我的职责，是为了毁灭！”

　　九尾天狐冷冷地一笑，九条绞住巨剑尾巴不断的挥动着，那火焰巨剑被他挥舞得看都看不清楚，只剩下一丝丝残影。

　　于是，只看到天空中火焰不断的挥舞着，那些青藤化成的巨剑只要碰到火焰巨剑，便会被狐火吞噬，化成灰烬。

　　“毁灭你的世界，也将你毁灭！”九尾天狐再度冷笑。

　　就在它冷笑之际，那妖女的脸色狂变。因为在这一刻，她看到了在她的盾牌之上，突然间出现了一道裂隙，九尾天狐那尖锐的指甲，此刻则已经将那裂隙穿透了。


第1017章 黄雀在后

　　九尾天狐那银亮的狐爪穿透了那由数不清的青藤化组成的盾牌，那个妖女的脸上随即露出了一副十分吃惊的表情。

　　而这个时候，九尾天狐则轻轻地挑嘴一笑，“一心只想着要杀我，现在却反而是落入了我的手里面，是不是很讽刺？”

　　九尾天狐狞笑着，随后‘啪’的一声，那穿透了盾牌的利爪一抓，将那妖女手中的盾牌捏爆。

　　盾牌才刚刚消失，那妖女的脸上当即就露出了一副震惊之色。她想都没有想，便快速地往后退去。

　　“吼！”九尾天狐一声暴吼，身体半趴在半空中，然后狠狠地一窜，朝着那妖女扑了过去。

　　可是，当它快要扑到那妖女的时候，只见到那妖女的身形一阵闪烁，一眨眼的时间都没有就再一次消失不见了。

　　“同一个招数还会有用吗？”九尾天狐扑了一个空，脸上没有露出半分怒气。相反的，他狰狞的一笑。

　　身体一抖。一声声狂暴的吼声突然之间传了出来，只见到从九尾天狐的身上，再一次窜出了数之不清的火狐。

　　“轰隆隆！”火狐朝着四面八方奔跑着，当这些火狐奔跑到了合适的位置之后，便听到暴响声再度传了出来。强大的能量，再一次将整个空间都完全占据了。只见到整个空间在这强大的能量之下又开始扭曲了。

　　九尾天狐狰狞的笑声传遍整个空间，他纵身一跃，朝着一个莫名的方向窜去。同时扬起那锋利的爪子朝着他窜去的方向拍了过去。

　　“嘭！”的一声，九尾天狐的前爪重重地拍击在了那一片虚空之上。一个身影从那虚空之中出现了。准确来说，是被九尾天狐给一巴掌拍飞出来。

　　在往后倒飞了一段距离之后，那身影又快速的消失不见了。只不过这个时候，九尾天狐的脸上又露出了一副狰狞疯狂的神色。“还来一套？”

　　暴响声再度传出来，无数的火狐同时暴发，九尾天狐再度窜了出去。一声轻响传出，又有一个人影飞出。

　　一时间，只见到九尾天狐不断地往四面八方窜动着。它的前爪扬起又落下，将那隐没下去的人影，一次又一次的被拍飞出来。

　　“轰隆！”最后，九尾天狐抬掌一般。一阵暴响顿时传出，那妖女被九尾天狐重重地拍落在了地面上。

　　烟尘四起，碎石飚飞。

　　九尾天狐从天空落到地上面，强大的气流带来一阵飓风，将那升腾的烟尘尽数吹散。九尾天狐咧着嘴，挑笑地看着自己身下的妖女。

　　此刻，这妖女看上去异常的惨烈。她之前的样子，看上去就如同是一棵枯黄的老树一样。现在整个看上去十分的破败。她的身体上面，全都是裂痕，看上去好像随时都会暴裂身亡！

　　九尾天狐扬起了爪子，狰狞地看着眼下的这个妖女，“神？”

　　“哼！”那妖女捂着自己的胸口，虽然身处绝地，可是她的脸上没有露出绝色。依然是一副狠厉的表情盯着九尾天狐，“若不是我的实力没有完全恢复，你能斗得过我。畜生？”

　　听到这话，九尾天狐却只是冷冷地笑了笑，“败了就是败了，难不成我杀一只蚂蚁，会在乎它以前是不是神？”

　　说完之后，九尾天狐便再也不犹豫，扬起前爪，朝着地面上的妖女拍了过去。

　　“轰！”的一声，九尾天狐的前爪，重重地拍了下去。暴响声预示着这一爪的威力，非同小可。地面的震动，更是说明之一爪的力量不可忽视。

　　“吼！”一爪落下，九尾天狐开口大吼。可是，他的吼声之中所蕴含的，却不是兴奋，而是痛苦的情感。

　　“时间到了！”刘大官人的声音传了出来，语气平静得近乎是冰冷。

　　随着他的话落下去，九尾天狐狠狠地一皱。它身上升腾着的那些狐火，在这一刻快速地收敛回到他的身体之中。而后，它的身形开始快速的变小。

　　而当九尾天狐的身体快速变小的时候，只见到它缩小的兽爪之下，那个妖女的身形显露了出来。那妖女，此时看上去没有任何的异样。就好似九尾天狐那一爪，根本就没有任何的破坏力。

　　她的脸上，先是露出了一副疑惑之色。而后，她又挑嘴一笑，“凡人！哼！”

　　“吼！”九尾天狐的身影越来越小，它的叫声也越来越惨烈。终于，九尾天狐又退化成了胡高。而这个时候，胡高看上去比起那妖女还要惨了不知道多少倍。

　　他的一身，血淋淋的。可以看到，他身上那汇成了纹身的伤痕之上，都往外渗着血。就如同是他第一次真正的兽化为九尾天狐的时候，他整个人都好像要随着他全身的那些渗血的痕迹而裂开似的。

　　此刻，他躺在地上，眼睛也往上翻着。嘴里还不断地往外吐着白沫。

　　虽然表面上情况与他初次化身九尾天狐的时候一模一样，可是实际却比那一次不知道要痛苦了多少倍。

　　上一次，他只是感觉到了自己的身体快要裂开了，而这一次。他则是感觉到了自己的灵魂都快要被撕碎了一样。

　　上一次，他是痛痛快快的昏了过去，可是这一次，他清清楚楚的感觉到了那种痛苦的感觉。他感觉到，自己的灵魂，好像是正在被一块又一块的被人撕裂。

　　那种感觉，根本就无法用言语来表达。如果可以，他觉得自己还不如就此死去来得更加的痛快。

　　“欧比斯拉奇！”刘大官人的声音再度传了出来，充满了愤怒与焦急，“你这小子怎么就跟个愣头青一样，做事完全没有规程？”

　　“沃茨法克！”胡高紧紧地咬着牙，低心在心里喝骂着，“你那该死的什么第二形态，我完全就没有办法控制自己的情绪好吗？我现在算是明白那些精神病患者是个什么心理症态了。我当时就觉得自己就是一个神精病？”这喝骂声落下，胡高就感觉到一阵天旋地转，而后只剩下了痛苦的惨哼。

　　“哈哈哈哈！”就在胡高躺在地上的时候，那妖女的冷笑声便不停的传了出来。她缓缓地从地上站了起来，朝着胡高走了过来。

　　每走一步，从她身上冒出来的气息就要虚弱几分。当她走到胡高跟前的时候，她那副如同树的模样又已经变成了那美艳的妖女样子。而她身上的气息，也已经骤降到了只剩下了动天左右的境界。

　　“凡人啊凡人，连运气，都臣服于神。你们该如何与我斗？”她走到了胡高的跟前，在他的身上蹲了下去，“我的实力，刚好又开始降低了。而你现在，却连动都没有办法动一下！”

　　胡高翻着白眼，那妖女的话传到他的耳朵里面的时候，虽然显得模糊不清，可是胡高还是听清楚了。此时，他只能在心里无奈地骂了一句。他现在，也不知道是该怪自己的运气太差，还是该怪自己的智力太差了。

　　那妖女又哈哈地笑了一声，而后就看她摇了摇头，“现在，我还要告诉你一件更加让你头疼的一件事。”

　　“之前，我实力大涨，显化本尊。本来可以一口气把你吃了就完事了。而现在嘛！”那妖女啧啧的叹了两个气，“我这个样子，没办法一口气把你给吞了。只能一块又一块的把你活肉咬下来，一口一口中的吃掉！”

　　胡高的意识模糊，可是听到这话他的眉头还是轻轻地皱了一下。

　　他这一皱眉头，那妖女又挑嘴一笑。她一边朝着胡高伸出了一只手。“好吧，你猜对了。我之前不一口气就把你干掉，那的确是因为我就是想要用这样的方式，一口一口的把你给吃掉。这也就算做是，我赐给你的神罚吧！”

　　话语说完，那妖女伸出食指轻轻地按在了胡高的身上。就只是轻轻地碰着而已，一股无法言喻的痛苦感瞬间就爬到了胡高的脑子里面。那销魂的痛苦感，让胡高浑身都一震哆嗦。

　　那妖女看到胡高这模样，哈哈一笑。然后将手收回，将那根带有胡高鲜血的手指，轻轻地放进了自己的嘴里面。

　　哪知道，那妖女才刚刚把胡高的手指放进自己的嘴里，她的脸色就快速的一变。先是稍稍的愣了一下。而后，她的脸上便立刻露出了一副无比疑惑的表情，“怎么会？怎么会这样？”

　　在呢喃了一句之后，她猛地低头看向了胡高，然后眉头猛皱着开口向胡高喝到，“不是你，你根本就没有吸收我的彼岸池之水！”

　　胡高现在根本就没有力气说话，听到了这妖女歇斯底里的大吼，胡高只能够将自己的嘴角往上挑着。

　　“你找死！”那妖女反应过来，看到胡高的脸上露出了一副贱笑，更加的生气，脸色一白。抬掌就朝着胡高拍了过来。

　　“吃了你，吃了你！”她的手掌，朝着胡高狠命的拍了下去，似乎要宣泄心中的不快。而她的耳畔，却传出了一阵鬼魅一般的轻呢之声。


第1018章 恶魔？

　　“吃了你，吃了你！”此刻，在那妖女的身后，突兀地传出了一声如同是幽魂一般的声音。那妖女在听到这声音的时候，吓了一大跳。

　　这声音就是从她的耳边传出来的，这说明说话的人，就已经在她的身后了。而她，竟然没有办点感觉。即便是现在她的实力不过才有动天境而已，可是也绝对不至于出现这样的情况吗？

　　心中突然冒出来的冰冷让她忘记了朝着胡高挥下去的手掌，连忙转过了头去。她看到，在她的身后，有一张木讷的脸正瞪着她。

　　那张脸上，毫无生气。看上去就好像带着一张面具一样。

　　不，不仅仅只是那张脸而已，那妖女很快就惊讶的发现，眼前这个人，整个人的身上都毫无生气可言。他看上去根本就不像是一个人，更像是一个玩偶！

　　“吃了你，吃了你！”就在那妖女冷笑的时候，死尸复生如同呓语一般，再一次开口呢喃了起来。只不过这个时候，他的脸上则是挂上了一副狰狞的表情。

　　话语落去，死尸复生便怪叫着，张开嘴朝着那妖女的脖子咬了过去。

　　自己原本想要吃人，可是现在反过来现在又有人想要吃她了。这让她一时半会儿没有反应过来。

　　当死尸复重牙齿上的冷气传播到那妖女的脑子里面之后，她才反应了过来。猛地一个哆嗦，她的收头便狠狠地一皱，大喝了起来，“大胆！”

　　“刷！”的一下，他的这一声大喝落下去之后，只见到她的身上一下子就长出了许许多多的倒刺。那些倒刺，在眨眼之间就刺进了死尸复生的身体之中。

　　这一次，死尸复生不再如同以往一样，根本就不管自己身上有多少伤口。在那些倒刺刺进他身体里面之后，他想也不想便快速地往后退了下去。

　　退下去之后，死尸复生舔了舔自己的嘴唇。他，已经将那妖女的脖子给咬破了。

　　同样的，那妖女皱着眉头，冷冷地年幸存死尸复重。她抬起了手，抹了抹自己的脖子。那伤口，虽然被死尸复生给咬破了，可是那伤口很快就愈合了。

　　然而很快，她的眉头又是一挑，惊奇地看向了死尸复生。“是你，原来是你！”

　　话语落下，一阵怪叫声传了出来，那妖女管也不管胡高了，怪叫着朝着死尸复生猛扑了过去。

　　死尸复生的眉头一挑，在稍稍地愣了一下之后，竟然也朝着这妖女狂扑了过来。

　　“轰！”的一声，死尸复生与那妖女同时撞到了一起。然而他们两人却并没有被撞飞，而是在撞到一起之后，死死的抱到了一起。

　　接下来，无比诡异的一幕产生了。当死尸复生那妖女抱在了一起之后，他们两人，便在这个时候，相互啃咬了起来。

　　没错，就是相互啃咬着。那妖女好像是疯了一样，双眼通红，一口一口的将死尸复生身上的肉给咬掉，然后吞掉。那模样，看上去就是一个活脱脱的疯子。

　　相比起这妖女，死尸复生的吃相就要好看许多了。他只是咬着那妖女的脖子，然后喉节滚动，也不知道到底是在吸那妖女的血，还是在吸取她的生命力。

　　胡高躺在地上，不断地喘着粗气。正如同他化身为九尾天狐之后，他身上那块神奇的玉配完全失去了作用。虽然奎木狼的力量还不断地冒了来，涌在胡高的身上，可是那力量对于现在胡高的伤势来讲，完全不够用。

　　至少现在有一个好处，就是那个妖女被死尸复生给拖住了。只是能够拖得住多久，那就不确定了。

　　死尸复生虽然有着强大的生命力，其伤势收复的速度，可以说是快得惊人，可是，现在在死尸复生被那个妖女一口一口的咬掉了肉之后，根本就没有完全恢复过来。

　　好似他那一身强大的生命力，在这个时候完全失去了作用一样。好在那妖女的嘴小，而且每一块肉她都要努力的嚼碎要吞下去，要不然死尸复生根本就撑不了多少。

　　而且，每吞食死尸复生一块同肉，那妖女身上的气息就要强大几分，他现在看上去好像就是要恢复成了真身了一样。

　　然而，死尸复生身上被咬下的肉虽然没有完全恢复过来，可是有一点却相当的奇怪，死尸复生的喉咙每动一次，就可以看到他的脸上的表情，更加的丰富了。

　　“该死！”明明是死尸复生这个时候看上去更加的惨，可是过了一会儿之后，发出一声惨叫的。反而是那个妖女。在差不多将死尸复生肩膀上的肉咬掉之后，那妖女好终于是感觉到了有什么不对劲的地方了。只见到她的眉头重重地一皱，然后大叫了起来，“你是死的？你到底浪费了多少神力？”

　　说到这里，那妖女好像是气急了。狂喝了一声之后，一把按住了死尸复生的头，手指一抓，将他给甩了出去。

　　‘嘭’地一声落到了地面之上，死尸复生愣了一下。然后摇了摇头从地面上一跃而起，再度朝着那妖女扑了过去。

　　那妖女此刻已经好像是怒得不能再怒了。她的双眼，一片通红。当见到死尸复生又再一次朝着自己扑过来的时候，那妖女脸上的五官已经完全扭曲了起来。他冷冷地瞪着死尸复生，开口向他咆哮了起来，“你该死，你该死。全都浪费了，全都浪费了！”

　　那妖女的吼声这才刚刚落下去，死尸复生就已经跑到了她的跟前。他再一次，想要将那妖女给抱住。可是这一次，那妖女好像完全对死尸复生失去了兴趣。她狂吼着，抬起手朝着死尸复生拍了过去。

　　“嘭！”的一声，只见到在那妖女抬手之际，一把由青藤化成的巨刃凭空出现，狠狠地一下砸到了死尸复生的身上。

　　那巨刃，从死尸复生身上穿了过去，瞬间就将死尸复生给切成了两半。

　　一招就解决了死尸复生，那妖女冷冷地哼了一声。手一扬，那把巨刃凭空消失不见了。她快速地走到了死尸复生的跟前，双眼冰冷地瞪着他。很快，她抬起一只脚，朝着变成了两半的死尸复生的身体踩了过去。

　　完全只是为了泄愤而已。如果可以。她真的恨不得一脚就把死尸复生给踩成肉酱。她从死尸复生的身体里面感受到了彼岸池的力量，那是属于她的力量。

　　可是另外一方面，死尸复生身体里并没有多少她的力量！她很清楚为什么会出现这样的情况，那就是死尸复生将她的那些力量都给浪费了。

　　他没有将之有吸收，只是凭着那力量在残留在他的身体里面而已，而这，使得那力量的绝大一部分，全都完全消散了。

　　那些力量，是神力啊。是他在远古人兽之战中，击杀神祇，防御兽界强者，保护住了她性命的，任何东西都无法比拟的强大力量啊。

　　那些力量，甚至可以活生生的创造出一个神了。

　　可是如今，却完完全全被这个该死的家伙浪费掉了。而这也说明，她现在是绝对不可能到达以前的那般高度了。

　　从神到人，她怎么可能受得了？

　　“嘭！”的一声，那妖女的脚上使足了力气，在落到死尸复生身上的时候。那被踩的区域完全爆裂了。

　　然而，那妖女的脚还没有来得及抽回来。她的脸上便露出了一副惊恐的表情。

　　由于一脚踩爆了那一块区域，这妖女的脚可以说是已经陷进了死尸复生的身体里面。此刻，她看到死尸复生的破烂的身体之中，竟然长出了许许多多的肉芽。

　　那些肉芽，就如同是一只只小虫子一样，不断地朝着那妖女钻过去。钻到她的身上，也试图钻进那妖女的身体里面。

　　看到这一幕，那妖女并没有将脚给抽回来。而是在脸上露出了一副十分惊恐的表情。她似乎是想到了什么，然后缓缓地开口呢喃着，“恶魔？怎么会？这个世界上怎么还会有恶魔？”

　　那妖女好像是吓坏了，脸色一下子就变得十分的苍白，甚至于她的身体，在这一刻都重重地抖了起来。

　　呢喃声落下，她的脸色又紧跟着一变，一副痛苦的表情爬到了她的脸上。此时，从死尸复生身体内长出的肉芽，已经钻进了他的身体之中。她的力量，在快速的被那肉芽抽取着。

　　这强烈的痛苦，终于让那妖女反应了过来。她惊骇的把脚收了回来了。死死地盯着地面上的被分成了两半的死尸复生。

　　她连退了两步，然后又看向了胡高。此刻，她看他们两人的眼神之中，都带着稍许的惊骇。“一个怪物，一个恶魔。该死，我到底惹到了什么？”

　　话语一落，那妖女的眉头又一挑。此时此刻，她的目光落到了不远处，已经掉落在了地面上的那枚雪白的蛋上面。

　　她的眼角甩了胡高与死尸复生一眼，然后再也不管那么多了，一把跑到了那枚蛋的旁边，将它给拿在了手里。

　　“该死！”顿时，刘大官人的声音就传了出来。

　　“放心，那是枚倒霉蛋，她不会有好日子过的！”胡高一边喘着粗气，一边小声地在心里念叨着。


第1019章 倒霉蛋

　　“放心吧，我自从有了那个蛋之后，一路倒霉到底。她要是敢拿，绝对没有好日子过！”胡高一边喘着粗气，一边在心底里呢喃着。

　　一个拥有着不知道多强力量的敖广被那枚蛋给弄疯了，他也差点在那枚蛋下面身亡。而胡高在拿到了那枚蛋之后，更是倒霉不止。他就不信了，这个妖女拿到了那枚蛋之后，会有好日子过。

　　“倒霉个屁啊！”刘大官人一声大骂，“那也就只是你这样的小民凡人才觉得那是一枚倒霉蛋。你不知道那蛋里面蕴含有多大的能量。欧比斯拉奇，你太不争气了！太不争气了！”仿佛是为了强调这一句话，刘大官人一连骂了两句。

　　可是任凭刘大官人如何骂，胡高现在也完全动不了。他只能是无奈的摇着头，连摇头这个动作，就好像是会要了他的命一样。强裂的疼痛让他一阵眩晕。

　　此刻，那妖女也已经弯腰把那枚蛋给看捡了起来，并且已经张开了嘴，想要把那枚蛋给一口吞掉。

　　“轰隆隆！”可是，那妖女的嘴都还没有碰到那枚蛋，一声声剧烈的轰声就猛地一下传了出来。就在这一刻，一声暴响突然传了出来。就在这一声暴响传出来的时候，那妖女身旁一棵参天大树的树枝，正好分叉在那妖女的上方。

　　就在这一声震响传出来的时候，那根位于那妖女正上方的那一枚树枝，也不知道是受到了胡高与这妖女大战的影响。就只是这一声轰响而已，那根树枝就应声而断，笔直地朝着下方的妖女砸了下来。

　　那树枝，说大不也不大，其直径只有半米来粗而已。

　　本来这样一棵树枝，即使是凝影境的图腾武者，只要稍加注意，就不会有多大的事情。

　　可是偏偏，在这一声震响传出来的时候，还有一股庞大狂野的气息跟着一同传了出来。而这股气息传出来的方向，正好就是这个村子的入口位置。

　　这一股气息，就如同是一头妖兽一样，一进入到这村子里面，主这村子里面的一切都视为了猎物。整个村子，都被笼罩在了一种让人无法忍受的诡异气气氛之中。

　　这样的气氛，让那妖女不由得转过了头去朝着村子的入口处看了过去。根本就没有在意她头顶上的那一枚树枝。

　　“嘭！”的一声，毫无疑问的，那一枚树枝重重地砸到了那妖女的头顶上面。猝不及防之下，那妖女被砸得脑子一懵，她手里拿着的那枚蛋，也因为她的手没有抓稳，而掉了下去。

　　“瞧，我说什么！”胡高一直注意着那妖女的动静。看到这一幕，胡高即使全身疼痛，还是忍不住开口向刘大官人说到，“看吧，我说什么！”

　　那枚蛋从那妖女的手里面掉落之后，她浑身一抖。那枚蛋对她来讲，好像无比的重要似的。一掉落之后，她管也没有管那从入口处冒出来的强横气息，朝着那掉落在地面上的蛋扑了过去。

　　很快，那妖女就捡到了那枚蛋了。可是，再一次的，她还没有来得及将那一枚蛋吞进嘴里面，又只听了一声轰响传了出来。

　　这一次，那一声不再只是无意义的声响了。当那一声声响传出来的时候。一个巨大的影子朝着这边飞了过来。并且还在同一时间，那影子还发出一声声凄厉的惨叫。

　　那身影上头，蕴含着强大的力量。直直地朝着那妖女砸了过来。无奈之下，那妖女只能又一次放弃将那枚蛋给吞掉，转身一掌，朝着那身影拍了过去。

　　“轰隆！”那妖女一掌，拍在了那飞过来的人影上面。暴响传出，这一掌似乎是蕴含了那妖女全力一击似的，落到那身影身上的时候，就将那身影一下子给拍成了粉碎。

　　可是很快，那妖女的脸色就不由得一变。她看到，这被他给拍碎的人，是她的族人。

　　她的眉头狠狠地一皱，还没有来得及多想，又是一声炸响传出。而这一声炸响却是从那妖女的身前传出来的。准确来说，是从被他拍碎的人的碎片之内传出来的。

　　就在这一声传出来的时候，那碎片之中，先是冒出了一团剧烈的火焰。火焰一出现，就朝着那妖女窜了过去。

　　自然，那妖女再度抬起一掌，拍在了那火焰之上。火焰爆裂开来。

　　可是火焰爆开之后，竟然又从上面涌现出许许多多的冰块。那些冰块，都拥有着极低的温度，刚一出现，那妖女周边的空间都跟着一起降低了。

　　而且也不仅仅只是如此而已，那些冰块，还格度的锋利，朝着那妖女处去的时候，空气之中都不断地传出一刀阵阵尖锐的啸声。

　　面对着这招中招，那妖女有些没有反应过来。火中含冰，这似乎是超出了她的想像。这一刻，她只是本能的将自己所拥有的力量催动了起来，一根根青藤从她的脚边出现，将她保护了起来。

　　“哈哈”一阵阵噼呖啪啦的响声传了出来，那些冰块最终还是没有能将那些青藤所化成的保护圈给击碎。只不过，这一番轰击，也让那妖女无暇将那枚蛋给吞掉。就在这时，一阵大笑突兀地传了出来。

　　听到这一阵大笑，胡高就不由得愣住了，这一阵大笑，他听起来实在是太熟悉了。这不就是那个该死的雄霸传出来的吗？

　　“虽然入口变成了那个鬼样子，可我说得没错吧，用我的方法，是绝对能够进来的吧！”胡高心里头的想法这才刚刚冒出来，果然就如同他所想的一样，雄霸那张狂的声音传了出来。

　　也不知道雄霸是不是故意的，他这声音一传出来，就在充满了整个村子，回声和在一起的时候，使得整个村子里面都冒出一阵阵‘嗡嗡’的响声。

　　随着这声音落下去，只见到从不远处，有几人走了出来。

　　看到这几个人，即使现在胡高浑身无力的躺在地上，可是他还是吓得差一点噌地一下，从地面上跳了起来。

　　在他这模糊的视野之中，他看到那群人之中，除了雄霸之外，还有几个让他看到之后觉得心惊胆跳的人。

　　这些人有胡无双，韩冲，花荣还有朔儿！

　　胡高紧咬着牙，想要从地面上跳起来。可是，他使足了，除了只给他带来了极度的痛苦之外，就再也没有给他带来半点其他的东西了。

　　“胡高！”

　　“胡高大哥！”这几人，从远处走了过来，当他们看到了躺在地上的胡高之后，都忍不住惊骇的大叫了一声。而且在这个时候，他们更是看到在离胡高不远的地方，还有着一大块肉躺在那里。从那分开来的五官之中，还能够隐隐约约看到，那是死尸复生。这强烈的反差，更加让他们担心。

　　他们都想要跑过来，可是一看到正在那里气势汹汹的盯着他们的妖女，他们又全都不由得停了下来。那妖女身上所散发出来气势有些强烈，让他们都不敢轻举妄动。

　　“哈哈！”这个时候，雄霸抬头哈哈一笑，他朝着胡高挑了挑嘴，“没想到啊没想到，你竟然被这么一个动天境的人打成这样。”

　　他的话，让他身边的胡无双，花荣还有韩冲两人都顿了一个，然后轻轻地皱了皱眉头。可是他们又无法反驳雄霸。因为，从那妖女身上所传出来的气息，还真的就只有动天境而已。

　　胡高撇了一下跟，将头转了过去。这转头的动作，差一点就让他疼得断了气过去。

　　“哼！”笑过之后，雄霸又一声冷哼，而这一次，他又朝着那妖女看了过去。“你能把这家伙弄成这样，我倒要看看你到底是强在哪里！”

　　话语一落，雄霸就朝着那妖女猛扑了过去。

　　雄霸才刚刚动而已，那妖女的脸色大变。因为她感觉，当雄霸朝着他撞过来的时候，简直就好像是一座巨大的山，冒着一阵阵轰隆隆的响声，正朝着她狠狠地撞过来。

　　那妖女不敢大意，连忙朝后退去。与此同时，她的手也不断地挥动着。只见到一根根青藤，快速的从地底里面冒了出来。

　　有一些，朝着雄霸卷过去，试图是想要把他给卷住。而有一些，则是化成了巨刃，朝着他劈去，斩去。还有一些，则是变成了方盾，挡在了雄霸的跟前。

　　那些想要把雄霸给卷住的，全都随着‘啪’的碎响被雄霸轻易的挣断。那些化成利刃的，在撞到雄霸的身上之后，全都轰响破碎。而那些试图将其挡住的盾牌，也全都随着一声声轰响传来，被雄霸给撞成了碎片。

　　不仅仅只是胡无双一行人而已，连那妖女看到这狂暴的简直是不像人的雄霸将一切都撞毁之后，也不由得张大了嘴巴。她的脸上，在这个时候也已经是露出了一副无比惊骇的表情。

　　雄霸，简直就像是一名势不可挡的战神一般，那一股气势，还有那神态，都散发着战无不胜的信息！


第1020章 神的压力

　　那妖女看到朝着自己冲过来的雄霸，被吓得‘噔噔’地往后退了好几步。与此同时，她的脸上也露出了一副惊吓的表情。

　　可是，雄霸的速度太快，来势太过凶险。那妖女根本就退之不急。她在快速的往后退着，却依然是被雄霸眨眼之间就欺身到了她的跟前。

　　“哈！”雄霸冷笑一声，扬起大手就朝着他抓了过去。

　　那妖女的眉头一挑，一边将自己手里面的那枚蛋给收好，使那枚蛋不会受到破坏。一边瞪着已经冲到了他跟前的雄霸，一声大喝。

　　“轰！”那妖女所处的地面重重地一抖，青藤从她的脚下出现，正如同是最开始防御胡高的那一般。现在，她又化成了由许多青藤化成的花骨朵儿。

　　可是，这青藤所化成的花骨朵还只是刚刚成形而已，雄霸的手就轰到了那上面。雄霸的手呈爪子模样。伴随着一声轰响传出，雄霸的五根手指瞬间刺进了那些青藤之中。而后，只见到雄霸的脸上露出了一副狰狞的笑容。

　　他的嘴往上一挑，同时他的手指一用力。顿时，一声轻响传了出来。只见到雄霸将他手指能够覆盖住的地方，完全给抓碎了。

　　然而绝对不仅仅只是如此简单罢了，当雄霸的手握成拳头的时候，只见到他的手掌之上，冒出了耀眼的光芒，那光芒眨眼间就覆盖住了整个由青藤所化的花骨朵上。紧接着，一阵阵轰响声跟着传了出来，整个青藤瞬间就被雄霸的元力轰击得粉碎。躲藏在那无数青藤之后的妖女露出了身形。

　　她的脸上，只剩下了惊骇了。瞪着双眼看着眼前的雄霸。这已经是她的最强防御招数了，可是没有想到竟然这么轻易就被眼前这壮得吓人的壮汉给破坏了。

　　这妖女一脸惊讶，不远处的胡高也一脸惊讶。这妖女的这一记防御有多么的强硬，他可是一清二楚。他要将所有的图腾，凝结在那图腾棒之上，才能将之击垮。而雄霸，却只是轻轻松松地一拳，就将他给打倒了。

　　要不是现在胡高实在是没法动的话，他简直就要直接从地上跳起来给雄霸一个巴掌，问他要不要这么猛。

　　而这一刻，雄霸的脸上则是一副狰狞的笑容。他挑笑着看着这个被吓得够呛的妖女。只不过很快，他又把目光放到了另外一个东西上面。

　　没有错，正是那枚蛋。

　　雄霸之前清清楚楚地看到，这个妖女十分的紧张这枚蛋。眼看着自己的攻击就要落到她的身上了。她的第一选择竟然是将这枚蛋给藏好。以雄霸的精明，他又怎么可能会不知道，这枚蛋对于这个女人的重样性呢。

　　雄霸的眼角一挑，也不管这枚蛋是被那妖女藏在了自己的胸口，伸手就将那枚蛋给拿在了手里。

　　看到这一幕，胡高的白眼一翻，而他也在这个时候在心里默念了起来，“完了，这家伙怎么也看上那枚蛋了，他这下该倒霉了。老天保佑，希望他不会太倒霉！”心里在默念了这几声之后，胡高又痛苦的哼哼了起来。

　　雄霸将那枚蛋拿在了手里，然后脸上露出一副好奇的表情。他全然没有注意到，这个被他吓得够呛的妖女，在这个时候脸色发生了变化。

　　她的脸上先是露出了一副焦急的表情，可是很快，她的嘴角向上弯了起来。那是一副狰狞的笑容，看上去就跟雄霸之前的一模一样，是属于那种准备猎杀弱者的表情。

　　“这枚蛋有什么？”雄霸没有去看那妖女，仔细地打量着这枚晶莹蛋。随后，他也将嘴打了开来，看那样子，好像是也准备一品将那枚蛋给吞掉。

　　“渎神者，都该死！”就在雄霸张开嘴，准备一口咬向那枚蛋的时候，一声大喝猛地传了出来。

　　雄霸的动作一顿，他还没有反应过来。一声暴响瞬间就占据了他整个耳膜。紧接着，一股庞大的力量传进了他的身体里面。

　　雄霸一声惨哼，身体直直的飞了出去。

　　远处的胡高，白眼一翻，又不由得呢喃了起来，“我说了吧，谁拿那蛋谁倒枚吧。我看那妖女的力量，又已经在上升了。完蛋了！”

　　其他的人，也大吃了一惊。他们看到，刚刚那妖女重重地一掌，把雄霸给拍飞了出声音又。

　　雄霸被猝不及防的一掌击中，在雄霸飞出去的同时，他手中的那枚蛋也因为无力，而飞了出去。

　　那妖女立刻就紧张地将那枚蛋给接在了手里。

　　“贱人！”可是，那妖女才刚刚把那枚蛋接在手里而已，雄霸的声音立刻就传了出来。一道破空之声紧随而至，那妖女才刚低下了头看着自己手里的蛋。

　　便听到‘嘭’地一声，雄霸一掌重重地轰到了那妖女的身上。这一次，那妖女飞了出去。手中的蛋再一次掉落，落回了雄霸的手里。

　　“沃茨法克，你让他拿啊！”胡高现在真的很想要破口大骂。他的白眼直翻，只差从整个眼眶里面翻出来了。

　　而那妖女，在被雄霸一巴掌挥出去之后，只是在半空中倒飞出去一小段距离而已，便停在了半空中。

　　“把它还给我！”她朝着雄霸疯狂地大喝了一声。身子一抖，如同流星一般朝着雄霸狂奔了过去。

　　雄霸的眉头一挑，做出了一个让胡高大翻白眼的动作。只见到雄霸将那枚蛋给收到了他的空间戒指里面。而后他的身体一躬，朝着那妖女狂吼了一声，“你找死！”

　　喝声一落，雄霸也反身朝着那妖女冲了过去。

　　冲至半空中，雄霸的拳头往上一扬，只见到他那硕大的拳头之上，顿时就长出了一层漆黑的兽毛。

　　而那妖女，也一声轻喝，她的手，也如同是雄霸一样，向上扬了起来。这一刻，从她的手里，长出了许多的青藤。那些青藤，在她的拳头之上结成了一团，化成了一个拳套的模样。

　　“兽王拳！”雄霸大吼一声，拳头之上黑色的兽毛根根倒竖了起来。他拳头之上的肌肉，已然绷到了极限。

　　那妖女则轻轻地哼了一声，张嘴大叫着，朝着雄霸狠狠地冲了过来。

　　“轰！”终于，两者的拳头轰击在了一声。在拳头与拳头相交的瞬间，一股股巨大无比的涟漪从空间突兀的出现。

　　那涟漪还在往外扩散，便看到雄霸的脸色一变。他低头看了一下自己的拳头。在低头的一瞬间，雄霸的身体重重地一抖。他都还没有来得及发出轻哼声，‘嘭’地一声，他便飞快地往后倒退了飞去。

　　“哼哼！”那妖女冷冷地一笑，拳头一抖。拳头之上的青藤再度一涨，化成了一个更加巨大的拳头。而后，她的双脚一蹬，又朝着雄霸狂冲了过去。

　　“这家伙的实力在变强！”雄霸脸色有些难看，他的双脚踩在地面上，将地面划出了一个长长的痕迹。可是怎么也没有办法将自己的身体停下来。看到那妖女再一次朝着自己冲了过来之后，他连忙开口大吼了起来。

　　听到雄霸的这一声大吼，几乎所有的人都愣了一下。他们，从来都没有听到过雄霸求救，也没有看到过雄霸的脸上露出这样难看的表情。

　　事实上，此时雄霸的脸上，远远不及他心里头的震憾。看着那妖女朝着自己冲了过来。他仿佛是看到了一个身形无比巨大的巨人朝着自己狂奔过来。

　　哪怕是那巨人不做什么，仅仅就只是跑过来的时候，脚往他的身上一踩，就能够把他给踩死了。

　　而且，并不仅仅只是如此罢了。他还感觉到，那个巨人每跑一步，他就会变大几分。这是一种来自于上位者的压力，或者说是来自于所谓神的压力。并不是雄霸够张狂，就能够将这股恐怖抵消的。

　　“轰！”的一声，又有一声爆响传了出来。那妖女再一次冲到了雄霸的跟前。她抬起拳头，从上往下，朝着雄霸砸了下来。

　　雄霸狂吼着，身上的肌肉绷到了极限，连元力也催动了起来。举起双臂想要去挡那一拳。可是，当那妖女一拳轰在雄霸身上的时候，雄霸一顿，然后他整个人都往下栽了下去。

　　紧接着，又听到‘嘭’地一声炸响传出，大地都无法承受住从那妖女拳头之上砸下来的力量，雄霸的双脚，陷进了土地里面。

　　“帮他，帮他！”看到雄霸这么轻易就被那妖女给收拾掉了。不管是谁的眼皮在这个时候都狂跳不止。雄霸的强势，他们每一个人都再清楚不过了。胡无双率先反应过来，朝着众人大叫了一声。

　　“破龙枪！”胡无双的声音才刚刚传出来，韩冲便大吼一声，持着手中的长枪冲了出去。

　　花荣愣了一下，赶紧将手中的弓箭掏了出来。二话一说，将弓箭拉到了极限。一重又一重的元决施加在了他的弓箭之上由元力化成的箭矢之上。

　　一旁的朔儿眉头轻轻地皱了一皱，看了一旁的胡高，脸上露出了一副不爽的表情。


第1021章 同级间的屠杀

　　“杀！”一声声疯狂的大吼声，还是不断地从这个战场里面传出来。凛冽的杀意，让这战场之内一片森然。

　　一名又一名的战士死去，可是地面上却没有流出任何的血迹，只有一块块有着各种刻痕的石块。而这，没有让这一片战场显得好一些，反而是让这一片战场显得更加的诡异。

　　在此刻的战况，完全是往一边倒着。由阿尔特留斯所带来的那一些人，就好像是海洋上的巨船遇到了暴风雨一般。接受着一浪又一浪的拍击，接受着无止境的轰打，同时也不断的有人死去。

　　而他们的对手，一个个越战越凶，越战越狠，脸上的表情也越来越噬血。他们一个个看上去，完全是化成了噬人的恶魔。就连那一些长相如同是俊逸的精灵一般的人，脸色也扭曲得如同是恶魔妖兽一样，相当的难看。

　　这些人，每一次出手都毫不留情，每杀掉殒对手，就让他们更加的疯狂。同样的，自己身边每有一名同伴死去，也会让他们变得更加的狰狞。

　　“哈哈！”张猖的大笑声传了出来。只见到在战场的一处。有一群人围着一个人。这些人，手里面全都拿着锋利的武器，有刀剑，有棍棒。在他们的远处，还有一些拿着弓箭的人。而在他们的中央，则被围了一个人。那一声大笑，是被他们围住的那个人传出来的。

　　“赶快投降，我们不想杀你！”看到那人大笑着，那些将他围起来的人都将眉头皱了皱。他们紧紧地握了握手里的武器，可是就是没有一个人冲上去。过了好一会儿，才有人开口向被围住的那个人开口轻喝了一声。

　　“哈哈！”可是那人的喝声落下之后，传出来的还是一阵不屑的大笑，“一群懦夫，想让我向你们投降，哈哈！”

　　大笑声一落，只见到被围住的那个人身体一躬，他脸上的表情瞬间变得无比的狰狞。不仅仅只是气势而已，他的整个五官都已经扭曲了起来，他的脸看上去都已经变得像是一个妖兽的脸一样了。

　　“大家小心，他是德鲁依！”看到他的那个样子，那包围住他的人之中，又有人大叫了起来，“他的战斗力还是保持完整的！”

　　“德鲁依出战！”紧接着，又有人大声地咆哮了起来。只见到随着他们的咆哮声，有三名身材壮硕的汉子跳进了包围圈里面，同时跳进去的，还有三头形色狰狞的妖兽。

　　“一群废物！”那名被包围的人看到了所有的人都拿起了自己手里的武器，嘴角一挑，冷笑了起来，“就凭你们！”

　　“吼！”那壮汉的话才刚刚落下，他的喉咙里面便传出了一声狂怒的吼叫。那壮汉，已然是化成了一头人形妖兽。朝着那三名同样壮硕的汉子疯狂的冲了过去。

　　此刻，那三名壮汉并没有如同那德鲁依一样，与兽合一。他们全都蹬蹬地往后退着。“弓箭手！”与此同时，那三名壮汉身后的人也同时大叫了起来。

　　叫声刚落，一阵阵破空声就随着传了出来。只见到最外面的那些弓箭手们，全都朝着那名已经兽化了的德鲁依射出了手中的弓箭。

　　“小心，别杀了他！”那些弓矢才刚刚从那些弓箭手里的弓箭才刚刚出现，又有一声声暴吼声传了出来。只不过，那些弓箭手们好像早就已经有了这样的打算似的。弓箭之上的力道并不怎么大，而且每一根箭矢都没有射向那名壮汉的要害。

　　“哈哈！”大笑声自那兽化的壮汉嘴里传了出来。那些箭矢射到了他的身上之后，除了传出一声声的轻响，就再也没有任何的异样了。

　　由于不敢使用太大的力，这些箭矢甚至是连那壮汉的脚步变得慢一些都无法做到。而越是如此，那壮汉脸上的表情就显得越发的狰狞与凶狠。

　　这些箭矢，连拖延时间的作用都无法做到，那被包围的壮汉就已经跑到了那三名壮汉的跟前。而这个时候，那三名壮汉根本就还没有完成为谓的人兽合一，人还是人，兽也还是兽。根本就没有办法抵挡得住那名德鲁依。

　　只听到三道轰响声传了出来，那三名壮汉，轻而易举的被那名德鲁依给轰退了。

　　不，不仅仅只是轰退而已，当那三名壮汉各吃了一记那德鲁依的拳头之后，一个个的脸色在那一瞬间就变得煞白。最后，他们全都倒在了地上，化成了石块。

　　“哈哈！”瞬杀三人，让那名德鲁依变得更加的疯狂与狂燥了。他哈哈狂笑不止，然后又看准备了其他的人，如同一头野兽一般，四肢着地，朝着他扑了过去。

　　“魔法师，魔法师！”顿时，所有包围住那德鲁依的人，几乎都大声的咆哮了起来，“将他禁锢起来！”

　　“五元素禁锢之术！”那些大吼声才刚刚落下去而已，一声声轻喝传了出来。有五个手里拿着法杖的人，全都和里的法杖往地面上一柱，枚刃刺进土地之中，法杖之上的宝石散发出了五色光芒。

　　五色光芒，化成五条光线，朝着那狂吼着向他们跑过来的德鲁依快速的轰击过去。

　　“废物！”那德鲁依的脸上散发着凝冽的寒光，一边喷跑，一边朝着那些将他包围住他的人大声的吼叫着，“不杀了我，死的就是你们！”

　　“嗡！”那五道光芒几乎是在同一时间轰击在了那德鲁依的身上。然而，在传出了几声轻微的响声之后，那德鲁依仅仅只是轻轻地顿了一下之后，就再也没有动静了。

　　“没有用？怎么会没有用？”那些魔法师们全都瞪大了双眼，一副不敢相信的表情。其他的人，看到那些光线在没入到德鲁依身体里面之后，都不由自主的惊叫了起来。

　　那德鲁依脸色一冷，哈哈一笑，“当然，当然会没有用。你们一个个吓得要死，就怕伤了我。这招式会有用，那才来了鬼了！”

　　笑玩，那德鲁依的身体一矮，再一次四脚着地的朝着那些向他包围的人冲了过去。

　　“嘭！”一声轻响自那德鲁依的脚下传了出来。他的脚，在地面上踏出了一个小坑。他的身形，更是在这个时候仿佛是化成了一道黑色的闪电一样。

　　没有任何一个人看清楚那德鲁依的动作，他们只觉得眼前一花，眼前就出现了一个狰狞的兽头。同一时间，他们的耳畔又传出来了一声声听得让人头皮发麻的惨叫声。

　　那德鲁依，完完全全的成了一头野兽。他的爪子，坚不可催。他的牙齿，无物不破。他的身体，强大的可怕。而他的动作，也如同是闪电，快得让人无法看清楚。

　　那些将他包围起来的人，根本就挡不住那个德鲁依。他们，要么就被他直接给切成了两半，要么在他的利爪之下化成了碎片。要么，就是在他的牙齿之下，化成冤魂。

　　轰轰地轻响传出，一个又一个的石块出现，掉落在地上。连几分钟的时间都没有，那些将这德鲁依挡住的人，就已经全都死去变成了碎石。

　　“哼！”那德鲁依一直移动不曾停下的身形总算是完全停了下来。他咧着嘴，舔着自己的嘴唇。然后朝着远处那些线弓箭手们看了过去。

　　顿时，那些弓箭手们的表情全都一凝，完全凝固在了他们的脸上。好似他们眼前的那德鲁依的眼睛里面的能够射出让人石化的光线一般。

　　“嘭！”又是一声轻响，那德鲁依的喉咙里面冒出一阵阵低沉地吼声，朝着那些弓箭手们狂扑了过去。

　　“呼呼！”当那德鲁依着那些弓箭手们扑过去的紧的时候，那些弓箭手们的喉咙里面，不断地冒出声音大得吓人的呼吸声。

　　可是，这沉重的呼吸之声他们全然听不到，因为他们听到的只有那德鲁依喉咙里面传出来的一阵阵低吼。

　　“退，大家赶快退！”一大部分弓箭手们都陷入了痴呆之中，那些反应过来的人，则全都大叫了起来。

　　“哈哈！”德鲁依狂笑一声，纵身一跃。

　　“啊！”这时，所有的弓箭手们都已经转身疾速的退下。可是却又只听到一声尖叫传了出来。

　　一名站在树上的弓箭手，似乎是没有站稳，从树上掉了下来。‘嘭’地一声掉落在了地面上。

　　那德鲁依的目光立即就锁定了那名从树上掉下来的弓箭手上面。纵身一跃，跃到了她的跟前。

　　“哈哈！”那德鲁依挑嘴大笑，嘴里的尖牙散发着让人心寒的光芒。他俯身朝着从树上掉落到地面上的人看了过去，伸出一只长着尖长指甲的手指抵在那人的身上，低沉地向那人说到，“你知道为什么，明明我的实力并不强，可是却能够把你们杀得片甲不留，把你吓得从树上跳上来吗？”

　　那人眼神闪烁的看着眼前的这个德鲁依，却怎么也没有办法开口说话。

　　“那就是你们可怜的怜悯之心在作祟，那全都是因为你们不想要杀人！”那德鲁依冷笑着，尖锐的指甲缓缓地刺进了那人的身体里面，“而我，没有！”


第1022章 杀佛

　　“为你们那可笑与可怜的怜悯付出代价吧！”那德鲁依狞笑着，将手指上那长长的指甲缓缓地刺进她的身体里面，好像这个过程，让那德鲁依十分的高兴一样，他的脸色越来越狰狞，嘴角挑得越来越高。

　　那德鲁依手指之下的人，早就已经被吓得脸色发白，身体也颤抖不止。在那德鲁依的手指缓缓地刺进那人的身体里面之时，她连惨叫都不敢传出来，或者说她已经被吓得不知道该如何去惨叫了。

　　“哈哈哈哈！”那德鲁依越笑越疯狂。它的爪子，已经深陷到了那人的身体里面。

　　那人张着嘴，眼睛通红。她的喉咙里面，传出一阵阵低沉的唔咽声。随着她的唔咽声渐渐的缩小。只见到他身体上那伤口之处，已经开始石化了。

　　眼见到那人胸口处的石化部分越来越广，那受伤之人的眼睛里面，已经泪花满满了。连那德鲁依，在这个时候都开口向那人说着，“下一次，心狠一点，就可以不必要受这样的痛苦了！”

　　“嗡！”然而，那德鲁依的话才刚刚落下去而已，一声嗡响传了出来。紧接着，那德鲁依的脸色狠狠地一变。因为在这个时候，他看到在手指下方那人的身上，出现了一个古怪的字符。

　　那字符，方方正正，只是单单地看上去就给人一种大气且又正气的感觉。那德鲁依看着从自己手下的那少女身上浮现出来的文字，眼睛睁得越来越大，脸上的表情也显得越来越惊恐。

　　“先贤的咒文？”最终，只见到那德鲁依好似是看到了什么了不得的东西一样，猛地一下大叫了起来。同时，他也不管自己是不是只要在稍稍的用一下力气，就能将他手底下的女人置于死地，猛地一下跳了起来，往后退去。

　　“嗡！”可是，他的手指还没有从那女人的伤口之中抽出来，又是一声轻响传了出来。只见到出现在那个女人身上的字符，眨眼之间就扩大了，将那个女人给完全罩住了。

　　一阵金光，从那女人的身上冒了出来，在将那女人全身都笼罩起来的时候，一个金色的人影出现在了那女子的身体周围。

　　那金色的人形，似乎是具有庞大的力量一样。此刻，那德鲁依的手指，已经从那女子的身上抽了出来，可是却还是碰到了那金色的人形。

　　顿时，一声惨叫传了出来。那德鲁依好像是受到了什么巨大的打击一般，在脸色大变的时候，整个人都向外弹了出去。

　　“轰隆！”一声，那德鲁依重重地砸到了地上。当咬着牙，从地上爬了起来。一脸惊恐地朝着那金色的人形看了过去。

　　才刚刚看过去，那德鲁依的眉头又重重地挑了一下。他看到，在那金色人形的笼罩之下，那个少女身上石化的部分开始快速的收缩。她的伤口，也开始快速的愈合着。没有多久的时候，那些伤势，就已经完全恢复如初了。

　　那德鲁依还没有来得及震惊，双眉又是一挑。就在这个时候，他看到从天空中有一个人，缓缓地落了下来。

　　那人，头顶上没有头发。光秃秃的头颅反射出的光芒，让那熏鲁依看得眼睛都不由得半眯了起来。

　　那和尚，缓缓地降落到了那少女的身边。手轻轻地一抬，那躺在地上的少女不由自主地战了起来。

　　“悟明大师？”那少女从地上站了起来之后，看到这僧侣，忍不住轻声地呢喃了起来，“你们从先贤禁地出来呢？”可能才刚刚从生死边缘得救的缘故，那少女的眼角，还噙着一滴泪水。

　　悟明朝着那少女点了点头，这才开口说到，“原来是守护圣墓的人，你的名字，叫做箐箐对吧？”

　　箐箐朝着悟明点了点头，然后悄悄地撇着不远处的德鲁依，一边又悄悄地移到了悟明的身后。

　　悟明的眉头轻轻地皱了皱，然后也转头朝着那德鲁依看了过去。这时，只听到悟明偏着头，开口向箐箐询问到，“这就是你们的对头，所谓的你们的同胞？凶神恶煞，杀气四溢，不像是禁地内所描述的那样啊？”

　　箐箐苦苦地一笑，“自从当年先贤离开这里的时候说了那句话，他们就变得越来越凶狠了！”话语说完之后，箐箐又连忙朝着悟明开口说到，“大师，请将他拿下。族长大人的时空通道，应该快要打开了！”

　　听到她的话之后，悟明挑了挑嘴，然后转头朝着那德鲁依看了过去。

　　此刻，那德鲁依的脸上，正露着一副既紧张，又惊讶的表情。他盯着那和尚，一动也不动。过了好久之后，那德鲁依才开口呢喃了一声，“外来者？”

　　“大师，千万别杀了他，把他活抓回去！”箐箐小声地在悟明的耳朵旁呢喃了一声。悟明的眉头一挑，脸上露出了一副古怪的笑容。

　　与此同时，那德鲁依也听到了箐箐的话，他的脸上当即露出了一副不屑地笑容。这笑容挂在他那如同是野兽一般的脸上，使得他看上去显得更加的狰狞与难看，“不杀我，你们就得死！”

　　“吼！”那德鲁依的话才刚刚说完，他便开口朝着悟明大吼着，他的口里，冒着一阵热气，散发出一股股难闻的血腥气味。

　　吼声未落，那德鲁依再一次狂吼着，四肢着地朝着悟明快速地奔跑了过来。那德鲁依，脸上挂着一副极度不屑的笑容。

　　眼看着那德鲁依离自己越来越近，眼看着那野兽的脸越来越小张。突然，悟明的脸色一寒。他的双眼之内，冒出了两道光芒。如同利剑一般，让那德鲁依一陡。

　　不知道怎么回事。在这一刻，那德鲁依的心里产生了一种极为不妙的情绪。就在悟明的脸色发生变化的时候，他突然感觉到自己是不是做了什么错事。这样的犹豫，让他脸上的那副狰狞霸气的神色消失不见了。

　　“降魔法相！”眼看到那德鲁依脸上的表情完全凝固住了，悟明开口一声大喝。他脸上原本显得冰寒的表情，在这一刻看上去如同万年玄冰一样，让人无法忍受。

　　他大喝着，将手抬了起来。就在抬手的那一刹那，一声嗡响传出来，紧接着一眼耀眼的光芒从他的身上冒了出来。

　　那德鲁依在猝不及防之下，不由自主地将眼睛闭了上去。而当他睁开眼睛的时候，他的脸上，则露出了一副十分惊恐的表情。

　　他看到，眼前这光头的身上，有一个三米多高的金色巨人虚影裹着。那金色巨人，明明是一个人的样子，可是五官看上去却比妖兽更加的吓人。

　　尤其是那巨人的两个獠牙，已经长得超过了嘴唇，暴露在空气之中，让那德鲁依觉得那两枚獠牙，比起他嘴里的利齿更加的可怕。

　　“杀！”正在那德鲁依惊诧的时候，那悟空突然开口一声大喝。

　　那喝声就如同是惊雷一般，轰击到了那德鲁依的心脏之中。让他的心脏嘭的一下，狠狠地跳了一下。心率突然间的不正常，让他整个人都不由得抽搐了一下。

　　同一时刻，那长得无比狰狞的巨人，抬起了右手。他的右手上面，握着一把金色的虚影匕首，而那匕首之上，还有着许许多多的雕纹，看上去如同是魔咒一般。

　　“杀！”

　　又是一声大喝传出来。

　　“噗！”的一下，那金色巨人的右手挥下，那把金色的匕首也终于挥了下来，重重地刺进了那德鲁依的身体里面。

　　“啊！”顿时，那德鲁依便惨叫了起来。

　　同一时刻，悟明突然狰狞的一笑。他的手轻轻地一抖。这一刻，只见到那金人握住匕首的手重重地一划。那把刺进了那德鲁依身体里面金色匕首一划，在那德鲁依的身上划开了一个巨大的口子。

　　巨大的痛苦，让那德鲁依一下子将嘴张大了极限，他嘴里舌头也因为极度的痛苦而伸了出来。恶臭的口水，更是不由控制地从他的嘴里流了出来。

　　“大师！”躲在悟明身后的箐箐吓了一大跳，连忙拉了拉悟明的胳膊，着急的开口说到，“不能杀了他，不能杀了他啊！”

　　箐箐的话还没有说完，悟明猛地一转身，冷冷地瞪向了箐箐。那狠厉的表情，让箐箐不由得一抖，被吓得乖乖的闭上了嘴巴。

　　“当断不断，反受其乱。当杀不杀，反受其害！”悟明盯着箐箐，咬着牙朝着她轻喝着。同时，他背朝着那德鲁依，抬手下挥。

　　顿时，围绕在悟明身上的金色巨人抬起了另外一只手，而那只手上，则握着一柄金色的小锤。

　　“duang！”地一声，那金色的小锤毫不留情的敲在了那德鲁依的脑袋上面，可是传出来的，却是如同是一声寺庙古钟敲响一般的声音，余音不止，荡人心魂。

　　而那德鲁依，整个身体都颤抖了起来，好似他真的化成了古钟一般。然而，在颤抖了十多稍之后，却只听到‘嘭’地一声轻响传来，那德鲁依整个爆成了碎片！


第1023章 反水了

　　“啊！”看到那德鲁依整个都爆成了碎片，躲在悟明身后的箐箐吓得尖叫了起来。她伸出手指着那早就已经变成了碎片的德鲁依，支支吾吾地开口呢喃着，“你，你把他杀了？”

　　做完这一切之后，悟明长长的呼出了一口气。他身上那狰狞的金色人形消失不见了。转过身，朝着箐箐挑了挑眉，“我说你们怎么回事？”

　　箐箐一脸的惊骇，此刻听到了悟明的话之后，整个人又顿了一下，不解地看着他。

　　悟明眉头一皱，“我要是不杀了他，他就该杀了你！”说罢，悟明双手合十，朝着箐箐摇了摇头，“孔曰成仁，孟曰取义。佛曰杀生成仁，入魔取义。明白吗？小姑娘？”

　　话语落去，悟明也没有再看一旁吓得有些发抖的箐箐了。笑了笑，转头朝着其他的地方看了过去。

　　喊杀人虽然还在不停的传出来，可是整个战场却没有半分战争所带来的那份严肃感。至少在悟明看来，这简直就像是一场闹剧。

　　战争的两个集团，在他看来全都毫无章法可言。没有指挥，没有领队，甚至是连指引方向的战旗都没有。

　　最强的武者，在对付最强的武者，没有心思指挥。弱一些的，就对上实力不强的，也没有心思去听指挥。

　　这些人，不是士兵。这个场所，也不是战场。整个看起来，完完全全就只是一群乌合之众的相互厮杀而已。当然了，这些乌合之众们的实力，全都一低。

　　悟明摇着头，无奈的笑了起来，“这叫什么事啊。明明实力都差不了多少，战况却在一边倒着！”

　　没错，正如同之前所讲的一样，战况完完全全是在一边倒着。如同箐箐他们之前所发生的那种情况，就是那种一堆人围着一个，却反而被围着的那人反杀的情况，在不断地发生着。

　　而且随着时间的推移，箐箐他们部落里面的人越来越少，人也越来越聚在了一起。

　　很快，就不在是箐箐了们部落的人围住另外一个部落的人了，而是另外一个部落的人飞快的聚集在了一起，开始猎杀箐箐他们那个部落的人。他们的部落，也在这样一种无奈的情况之下，缓缓地聚集在了一起。

　　于是，现在就出现了这样一个情况。

　　本来信心满满的要发动大战的部落，此刻成了砧板上的肉，等待着被人吞噬待尽。而本来是被动接受战争的那一个部落的人。此刻聚合在一起，化成了一股让人头皮发麻的狂浪，朝着他们的对手狂扑了过去。

　　此时此刻，那些人的脸上全都是挂着一副疯狂到了极点的表情。从最开始被他们看不起的人率先发动进攻的憋屈与女王人的愤怒而感觉到了惶恐，到此刻已经全都化成了因为杀戮而带来的极度兴奋。

　　他们的五官已经扭曲了，手脚也因为绷得太紧而差不多快要痉挛了。他们一个个，看上去就好像是饿极了的狼一样，恨不得将眼前的人扑倒，咬碎，吞掉。喝其血，啖其肉，啃其骨。

　　如此战况，在他们看来已经是稳定了。人数上占了绝对的优势，连实力上的优势也相当的明显。

　　“吼！”仿佛是为了将心中的那一种痛快感提升到最高似的。很快，只听到一声声暴吼声传了出来。

　　那些德鲁依们，全都毫不犹豫的与自己的妖兽合为了一体，让这已经呈现出碾压之局的势头变得更加的强盛。

　　弓箭手们，甚至已经放弃了在远处进行射杀了。心中的野性，几乎是让他们全都把弓箭收了起来，换成了短小的匕首冲了过来。

　　唯有那些手持法杖的魔法师们，还能在这巨大的胜利之中保持理性。只不过他们一个个全都皱着眉头，紧紧地握着手里面的法杖。虽然脚步不动，可是手里的动作却是非快。一个又一个的魔法倚他们手中的法杖为基础出现了，火龙，冰狮，巨棱长枪等，皆是在那些德鲁依还有弓箭手们的身后浮现了出来。

　　“你看看！”悟明看着那漆黑的，让人惊恐的狂浪，转头看向了箐箐，朝着她耸了耸肩，“我现在能做的，就是能救多少救多少了！”

　　“嗡！”的一声，悟明的话这才刚刚落下去，一声嗡响传了出来。那才刚刚没下去的金人又浮现在了悟明的身体周边。

　　此刻，箐箐眼神闪烁地看着那些狂扑下他们的人，一动也不动。何止是她，连她同族的那些人，也全都一动不动的。之所以这样，是因为他们已经没有任何的后路可以退走了。

　　“哈哈哈哈！”天空中，狂笑声也不断地传了出来。阿尔特留斯的那名对手，癫狂的大笑了起来，“不杀，不杀。你们全都死了之后，的确是可以将这个理念，彻彻底底的贯彻下去了。哈哈！”

　　阿尔特留斯冷着一张脸，一言不发。他转头朝着自己的族人们看了过去。最终在脸上还是露出了一副壮的表情。

　　为了打开空间通道，女王已然将力量全都转移到了传承者之上。失去了力量，彼岸池也不再起作用了。他们死了，也就是真的死了。再也没有办法复活了。

　　为了让这一群该死的人也一同回去，却牺牲了所有的人。值得吗？阿尔特留斯的心情，异常的凝重。

　　“轰隆隆！”人潮还没有完全扑下，可怕的轰响声便率先传了出来。那些在德鲁依与弓箭手们身后的那些魔法师们，终于将手里早就已经凝聚好了的魔法扔了出去。可怕的呼啸声在眨眼之间将天地间所有的声音都给掩盖了起来。

　　阿尔特留斯想动，去将那些魔法给挡下来。可是却被自己的对手挡住，最终只能眼睁睁地看着那些魔法落。渐渐的，阿尔特留斯的双眼越睁越大。最后，他重重地抖了一抖。脸上露出了一副十分古怪的表情。

　　“轰隆隆！”终于，狂响声传了出来，天空中的魔法落了下来。

　　然而，这些魔法却不是落到那些被追击着的人身上，而是落到了那些脸色狰狞，杀心四起的人身上。

　　巨大的响声与那魔法之中所拥有的巨大力量猛地波及到所有人身上，顿时就让所有的人都懵逼了。

　　猝不及防之下，那些没有反应过来的所有的人。全都在那股庞大可怕的力量之下，被轰飞了出去。

　　他们原本级成了一股可怕的巨浪。可是现在，那巨浪之内就好像是投入了几枚威力巨大的炮弹。炮发的一瞬间，将那股狂浪的势头给打住。

　　可惜，他们终于是人，而不是水。浪花爆裂，水会继续被充以保持浪花的完整。而他们，被轰飞出去了就是被轰飞出去了。他们组成的狂浪，也随着那威力巨大的魔法而整个溃散了下去。

　　“怎么回事？”阿尔特留斯重重地抖了一抖，他的脸上自然是露出了一副疑惑的表情。而他的对手，更是忍不住大声惊呼了起来。他原本是想要看到自己的敌人被覆灭掉，可是没有想到看到的是自己的族人轰然而散。

　　被魔法轰飞的人，落到地面之后死的死，伤的伤，来不及去想到底发生了什么。那些为有处在能量中心的人，知道这是个什么情况。在稍稍地愣了一下之后，他们全都转头朝着自己的身后看了过去。

　　才刚一转身，他们的脸色立刻又是一变。因为在这个时候，又是一轮魔法朝着他们轰了下来。

　　在被头顶上那魔法带来的压力而感到惊惧的同时，也被这第二轮魔法轰落下来的速度觉得心惊。

　　魔法师们凝固魔力，是要费时间。像这样才第一轮魔法轰落下来，紧接第二轮魔法又轰落下来的情况是不可能产生的。唯一的一种可能，就是那些魔法师们疯了，全都不要命了。

　　可是不管如何，第二轮魔法还是落了下来。轰隆隆的暴响与可怕的力量让那些惊惧的人再也没有心思去多想什么了。因为在这个时候，他们也全都被轰飞了。

　　“怎么回事？”天空中，阿尔特留斯的那名对手再一次惊呼了起来。他快速的往后退着，拉开与阿尔特留斯之间的距离，一边转过头去，朝着那些魔法师们，大声的咆哮了起来，“你们是不是疯了？”

　　这声咆哮的尾音还没有落下去，那人的声音便戛然而止。他不可置信地看着那些魔法师们。此时此刻，他只看到那些魔法师们一个个都红着双眼，就好像是夜里的魔狼一样，红得几欲滴血。

　　他们的脸上，也全都是一副可怕的狰狞疯狂之色。而这个时候，他们不断地挥舞着手臂，摇着自己手里的法杖，不顾一切的催动着自己身体里面的魔力。

　　而且，这些魔法师们也不仅仅只是朝着自己的前方扔魔法而已，他们有些人，还朝着自己身边的人扔着强大的魔法。

　　甚至有一些，就在自己的身边将魔法扔了出去，也不怕魔法轰炸之时，强大的力量会将他们自己给伤到。

　　这些魔法师，真的全都疯掉了！


第1024章 佛陀的言论

　　那些魔法师们，一个个都不知道是中了什么魔咒。突然反水也就罢了，可是他们一个个却连自己的命都不要了，不停的催动着自己的魔力，这也太说不过去了吧。

　　阿尔特留斯的那名对手，也全然是被那些魔法师们给吓呆了。要说魔法师，虽然算不上是最强的战斗力。但是长期的魔法研久与冥想，让他们称得上是所有人之中最为理智的人。这种疯狂的行为，是绝对不可能发生的。

　　只不过，那人在稍稍的愣了一下之后，也终于反应了过来。这些魔法师虽然算不上是最强的战力，可是让他们这么扔魔法，那也绝对不是一件好事。他的眉头一皱，转身就想要朝着那些魔法师们冲过去。

　　“哈哈！”这一次，轮到阿尔特留斯大笑了。他虽然也不明白现在为什么会出现这样的情况，可是他的心情就是万分的舒畅。他一边大笑着，一边朝着那人冲了过去，将他给挡了下来。巨剑横扫，将他的去路完全阻拦了下来。“刚刚不让我走，现在你就想要走呢？”

　　阿尔特留斯的那一把巨剑，挥舞起来就如同是一个法阵一样，将整片天空都覆盖住了，封锁住了，让那人退无可退。无奈之下，那人只能留下来，再次与阿尔特留斯战斗在了一起。

　　“解决掉那些魔法师，快！”魔法接连不断的轰落下来，那由数不清的人组成的浪潮终于在这个时候完全崩溃了。终于，那些被魔法轰趴下的人也终于反应了过来。他们一个个都在这个时候破口大骂了起来。

　　这些人，不仅仅只是对敌人心狠手辣，他们对自己人同样也是如此。也只有一个人那么喊而已，可是这喊声才刚刚传出来，就听到一波波暴吼声不停地传了出来。许许多多的人在这个时候都转过了身去，然后朝着那些魔法师们扑了过去。每一个人的脸上，都挂着凛冽的杀意。

　　“吼！”可怕的吼声传了出来。那是来自于那些德鲁依的。本来那些弓箭手们是在他们的身后，可是当他们转身朝着那些魔法师扑去的时候，那些弓箭手们此时依然处在了他们的身后。他们的速度，实在是太快了。快得无比的惊人。

　　这些德鲁依们，全都四脚着地，如同妖兽一般，死死地咬着牙，疯狂地奔走着。

　　而他们身后的那些弓箭手们，则将弓箭拉到了极限。他们的眉头死死地锁了起来，扣着弓弦的手，也使上了最大的力气。

　　“绷！”弓绷震动的声音，十分有规律的交织一起，组成了一股韵律感十足的乐曲。迎合着那飞出去的箭矢传导出来的尖锐破空之声，更加的让人觉得赏心悦目。

　　数不清的箭矢，穿透了空间，朝着前方直扑而去。

　　然而很快，让人大跌眼镜的一幕产生了，那些飞扑下去的箭矢，有一些朝着那些魔法师射了过去。或者被魔法击落，或者是落到了魔法师的身上。

　　然而还有一部分，却是朝着那些德鲁依们射了过去。然而可惜的是，那些朝着德鲁依们射过去的箭矢，似乎是在仓促之间射出去的，力量并没有多大。那些与妖兽合而为一的德鲁依又皮糙肉厚，防御力不弱。这使得那些箭，并没有对这些德鲁依们造成什么实质性的伤害。

　　然而，这就已经够了。这些突然落下来的箭矢，引起了德鲁依们的注意。他们快速的转过了身来，猛地转过了头去。

　　这一刻，他们看到了那些弓箭手们又再度将手里的弓箭拉到了极限。而这一次，那些弓箭手们不再是瞄准他们了，也不再是瞄准那些魔法师们，他们全都瞄准了自己身边的同伴。这其中，有一些弓箭手们，脸上的一副疯疯癫癫的表情。

　　“杀了他们，杀了他们！”这些德鲁依们根本就懒得去想这到底是发生了些什么，或者说他们根本就想不明白发生了什么。只是安静了那么一瞬间而已，立刻就听到一声声咆哮声传了出来。

　　脑子虽然没有转得有多么快，可是对于战斗的直觉却相当的厉害。那吼声才刚刚落下去而已，这些德鲁依们便分成了两拨，一拨朝着那些魔法师窜去，一拨朝着那些弓箭手们跑了过去。

　　“吼！”然而，这些德鲁依们还只是刚刚动而已，一些德鲁依突然之间停了下来。然后，这些停下来的德鲁依们，一个个也全都抬头朝着天空大叫了起来。

　　他们好像忘记了自己是个人，蹲坐在地上，抬头大吼。

　　而最最诡异的是，当他们吼完了之后，他们便全都低吼着，朝着自己身边最近的人扑了过去。

　　魔法师阵营完全就已经乱了，弓箭手的阵营也紧随着乱掉了。现在，连这些德鲁依们，也乱了。

　　此时此刻，整个战场已经乱成了一锅粥了。魔法在天空中胡乱的飞舞，轰落。而箭矢就好像是爆竹之中射出来的火花一样，毫无规则上升，落下。至于那些德鲁依们，就好像是发了情的野兽一样。不管对面的人是谁，见到就上。

　　不远处，阿尔特留斯的族人们都瞪大了双眼，不可思议地看着眼前的这一切。完本他们觉得自己处在了死亡的边缘。可是没有想到一转眼，死亡就不管他们了，而是给他们表现起了一场荒诞的话剧。

　　“哈哈！”悟明身后的箐箐同样也睁大着双眼，看着那些人，脸上的表情丰富得就像是一个玩具一样，不停的在转变着。而悟明，此刻则哈哈一笑，“恶人自有恶人磨啊！”

　　说罢，他转过了头去。看到了在自己的不远处，他们同门师兄弟们都转头看向了他。

　　他的双眼轻轻地眯了一下，眼珠转了一下之后，便朝着他的师兄弟们点了点头。最后，他又转头看向了那乱成了一团的战场。

　　只见到悟明的脸上挂着一副和蔼，慈祥的笑容。他双手合十，慢慢地将合什的双手举到了胸前。闭上了双眼呢喃着开口，“迦南古佛！”

　　‘佛’字的尾音还没有落下去，悟明的双眼猛地一下睁了开来。就在他睁开双眼的这一刹那，他脸上的表情发生了翻天覆地的变化。

　　他的嘴角，只是稍稍的上挑了几度而已，便让他原本那一副慈祥的笑容化成了狰狞的冷笑。而他的双眼之中，也散发出了一副无比邪魅的光芒。

　　他整个人上下，更是散发出一股让人觉得心惊胆颤的气息。

　　他身边的箐箐打了一个寒颤。回过了神来。然后连忙朝着悟明看了过去。登时，箐箐的脸上露出了一副骇然的神色。她觉得现在上在自己眼前的，是一座邪恶的石像，是一座来自于远古邪教所崇拜的石偶。

　　不由得，箐箐被吓得朝后退了几步。

　　“佛曰！”悟明全然没有管箐箐是不是吓到了，他的嘴再度张了开来。这时，连从他嘴里散发出来的声音，都充满了可怕的，让人发毛的寒气。“我不入地狱，谁入地狱！”顿了一下，悟明一咬牙，大声一喝。

　　登时，悟明凌空而起，朝着那乱成了一团的战场冲了过去。他的身边，出现了一个两米高的金人。那个金人，比起之前灭杀掉那德鲁依的更加的可怕，面目更加的狰狞。

　　“降魔伏妖，是为大法！”悟明才刚刚跃起而已，很快又有一声声大喝紧接着传了出来。

　　“金刚降魔，佛陀灭世！”

　　“我佛慈悲，度尔超生！”

　　随着这一声又一声的大喝传了出来，一阵阵可怕的气息随即传到了箐箐的身上。她再次打了一个寒颤。然后不由自主地转过了头朝着那些声音与气息传出来的方向看了过去。

　　她看到，在不过处，有几个浑身冒着金色光芒，而那光芒又化成了金人的和尚从人群之中跳了出来，狠狠地扑进了战场之内。

　　那些金人，一个个都长得十分的恐怖。它们的脸，要本就不是人脸。也不是兽脸，就像是一个个传说中的恶魔厉鬼那般，十分的狰狞。

　　长长的獠牙暴露在空气里面，尖锐的指甲似乎是比妖兽的更加锋利坚固。而且，他们一个个还长着好几条手臂。

　　“轰！”的一声声暴响，箐箐一动不动的看着那几个被金人笼罩的和尚跳进了人堆里面，然后紧接着一声声暴响就传了同来。

　　那些德鲁依一个个都十分的高大，长得也十分的恐怖。可是现在比起那些金人，那些身材高大的德鲁依，就像是温驯的小野兽，不值一提。

　　金光不断的冒了起来，箐箐只看到那些金人不停地挥舞着自己的手臂，不断的跳跃轰击。一声声狂笑则随着一同灌进箐箐的耳朵里面，刺得她的耳膜都不由自主的冒出一阵疼痛之感。

　　这似乎是一场屠杀，一场那些金色的怪物对另外一拨怪物的屠杀。

　　可是如果胡高看到这场景的话，会不会这么认为。他肯定会说，“好一幅金刚降魔的画啊！”


第1025章 结束的预兆

　　“哈哈！”一声声笑之声从那战场之中的人堆里面传了出来。那些进入到了人群之中的那些人，仿佛是化成了一个又一个可怕的恶魔一样，毫不留情的对那些德鲁依还有弓箭手们进行着屠杀。

　　是的，就是屠杀。这几名和尚全然没有人们常规认识之中那种德高望重的德行。此时此刻的他们，浑身上下都冒着可怕的杀气。他们的脸，也狰狞得可怕。说真的，如若不是常作恶事，是绝对不可能露出他们脸上那种神色。

　　而他们身上的金人，更加的可怕。

　　只见到悟明身体周围的那个金人，虽然只有两条手臂。可是看上去却好像有几条手民，臂一样。那金人手臂挥舞的手臂，简直可以称得上极速了。一个个残影随着那手民臂的挥舞不断的出现。

　　而且，那金人的力气似乎是大得可怕。每一次挥动，都要被他掀飞好几名德鲁依。那金人就只是这么简简单单的挥动着手臂而已，便没有一个人可以进悟明的身。

　　悟明的脸上，表情狰狞得可怕。他好像是入了魔一样。狂笑之声不断地从他的嘴里传出，而在大笑之际，他嘴里露出来的牙齿之上，都散发着让人感觉到恐怖的毫光。好似连他的牙齿，都做好了随时杀人的准备。

　　他的同门，样子比他好不了多少。

　　他们虽然口念佛号，可是此时哪里有半点佛家之相啊。他们分明就是杀戮成性的修罗。一名又一名的德鲁依死在了他们的手下。

　　更加让人感觉到可笑的是，到了现在，竟然还没有对他们进行反击。那些脸色疯狂的德鲁依们，不管是谁，看到人就扑上去。

　　而另外一些，则似乎是铁了心要把这些疯掉的德鲁依全都给弄死一样，也对这些和尚们不闻不问。

　　“起作用呢？”在远处，那些活下来的苗家近侍们全都小心的隐藏了起来。看到那些德鲁依，看到那些弓箭手与魔法师们的样子，全都挑了挑眉头，轻声地开口呢喃了起来。而这个时候，他们谁都没有注意到，他们在说话的时候，嘴全都向上挑了起来，露出了一副高兴的表情。

　　在看了一会儿之后，又只见到那些苗家的近侍们转头朝着自己身边的同伴们看了过去。他们没有说话，全都十分默契地朝着自己身边的同伴点了点头。

　　没有说话，也没有任何的声音传出来。那些苗家近侍们一个个都皱着眉头，朝着那些还在不断地乱扔着的魔法的魔法师们冲了过去。

　　“那些和尚？”而在离他们不远的地方，那些达尔斯的贵族们也心惊胆颤地看着战场之内的情况。当他们看到那些金人的人影之后，都不由得轻轻地将眉头皱了起来。

　　随后，其中一名达尔斯人低头看了看自己怀里面的胡广。回想起了朔儿在跟随着胡无双他们一同再一次进入到那村子里面之前，将胡广交给他们之时所说的话，“照顾好他，别再干傻事！”

　　那名达尔斯人看着自己怀里的胡广，顿了好一会儿之后，这才开口呢喃了一声，“那些和尚的继承者安然无恙，不知道我们未来的陛下现在又在何方！”

　　说完之后，他抬头看向了自己身边的那些同伴们。然后，他的眉头一皱，朝着他们轻喝了起来，“那些和尚都动手了，我们也不能闲着。都动手吧！”

　　其中几人同时点了点头，将自己的弓箭拿了出来。可是此时，还是有人忍不住小声地呢喃了起来。“真的要动手吗？他们说不定真的是我们的祖先啊！”

　　他的目上光，落到了那些长相十分俊逸的，有着尖长耳朵的‘精灵’们身上。他仔细地看着那些‘精灵’。握弓的手用尽了力气，使得他的手臂在这个时候都轻轻地在颤抖着。

　　“不！”那名抱着胡广的达尔斯人也看着那些‘精灵’，坚定着摇着头，“我们的祖先，所奉行的是与所有的一切都和谐共处，达到天人合一的状态。绝对不像他们这般，凶狠，毒辣！”

　　“他们，只是与我们的祖先长得一模一样的人而已。他们也只能说明一点，那就是我们的祖先是存在过的！”他轻轻地拍着胡广，似乎是不想让胡广看到他脸上渐渐的露出来的那一副狠厉的表情，又好像是不想让他看到场中那些和尚们凶狠的模样。他缓缓地将胡安的头埋在了他的肩头。

　　“不用再犹豫了，那些和尚都已经出手了，我们总不能闲着吧！”那达尔斯人冷冷地盯着眼前，如果不是抱着胡广，他早就已经出手了。

　　听到他的话，那犹豫的达尔斯人一咬牙，最终还是将手里的弓箭拿了出来。拉到极限，对准了那些正在胡乱射箭的弓箭手们。

　　“该死，该死！”那名与阿尔特留斯战在一起的人，不断地开口大骂着。他手里的动作越来越快，力量也越来越大。

　　可是阿尔特留斯却笑得越来越开心，他手中挥舞的巨剑也随着更加的沉着有力。“哈哈，心境波动太大，你的破绽实在是太多了！”

　　另外一边，那些处在呆窒之中的人，也终于反应了过来。只不过反应是反应过来了。可是他们反应过来之后，一个个脸上却全都是一副不知所措的样子。好像完全是不知道该如何是好。

　　“怎么办？我们该怎么办？”这个时候，箐箐也已经跑到了他们那一群人之中。她惊骇地看着那个由和尚，苗家的近侍还有那几名达尔斯贵族们所主导的战局，不由得轻声开口询问着，“族长让我们不杀他们，可是他们这样下去还是会死伤无数啊！”

　　听到箐箐的话，几乎所有的人都轻轻地将眉头皱了起来。这些人，脸上一个个都露出着一副犹豫的表情。

　　“没办法了！”过了好久之后，才有人轻声地开口回答着箐箐的话，“现在的情况已经完全超出了我们的控制。依我看，我们最好还是什么都不管，以静制动，看看事情如何发展的吧！”

　　“没错！”很快，就有人应喝了起来，“我们已经牺牲了这么多的同胞了，绝对不能再这么下去了！”

　　说完，那人朝着四周看了看，紧接着开口说到，“以防万一，大家先往后退几步，千万别再有人死了！”

　　听到他的话，所有的人赶紧的朝后退着。哪里是退几步，他们一退十丈，一个个都似乎是等不及的要退出这战场一样。只不过最终，他们还是选择了留了下来。似乎，他们最后还是想要拉上这些人于把，把他们给带回去似的！

　　“女王那里，也应该准备得差不多了吧！”轻声地呢喃，从人群之中传了出来。

　　而在他们的村子里面，原本他们的村子生机盎然。即使是他们村子里的人几乎都已经外出了。可是那青翠的绿叶，幽香的花朵还有那时不时的传出来的虫鸣之声，都让这村子显得充满了生机。

　　可是现在，这村子看上去却完全是变了一个样。那充盈在各处的生机，已经完全消失不见。那绿叶，已经变得枯黄，掉落在了地上。幽香的花朵也早就已经缩回了土地之中，至于那悦耳的虫鸣也已经完全消失不见，剩下的只有那一片可怕无比的寂静。

　　就好似冬天突然降临，又突然走了一样。在不知不觉这间，一切的具有生命气息的东西，就全都被严寒给带走了。

　　除了那可怕的严寒之外，还有一点也似乎是预示着这村子里面的生命力全都消失不见了。天空变得昏暗，大地也变得枯黄，开裂。甚至空气之中，似乎都飘散着一股股可疑的腥臭之味。

　　那围在一起，借用着猎魔人钟魁的力量，努力地想要打开空间通道的那些蝙蝠族人，也注意到了这些异像。他们有的看着天空，有的看着地面，而有的，则抽动着自己的鼻子。

　　德古拉遥遥地看着那棵生命之树最上方的堡垒，神色复杂的摇了摇头，“天人五衰，旧神的殒落与新神的诞生，所带来的也是天地的毁灭与新生！”

　　说完之后，德古拉的眉头又轻轻地挑了一下。他快速地转过了头去，看向了被他们围在了中间的钟魁。

　　钟魁的身形原本十分的魁梧，比起雄霸的也只是小了一圈而已。可是现在，他已经变得皮包骨头了，白发苍苍，面容憔悴。连每一次呼吸，他似乎是都要拼尽全力一样，胸膛吃力的起伏，身体也会跟着一同颤抖。

　　“大家注意，差不多快要完成了！”德古拉神色难看的看着这如同死尸一般的钟魁，呆嘱着他的同伴。

　　“时间一到，所有的人都拼尽全力往上冲。能去多少就去多少。一定一定要让那些杂碎尝尝他们给我们带来的痛苦是一个什么滋味！”

　　听到所有的人都点了点头，德古拉又接着开口说到，“记住，到时候身形变化会带来不敌，千万不要让这个影响你们往上前的速度！”


第1026章 律动

　　此时此刻，在那生命之树的最顶端，神殿已经快要坍塌了。那女族长无力的趴在神殿之内。

　　此时此刻，她已经变得跟另外一个部落的族长差不多模样子。她那如同天内一般的容貌完全消失不见了，如同凝玉一般的肌肤也消失了。

　　她看上去不，就如同是棵苍老的矮小古树，一棵长着一张人脸的古树。

　　她半趴在地上，每一次呼吸似乎都能够要了她的命一样。她整个人，看上去也虚弱得不像话。她的眼睛，都好像没有办法再打开了一样。

　　“轰隆隆！”就在这个时候，一声声轰响突然了出来。生树之树随着这一阵轰响猛烈的摇晃了起来。这一番摇晃，让那一座神殿跟着一同猛烈的摇晃着。终于，这已经破旧了的神殿再也经不住如此猛烈的轰晃，又随着一声轻响传了出来，整个神殿都垮掉了。

　　那女族长在神殿垮掉的一瞬间，也不知道是从哪里来的力量，猛地一跃，从地上一跃而起。跃到了那一幅从神殿上掉落下来的地图跟前，将之捡了起来。

　　神奇的一幕产生了，这座神殿在垮掉的时候，那些从神殿之上掉落下来的石块仿佛是没有实体一样，掉落下来之后，直接穿过生命之树，继续朝下方落去。

　　只不过，这些石块并没有往下掉落多久，便看到这些石块快速的分解的，化成了石尘，然后又更被分解得更加的彻底，化成了冒着淡淡的光芒的能量流。

　　很快，这些能量流不再往下掉落，而是朝上升着。升到生命之树的顶端，朝着一个未知的空间窜了进去。

　　很快，整座神殿所化的能量流就这么完全消失不见了，没入了那未知的空间里面。

　　“哇！”就在这时，一声十分嘹亮的哭声传了出来。这哭声，传遍了整个村子，在这空荡荡的村子里面显得异常的宏亮。

　　听到这哭声，那原本看上去无精打彩持女族长，双眼之中猛地一亮。而后，她赶紧抬头朝着眼前的虚空看了过去。

　　这时，只见到她所看着的地方，出现了一阵阵扭曲。很快，那扭曲的空间之中，出现了一个白色的，如同是透明镜片一般的洞口。

　　那洞口快速的放大着，不过只是一眨眼的时间而已，那洞口就已经变成了三四米高，两三米宽了。

　　当那洞口出现的时候，那女族长盯着那洞口一动也不动。她的脸上，露出了一副既是期待，又是紧张的神色。而她那如同干枯的老树一样的脸上，甚至是出现了一丝丝淡淡的潮红。

　　哭声很快就停止了，整个村子也安静了下来。嘹亮的响声停下来的那一刻，使得这个空洞的村子，在这一刻显得更加的空洞与幽深。

　　那女族长的双眼，死死地盯着她眼前的这个洞口。

　　很快，人影从这洞口里面出现。那是一名身材壮硕的壮汉。而他的手里则抱着一名胖娃娃，正是胡安。

　　胡安已经熟睡了过去，好似之前那一声嘹亮的哭声，并不是他传出来的一样。

　　而这个时候，胡安看上去神采奕奕。就算是熟睡了过去，可是他的精神头看起来也是十足的。

　　而且，每随着他呼吸一次，他的身体周边的空气就会传出一股神奇的律动。

　　这律动之所以神奇，是因为每一次出现，都会有一股奇特的力量出现。在这力量出现的时候，被这力量波及到的地方，顿时变得鸟语花香，青草葱郁。这一股力量，似乎是拥有着再造生命的能力。

　　当那名抱着胡安的人出现之后，他的身后又出现了许许多多的人。他们的脸上，全都挂着一副兴奋的表情。

　　“族长！”那抱着胡安的壮汉，先是朝着那女族长高兴的一笑，然后才一脸兴奋地开口向他说到，“成功了，大功告成了！”

　　说着，那壮汉将手里面的胡安朝着那女族长递了过去。

　　那女族长此时也朝着胡安伸出了手，当她的手快要碰到胡安的时候，胡安身上正好涌现出了那一股奇怪的律动。顿时，只见到那女族长如同是干枯的手树木一样的手臂，开始变得圆润柔滑了。

　　那女族长愣了一下，然后赶紧将手收了回来。而这个时候，她的手已经没有触及到那股律动了。可是即使是如此，她的手臂，依然还是保着那肌肤柔顺的样子。

　　“真的成功了！”那女族长忍不住轻呼了一声。

　　“现在该怎么办？”那壮汉小心翼翼地把胡安抱了回来，托着他好让他睡觉的时候舒服一些。同时他又开口向那女族长询问了起来。

　　那女族长的眉头轻轻地皱了一下。过了好一会儿，她才开口说到，“他们都还没有回来，想必事情并不怎么顺利。既然如此，我们就过去！”

　　“过去？”那壮汉吓了一大跳，刚想要开口说话。可是当他的眼睛接触到了那女族长的眼神之后，他又立刻安静了下来。

　　“我们就主动去找我姐姐，想必当她看到我手中的传承者的时候，就会明白过来了。”那女族长自顾自地点了点头。然后又朝着那壮汉一笑，“带我们过去！”

　　“是的，族长！”那壮汉恭敬地朝着那女族长点了点头。而后，他朝旁边移动了几分。立刻就有另外一人走了上来，将地面上的女族长抱了起来。

　　“我们走！”那女族长好像早就已经破不及待了，才刚刚被人抱起来而已，她便开口一喝。

　　顿时，一声声破空之声了出来。一个个身影腾空而起，朝着天边冲了出去。

　　就在那女族长腾空而起的瞬间，这个村子都轻轻地抖了一下。而后，只见到那些掉落在地面的树叶，还有那些枯萎的花朵，甚至于那些枯黄的树干都快速的消失着。

　　“各位，我们后会有期！”细小的声音从天而降，那些蝙蝠族兽人们都抬头朝着天空看了一眼。也仅仅只是一眼而已。很快他们又把目光收了回来，专心志致地干着自己的事情了。

　　……

　　在一片荒原之中，或者说，这里现在已经成为了荒的地域之内，有一个军营安扎在这里。这军营里的军人，一个个都穿着能够将人的眼睛闪花的黄金铠甲，而这些铠甲的胸甲之上，大部分人都纹刻着一条五爪金龙。有少数的人胸甲之上则是一条血色巨龙。

　　没错，这个军营就是华龙帝国的军营，由华龙皇帝胡亥亲自带领的军营。

　　而在这个军营之外，有一个让人看一眼就头皮发麻的区域。那一块区域之中，全是尸体。有一些尸体，已经开始腐烂了，而有一些尸体上面，还流着冒着热气的鲜血。

　　这些尸体，少说也有上千具了。每一具尸体，都身穿长袍。这些长袍，有一些是红色的，有一些是青色的。有些是金色。有些是褐色，有些同是黑色的。这些尸体的脸上，则全都带着不同的面具。

　　没有错，这些人全都是来自于五大圣地的人。

　　他们全都本欲前往希望之海，可是却全都被格杀在了此处。

　　军营的正前方，身穿金黄铠甲，身上裹着龙袍的胡亥一心一意的看着天空。他的身边，是一名身材无比魁梧的壮汉。这壮汉的身材，比起雄霸来，竟然还要大上一点。只不过他的头发雪白，连眉毛，都是雪白雪白的。

　　而在胡亥的令一侧，则是只穿着一件白色长袍，身材修长的苏扶。他的脸色冰冷，也如同胡亥一样，抬头仔细地看着天空。

　　只不过，他的手时，却握着一把匕首。那一把匕首，是青色的，透明的。看上去极具灵性。而且在这个时候，那匕首之上，似乎是还有一丝丝淡淡的青色气流从涌进扶苏的手里面，没入了他的身体之中。

　　“嗯！”看了许久，胡亥好像是累了一下，轻轻地叹了一口气，把头低了下来。这时，他转头看向了自己身边的那魁梧汉子，“已经没有多少五大圣地的人路过此地了。看来，他们都已经到齐了。希望之海开启的时日，也该到了！”

　　“只是不知道，雄霸现在事情处理得怎么样了！”那壮汉点了点头，然后又开口说到。

　　胡亥挑了挑眉，上下打量着这壮汉。直到这壮汉将头低了下来，不敢看他。或者说是不敢看他脸上那面具后面的双眼之时，他才接着开口说到，“关于雄霸的事，你不会怪我吧！”

　　那壮汉顿了一下，然后连忙躬下了身去，一副诚惶诚恐的模样，“臣不敢，臣不敢。这是雄霸的命。即使是陛下不下令，我等也会下令。”

　　“况且，能够在完成此事的途中，顺便完成陛下的一件心事，也是我等的荣幸！”那人说完之后，一直低着头，不敢将头抬起来。

　　听到他的话，胡亥轻笑了一声，然后点了点头。这一刻，他不再看那名壮汉了，而是转头看向了另外一侧的胡扶苏。他一直盯着扶苏，面具后面的眼睛之内，光芒闪烁不定。


第1027章 返祖

　　胡亥盯着自己身旁的扶苏，隐藏在那面具之后的眼睛跳了几下。神色闪烁不定，不知道他到底是在想什么。

　　只不过很快，又只见到胡亥的眼睛重重地一抖。此时此刻，他的眼睛里面露出了一副惊骇的表情。

　　在这一刻，他看到扶苏重重地抖了一下，随后他更是看到扶苏的脸上露出了一副十分复杂的表情。

　　那表情看上去既是显得疑惑，又显得震惊，其中还杂夹着一丝痛苦与悲痛。

　　下一刻，扶苏又猛地一下将头低了下去，看向了自己手里那一把青色透明的匕首。此时此刻，这匕首上面冒出来的毫光更加的剧烈了。

　　而且更加让人感到惊奇的是，当这毫光耀眼到了一定的程度的时候，只见到那散发出来的光芒猛地一顿，完全凝聚了起来。

　　只是，那光芒却没有凝聚成团，也没有凝聚到刀身之上。而是一阵流转，凝聚到了那匕首的刃尖之上，显化出了一个小小的，长有翅膀的‘精灵’！

　　那精灵似乎是实体，翅膀在扑打的时候，还发出一阵阵扑哧扑哧的声音。

　　而当胡亥看到那匕首上的异样的时候，神色大变。他那隐藏在面具后面的眼珠，在这个时候飞快的抖动着。看得出来，他现在应该十分的激动。

　　“看来，雄霸的任务没有完成了！”看着扶苏的脸上，那疑惑的表情越来越凝重。胡亥轻轻地叹了一口气，然后开口呢喃着说到。

　　“失败呢？”他身侧的那壮汉在听到了之后，也抖了一下，脸上同样露出了一副十分吃惊的神色。

　　胡亥摇了摇头，“你让他做的事我尚且不知，不过我让他所做的事情，应该是已经失败了！”

　　“什么？”那壮汉先是稍稍地松了一口气。而后，他又重重地一抖，脸上露出了一副更加吃惊的表情。与此同时，他转头看向了扶苏，瞪着双眼看着那脸色越来越凝重的扶苏，“真的失败呢？”

　　“嗖！”的一声，那壮汉的话才刚刚落了下去，一阵破空声猛地传了出来，只见到扶苏手里的那把精灵刺，突然之间腾空而起，朝着天边射了出去。

　　扶苏一愣，几乎是没有任何犹豫，一跺脚，也腾空而起，朝着那突然之间飞出去的匕首追了过去。

　　就在扶苏腾空而起的那一个瞬间，胡亥身边的那名壮汉，立刻朝着扶苏冲了过去，想要将他给拦下来。

　　可是，胡亥却突然伸手将这个壮汉给拦了下来。

　　那壮汉一脸疑惑的抬头朝胡亥不解地问着，“陛下？”

　　胡亥摇了摇头，无奈的轻哼着笑了一声，“拦不住的。以前的扶苏你不可能拦住他。现在更加拦不住！”一边说着，胡亥一边抬头朝着冲天而起的苏扶看了过去，“我虽然让他复活了，可是却根本就没有办法掌握住他的灵魂。那么强大的灵魂，终究不是我这个凡人要以掌控得了的！”

　　胡亥的话才刚刚落下去，他就看到了飞行在了天边的扶苏跟前，出现了一团扭曲的光芒。那，是一个空间裂缝。扶苏几乎没有任何的犹豫，便钻进了那空间裂缝之中，身影消失不见了。

　　摇了摇头，胡亥将目光落到了那些死去的五大圣地的人的尸体之上，“所幸，他还是起了一些作用。若是没有他，估计也杀不了这么多五大圣的人！”

　　那壮汉被拦了下来，虽然有些不甘心，可是最后还是只能放弃。“陛下，我们现在该怎么办？”他朝胡亥询问着。

　　“五大圣地被杀了这么多人，扶苏也已经离开了。此事的事情已经完全了了！”雄霸轻声地开口呢喃着，而后转头看向了北方，“我们即刻拔营，前往希望之海。扶苏归来之时，必是希望之海开启之际！”

　　“拔营！”

　　很快，胡亥的命令就传递到了整个营地之内。并且没有多长的时间，所有的士兵们都整装待发了。

　　……

　　“啊！”一声声惨叫不停地传出来，那惨叫声，听上去足已经可以让人感觉到心里头发颤了。而这一声声惨叫，还一停的在这树林之中回荡着。回音与惨叫起此彼伏，更加的显得这惨叫声摄人心魂。

　　“各位姐姐，快点想想办法啊！”在那一声又一声的惨叫声之中，包子头少女少筠焦急的声音也不停地传了出来。

　　她一只手按在黄恢宏的身上，向他不停的输送着元力，一边焦急地转头朝着自己身后的众人姐姐们大声疾呼着。

　　此时此刻，只见到黄恢宏的脸上，已经布满了汗水，他整个人都已经痛苦的蜷缩在了一起。他紧紧地咬着牙，鲜血已经因为他的力量用得太过猛烈而从嘴里流了出来。

　　他的背后，鼓起得老高，那是因为他的翅膀，已经快要彻底的从他的背后长出来。

　　黄恢宏极度的痛苦，只有那剧烈的惨叫声，似乎才能够让他的痛苦降低那么一少许而已。

　　“姐姐们，快想想办法啊！”少筠看着黄恢宏这副模样，泪水已经在眼睛里面打着转了。她又是着急，又是心疼。可是又没有任何的办法。

　　她身后的那十一名少女，都无奈地叹着气，摇着头。“少筠，你松开手吧！”

　　“我不！”少筠倔强地摇着头，贝齿一咬，朝着黄恢宏身体晨面输送的元力更加的快速了。

　　“没办法了！”看到少筠这逼模样，所有的少女都不由得摇了摇头，“你再这么下去，也只是徒劳的增加他的痛苦而已，或者你松开手，让他解脱反而是最好的选择！”

　　听着姐姐们的话，少筠脸色难看地看着地面上的黄恢宏。他实在是太痛苦了，脸已经扭曲在了一起。手在地上疯狂的挠着，从手里流出来的鲜血与被他抓得混乱的泥土混合在一起，看上去触目惊心。

　　他的脸，五官已经完全扭曲在了一声。

　　那嘶心裂肺的惨叫声，响彻云宵。更是将整个山林都震得哗哗作响。

　　“真的，已经没有办法吗？”少筠唔咽着开口小声地呢喃着。

　　“这对他只是折磨！”她们的在姐走上了前来，轻轻地在少筠的肩膀上拍了拍。“听大姐的话，松开手吧。我们或者是做了一件不对的事情。可是这是唯一的选择。再这么下去，他没有死，就已经疯掉了！”

　　眼泪，从少筠的眼睛里面汪汪的流了下来，啪哒啪哒的掉落在了地面上。少筠的视野模糊了，泪水完全将她的视线给遮蔽。

　　“对不起，恢宏。”缓缓地，少筠抬起了手将自己眼睛里面的泪水抹掉了，同时啜泣地开口向地面上的黄恢宏呢喃了一声。也不知道黄恢宏有没有听到。

　　话语落去，只见到少筠落在黄恢宏身上的手，缓慢的，颤抖地收了回来。

　　“啊！”就在少筠的手离开黄恢宏的手那一瞬间，一声更加凄厉的惨叫声传了出来。黄恢宏，已经痛苦得不由自主地将头给抬了起来。在他的头抬起来的那一瞬间，就看到他额头的正中央，有一枚青筋鼓得老高，好像要从他的额头上暴出来了似的。

　　这是受到了极大的精神打击才会出现的情况。

　　然而很快，黄恢宏的身子一躬，又低下了头去。他整个人都抱在了一起，形成了一团。他那原本就已经鼓起来的后背，鼓得更加了。

　　“嘶啦！”与此同时，一声轻响传了出来。一对半透明的翅膀，割裂了他背后的衣服，猛地一下从他的背后长了出来。

　　在那翅膀伸出来的一瞬间，所有的少女们都张大了嘴巴。那翅膀实在是太漂亮了，不仅仅上面的纹路清晰，而且还散发出一股莹莹的光芒，就好似那一对翅膀，是用宝石打造而成的一样。

　　可是很快，她们就苦苦地笑了起来。翅膀已经长了出来，那么接下来，就是眼前的这个小家伙的面容变得古怪，甚至身上长出角质皮肤，完完全全的兽化。

　　兽人兽化，只有一条路。那便是狂舞力竭而死！等待着眼前这个小家伙的，也必定只有这一条路。

　　“扑哧扑哧！”的轻响传现，黄恢宏身后的那一对翅膀以一种极快的频率震动着，缓缓地将黄恢宏给抬到了半空中。

　　黄恢宏的脸，在这一刻又露在了所有的人眼睛里面。

　　就是这一刻，那所有的少女都不由得顿了一下。

　　她们，没有看到黄恢宏的脸有什么异样，没有变得扭曲。也没有长出角质皮肤，更加没有什么触角长出来。一切的一切都显得十分的正常。

　　不，还有一点是不正常的。

　　那便是黄恢宏的脸上，已经没有了痛苦的表情。她们看到，他因为极度的痛苦而扭曲在一起的五官此时完全的舒展了开来。他的眉头放松着，脸上甚至露出了一副稍稍有些享受一样的表情。

　　甚至于直到这个时候，那些少女们才发觉，原来那那叫声早就已经停止了。

　　“这，不是兽化！”所有的人都吃惊地看着他。过了好一会儿，才听到有一个声音传了出来，“这是返祖！这是归元！”


第1028章 精灵再现

　　“这不是兽化，是返祖！”其中一名少女看到腾空而起的黄恢宏，惊讶地开口呢喃了一声。

　　听到了她的话，除却了少筠之外，几乎所有的人都不由得轻轻地挑了挑眉头，他们的脸上，也全都露出了一副不可思议的表情。

　　只不过很快，又突然听到另外一名少女也开口呢喃了一声，她的语气，显得更加的骇然，“他不是兽人！”

　　“不是兽人？”所有的少女们同时开口惊呼着，然后转头朝着那说话的少女看了过去。

　　这时，只见到那少女看着少筠，一动也不动。过了好一会儿，她才开口说到，“我听主人说过，他是精灵，是一名来自于异界的，真正的精灵！”

　　“精灵？”少女们再度开口呢喃了一声。随后，她们再一次将头抬了起来，看向了悬浮在天空中的黄恢宏。

　　“果然是精灵！”一时间，所有的少女们都开口呢喃了起来。“看来，我们之前一直压抑着他，根本就是一个错到了极点的做法。我们真是太笨了！”

　　当然，这其中要除却少筠了，她好似根本就不知道她的姐姐们是在说些什么。只是疑惑地一会儿看看这个，一会儿又看看那个。过了好一会儿。她又猛烈的摇起了头，疑惑地开口向她的姐姐们询问到，“姐姐们，你们到底在说什么？”

　　少筠的姐姐们刚想要开口向她解释。可是很快，又听到一阵‘扑哧扑哧’的声音不停地传了出来。

　　此刻，只见到黄恢宏好像是被什么东西给吸引住了一样，猛地抬头朝着前方看了过去。只是稍稍地犹豫了一会儿而已，黄恢宏的身体往前一倾，快速的冲了过去。

　　他的速度快到了极点，几乎就在眨眼之间，就已经完全消失不见了。

　　黄恢宏突然就消失不见了，那些少女们全都大吃了一惊。“跟上他！”只不过很快，她们的大姐便反应了过来，连忙开口轻喝了一声。

　　喝声落下去，她也不等她的妹妹们了，赶紧催动元力，朝着那英恢宏冲出去的地方追了过去。

　　她的妹妹们与少筠，都愣了一下。只不过眨眼之后，她们也终于反应了过来。一个个皆是腾空而起，追着那个方向赶紧飞了出去。

　　很快，所有人的身影便全都消失不见了。黄恢宏，少筠还有她的姐姐们，都已经失去的踪影。这个地方，好像根本就没有什么事情发生一样。

　　……

　　“你们这些渎神者，都得死！”此刻，在那一片充满了死气的村庄里面。那个看上去就如同是树木一样的妖女悬浮在天空之中，盯着地面上所有的人，恶狠狠地大吼着。

　　她的气势，就如同是一座大山一样。从天而降，狠狠地轰击在了所有人的身上。不管是身材魁梧的雄霸，还瘦小的胡无双，都觉得自己的肩膀上，抗着几吨的重量。

　　他们还好，苦的就是躺在地面上的胡高。不仅仅只是压力而已，那妖女每一次出招，似乎都有意要朝着他所在的地方去轰击。让胡高在生死边缘，一次又一次的排徊。

　　而为了保护住胡高不枉死，胡无双他们一行人也费尽了心思。可以说，如果不是为了要保护胡高，他们的战斗能力至少能够提升上一辈不止。

　　此刻，胡无双，花荣还有雄霸，韩冲，朔儿五人，都将躺在地上的胡高围在了中间，抬头盯着天空中的那个妖女。

　　“别再犹豫了，那妖女身上的气势越来越强盛，如果不快点解决他的话，大家都要完蛋了！”雄霸撇了一眼地面上的胡高，又看向了天空中的那个妖女。

　　正如雄霸所讲的，那妖女的气息越来越强盛，越来越可怕。胡高也感觉到了。再过不多久，她似乎是就要回到顶峰了。

　　他深深的吸了一口气，想要开口说话。可是嘴巴才刚刚打开而已，就有一股锥心的疼痛直接涌进了他的身体之中，让他整个人都冷汗直流。他是真的真的很想要告诉雄霸。让他把那枚该死的蛋，扔给那个该死的妖女。

　　之前经过了一番争斗，雄霸那货竟然又把那枚蛋给抢蛋了。胡高就想不明白了，这个看上去五大三粗，实际却精明的不像话的人，难道就一点也感觉不到那枚蛋的邪气吗？

　　“沃茨法克！”无奈，他只能在心里大骂着。可是好像就是这一声声大骂也能让他感觉到了痛苦一样，他的眉头狠狠地皱着。

　　那妖女一直悬浮在天空中，目光冷冷地扫了所有的人一眼。她一点也不着急，她的时间多得是。只要随着时间的推移，她的实力就越来载强。杀掉所有的人，也会越来越容易。

　　“该死！”雄霸见所有的人在听到他的话之后都没有动，还是将胡高牢牢的保护在其中，他不由得大骂了一声。

　　骂声落下去之后，他再也不管其他的人了，身体一躬，朝着天空中的那名妖女冲了过去。同一时刻，他的嘴里还冒出一阵阵惨叫之声。

　　“他疯了？”看到这一幕，韩冲不由得惊呼了一声。

　　雄霸这个人他也十分的清楚，虽然看起来大大咧咧，可是也绝对脑子十分的好使。现在他们不是那个妖女的对手，按照道理，这个家伙应该要想什么计策来应付，而绝对不应该是就这么直直的冲上去。

　　“韩冲，你去帮他！”胡无双也是一脸的疑惑，可是，当她看到雄霸已经快要冲到那妖女的跟前的时候，她还是开口朝着韩冲轻喝了一句。

　　“切！”韩冲啐了一声，然后挺枪直上，也高高地跃了起来。

　　“哼！”那妖女看到跃起的韩冲与雄霸，嘴角轻挑。不屑地大吼了起来。“让你们见识见识，什么叫做神力！”

　　喝声落去，她的手一挥。整个村庄都在这个时候重重地抖了一下。强横的气息陡然传了出来。随着这强横的气息冒出来的同时，雄霸与韩冲的跟前，都莫名其妙的出现了一个树人。

　　那树人有手有脚，如果不是长得比那妖女魁梧，又是一张男性的人脸的话，看上去简直就是那个妖女的翻版。

　　“喝！”那树人才刚刚出现，雄霸便开口狂吼了一句。大吼的同时，他也已经伸出了拳头，朝着那树人直直地砸了过去。只不过不同于以往，此刻他的拳头上面，笼罩着一层朦朦胧胧的元力，“霸王拳！”

　　“轰！”一声暴响，雄霸的拳头重重地砸到了那树人之上。树人一抖，快速的溃崩了。可是这还没有完。巨大的拳劲依然往天空中轰去。只见到天空中一声又一声的暴响传了出来。

　　明明天空之中是虚的。可是在这一声声暴响传出来看时候，一块又一块的树木从天空中掉落了下来。那是隐藏在空间之内的另外的树人，还没有出现，就被雄霸一拳给解决了。

　　雄霸一声冷笑，倚着拳劲，眨眼之间就冲到了那妖女的跟前。

　　另外一方，韩冲也狂声大吼着，他手里的那杆长枪之上，金芒大起。黄金猛犸的图腾已然转移到了那杆长枪之上。他舞动着那杆长枪，朝着眼前的树人刺了过去。

　　“破龙枪！”

　　长枪刺在了那树人的身上，长枪之上的螺旋气劲重重地轰击在了那树人看上去十分坚固的表皮之上。

　　“轰隆！”一声，那树人重重地一抖，暴裂了开来。

　　韩冲一声冷笑，往前一冲。可是他眼前的空间却一阵扭曲。又有一名树人出现在了他的跟前，将他的去路挡住。

　　韩冲的长枪才刚刚舞起，一阵阵扭曲紧接着出现。一个又一个树人，似乎是凭空被创造出来的生命体，悄无声息的出现，将韩冲的去路挡得死死的。

　　“大杀四方！”韩冲的眉头一皱，紧紧地咬着牙齿疯狂的大吼了起来。他手里的长枪舞动起来之时，似乎是化成了一把开天辟地的巨剑。庞大的压力从他的长枪之上冒了出来，压迫着那些树人。

　　可是，韩冲的长枪并还没有落到那些树人的身上，就听到了一阵破空声传了出来。一道颜色绚丽的箭矢破空而来。

　　那箭矢，是花荣射出来的。可是其上不知道是裹着几重元决，所以并不是金黄之色，而是显得五颜六色的。看起来十分的好看。

　　好看只是一方面而已，那矢之上所拥有的破坏力与它的表向形成了十分鲜明的对比，堪称恐怖。

　　“嗖！”的一声，那箭矢射到发树人的身上，没有爆发，而是直接从那树人的身上穿透了过去。只是传出了一阵十分细微的响声罢了。可是，那树人在轻轻地一抖了一下之后，就完全崩散了。仅仅只是那一箭而已就已经将那树人的生命给夺走了。

　　然后，那支利箭依然以不可阻挡的势头，将那些挡在韩冲面前树人全都洞穿了。直到那利箭快要碰到那妖女的时候，才冒出了一声轰响的暴响，其中所蕴含的力量完全爆发了出来。

　　“要惜！”韩冲摇了摇头，“没有射中那妖女！”


第1029章 神之力

　　“可惜，没有射那妖女一脸！”韩冲一副站着说话不腰疼的模样，轻声地开口呢喃了一声。只不过这一声呢喃落下去之后，他又狰狞的一笑，“不过，这已经够了！”。

　　话语落下，韩冲的一声冷笑，朝着天空中的那个妖女笔直的冲了过去。他与那妖女之前的所有树人，都被花荣一箭给射没了，所以他轻而易举地就到达了那妖女所处的位置，紧随着雄霸的步伐。

　　看到雄霸与韩冲都已经接近了自己，那妖女只是冷冷地笑了一笑。她的脸上，没有显露出半点不悦的表情。

　　“哼！”她冷冷地哼了一声，而后将手抬了起来，“找死！”

　　喝声落下，那妖女只是将手轻轻地往下一按。没有任何的元力涌现，也没有任何的能量波动。好似那妖女真的就只是普普通通的挥动了一下胳膊而已。

　　可是偏偏，那妖女在挥下胳膊的一瞬间，一声轰响突然传了出来。与此同时传出来的，还有一阵无比庞大的压力。

　　韩冲的脸色狂变，在那压力之下，他感觉到了整个天好似都要从天空上塌下来了一样。那是一种让人无力反抗的巨大压力。并且在这压力之下，韩冲不由自主地往下跳落着。

　　即使他有一身强横的实力，可是现在在这庞大的压力之下，他觉得自己就是一个凡人，一个手无束鸡之力的凡人。

　　“你就这点本事？”与韩冲不相同的是，雄霸在感受到那压力的时候，却是冷冷地讥讽了起来。“大地之熊！”

　　“吼！”一声暴响，雄霸的图腾眨眼之间从他的身体里面显露了出来。

　　一头无比巨大的黑熊出来了。高达数百米。站在这村子里面，连这个村子都快要容不下了。幸好在那巨熊出现的一瞬间，胡无双与花荣已经抗着倒在地面上的胡高跑开了。要不然胡高肯定要被那头熊给一脚踩成两半。

　　“轰隆隆！”而当那头顶天立地的巨大黑熊冒出来的时候，那黑熊重重地一抖，它的后双腿站在地面上，整个身体都直立而起。而它的前双腿，则是如同人一样，向上举了起来。

　　这一刻，好像真的是有什么东西落到了它高高举起来的前双腿之上。使它的前双腿往下一阵。而大地之熊更是在这个时候身子也稍稍地往下躬了躬。

　　“哼！”雄霸一声冷笑。

　　韩冲在这个时候顿了一下，很快就反应了过来。当这一头高达数百米的大地之熊出现的时候，那一股落在他身上，如同天空塌落一般庞大的压力彻底的消失不见了。

　　而那妖女，在看到这头熊的时候，眼皮疯狂的跳动了起来。她的嘴里，更是忍不住小声地呢喃了起来，“大地之熊，神兽？”

　　“哼！”雄霸再度一声冷笑，没有了任何的压力之后，雄霸猛地一下朝着那妖女冲了过去，“听说你是神？原来也不过如此罢了！”

　　话语落下，雄霸轻喝一声，抬起拳头直直地朝着那妖女轰了过去。他的拳头轰击出去的时候，一阵阵嗡嗡的轻响声不断地传出来。雄霸拳头之前的空气，已经快要被他给压爆了。

　　与此同时，韩冲也一声冷笑。身上蕴含了黄金猛犸的长枪金光大作，一头巨龙的头颅虚影，出现在了长枪之上，“灭龙枪！”

　　“吼！”可怕的吼声从韩冲的长枪之上传了出来。一个巨大的金色龙头，朝着那妖女直直地冲了过去。

　　“嗖！”与此同时，一道可怕的破空之声传了出来。那破空之声传出来时候，整个空间都发出了一种频率极快的轰鸣声，不管是谁，都只觉得自己的耳膜之上，似乎扣着什么东西一样，让他们的耳朵十分的不好受。

　　一道箭矢，一道似乎是有着惊天之势的箭矢后发先至，率先射到那妖女的身上。

　　“凡人！”面对着三人的攻击，那妖女挑着嘴不屑地大喝了一声。她另外一只手往上一抬。立刻，从他的身边出现出无数的青藤。那些青藤化成了一面臂障。

　　“轰隆隆！”花荣那惊天一箭，落到了那壁障之上后，只是传出了一阵轰隆隆的暴响之声，那壁障连动都没有动一下。箭矢之上的庞大能量，此刻反而是朝着相反的方向，轰击了出去。韩冲首当其冲！

　　可是，韩冲此时的枪势也无比的惊人，那些反击过来的散逸能量，只是让他长枪枪尖之上的龙头轻轻地晃了一晃而已。下一刻，韩冲的长枪还是重重地点到了那壁障之上。

　　“吼！”那金色的龙头发出一声惊天的吼啸，整个壁障都重重地抖了一抖。而后一声轰响，整个壁障轰然而散。

　　“哈哈！”顿时，一声声狂笑声紧跟着传了出来。雄霸的拳头已经到了。而那妖女，似乎是完全没有了任何的防守手段一样。只能任凭着雄霸那一拳，朝着她狠狠地轰了过来。

　　雄霸的脸上，已然是挂上了一副凶狠的笑容。

　　“轰！”地一声暴响，当雄霸的拳头落下之际，传出了一声比花荣的利箭，比韩冲的长枪更加巨大的响声。明明没有任何的元力奔涌而出，可是那一片空间都随着扭曲了起来。

　　可是此时，不管是韩冲，还是雄霸。抑或者是地面上的所有人，一下子都傻眼了。因为他们看到，雄霸那一拳重重地轰击在了那妖女的身上。可是那妖女却一动又不动。

　　她就是一堵墙，而雄霸不过就是一个调皮的小孩，妄图用自己无力的拳头，将那堵墙给轰塌。几乎是不用任何的感受，所有的人就都已经可以感觉得到。痛苦的是雄霸，而不是那个妖女。

　　“对天空出手是一个什么样的感受？”那妖女看都没有看落在自己肩膀上的拳头，只是缓缓地转眼看向了雄霸，“我是神，我就是天空。你们，只不过是可笑的蚂蚁罢了！”

　　那妖女的话才刚刚落下去，雄霸的眉头重重地一皱。一股更加可怕的气息，从那妖女的身上传了出来。

　　“我是神，我主宰一切！”那妖女将右手抬起，如同是疯了一样大声地咆哮了起来。

　　咆哮声才刚刚落下去而已，她的手又向下一挥。

　　“吼！”大地之熊一声狂吼，雄霸的眉头一皱，身体一抖。鲜血从他的嘴里流了出来。这个时候，只见到那大地之熊双举的前腿上，好像托举了整个世界的重量一样。即使它的名字是大地之熊，可是却也无法承受住这样的重量。

　　它的身体狂抖着，然后只听到轰地一声巨响传了出来。大地之熊轰然倒地，趴在了地面上。然而那一股庞大的压力还是没有消失，依然轰击着大地之熊。最终，那如同山一般的大地之熊彻底的消失不见了。

　　大地之熊破碎，雄霸体内的鲜血翻腾，血液不争气的狂喷而出。

　　而这，还不是最惨的。没有了大地之熊的托举，那庞大的压力一下子就落到了他与韩冲的身上。即使是雄霸，在这个时候也动弹不得了。

　　“我主宰一切，就算只是一个念头而已，也足够要你的命了！”那妖女不屑的轻喝了一声，眼睛朝着雄霸一瞪。

　　顿时，一声轰响传来，雄霸就好像是被一把巨大的锤子给砸到了一样，他朝着地面快速的砸落了下去。

　　而后，那妖女一转头，又朝着韩冲一瞪。

　　被瞪了一眼，韩冲的心里冰凉到了极点。在那妖女的眼睛之下，韩冲有一种自己似乎是成了天底下最弱小的爬虫一样的感觉。他甚至，连那妖女的脸都看不清楚。

　　这完全不是在一个等级之上的力量，也完全不是一个次元之上的力量。这是彻彻底底的压制之力。或者就真的如同那妖女所讲的，这便是真正的神力。无处不在，至高无上。

　　“轰隆！”两声，韩冲与雄霸两人同时砸落到了地面上。

　　而此时，那妖女没有接着他们动手。此刻，只见到她将头抬了起来。长长的呼出了一口气。在她呼气的这个时候，从她身上所冒出来的气势，还在不断的攀升着。而这股气息，终于在他呼气停止的时候，完全的停了下来，“该死，如果不是你这个该死的，我的力量又何止到这个程度就停止不前了！”

　　那妖女看着远处那已经恢复如初了的死尸复生，牙齿重重地咬着。只不过只是看了一眼而已，很快，她又朝着雄霸看了过去。

　　眉头一挑，雄霸的胸膛一股。只见到那枚被他藏在衣服里面的蛋似乎是受到了那妖女的召唤，从他衣服里面跑了出来，然后又朝着那妖女飘了过去。

　　很快，那妖女就把那枚蛋给接在了手里，“与我来自于同一个世界的蛋，拥有着如此庞大的力量。吃了你，好歹也能恢复一些！”

　　话语落下去，那妖女似乎已经等不及了，连忙将嘴张了开来，想要把那枚蛋给吃掉！

　　“轰隆隆！”可是，那枚蛋还没有碰到她的嘴里，又有一声声巨大的轰响声传了出来。


第1030章 后援

　　此时此刻，地面上所有的人脸上都露出了一副难看的神色。那妖女身上的气势强横得连这一片天似乎都要臣服在她的脚下。如若再让她把那枚蛋给吃了，那还了得？

　　不用想了，那枚蛋肯定能够让她变得更强。要不然她也不用一次又一次的把那枚蛋从雄霸的手里面抢回去。

　　当然了，这里头要除了胡高。看到那妖女又把那枚蛋给拿到了手里，地面上的胡高双眼发亮。他不顾身体里面刘大官人传出来的一声又一声大骂，在心里头大声的咆哮着，“吃了他，吃了他。沃茨法克，你倒是快点吃了它啊！”

　　也不知道那枚蛋真的能带来天底下最倒霉的霉运，还只是单纯的只是胡高太过倒霉了而已。眼看到那妖女张开了嘴，准备把那枚蛋给吞下去的时候。

　　“轰隆隆！”一声暴响突然间传了出来。

　　所有的人都还没有反应过来，一阵阵破空之声就紧接着传了出来。所有的人都在这个时候转过了头朝着那些破空之声看了过去。连那个妖女，在此时都抬头朝着那破空声传出的地方看了过去。

　　别的人是好奇，到底发生了什么。而那妖女，则是一脸惊奇。

　　只见到随着一声声破空之声。天空中出现了许许多多的奇形怪状的东西。这一些东西，有的看上去就是一个球，而有的看上去则是不规则的东西，乱七八遭。

　　只不过这些东西之上，都有着一个共同点，那就是它们都被人画上了一张人脸。

　　“沃茨法克！”看到这突然冒出来的东西，胡高又忍不住大骂了一声。这些东西，就是傀儡啊。是被那个他们所碰到的地个小女孩所控制的傀儡啊。

　　这妖女现在就已经不得了了，要是再来数不清的傀儡，那他们可就真的是彻底的完蛋了。

　　虽然其他的人都不知道这些突然冒出来的奇形怪状的东西都是一些什么，可是他们的心里却有着与胡高一模一样的想法。他们全都很清楚，如果让这些东西再跑进来的话，那绝对也让这里的情况变得无比的棘手。

　　于是花荣转过了身去，将弓箭拉到了极限，冷冷地看着那些奇怪的东西。朔儿看到花荣已经转过了身去，在稍稍地愣了一下这后，也随着转过了身去。凛冽的寒气从她的身上冒了出来。这寒气冒出来的时候，让胡无双不由得打了一个哆嗦。这可比她的寒气，强大太多了。

　　然而，正当花荣与朔儿两人都做好了准备的时候，那些奇形怪状的东西却根本连理都没有理他们，而是直直地朝着天空中的那名妖女冲了过去。

　　那妖女顿了一下，然后开口一声大喝，“敢朝我出手，你找死！”

　　话语落去，她朝着那些傀儡冲出来的地方伸出了手。

　　可是，不同于她对于雄霸与韩冲之时的情况，当她伸出手的时候，并没有任何的情况发生。巨大的压力没有传出来，古怪的能量涌动也没有看到。

　　那些傀儡，依然朝着那妖女狠狠地冲了过去。

　　“嗯？”那妖女好像是自己都没有料到会有这样的情况产生似的。她的眉头重重地一皱，然后将手抽了回来，一脸不可置信地看着自己的手。“怎么会？”

　　“哈哈哈哈！”就在她这一声不可置信的呢喃声传出来的时候，一声猖狂的大笑声传了出来。

　　听到这一声大笑，所有的人都将眉头轻轻地皱了起来啊。

　　如果说雄霸那猖狂的笑声，是藐视一切的笑声。那么这一阵笑声，则是一种自以为是的猖狂大笑。雄霸的笑声让人听起了会十分的忌惮。可是这一阵笑声，让人听到之后只会觉得有些恶心。

　　“大罗佛手！”笑声落下去，又紧跟着听到了一声咆哮传了出来。只见到天空中，突然之间出现了一个巨大的金色手掌，那手掌一出现，就重重地朝着悬浮在天空中的妖女拍了过去。

　　数不清的古怪傀儡在那妖女的身前，疯狂地朝着那妖女轰击着。也不知道为什么，那妖女现在没有办法像是解决雄霸还有韩冲一样，将那些东西给解决。

　　此刻，那金色的佛掌从天而降，又重重地一下，轰狠狠地拍击到了那妖女的身上。

　　那妖女伸出手，想要去把那巨大的佛掌给挡下来。可是当她的手碰到那金色巨佛掌之后，只见到她的手狠狠地一抖，竟然是被那佛手给打了下来。

　　那佛手的力道此刻也没有降低多少，在打退了那妖女的手之后，又紧接着重重地往下拍落了下来。

　　终于，只听到一声轰响传了出来。那佛手抵着那妖女，重重地拍到了地面。当那妖女有半个身子都陷进了土地里面之后，那巨大的佛手才消失不见了。

　　这一幕，让所有的人都吓了一大跳。来的是什么人？连雄霸与韩冲两人连手，再加上花荣远处袭击都无法对那妖女造成半点伤害。可是现在这一记佛掌，却是轻而易举的将之给击垮。所有的人，都瞪大了双眼。

　　“哈哈！”

　　很快，那一阵猖狂的大笑之声又传了出来。而那笑声的主人，也终于露出了真容。

　　只不过当看到那笑声的主人之后，所有的人再一次狠狠地一惊。脸上也全都露出了一副不敢相信的表情。

　　那缓缓出现的，竟然是身穿着金色铠甲的胖子——苗首图！

　　苗首图从远处走了过来，看了看所有的人一眼，吸了吸鼻子，抬着头一脸高傲的样子，“呦，怎么一个个都弄成这副鬼样子了。看来没有我，你们都不行啊！”话说到这里，他又看到了倒在了一旁的雄霸。

　　先是一惊，惊讶于雄霸为什么会出现在这里。而后又猛地一下哈哈大笑了起来。他一只手捂着自己的肚子，一只手指着雄霸，大笑着说到，“瞧你那熊样，真是太好笑了！”

　　雄霸现在这个样子，是苗首图所见过的最惨的模样。他真是忍不住想要笑啊。

　　其他的人却一点都笑不出来。他们的心里充满了疑惑。这个死胖子，什么时候变得这么强呢？一掌就把那个妖女给拍了下来，这实在是太不应该了吧！

　　只不过很快，就没有人在意苗首图了。

　　当苗首图还在嘲笑雄霸的时候，他后面，又有人走了出来。先是慕卓衣，而后又是胡彩飘。

　　当幕卓衣与胡彩飘看到地面上的胡高之时，两人都吓了一大跳。二话不说，两女都以最快的速度跑到了胡高的身边，担心地查看着他的伤势。

　　而在他们两人的身后，还出现了一个让胡高觉得十分吃惊的人。竟然是那个傀儡师，就是那个控制傀儡的小女孩。

　　“箐香！”当那小女孩露了面之后，只听到一道无比冰冷的冷喝声传了出来。在这一道冷喝声中，所有的人都同时抖了一下，然后全都朝着那声音传出来的地方看了过去。

　　原本身陷于土地之内的妖女又悬浮到了半空之中，好似这样才能够宣示出她高人一等一样。

　　此刻，她任何人都没有看，而是看向了那一名控制着傀儡的少女。她的脸色无比的冰寒，仿佛是从千年玄冰中沉睡了千年万年刚刚苏醒过来的一样。

　　她盯着箐香，咬牙节齿的开口喝到，“你竟然敢背叛我？”

　　箐香没有说话，只是以自己的实际形动回答着那妖女的话。一声声轰响声传了出来，一个又一个傀儡接着出现。很快，就有一只傀儡大军出现在了这村子里面，一点也不比胡高他们在那个洞穴里面见到的少多少。

　　那些傀儡才刚刚出现，便全都朝着那妖女冲了过去。

　　那妖女的眉头一挑，而后无比愤怒的大声咆哮了起来，“好，既然你找死，我就成全你！”她大喝着，朝着箐香伸出了手。

　　可是，当她的手伸得笔直的时候，箐箐却是连一点反应都没有。就好像那妖女的手，只是一只普通的手罢了。

　　“怎么回事？”那妖女自己都觉得不可思议，就与之前一模一样。她将手收了回来，而后不可思议地看着自己的那只手，同时也不停地开口呢喃着。“怎么可能？”

　　“哈哈！”她的呢喃声都还没有落下，苗首图那让人听得怎么都觉得恶心的大笑声又传出来。

　　此刻，他做出了一个让胡高与那妖女都感觉到十分惊讶的动作。只见到他走到了箐香的身边，然后伸出手搂住了她的肩膀。

　　“我已经斩断了她跟你的因缘。这样说你可能听不懂。我说得通俗一点吧，那就是她现在是我的人了，而不是你的！”

　　当苗首图说这话的时候，箐香低下了头去，也已经羞得满脸通红了。

　　“斩断因缘？”而那妖女在听到这话之后，先是愣了一下。旋即，她的脸上露出了一副十分愤怒，又充满了不屑的表情，“又是这一套，没想到隔了这么多年了，我又听到了这样的话。可笑，真是可笑！”

　　“你以为斩断所谓的因缘，我就没有办法杀她了吗？”猛地，那妖女突然狰狞地一笑。


第1031章 降三世

　　那妖女狰狞的一笑，这一个笑容，让所有的人都感觉到了心中一跳，一股极度不安的情绪，在这一刻突然间跳到了所有的人心里面。

　　此时此刻，所有的人都觉得自己好像是没有办法再控制住自己了一样。所有的人，都感觉到了自己的身上似乎是绑上了一根绳子。在那根绳子之下，他们觉得自己仿佛是变成了被操纵的木偶，只能任由着被控制着。

　　感受到这样的感觉，胡高的心里就猛地一跳，他可是借助那个小女孩的眼睛，亲眼看到过这隐藏在世界上的那所谓的‘命运’之线了。

　　“箐香，你既然是从我的身体里面出来的，那你就应该知道，你是没有办法逃出我的手心的！”那妖女冷冷地笑了起来，而她的手，再一次抬了起来，指向了箐香，“而且你也应该明白，你所有的一切都是我教的。你能够控制住傀儡，那么我也同样也能够控制住你！”

　　那妖女这话才刚刚落下去，她的手又轻轻地抖了一下。就在这轻颤之间，只见到箐香的身体，猛地一下腾空而起。

　　她的双腿合并在了一起，双手则平伸着。头直直地看向了那个妖女。这个样子，分明就是被人给提线控制住了的样子。

　　与此同时，苗首图吓了一大跳。他不敢相信地看着腾空而起的箐香，开口呢叶了起来，“怎么可能，我明明已经斩断了因缘了！”

　　“可笑！”那妖女听到了苗首图的呢喃之后，哈哈一笑，“斩断因缘。真的以为我不懂吗？你知不知道，学到这个手段的家伙，是从我的手里学到的这一切。是我给了他启蒙，是我指点了他那如何去学习这些诡异的法术。他所有的一切手段，都是脱胎自我们的魔法，德鲁依与弓箭手的修为以及我脑子里面来自于异界的知识！”

　　听到他的话，苗首图的双眼渐渐的瞪大了起来。

　　同样的，胡高的双眼也不由得睁得巨大了，他心中的震憾，以然让他忘记了身体上可怕的疼痛了。如果这妖女所说的是真的，那就有一件事情就太可笑了一些。

　　按照苗首图所说的，其实不难推断出，四大神之一的王钟，来到过这里。而且对这里造成了十分重要的影响。

　　而现在结合这妖女所说的话，那么就更加的清楚了。四大神之一的王钟，是在这里学到了那类似于古老地球修真一般的修行方式。而那妖女所说的是真的的话，那么这个妖女，很有可能就是王钟的老师。

　　“哈哈！”然而在这个时候，苗首图却哈哈一笑。他回过了神来，那笑声也将胡高的思绪给完全打断了。“你太看得起你自己了吧！”

　　说到这里，苗首图咧嘴一笑，“或许当年你说的那个人是在你这里学到了很多东西。可是时代在变迁，所有的东西都在变化。哪怕是修行，也是。现在我所学的，跟你以前所教，已经全然不相同了！”

　　话语落下，苗首图的身体猛地一挺。

　　“嗡！”的一声轻响传了出来，一个巨大的金人出现在了苗首图的身体周围。那金人，拥有着三面四臂，每一条手臂之上，都拿着一件法器。或是件，或是刀。又或是叉。总之看上去显得十分的威武。

　　“明王八重身，降三世明王！”苗首图轻喝了一声，然后朝着那妖女冷笑了起来，“好好的看清楚，看看我是如何隔绝箐香与你的一切联系的！”

　　“过去！”苗首图一阵狰笑，裹在他身体周围的那个明王巨人的头，突然之间一转，转成了其中闭上了双眼的一面面向了前方。“斩断！”

　　随着苗首图这一声轻喝，那明王扬起了手中的法剑，朝着飘浮在半空中的箐香刺了过去。

　　这个时候，那妖女其实反应了过来。她的手一抖，似乎是控制着箐香想要离开这里。可惜她的动作稍稍的慢了一些。

　　苗首图本来就在箐香的身边，所以他身体周围的那明王手中的法剑才不过刚刚落下而已，就刺中了箐香。

　　只不过那把法剑，却如同是虚影一样，在刺入到箐香的身体里面之后，并没有对箐香造成半点伤害。

　　此刻，那妖女的脸色则不由得一变。她的手不断地抖动了起来，可是却没有办法再控制住箐心半分。任她的手如何的抖动，箐心都是一动不动的。

　　苗首图一声冷笑，而后又开口大喝，“现在！”登时，那明王的张开眼睛的一张脸面向了前方，“斩！”

　　随着苗首图一声轻喝，那明王又扬起了一把金刚杵，直直地朝着箐香刺了下来。再一次，那降魔杵再一次刺进了箐香的身体里面，只不过却没有对箐香造成半点伤害。

　　苗首图再度冷笑，“未来！”

　　喝声一落，他身上那明王，脸上一副刚正不阿的表情的脸朝向了正面。

　　“斩断！”

　　苗首图一声大喝，这一刻，那明王扬起了一条拿着铜锤的胳膊朝着箐香扬了下来。

　　“当！”当那铜锤落到箐香身上的时候，又有一阵轻响传了出来。

　　“啊！”而当这一声轻响传出来的时候，只听到一声惨叫传了出来。那伸着手的妖女，好似遭到了雷击一般，大叫一声把手收了回去。

　　就在他收手的一瞬间，那原本如同十字一般被定在空中的箐香，双臂完全落了下来。

　　“哈哈！”苗首图又是一声大笑，他挑嘴不屑地看着那妖女，冷声地朝着他大喝着，“降三世明王，主宰过去，现在，未来三世。哪怕箐香是由你所出，我也能将之完全斩断！”

　　说着说着，苗首图的脸上露出了一副无比狰狞的表情，“现在，我要将你的过去，现在与未来也完全斩断，将你彻底的灭杀！”

　　苗首图的脸上，登时就露出了一副怒气腾腾的表情。随着他的咆哮声落下去，他身体周围的那个明王一声大喝。如同洪钟一般的喝声，让所有的人都听得轻轻地抖了一下。连那妖女也是如此。

　　喝声落下，降三世明王便朝着那妖女狠狠地扑了过去。

　　“斩断过去，现在，未来？”那妖女看着朝着自己扑过来的巨大明王。突然，她的眼睛暴睁，脸上露出了一副凶狠的表情。

　　她的手一抬，数不清的青藤在眨眼之间出现了。而且，那些青藤在出现之后，非快的化身成了一个与苗首图身上的那巨人一般大小的巨人。

　　“我乃是神，从来没有过去，现在与未来之说！”那妖女狂喝一声，朝着降三世明王一指。那由青藤所凝聚起来的巨人朝着降三世明王轰出了拳头。

　　“当当当！”一声声轻向传了出来，当降三世明王的六条手臂持着法器攻击到了那青藤巨人身上之时，他手中的法器全都应声而断！

　　那青藤巨人明明是由青藤凝结而成，可是其硬度，却比笔精金。而力道，也比远比山丘巨人的更加可怕。

　　那一拳，轰击到了降三世明王的身上。只见到那降三世明王猛地一抖，瞬间暴裂。与此同时，苗首图重重地一抖，一口鲜血狂喷了出来。

　　“哈哈哈哈！”看到这一幕，那妖女狂声地大笑了起来。她凌空指着苗首图，冷声开喝，“我原本最想杀的，是那两个家伙！”说到这里，她撇了一眼倒在地面上的胡高与胡高身边的死尸复生。

　　只不过她只是看了他们两人一眼而已，很快她的目光便又收了回来。“可是现在，我最想杀的是你。不仅仅只是你让箐行背叛了我，更加因为，你是那个家伙的传人，你学那家伙的功法，这就是该死！”

　　那妖女说到最后，好像十分的激动了似的，她狂吼之时的语调，都完全走了音了。话语落下去，那青藤巨人便扬起了拳头，朝着地面上的苗首图砸了下去。

　　降三世明王破碎，让苗首图一下子就受了重伤了。看到那青藤巨人又朝着自己砸了下来，苗首图先是愣了一下。而后他开口一声大呼，“妈呀！”叫声都还没有落下，他便转身就逃。

　　“沃茨法克！”苗首图转身就逃，胡高也在同一时刻在心里头破口大骂。并不是因为他被苗首图这种窝囊的行为感到不齿，而是因为这个家伙，正是真着他这个方向跑了过来。

　　这不是要给那个妖女一个双杀的机会吗？

　　“挡住她，挡住她！”慕卓衣一看到苗首图转身，就已经猜到他肯定是要朝着这边跑了。于是在那一瞬间，她就大声地咆哮了起来。

　　“腾！”与此同时，一声轻响传了出来。慕卓衣化成了一个火焰巨人，腾空而起朝着那青藤巨人主动迎了过去，她似乎是想要用自己的火焰，将那青藤给烧掉一样。

　　自然，她这样的想法让胡高在心中一阵苦笑。那些青藤，根本就不能用青藤去视之。准确来说，那些青藤，只是长得像青藤罢了。至于是什么，根本就无从说起。


第1032章 全军覆没

　　那些青藤，刀枪不入，无从破坏。即便是以胡高的蛮力，都无法将之打断。以九尾天狐的狐火，也无法使之引燃。而现在慕卓衣化身为火焰巨人，冲天而起，实在是让胡高担心得不得了。

　　“炎魔咆哮！”慕卓衣眨眼之间就冲至了高空之中。而后，一声大喝紧接着传了出来。只见到慕卓衣所化身的那个火焰巨人，张开嘴朝着那巨大的树人狠狠地吐出了一个巨大的火球。

　　然而，让胡高没有想到的是，从慕卓衣所化的火焰巨人嘴里吐出来的那个火球，一撞到那树人之后，先是传出了一阵轰响。然后‘腾’地一声，那巨大的树人之上，便已经遍布火焰了。

　　“好！”看着这一幕，胡高不由得在心底里面大叫了一声，“果然开始倒霉了，实力又开始下降了！”

　　胡高还只是刚刚在心里大喝，离他不远的雄霸眉头也在这一刻狠狠地挑了一下。几乎在同时，雄霸也猛地一下开口大喝了起来，“这女人的实力在下降！”

　　虽然他不知道这到底是怎么回事，可是他可不想去管那么多。他那一声大喝声都还没有落下，他整个人便一跃而起，朝着那妖女狠狠地扑了过去。

　　不得不说，雄霸是真的猛。他原本就已经身受重伤了，可是这个时候朝着那妖女扑过去的时候，却还像是一个没事人一样。

　　“吼！”雄霸扑到半空中，一声大吼紧接着传了出来。连图腾，都被他给召唤了出来。那如同山一般的大地之熊，再一次出现在了众人的眼前。

　　“去帮他！”胡无双死死的守在胡高的身边，不肯离开一步。慕卓衣看到胡高有人守护，这才转头朝着那妖女看了过去。顿时，她便开口大喝了起来，“韩冲，花荣，彩飘。我们一起上”

　　慕卓衣的话一落，她所化身的那火焰巨人，便呼啸着朝着那妖女直冲了过去。那火焰巨人之上，冒出来的巨大热量，让周围那干枯的树木瞬间就燃烧了起来。显然，慕卓衣没有留半分力量。

　　“喝！”韩冲早已经做好了准备，在慕卓衣那句话传出来的时候，他便轻喝一声。耀眼的金色光芒从他的身上冒了出来。

　　不过眨眼之间，那硕长的像鼻就从他的脸上长了出来。尧的秘法使了出来，他也已经用全力了。因为他十分的清楚，眼前那个妖女，如果不用全力一击将之消灭。死的，将会是他们。

　　“花荣，用全力！”当花荣将弓箭拉到了极限，并且在弓箭之上施加了一道又一道元决，刚准备射出手中的箭矢之时，胡无双赶紧开口向他轻喝了一声。这个小家伙似乎是为了留下力气好保护好胡高，所以并没有尽全力。

　　果然，胡无双那句话落下去之后。花工要稍稍地愣了一下。然后他转过了头朝着一旁的胡高看了过去，神色担忧。

　　“没关系，有我们保护你胡高哥哥的。雄霸说得没错！”说着，胡无双也抬头朝着那妖女看了过去，“她的实力正是降低，如果现在不杀了她，后面就难办了！”

　　花荣听到此话，轻轻地点了点头。然后，他的眉头一皱。元力，在他的身体里面奔涌了起来，他的背后，瞬间就冒出了对洁白的羽翼，而他的双腿，也变成了一条巨大的蛇。

　　他的弓箭之上，箭矢快速的凝洁出来。那是由寒冰所化成了一道箭矢，可是那箭矢之上却还覆盖着一层金色的光芒。这使得那覆盖着金色光芒的箭矢，看上去如同是精金所化的一般，坚不可摧！

　　“啊！”花荣大吼了一声，他的手，使劲地将手里的弓箭拉开着。他手里的那把弓，竟然也因为他的变化而发生了变化。就好似他的图腾有着特殊的力量，能把其影响的物体发生改变。他手里的那把弓箭上面，出现了一些奇特的纹路，这使得那把弓，远远看上去就如同是羽翼一般。

　　与此同时，那把弓好像也变得更难得拉开了一样。花荣的脸上，已经布满了汗水，他的嘴也紧紧地咬了起来。几乎是用尽了全力，他才将那把弓给拉了开来。

　　而此时，他已然是没有多余的力气现将元决附着在那长弓之上了。

　　“啊！”当最后一点力气用尽，实在是没有力量再拉开这弓的时候，花荣一声大喝，终于将手里的弓给松了开来。

　　“轰！”才一松开手，弓箭之上的箭矢射出去的暴响将弓弦震动的声音完全掩盖了起来。胡无双与朔儿两人都不由得抬手捂住了自己的耳朵。

　　而地面上的胡高，则一阵龇牙咧嘴，白眼猛翻。因为在那箭矢射出去的时候，被那箭矢所排开的空气挤在一起，挤压之时所传出来的强大力量轰击在胡高身上的时候，让他感觉到好像是一柄柄重锤敲击在他的身上，让他差点就挂掉了。

　　“哈！”那花荣准备着射箭的时候，雄霸已经到了那妖女的跟前。大地之上直立而起，狂吼着，抬起箭掌朝着那妖女拍了过去。从它的掌上落下来的阴影之上，都有一股庞大的压力。

　　与此同时，雄霸更是鼓足了自己的力量，明明体内已经没有元力了，可是他的拳头轰下之下，他拳头前头的空间都已经开始扭曲了起来，显得异常的可怕。

　　“拳灭天下！”雄霸狂喝着，拳头之上的可怕力量就如同是开了闸的拦洪大坝中奔腾而出的洪水一样，不可阻挡，不可直面。那股力量，简直是天地下最可怕的力量一样，使得空间之内都传出了一阵阵的轰响。

　　与此同时，大地之熊的肉掌也拍了下来。雄霸的图腾，也是一道变异图腾，而且比血光蛇还要强大一样，拥有着可怕的力量。当那肉掌拍下来的时候，大地震动，天空颤抖。

　　此时此刻，那妖女不知道是因为受到的压力太过巨大，还是对于雄霸的攻击感到不屑。她一言不发，只是冷冷地盯着朝着她袭击过来的雄霸与大地之熊。

　　“看来，你还是没有明白！”眼看着那大地之熊的肉掌快要落到那妖女的身上之后。那妖女冷声一喝。她的手，往上一抬，“我的力量，无穷无尽！”

　　“轰隆隆！”整个空间，随着这一声暴响剧烈的抖动了起来。在抖动之际，只见到在那巨熊的肉掌之下出现了无数的青藤。

　　这些青藤，绞在一起，杂乱无章，就好似一个球一样。大地之熊的肉掌，最终就拍在了这个大球上面。顿时，轰响声传了出来。这杂乱不堪的青藤竟然将大地之熊的肉掌给挡了下来。

　　与此同时，雄霸的身后也出现了许许多多的青藤，那些青藤一出现，就朝着雄霸的胳膊，身子绞了过去。

　　就如同是海底的水草一样，一旦被缠住，哪怕是再强健的人也无法挣脱，而越是挣扎，就越是束缚得厉害。

　　“轰！”一声暴响，雄霸的拳头，最终还是没有落到那妖女的身上。他的胳膊上还有身体上面都布满了可怕的青藤，使得他的拳头最终还是停了下来。只不过即使是如此，他的拳头在轰击在空气中还是传出了一阵骇人的爆响。

　　制止住了雄霸，那妖女冷冷地一笑。

　　只是她的笑容才刚刚浮现在脸上而已，一股可怕的热气就朝着他狂袭了过来。在这股热气之内，整个空间都淡淡地扭曲了起来。

　　慕卓衣所化身的火焰巨人仿佛是燃尽这村庄里面的一切。火焰从她的身上狂扑而来，看上去如同一片可怕的火海。

　　“你以为还有用？”那妖女淡淡地笑了一下，手往上一挥，空气之上仿佛是出现了一堵空气墙。

　　然而如果仔细地看的话，可以看到那火焰被挡下的时候，其实出现了许许多多的细小青藤。那些青藤不断地轰击在那火海之上，硬生生地将那一片火海给挡了下来。

　　“灭龙枪！”韩冲的攻击紧随而至，龙吟虎啸之声随着韩冲的长枪刺出狂猛地传了出来。

　　那妖女转头看去，看到那已经长出了长长的象鼻的韩冲，先是一愣。然后眉头又挑了一挑，“传说中的人？那人流下传说，说必有后人来取他所留下最终力量。没想到是真的！”

　　“不过看来，你好像没有取得他的最终力量啊。”那妖女看着韩冲的枪头朝着自己刺了过来，却是连动都没有动了下，只是冷冷地笑着，“既然如此，那你也只是区区一个凡人罢了！”

　　话语一落，那妖女的双眼一瞪，只见到那呼啸着朝着她冲过来的金色龙头瞬息淹没。“一个被那个家伙称之为只有化形境的蝼蚁，我不动手就能杀你！”

　　“轰！”那妖女连动都没有动一下，韩冲的身体便狠狠的抖了一下，然后闷哼一声，朝着后方飞快的冲了出去。此刻更加诡异的一幕是，他的胸前竟然出现了一个凹痕。这说明，他胸前的胸骨，已经是被全都给打断了！


第1033章 一箭定乾坤

　　韩冲的脸色煞白，表情十分的痛苦。连胸前的胸骨都已经被打断了。而这，那妖女却是连动都没有动一下。

　　“我掌控着一切，念动这间便能取你们凡人的性命！”那妖女死死地盯着韩冲，好似对韩冲有着别样的仇恨一般，“你就算是他的传人又如何，没有神力，终究倒不过被控制的命运！”

　　话语落下，她转头又朝着那被他束缚住的雄霸看了过去。她的头顶覆盖着一片火海，慕卓衣努力地想要冲进来，可是却无论如何都只能悬停在那妖女的头顶上方。无论如何也没有办法再落下来。

　　“只是这样了吗？你们凡人的程度就只是这样了吗？我的实力就算降得再低，也能够轻而易举地将他们击杀！”这句话，这妖女对胡高也曾经说过，如今再一次说起来，她的脸上还是那一副一如既往的高傲与不屑。

　　此刻，雄霸的脸色也相当的不好看。他明明清清楚楚地感受到这妖女的实力在降低。而当那妖女没有看了的时候还好，一旦那妖女把目光转移到了他的身上，他就感觉到了一股不可反抗的压力从那妖女的身上冒了出来。那压力实在是大得可怕。他拼尽了全力，也抵挡不了那压力。

　　事实上，这个时候那妖女的实力已经降得比他都低了，可是偏偏，他就是动都动不了。“这就是那位大人所说的，来自于异界的力量？真正的神力吗？”头一次，雄霸的脸上露出了惊骇的表情，也是头一次，他说话的语气之中，只剩下了惊悚。

　　然而，他的话还没有落下去，他又看到那妖女一惊，脸色一变。他看到，那妖女在这个时候突然转过了头去，手往上一抬。

　　这一次，这妖女抬起手来的时候，没有再有什么庞大的力量传了出来。而是有一个流光朝着她射了过来，那妖女抬手，正好将那流光抓在了手里。

　　这一刻，雄霸才看了清楚，那竟然是由一支由坚冰化成的金色箭矢。那箭矢被那妖女抓在了手里面，而那妖女在这一刻，脸上露出了一副无比惊骇的表情。

　　她抓着那箭矢的手，也疯狂的颤抖着。她怪咬着牙，眉头深深的锁着，好似拼尽了全力。

　　雄霸也惊讶的看着这一箭。这一箭之上所含有的力量，并没有他的拳头之上的力量大，也没有大地之熊的力量大。可是偏偏，这一箭让那妖女露出了一脸的难色。

　　那箭，直指那妖女的心脏。而那妖女好似快要握不稳那箭矢了。只要那箭矢从那妖女的手上脱离，就能够一箭洞穿他的心脏。

　　即使是那妖女自称为神，也很清楚性命远远要比面子重要得多。于是最终，只见到那妖女身体一侧，然后将手收了开来。

　　“嗖！”那支箭矢，带着无比强大的力量瞬间就消失在了所有人的视野之内。而那妖女在松开手的一瞬间，还是被那箭矢之上的巨大力量引响了，被那箭矢的力量带得一个踉跄。

　　精神分散，那顷缚在雄霸身体上面的青藤虽然没有散开，可是却松了一些，雄霸也暂时恢复了少许的行动。眼看到那妖女就要回过神来，雄霸一声轻喝，“拼了！”

　　他的手没有动，只见到他手指上的空间戒指之上冒出了一阵流光。那流光一闪，一个古怪的器瞧具出现在了他的手上。那东西，正是雄霸从另外一个女族长手里弄到的，被那个女族长称之为邪恶的东西的器具。

　　“本来这‘图腾之殇’下是用来对付你的，如今就只能拼了！”说罢，雄霸的手狠狠地一抖，那被雄霸称之为图腾之殇的器具如同飞镖一下被他掷了出去。

　　那妖女，不仅仅只是惊骇于那箭的威力，更加惊骇于那箭竟然能够无视她的神力。在那箭之前，他觉得自己就好像是一个凡人一样，脆弱无比。

　　好在，那箭最终还是没有伤到她。长长地松了一口气，她回过了头来。

　　刚一回头，就看到一道光芒朝着她奔涌而来。她意念狂动，可惜却还是慢了一步，那东西一头的尖针，轻轻地扎进了她那如同枯树一般的肌肤里面。

　　那妖女先是一惊，可是很快她又长长的呼出了一口气。那奇怪的东西，仅仅就只是扎进了她的皮肤里面了而已！

　　“可笑！”那妖女不屑地笑了笑，伸手想要将那奇怪的器具给拔出来。“用这些凡品，也想要伤我？”

　　话语落下去，那妖女的手就已经覆盖在了那奇怪的器具之上。轻轻地一抽，想要将之给抽出来。

　　可是很快，那妖女的脸色又狠狠地一变。她竟然无法将那东西给拔出来。

　　眉头一皱，手上加大了力量。可是，那东西就如同是附骨之蛆，又像是长到了她的身上。任她如何的用力，那古怪的器具都纹丝不动。

　　“该死！”那妖女拔了好一会儿，都没有拔下来。这古怪的情况，让他的心稍稍的慌了一下。在这一刻，他甚至忍不住轻声地开口喝骂了一声。

　　而她的喝骂声才刚刚的落下去，她的脸色又猛地一变。她的脸上，突然露出了一副痛苦的表情。这一刻，她的手更加用力的抓住了那扎在他身上的古怪器具。

　　“该死，该死！”很快，她破口大骂了起来，那扎在他身上的东西，她更加用力的拔了起来。

　　“哈哈哈哈！”就在此刻，一声声狂笑从雄霸的嘴里传了出来。他的脸上，又露出了他那一副一如既往的狂态。而且在他大笑的时候，他的身体也抖了起来。

　　没有错，现在他又能动了，虽然还无法自如的行动，但是是的的确确的不再动弹不得了。那束缚住他的青藤，变得松驰了许多。连那挡在大地之熊肉掌之下的青藤，也不再那么坚固了。

　　“哈哈，五大圣地果然有点意思啊，弄出来的东西还真是好用啊！”雄霸一边笑着，一边冷冷地盯着那妖女。那妖女现在急不得了。她甚至于急得脸上的五官都快要扭曲了。

　　“该死的，该死的。你到底对我做了什么！”那妖女甚至试图是想要把那器具连着肉一起挖下来，可是让她怎么也没有想到的是，连那器具周围的肉都变得异常的坚固。而那器具，是扎在她的肚子上面，她总不能把自己给砍成两截吧。一时间，她只能朝着雄霸大吼了起来。

　　“这东西，能够把图腾武者体内的图腾给抽出来！”雄霸哈哈一笑，“没想到，竟然连你的神力也能够一起抽取。真是让人吃惊啊，这东西好像根本就是为了你们而造的一样！”

　　“轰！”雄霸的讥讽才刚刚落下去，一声轰响又紧接着传了出来。只见到天空之上，火焰狂扑了下来。

　　雄霸还没有彻底的获得自由，化身为火焰巨人的慕卓衣就已经率先突破了限制，朝着她扑了下来。

　　同一时刻，一声暴吼紧跟着传了出来。大地之熊，一掌将自己肉掌之下的青藤完全拍散。再度扬起了如小山一般的肉掌，带着一阵轰隆的呼啸之音，直接朝着那妖女拍了下来。

　　“想杀我！”终于，那妖女停止了自己的动作，抬起了头含恨地瞪着雄霸，“绝对不可能！”

　　“轰！”话语落下去，那妖女重重地一抖。就在她狂抖之际，不知道从什么地方，突然间出现了一阵流光。那流光来得快，消失的也快。瞬间出现，瞬间就没入了这妖女的身体之内。

　　而就在这一瞬间，雄霸的眉头一跳，他竟然感受到，这妖女原本已经下降到了差不多只有吞天境的实力，竟然猛地一下，跳跃到了破空之境。只不过这似乎只是暂时的情况，那妖女的实力，还在稳步的下降。

　　可是，动天境就已经完全够了。

　　“啊！”那妖女怪叫了起来，一边大叫着，一边抬手往上举了过去。一股耀眼的青色光芒从她的掌间窜了出来。

　　那光芒率先笼罩在了她头顶上，朝着他压下来的火海之上。顿时，那火海无声无息的就被青色光芒给笼罩了。

　　一声闷哼，慕卓衣的身影从其中显露了出来，往地面上掉落着。

　　“轰隆！”一声，而后，那绿色的光芒又笼罩在了大地之熊的身上。可是传出来的却是一声暴响。大地之熊惨吼着，然后就看到雄霸狂抖不止。鲜血从他的嘴里狂喷了出来，大地之熊瞬间就消失不见了。

　　“啊！”大地之熊消失不见，那妖女的实力又下降到了差不多吞天境左右的实力。他含恨地盯着眼前重伤的雄霸。抬起手掌朝着他拍了下去。

　　此刻，雄霸的双眼瞪得无比的巨大。他不比胡高，没有强横的恢复能力，可以做到几乎无视图腾破碎所带来的后果。大地这熊连续破碎了两次，让他已经有了严重的内伤了。

　　眼见着她的手掌就要拍在了雄霸的身上了。可是，一道若隐若现的流光，悄无声息的出现在了那妖女的身后，朝着她的脖子，笔直的划了过来。


第1034章 若欲灭亡，必先疯狂

　　此时此刻，有一道淡得仿佛是透明的流光，无声无息的出现在了那妖女的身后，笔直地朝着她的脖子划了下来。

　　那流光划过来之际，似乎连那一片空间都给切开了一样，在流光的边缘之处，都出现了一阵阵诡异的扭曲之感。

　　然而这一切又不仅仅只是如此而已，那流光，几乎是将所有的声势都给夺取走了。雄霸其实看到了那一道流光。

　　可是他的心里却产生了一种十分古怪的感觉。他觉得当那流光出现的一瞬间，整个时间，空间都凝固了起来。有一种奇怪的力量涌现了出来。这力量不会引起世间任何的变化。但是却完完全全的可以让雄霸乖乖地把嘴巴给闭上了。

　　似的，在看到那流光的时候，雄霸下意识的闭上了嘴，甚至是连呼吸都下意识的停了下来。

　　不仅仅只是他的呼吸而已，他连动都不敢动一下。他升怕只要自己稍稍的动一下，哪怕是自己身上的肌肉稍稍的鼓一下，都会打破这微妙的和谐似的。

　　“好可怕的暗杀技巧！”唯一能够自由活动的是他的脑子。而如果不是他的脑子还十分的清明的话，他真的会觉得这个时间已经完全停了下来。能动的，只有那流光而已。

　　自然，以雄霸的眼光他也看了出来。这是有刺客出手了。像这般高明的暗杀技巧，当真是把他给震惊到了。

　　在他看来，如果是在全盛之期的他，不会死在这一击之下。以他的肉身之力，就算是让这隐藏起来的刺客击中了他，也会相安无事。可是他却很清楚，自己无法躲过一击。哪怕是他反应了过来，又哪怕是他看到了这一击，也躲不过。

　　这实在是太过玄妙了。在这样的攻击之下，根本就不会有人想到要去动。

　　自然，那妖女肯定也躲不过去。而以那妖女的肉身，雄霸也很确定她挡不下这一次攻击。在他看来，这妖女，死定了！

　　然而，雄霸却忽略了一点。便是他忽略了这个妖女自称为神。既然自称为神，那她肯定有异于常人之所在的地方。

　　在那流光冒出来的刹那间，只见到那妖女的眉头轻轻地挑了一下。然后她的手往自己的脖子上抬了起来。伸出了两个修长的手指头，轻而易举地将那道流光给夹在了两根手指之间。

　　“我就是这一切，这一切就是我。任何风吹草动，都无法逃过我的双眼！”那妖女的嘴角挑着，开口轻声地呢喃了起来。一边说着，她一边转头不屑地朝着那匕首看了过去。

　　然而，那妖女的目光才刚刚落到自己手指尖的流光之上后，她的双眼一顿，猛地一下完全呆住了。

　　她的手指之中所夹着的，是一把青色的，透明匕首。没错，就是胡彩飘所拥有的那一对精灵刺中的一个。

　　那妖女瞪着双眼看着自己的手指所夹着的精灵刺，嘴唇颤抖，眼光闪烁。她的表情十分的复杂。看上去既是吃惊，又是骇然，甚至还有一丝丝苦楚。

　　就好似在这一刻，他完完全全的陷入到自己的回忆之中。外界的一切，都与她失去了联系。她就是看着匕首，一动也不动。

　　“怎么会？怎么会？”过了好一会儿，她才开口呢喃了起来，而她的脸上，在这个时候更是露出了一副十分悲切的表情。

　　“嗖！”正在这个时候，一阵破空之声突然传了出来。

　　那破空声才刚刚出现，那妖女重重地抖了一下。此刻，只看到她胸口的心脏之处，出现了一个洞口。

　　那是被一根箭矢所洞穿的！

　　直到胸口被箭矢射穿了之后，那妖女才回过了神来。她的神色，开始缓缓地发生了变化。慢慢地，愤怒的表情出现在了她的脸上，连她的头发，似乎也因为她的愤怒之气，在这个时候无风自动了起来。

　　“啊！”突然间，一大叫传了出来。那妖女在这声大叫传出来的时候，已经变得如疯如魔了。她的头发，狂乱的舞动着，暴戾的气息，也从她的身体里面冒了出来。

　　“锵！”一声脆响突然传现，那妖女夹着精灵刺的手一抖，那透明的精灵刺轻松的她给折断了。这精灵刺算得上是一把神兵利器了。可是此刻在那妖女手里面，就好像是玻璃制成的一样，脆弱不堪！

　　折断了那精灵刺之后，胡彩飘即刻就想要退下去。可是她的身形还没有完全隐没下去，就看到那妖女的手一挥。顿时，胡彩飘惨叫了一声。

　　在这一声惨叫之中，胡彩飘整个人都往外快速的飞了出去。

　　紧接着，那妖女又转过了头去，狠狠地瞪向了被她控制住的雄霸，“你们都得死！”她咬着牙，疯狂的大声咆哮着，一点也没有之前那般冷静，与高傲。

　　如果说之前她真的是一位神的话，那么现在就她就已经化成了凶残可怕的恶魔。

　　一声大吼，那妖女便伸出手朝着雄霸重重地一拍。那妖女的手并没有落到雄霸的身体上面，只是拍在了空气之上。可是即使是如此，还是听到了一声暴响传了出来。雄霸重重地一抖，他的白眼狂翻着，鲜血从他的嘴角更是不停的溢了出来。

　　“啪啪啪！”一声声脆响传出，雄霸死活也无法挣脱的青藤，在受到了那妖女一掌之后，全都被绷断了。雄霸就如同是从宇宙空间之内划落下来的流星。‘轰’的一声，重重地砸到了地面上。

　　“嗖！”就在这一刻，又有一阵破空之声传了出来。来自于花荣的箭矢，再一次快速地朝着那妖女射了过来。

　　那妖女快速地转过了身去，朝向了那箭矢射过来的正前方。可是，她却根本就不是想要把那箭矢给挡下来的模样。

　　她就这么直挺挺地虚空直立，手连抬都没有抬一下。

　　“嗖！”的一声，那箭矢直直从那妖女的胸口正中央射穿了过去。那妖女却只是抖了一抖，脸上连半分痛苦的表情都没有出现。而她的目光，沿着那箭矢射来的方向看了过去。

　　射了三箭，似乎是完全把花荣给掏空了。他手中那似乎是经过了他的图腾而改造过了的弓此刻已经暗淡无光了。而他也已经显得筋疲力尽了，双眼都有一些睁不开了。

　　天空中的那妖女看向了花荣，一声狂笑，狠狠地朝着她一瞪。

　　那妖女才刚刚瞪了一眼而已，地面上的朔儿与胡无双两人同时动了起来。她们将一切都看在了眼里，明白这妖女的攻击方式似乎是近似于精神攻击，全凭意念。

　　他们两人快速的移动着身体，将花荣给挡在了身后。胡无双站在前面，身上冒着凛冽的寒气。轰轰轰地响声传了出来，她的身前出现了一堵又一堵厚重的冰墙。将他们挡在了身后。

　　朔儿弄明白了怎么运用元力，怎么催动图腾。可是却没有记起自己学到过的元决。此刻，她只能拼命的催动着元力，将自己的图腾召唤了出来，也挡在了胡无双的跟前。

　　可是，朔儿与胡无双两人所做的一切，好像是一场笑话一样。那冰墙才不过刚刚出现，那巨大的白天鹅也不过才刚刚化形而出而已。就只听到一声声暴响传了出来。

　　好些冰墙，一堵又一堵的碎裂，化成了数不成的冰渣。而那白天鹅则惨叫一声，轰响消散。胡无双与朔儿两人都重重地抖了一下，闷哼了一声。

　　“啊！”正在他们闷哼之际，她们身后的花荣此刻也突然之间惨叫了一声。“轰”的一声巨响传出，花荣重重地一抖，哇地一声吐出了一口血，人也飞快地往后飞了出去。

　　“啊！啊！啊！”将几乎所有攻击他的人都打倒了之后，那妖女抬起了头，大声地狞叫了起来。一边叫着，她一边摇着自己的头。那样子，完完全全就是一个疯子模样。

　　“为什么？为什么？为什么要让我想起来，为什么？”她开口咆哮着，每一声咆哮，都会传出一阵阵轰隆隆的咆哮。这一片天地在颤抖着，这个空间在崩塌着。

　　“她怎么呢？疯了？”苗首图已经偷偷摸摸地跑到了箐香的身边，看着天空中的那妖女，忍不住好奇地向箐香问到。估计这里，也就只有她明白，这突然又发生什么妖蛾子了。

　　可是，箐香没有回答苗首图的话。或者说，箐香早就已经陷入了痴呆之中。只见到她抬着头，一脸惊讶地看着天空中那陷入了魔怔之中的妖女。

　　她的眼神闪烁，欲言又止。

　　这副神态，分明说她明白一些什么。可是偏偏，苗首图一边叫了她几声，她都没有回过神来。

　　一旁，倒在地上的胡高，一边不敢相信的看着天空中的那个妖女，一边小声的在心中呢喃着，“沃茨法克，已经倒霉透顶了都还这么厉害，会不会太强了一些？”

　　顿了一下，胡高的眉头突然又挑了一下，然后又接着在心里小声地呢喃着，“老大，会不会有一天，我也疯掉？那棵蛋的力量，是不是太强了？”


第1035章 暴徒

　　“那颗蛋带来的霉运，是不是太强了一点？”胡高看着悬浮在半空中，还在那里大吼大叫的妖女，不由得在心里小声地嘀咕了起来。同时，他的脸上也已经露出了一副十分吃惊的表情。

　　他在按想，如若他一直带着那棵蛋，是不是有一天，他也会跟这个妖女一样，也变得疯癫起来。说真的，那妖女现在这副倒霉的样子，让他不得不想起了那未知之境的敖广，现在他们看起来，都何其的相似啊。

　　“放屁！”胡高的心中的呢喃都还没有落下去，刘大官人不满的大喝声就传了出来。“那女人变成现在这个样子，关那颗蛋什么事？一棵蛋而已，真的就能让人疯掉吗？”

　　“话虽如此，可是只要那颗蛋一到她的手里，她的实力就开始下降了。这怎么说！”胡高在心里无所谓的笑了笑，又调侃起了刘大官人。

　　“那是那颗蛋倒霉！”刘大官人不屑的声音传了出来。“你的那具死尸，把她的彼岸池给弄掉了，弄得她的实力本来就不稳定，时高时低。这能怪那颗蛋？只能说那颗蛋每一次到她手里的时候，恰好就是她实力开始降低的时候。这关那蛋什么事？”

　　“行行行，你说了算，你说了算！”胡高无所谓的摆着手。他的脸上，也是一副无所谓的表情。然而话才刚刚说完而已，胡高的心里又大声疾呼了起来，“不妙，那妖女又不知道要出什么妖蛾子了！”

　　因为就在这个时候，胡高看到那妖女缓缓地从天空降落了下来。她那一声声疯狂的大吼声落了下来。传出来的是，是一声声低声的啜泣。

　　随着她的下落，她身上的气息也快速的往下掉落着。

　　然而最最诡异的是，当她落下来的时候，这个村子里面的树木，也开始跟着一起快速的凋零着。那些树，就好像原本就被白蚁给啃噬得一干二净了一般。只要一股轻风传来，就能够将那些树木给吹得一干二净。

　　现在的情况，就跟那样子几乎是一模一样。那些树，随风化成了粉尘。就好似那妖女的哭声，有着什么特殊的魔力，在吞噬着那些树。

　　又好似那些树，在以自己的生命为代价，安抚着那正在轻轻地啜泣着的妖女。

　　很快，那妖女落到了地面上。而且在这个时候，她的身子一软，软软的坐到了土地上面。此时此刻，整个村子里面的树都已经完全消失了。只剩下那一棵不知道到底是不是树的‘生命之树。’

　　“唔唔！”那妖女的啜泣之声，听上去就如同是鬼魅的低鸣之声，让所有的人都听得心惊胆颤。尤其是现在这村子里面的树全都没有了，空旷的空间让那妖女的哭声显得更加的幽深与恐怖。

　　“为什么？为什么？为什么？”那妖女此刻不断地呢喃着，重复着那三个字。而她的身体，也在不断地颤抖着。也不知道这颤抖，到底是因为太过伤心，还是因为实力降到了底谷，或者是她肚子上那古怪的容器在吞噬着她的力量的缘故。

　　“她到底怎么呢？”苗首图一只手捂着自己的肚子，一边又手肘轻轻地碰了碰一旁的箐香。可是箐香在这个时候还是没有回过神来。

　　只不过，就当苗首图无奈的笑了一声之时，箐香又摇了摇头，用如同是魔怔一般的声音开口说到，“是那个家伙！”

　　“啊！”就在众人都沉默了下去，全都被那妖女恐怖又带着几分可怜的哭声所影响的时候。一声轻沉的呢喃声传了出来。

　　只见到雄霸，缓缓地从地上爬了起来。他的样子看上去十分的惨，脸色白得可怕，嘴唇也完全开裂了。

　　事实上，他连战都有一些战不稳了。可是即使是如此，他还是移动了步子，缓缓地朝着那妖女走了过去。

　　与雄霸做着一模一样的动作的，还有死尸复生。他一步又一步的朝着那妖女走了过去。他的眼里，也冒着一副十分精明的光芒。就好似他一直在等待着这样的机会一样。

　　很快，死尸复生与雄霸都走到了那妖女的跟前。

　　雄霸一声冷笑，“陛下，你给我的任务，我要完成了！”说完之后，雄霸的拳头一捏，一阵阵骨节磨擦而产生的爆豆之音传了出来。

　　“饿死了，饿死了！”同时，死尸复生挑了挑嘴，伸出舌头在自己的嘴唇上轻轻地舔了一下，好似准备品尝什么美味一样。

　　终于，在这个时候，那一直没有反应过来的箐香突然之间一震，反应了过来。她看到了雄霸与一死尸复生的动作之后，猛地一下开口大声的咆哮了起来，“不要，女王将分身收回了体内，她现在还有强大的力量！”

　　“轰！”可是雄霸根本就没有听箐香的话。就在箐香大喝的时候，雄霸的拳头，重重地砸到了那妖女的后脑勺上面。

　　与此同时，死尸复生也一声怪叫，猛地一下扑到了那妖女的跟前，然后一口将她的脖子给咬住了。

　　“啊！”一声大啸，频率极高，声调也高得吓人。就好像是恐怖巫女的啸声一般。在传出来的时候，所有的人心脏都不由得跟着重重地跳了一下。

　　与此同时，雄霸的脸色大变。死尸复生更是在这个时候猛地传出了一声闷哼。只听到‘嘭’地一声轻响传了出来。死尸复生的头颅从他的头上掉了下来。他的嘴还死死地咬着那妖女的脖子，可是他的身子，却已经飞了出去。

　　庞大的力量，从那妖女的身上冒了出来。雄霸却猛地一咬牙，大声狂吼。在他狂吼的时候，那一声吼叫，竟然变成了如同野兽一般的吼叫声。

　　而后，所有的人更是看到，长长的兽毛，从雄霸的脸上冒了出来。

　　顿时，所有的人都露出了一副不敢相信的表情。这雄霸，竟然在兽化？

　　这不是疯了吗？根本就还没有到这个地步啊。此刻逃开，然后再等着那妖女的实力降得更低不就好了吗？而且那妖女的精神状态极度的不稳定，会不会攻击他们都还是另外一回事。

　　况且，雄霸虽然看上去像是一个大老粗，可是认识他的人都知道这个家伙粗明的很，腹黑的影。他是绝对不可能干出这么愚蠢的事情来的啊！

　　“沃茨法克，这家伙脑残呢？”连躺在地面上的胡高，都忍不住开口呢喃了一声。

　　“吼！”然而，雄霸没有听到所有的人话，也无法猜测到所有人的想法。而且，就算是他知道所有的人想法，也肯定不会去管。他的吼声越来越大，身上的兽毛也越来越浓烈，样子，也越来越不像是一个人了。

　　没过多久，雄霸就完全兽化完成了，一头高大的黑熊，威风凛凛，霸气凛然。而当雄霸兽化之后，他也终于抵挡住了从那妖女身上传出来的强大力量，没有被轰飞出去。

　　而这一刻，他又做出了让所有的人都目瞪口呆的动作。

　　只见到她一个跳跃，跳到了那妖女的跟前。然后伸出肉掌，朝着那妖女的肚子拍了过去。

　　至于那妖女的肚子上面，就是那个拥有着双头尖刃的古怪器具。那器具一端的尖刃扎进了那妖女的肚子里面，可是另外一端的尖刃，则是暴露在了空气之中。

　　雄霸这一掌拍下，绝对会被那古怪器具的尖刃给扎中！

　　果然，没有任何意外的，雄霸这一掌的力量，似乎在被那古怪器具之上的尖刃扎住之后，便完全消失不见了。

　　原本所有的人都以为雄霸肯定要遭殃了。可是让人没有想到的是，这个时候，脸色大变的，却是那个妖女。

　　她先是低头看了一下自己的肚子，然后又猛地抬头看向了已经化成了黑熊的熊罢。此刻，她的脸上，已经露出了一副惊恐的表情。

　　是的，即使是她一直自称为神，可是这个时候，她的脸上还是露出了一副与凡人一模一样的惊讶表情。

　　她突然伸出了双手，死死的扣着雄霸所化的黑熊的巨大手臂。她似乎是想要将雄霸给推开。

　　可是现在如同她无法拔下那扎在她身上的那古怪器具一样，此刻她也无法将被那器具给扎着的雄霸推开。

　　“滚开，滚开！”她着急的大叫着，疯狂的嘶吼着。

　　可是雄霸却一动也不动。他明明已经兽化了，可是这个时候，他却竟然跟胡高一样，能够保持理智。“哈哈哈，这就是所谓的神力吗？这就是不属于这个世界的力量吗？好强大，好神奇。哈哈哈哈！”

　　不知道雄霸到底在干什么，可是他那张狂且嚣张，又显然凶狠的大笑便在召示着他所干的事情，肯定不是一件好事。

　　而那妖女，脸色越来越难看，她越来越着急。她就如同是普通的女人面对着企图将夺走她的贞洁的暴徒一般，用尽了全身的力气在嘶吼着，“放开我，你不能这么做，你不能这么做。这是我的，这是我的力量，你不能将她夺走，你不能够！”


第1036章 本尊

　　“你不能将我的力量夺走，绝对不能！”那妖女似乎是已经要到了崩溃的边缘。哭着喊着，大声的渴求着。她的身体，在这个时候都不断地颤抖了起来。看上去，她似乎是完全放弃了她那老是自称为神的派头了。

　　“哈哈哈哈！”可是这个时候，雄霸却还是哈哈的大笑着，他的脸上，表情越来越狰狞，越来越疯狂。那妖女的哭声与喊声，似乎是能够让他更加的疯狂一样。

　　这样的情景，让胡无双等几个女人都有些不忍去看了。她们都忍不住转过了头去，眼睛都有些闪烁不定了。

　　而箐香，身子轻轻地抖了一抖，想要冲出去。可是却被苗首图给伸手拦住了。这个时候，连苗首图都不说话了，只是皱着眉头看着雄霸所做的一切！

　　雄霸这诡异的行为，实在是让他想不明白。在狂龙武院之中，他跟雄霸也斗了许久许久。虽然雄霸是隐藏的实力，可是他的心性没有隐藏。

　　这个大个，虽然精明而且腹黑，但是说到底还是有原则，有底限的。至少以前，他是绝地做不到这样的事情的。

　　“嗯？”正在所有的人脸色都缓缓地发生了变化的时候，只听到一声轻声地呢喃声传了出来。而他的脸上，则是露出了一副疑惑的表情。

　　他那熊头抬起头来，瞪向了那个妖女，“你的力量？你的力量不完整？这不是你全部的力量！”

　　“该死，该死。”呢喃了一声之后，雄霸猛地一下大叫了起来。继那妖女之后，雄霸在这个时候又露出了一副疯癫的模样。

　　他破口大骂着，熊脸之上的双眼，更是死死盯着那妖女，凶光直冒，似乎是一下刻，他就会一掌将那妖女给拍成碎肉似的。

　　“该死！”最终，雄霸仰头疯狂的大吼了一声。然后将头低了下来，身体也躬了起来。他狠狠地瞪着那妖女，毫不客气地朝着她大声地咆哮着，“陛下说过，只要吸收了你的力量，大地之熊就会成为真正的神兽级别的图腾。可是现在，你身上的力量还远远不够，远远不够让大地之熊成为神兽。你的力量，到底去哪呢？”

　　说到最后，雄霸仰头狂啸了起来，同一时刻，他将手抬了起来，朝着那妖女重重地拍了过去。

　　“轰！”的一声，雄霸一掌重重地拍在了那妖女的身上。似乎是那古怪的器具已经将那妖女的力量完全吸收了似的，那妖女被雄霸一巴掌给拍了出去。而那古怪的器具，也从她的身上脱离了下来。

　　雄霸一脸狰狞，将那还扎在他身上的气具给拔了下来。拔下来之后，他又一步一步的朝着那妖女走了过去。每走一步，都会有一声轰响传出来。每走一步，那一片区域都会稍稍地震动一下。

　　很快，雄霸就走到了那妖女的跟前，她低下了头去，冷冷地时着那妖女开口喝着，“你的力量，到底去哪里呢？说！”说完之后，雄霸一把抓住了那妖女的依领，将她给提了起来。此刻，雄霸看上去真的就如同疯子一样，可怕得吓人。

　　那妖女软软的，没有任何的力量。被雄霸给提在了手里，她一脸死色，整个人就好像是肉干一样，无力的挂在雄霸的手里。

　　“说！”雄霸大喝了一声，抬起熊掌重重地呼在了那妖女的脸上，让那妖女如同是树木一样的脸上，飞窜出来了许许多多的木屑。

　　所有的人心里都露出了一副不忍的表情。那妖女现在就好像只是普普通通的女人，完完全全没有任何的反抗之力。

　　连苗首图，此刻眼皮都在疯狂的跳动着，脸上的肌肉在抽搐着。

　　他身旁的箐香，双眼里面都已经湿润了。即使是跟那妖女失去了关系，可是现在，她的心里却还是觉得有一阵说不出来的痛苦。

　　“我的力量！”那妖女一脸的苦色，她轻声的呢喃着。好似雄霸那一掌呼在她的脸上，并没有给她带来任何的痛楚一样。

　　雄霸看到了那妖女无神的双眼，重重地哼了一声。最终，他一把将那妖女给扔了出去。“废物！”

　　将那妖女给扔到了一旁之后，雄霸又朝着远方看了过去。他所看着的那个地方，正是这个村子里面生命之树。

　　“轰！”的一声，雄霸看到那棵生命之树后，狠狠地往上一跃。很快，雄霸的身影就消失在了众人的眼前，跃到了那生命之树上在。

　　此时此刻，所有的人都看向了那名倒在地上，双眼无神的妖女。怎么看，她都显得有些可怜。

　　韩冲，花荣，胡无双，慕卓衣还有胡彩飘都聚集在了一起，看着那倒在地面上的妖女，一动也不动。一时半会儿，他们似乎是不知道该怎么办了。

　　“吼！”然而，就在这个时候，一声狂暴的吼声又传了出来。这声音从生命之树上面传了出来。而这吼声，听上去，充满了惊恐之意。

　　这吼声冒出来的时候，那倒在地面上，双眼无神的妖女又突然挑嘴一笑。

　　“糟了！”就在此时，苗首图身边的箐香猛地一抖，她的脸上，露出了一副无比担忧的表情。“那头黑熊，肯定惊动了女王的本体了！”

　　“本体？”箐香的话才刚刚落下去，所有的人都不由自主地朝着箐香询问了起来。

　　此刻，箐香点了点头。她的脸上露出了一副疑惑的表情。“我活的时间没有多长，所以不知道是真是假。在我们的部落里面有一个传说。传说女王的本尊隐藏在那生命之树里面，那是女王的神格，也是女王作为神的象征。”

　　“神格？”苗首图呢喃了一声，“那是什么？”

　　“我也不知道，我只听其他的比我活得久的人谈起过。他们说，那才是女王的最终形态，阳是女王最强的力量所在！”

　　“该镪的，这个女人，到底有多强！”听到这话，苗首图忍不住大骂了一声。

　　这女人这个样子，实力据说是还在降低。可是却就已经让他们所有的人都挫败了。要是还来更强的，那他们可就真的死定了。

　　“哼哼！”箐香的话才刚刚说完，一声声冷哼从那妖女的嘴里传了出来。“箐香，你只是说对了一半而已。我的本体没有隐藏在生命之树里面，而是生命之树就是我的本体。而你说对的那一半，就是那才是我最强的状态！”

　　听到他的话，几乎所有的人都将眉头皱了起来。

　　“为什么要将我逼到这个地步？”那妖女轻声地呢喃着，缓缓地从地上站了起来。她的力量似乎是被那古怪的器具给抽干。她的身上没胡任何的气势冒出来。可是她说话的时候，却还是给人一种无形的压迫感。

　　“我的力量被夺走了，只剩下了区区的神格。虽然还是神，可是却再也没有任何的力量。要千年，甚至是万年才能够恢复过来！”那妖女缓缓地开口呢喃着。每说一个字，她的脸色就会变化几分。

　　“几万年，等不了了，再也等不了。回来原来的地方，我也只有死路一条，只是一个废人了！你们将我毁了，毁了。”说到这里，那妖女的脸色一皱，之前那让人怜惜的神色一下子就完全消失不见了。突然，她大声的咆哮了起来，“既然你们将我毁了，那我要将你们全都给毁了。你们的世界。还有你们的一切，都要全都毁掉！”

　　越是吼着，那妖女的脸色越是狰狞。到了最后，她那如同木头一样的脸上，五官竟然扭曲在了一起。

　　“吼！”与此同时，又是一声吼叫传了出来。就在这一声吼叫传出来的时候，只见到一个黑影从天空中快速的出现了。

　　那个黑影，正是已经跃上了生命之树的黑熊雄霸。

　　“嘭！”的一声，雄霸掉落到了地面上。此刻，让人想不明白是。雄霸明明已经兽化了，可是现在，他竟然已经恢复成了人身。

　　而且也不知道他到底经历了什么，在砸落在了地面上之后，他的身体不断的抖动着。而每抖动一下，血沫就从他的嘴里冒出为。在那血沫之内，甚至都可以看之内还有着许许多多的内屑。

　　所有的人都狠狠地吃了一惊。而后，他们都不由得抬头看向了那妖女。

　　那妖女缓缓的升空而起。明明她的力量没有任何的剩余了，可是却还是腾空而起了。而且在越向上升起来的时候，一丝丝的光芒出现了。

　　这些光芒，是从村子外面流转进来的。那些光芒快速的流转到了那妖女的身上，如同众星拱月一般，维护着这妖女。

　　看到这光芒，箐香重重地抖了一下，他的脸上，露出了一副悲痛的表情。

　　“沃茨法克！”而这个时候，胡高又在心里轻喝了一声，“这到底是什么？”

　　别人看到的是光芒，可是他看到的却根本就不是。他看到的是，一个又一个的灵魂连接在了一起，从村子外面飘了进来，然后飘到那妖女的身体里面，与她融合成了一体。


第1037章 神体

　　“御雷剑法！”云丰飞行在天空之上，白衣飘飘。他的长剑，往天空之上举着。而长剑之上，则是一朵无比厚重的乌云。在乌云之内，可怕又巨大的闪电在奔涌不止。那些闪电，偶尔会从乌云之内窜出来。而那些窜出来的闪电，则会围绕在云丰的周围。使得云丰看上去就如同是一尊古朴的雷神。御使着雷电，控制着雷电。

　　那名与云丰对战的人，处在云丰的下方。他瞪着双眼看着云丰，眼睛里面尽是不可思议之色。每当有一道雷电从那巨大的乌云之上窜出来的时候，他的眼皮，都会重重地跳一下，露出了一副害怕的表情。

　　而每一次当那雷电只是围绕着云丰转了一下又消失不见，并没有对云丰造成半点伤害的时候，他的脸上，又会露出不可思议的表情。

　　“难道，他真的就是雷电？竟然身处于雷霆之内而毫发无损！”过了好半天，那精灵才缓缓地开口呢喃了一声。

　　他的呢喃声这才刚刚落下去而已。很快，又只听到了一声轰响传了出来。在这一声轰响传出来的那一刻，只见到无数的雷霆从那乌云里面冒了出来。

　　当那雷电从乌云之内冒出来的时候，云丰的身体往下一俯。原本指向天空中的金色长剑，此刻已经指向了他下方的那一名精灵。

　　“轰隆！”雷电的奔涌之声，将世界上任何的声音都覆盖了起来。云丰往下冲来，他的身后跟着数不清的雷电。那些雷电，就好像是听命于他的军队一般，唯云丰是从。

　　而云丰身下的那精灵，虽然一直是抬头看着天空。地动不动。可是他手中的法杖之上，却还是依然在飞快的聚积着魔力。当云丰带领着那雷电军团从天而降的时候，那精灵法杖的宝石之上，也已经雷电奔涌了。

　　“轰隆！”此刻，那精灵举起雷电法杖，重重地一抖。暴响之声不断地传了出来。他那法杖之上，似乎是连接着一个异世界一样。明明只有一个拳头多大的宝石，可是无穷无尽的雷电从那宝石里面显露了出来。

　　如果说，云丰说率领的是雷电军团，那么那精灵在挥杖之际所召唤出来的，则是一片雷电的海洋。

　　雷电的速度，快得惊人，几乎是在眨眼之间而已，两个雷电集团就重重地撞击到了一起。顿时，一阵阵可怕的响声传了出来。雷电与雷电的交织，瞬间就让这一片空间，成了人间地狱一样，无比的骇人。

　　与此同时，更加让人惊骇的事情发生了。或者说，是让那精灵感到不可能的一件事情发生了。这铺天盖地的雷电，无疑拥有着可以毁灭一切的力量。

　　然而，当他看到自己所召唤出来的雷电奔涌到了那白衣飘飘的剑客身上的时候，那威力巨大，破坏力惊人的雷电却直接从那剑客的身上穿了过去。

　　不是透体而过，而是当那雷电碰到了云丰的身体之后，那雷电就好像是在一层涂了润滑油的地面上穿行一样，直接滑了过去。

　　是的，那倒冲向天空的雷海，没有对云丰造成半点伤害。它们从云丰所率领的雷电军团的间隙之内，穿了过去，射到了极高的天空之上。

　　顿时，那精灵傻眼了。悬停在半空中，不可置信的看着云丰。“怎么可能？怎么可能？”

　　“难不成这就是你说的，你就是雷电？”而后，那精灵好像是想到了什么，眼皮狂跳地开口向云丰说到。

　　云丰没有说完，只是一脸轻笑地看着那精灵。

　　而此时此刻，那精灵已经面如死灰了。雷电，是他们的认知之中，两中最难驯服的元素之一。他可做不到如同云丰一样，让那些雷电从他的身上穿过去。

　　换一句话说，只要那些雷电落下来，那精灵就绝对只有死路一条了。顿时，那精灵就面如死灰，呆呆地看从天空中掉落的雷电，一动不动了。

　　根本就无处要逃，等死，已经是最好的，也是唯一的选择了。

　　“轰隆隆！”雷电的响声已经占据了那精灵的听觉。明知道死神就快要降临了。他也不想再看了。缓缓地，他将双眼闭了起来。

　　铺天盖的雷电，似乎是要将这个世界都给毁灭一般，终于全都落了下来。

　　然而就在此时，又轮到云丰大吃了一惊了。他看到自己身下那长无比英俊的人，重重地抖了一下。而后，那个人就快速的分解了起来。

　　雷电，根本就没有落到那精灵的身上，可是那个人就好像是被一股强大的力量给撑爆了一般，快速的分解的。当云丰身后的雷电覆盖在他身上的时候，他整个人便已经化成了光粉。然后朝着一个方向流转过去，眨眼之间就消失不见了。

　　“轰隆隆！”就在云丰发愣的这一会儿的功夫，他身后的雷电重重地轰击在了地面之上。雷电所拥有的强大破坏力瞬间爆发了出来。那强大的力量，将整个地面都掀了一层。

　　当雷电消失之际，云丰呆立在那一片焦土之内，一副莫名其妙的样子。他感觉到，那人似乎是消失不见了。整个空间都无法寻找到那人半点踪影，就好似他从来都不存在。也好似他突然之间就到了另外一个空间一样。

　　皱了皱眉，云丰最终还是一言不发。手中的长剑挽了一个剑花，然后就朝着一个方向缓缓地走了出去。不用说，那个方向自然就是进入到村庄里面的方向。

　　其实又何止是他，在这个战场里面，很多人都目睹了这样的情况。不管是阿尔特留斯，还是那些僧侣与达尔斯的贵族们，亦或者是另外一个部落的人。他们都看到，自己的对手，就这么突然的化成流光，转眼之间就消失不见。

　　阿尔特留斯看着自己的对手突然间就消失不见了，愣了一下。只不过很快，他又反应了过来，“干什么？那个女人到底想要干什么？为什么要把自己的子民全都收回去？她难不成真的疯了？”

　　实在是想不明白心中所想的，阿尔特留斯的眉头一皱，纵身一跃，也朝着那村子的入口之处快速的冲了过去。

　　一路上没有任何一个人的阻拦，很快。云丰就到达了记忆之中，那女族长所告知他的那村子的入口的位置。

　　可是，当到达那位置的时候，云丰的眉头就狠狠地皱了起来。

　　那女族长告诉过他们，另外一个村子的入口的方位，自然也告诉了他们那入口是个什么样子。按那女族长的说法，那村子的入口，是一棵树！

　　可是现在，他到达了记忆中的方位。然而他所看到的，却根本就不是一棵树。

　　在他的眼前的，是一座石雕。一座高得惊人的石雕。这座石雕有多巨大？这石雕的头部，已经隐没在了天空中的云沉之内，以至于站在地面上的云丰，看不清这石雕的脸到底是个什么样子。在那石雕面前，云丰渺小得就如同是一只蚂蚁，快要可以忽略不计了。

　　这是一座人形石雕，看得出来，应该是一个女人。在看得清的部位，这石雕凹凸有致，身材十分的完美。

　　云丰呆呆地看着这石雕，不知所措。按理说，如果这不是那进入村子里面的入口的话，那韩冲与胡无双呢？

　　而如果是那村子的入口，那该怎么进去？韩冲与胡无双又是如何进去的？

　　“这是？”正当云丰不知所措之时，一声轻呼从他的背后传了出来。来的人，是阿尔特留斯。他抬头看着这石雕，脸上露出了一副无比恐怖的表情。在惊骇的呢喃了一声之后，他猛地一下破口大骂了起来，“这女人疯了？想要把这里的一切都给毁掉吗？”

　　“这是什么？”云丰看着阿尔特留斯，开口向他询问了起来。

　　“这是一尊神的本体！”阿尔特留斯轻轻地将眉头皱了一皱，脸上露出了一副极度难看的表情，“这就是另外那个村子的族长，那个女王。被称之为自然之母的人！”

　　“神体？”云丰的眉头皱了皱，然后指着这石像开口向阿尔特留斯询问了起来，“你是说，这一座神像，拥有着神级的实力？”

　　“神级实力？”阿尔特留斯顿了一下。而后，他猛烈的摇晃起了头，“不，你是你所说的那什么神级实力。而是真正的神！真正的神，懂吧？全知全能，能够毁灭一切，也能够创造一切！”

　　“那个女人，想要恢复本尊。她想要将这里的一切都给毁了！”在向云丰解释完了之后，阿尔特留斯的脸上露出了一副极度的难看的表情。到了最后，他甚至开口大声地喝骂了一句，“刚死的，那女人到底是受到了什么刺激，竟然想要恢复本体。这样一来，大家都完了。唯一能够阻止她的只有我们的族长。而族长现在，说不定只剩下了神格，没有半点力量了！”

　　“轰隆隆！”就在阿尔特留斯焦急的呢喃之时，一声声轰响声不断地传了出来。在这轰响传出来时候，只见到这一座比肩天高的石雕，剧烈的抖动了起来。


第1038章 喝退死亡的吼声

　　“沃茨法克，这到底是怎么一回事！”在胡高的眼里，他所看到的根本就不是什么光带，而是一个又一个连接在一起的灵魂。

　　那些灵魂，有一些在惨叫着，有一些在哭嚎着，有一些在哀求着。还有一些，面露不堪，有一些脸色愤怒，还有的则一脸的视死如归。这些灵魂，一个连着一个，就好像是组成了一条铁链一样，让人看得都有一些发麻。

　　其实，也只有胡高一个人会觉得发麻。因为从头到尾，就只有他一个人看到了罢了。

　　其他的人，皆只是看到了那些流光，不断地没入了那妖女的身体之中。只不过，这里头还要除了箐香。

　　箐香虽然看不到那些灵魂，可是她却十分的清楚发生了什么事情。她很清楚的知道，这是女王在收回她最后所剩下的力量。而这些力量，就是那些族人，那女王的子民。

　　看着那些流光快速地进入到那妖女的身体里面，那妖女的气息也随着变得越来越强。箐香的脸上也随着露出了一副越来越沉重的表情。到了最后，眼泪从她的眼睛里面啪嗒啪嗒的流了下来。

　　他们，可是活生生的生命啊，那些回归在那妖女身体之中的人，其中有也有着箐香的好朋友。有着她的亲人，有着她所崇拜，所喜欢的人。可是现在，全都已经消失不见。他们回到了女王的身边。即使女王哪一天大发慈悲，再造生命，那些人也不会再出现了。

　　苗首图看到箐香的样子，明白她肯定是知道这发生了什么。可是出乎人预料之外的事，苗首图竟然没有开口向箐心询问是怎么回事。好似箐香那样子，也让他不好受一样。

　　而其他的人，则死死地盯着那妖女。因为随着这些流光进入到那妖女的身体里面。那妖女身上的气势，越来越强盛。

　　并不是那妖女变强了，那股气势，则一股天生就带来的强大压力。就好像是天生的王者一样。即使是没有任何的力量，即使这王者是一个瘦弱的文人。可是那王者之气，那统领一切的气势，还是足以让天底下的武夫都尽皆臣夫。

　　准确来说，那妖女现在身上的气势，是那种王者之气放到百倍，千倍，甚至是万倍之后所表现出来。让人忍不住想要跪下去！

　　而此时此刻，没有一个人再能够去阻止她了。这里所有的人，都身受重伤。雄霸的嘴里吐着血沫，好像是连内脏都被打烂了许多。也不知道还能不能活下来。

　　韩冲，花荣，胡无双，胡彩飘。慕卓与朔儿，全都重伤在身，至于胡高，更是连站都没有办法站起来。

　　那妖女，朝着天空中快速的飘了过去。而后，又朝着那生命之树飘过去。在随着她朝着生命之树飘过去。

　　“竟然将我逼到了这一步，竟然将我所有的修为都毁掉了。回到原来的世界，我也不过只是一个废人而已。既然如此，那我就索兴不回去了。我索兴，将这个世界全都给毁掉！”那女人歇斯底里的大吼着，如疯如魔。

　　所谓神恩如沐，神威如狱。直到这个时候，胡高才算是真正的感觉到了，那女人为什么称她自己为神了。在她歇斯底里的大吼的时候，一股股凌厉的气势从天而降。落到所有的人身上。

　　在这股凌厉的气势之下，所有的人都只觉得自己好像是掉落到了炼狱之中，正是接受关瞎世间上最为严酷的刑罚，正经历着一生之中最可怕的经历。

　　那种力量，不仅仅只是让他们的身体感觉到无比的痛苦，连他们的精神，在这个时候都大受折魔。

　　终于，在这样的情况之下。所有的人都眼睁睁地看着那妖女飞行到了那生命之树上面。当她落到了生命之树上的时候，从那生命之树上面冒出了一个透明的白色罩，将那妖女笼罩在了里面。

　　而那妖女才一只脚踏到那生命之树上。就看到她快速的与那生命之树融合着。

　　“轰隆隆！”此刻，一声声轰响声又不断地传了出来。那妖女与生命之树融合着。这一片空间，也在这一刻狠狠地抖动了起来。

　　随即，让人吃惊的一幕产生了。只见到随着这空间的抖动。这空间的之内，出然出现了一个又一个的裂痕。

　　没有错，这是空间裂痕。这一些裂痕出现之后，但快速的扩散着。这是一副十分奇异的景色。明明眼前是一片虚无的空气，如是却有着如同蜘蛛网一般的裂痕，快速的扩散着。

　　与此同时，所有的人都感觉到了一股强大的排斥感传了出来。好似这虚无的空间之内，有什么东西在狠狠地推着他们，要把他们推离此地。

　　“逃吧！”苗首图紧紧地咬着牙，绷紧着全身的肌肉，同时也疯狂地催动着元力。因为只有这样，他才能够抵消住那可怕的排斥力。而此时，他也忍不住开口呢喃了起来。

　　“逃不了了！”可是他的话才刚刚落下去，他身边的箐香便无奈地笑了起来。她摇了摇头，神色苦恼，“如果传说是真的，我们全都逃不掉的！”

　　“什么传说？”苗首图赶紧开口向箐香询问了起来。只有知道内幕，才能找到解决的办法。要不然两眼一摸黑，什么都不知道。

　　“那些比我年长的人告诉过我们，传说我们是在女王的身体之内诞生的。我们是女王的血液，是女王的内脏，也是女王的肌肉，皮肤。”

　　“换句话说，这整个村子，就是女王的体内。我们现在所处的这一片空间，是在女王的身体之中。”顿了一下之后，箐香忍不住摇起了头，她的脸色，在此刻也变得异常的难看了。

　　听到了她的话这后，苗首图的眉头重重地一皱，然后轻骂了一声，“这样诡异的传说，是假的吧。不管了我们先往进来的那个地方走看看！”苗首图抬头看了那已经半个身子与生命之树融合在了一起的妖女，冷着脸开口说去。

　　他的身体一抖，而后，他的脸上又露出了一副无比惊讶的表情。

　　此时此刻，并不是苗首图又感受到了什么可怕的力量。事实上，他原本是想要转身的。可是当他做出这个动作的时候，却仅仅只是抖了一下而已。

　　一股奇怪的力量，将他禁锢住了。连转个身，都成了一件极为困难的事情。

　　不止是他，所有的人也皆是如此。他们都感觉到了自己的身体，仿佛是被铁链给锁上了。而他们的双脚，则被死死的钉在了地上。他们就算是想要转头，都无法做到。

　　“我要毁灭这一切！”正在此时，洪亮的声音从那生命之树上传了出来。明明这个村子里面空空荡荡的，可是在这声音传出来的时候，还有一阵阵回音紧跟着一起传了出来，使得这声音显得异常的洪亮与威严。

　　所有的人都只能够朝着那生命之树看了过去，事实上，他们此时也只能做这一个动作了而已。

　　他们看到，那妖女虽然还没有完完全全的与那生命之树融合在一起，可是她看上去就已经是完全成为了一体。此刻，好妖女远远的看去，就好像只是一根从生命之树上面，分出来的一根树枝而已。

　　“我以神的名义，赐予你们死亡！”淡淡的声音从那生命之树上面传了出来。没有愤怒，没有喜悲，古井不波。

　　那声音才刚刚落下去，所有的人，心中都冒出了一股冰凉的气息。

　　他们无法反抗，甚至是连不想反抗。就好像这声音，是天地间的铁则一样。它说什么，那就是什么。他说让人死亡，他们就得死亡。他说让人复活，那所有的人就都得活过来。

　　渐渐的，所有的人都只觉得眼皮沉重了起来。渐渐的，所有的人也缓缓地失去了意识，渐渐的，他们的生命力在快速的消退着。

　　一切都显得十分的平静，没有战斗之时传出来的轰响，也没有打斗之时传出来的狂暴气息。平静得就好像是日出日落，四季更替，再正常不过了。

　　“五行交替，封神之阵！”

　　整个空间，都十分的静谧，无比的和谐。这气氛，完全是给人一种如沐春风一般的感觉。然而就在这个时候，一声轰响突然之间传了出来。

　　这一声轰响，在这平静和谐的空间之内传响着，洪亮的声音，似乎是如同一道惊雷一般，落到了这个空间里面。在打破这片空间的安静的同时，也使得这一片空间突然间变得暴燥与狂野了。

　　与此同时，所有快要将眼睛完全闭上了双眼的人，都狠狠地一下睁开了双眼。那一股死亡的气息从他的身体里面消失不见了。

　　他们既是惊骇，又是疑惑。不约而同的，他们都将头抬了起来，看向了天空。他们想要看看，是谁打破了宁静，将他们从死亡的怀抱里面拉了回来。

　　他们看到，那声音传出来的地方，有一群人从天而降。那些人，身穿着不同颜色的长袍，脸上，则全都戴着面具！


第1039章 天生对手

　　所有的人，看到从天空中降落下来的人之后，都不由得重重地吃了一惊。那些人，全都穿着不同颜色的长袍，脸上戴着将脸全都遮住了的面具。这使得他们一个个看上去，都显得十分的诡异与神秘。

　　而这也宣示着他们的身份！

　　他们，是五大圣地的人。是与胡高他们一起，被卷入到了这个世界的那些五大圣地的人。

　　胡高还以为他们应该是死了才对，可是没有想到，竟然在这个时候，这个地方见到了他们。而且竟然还以如此装逼的方式出场了。

　　每一次，胡高是第一次看到五大圣地的人之手心里头出现了喜悦的情绪。也是第一次，胡高在心底里面祈祷。这些五大圣地的人，能发挥出称得上是人类守护神的力量，创造奇迹。

　　何止是胡高所有的人在看到五大圣地的人出场之后，稍稍的愣了一下。然后心中都产生了如同胡高一模一样的想法。甚至苗首图在心底里面暗自向上天祷告着，上这些五大圣地的人，将那妖女给彻底的灭杀掉。

　　与胡高他们一样，这些五大圣地的人，也让那妖女感觉到十分的吃惊。她抬着头，看着她头顶上，朝着她缓缓落下来的五大圣地的武者，眉头大皱。

　　“封神之阵！”一声大喝，从一名五大圣地的武者嘴里冒出来。那声音在这空旷的村子里面回荡着，显得铿锵有力。

　　而这一句话似乎带有着某种魔力似的。那与生命之树合为了一体的妖女在听到之后，脸色大变。

　　她在这一刻好似想到了什么似的，突然间开口朝着天空中的那些五大圣地之人大吼了起来。那一股许久没有露出来的狂燥之色又出现在了她脸上，“是你们，竟然是你们！为什么，你们会出现在这里，为什么？”

　　然而，天空中的那一群五大圣地之人根本就没有理会那在不断地大吼着的妖女。此时此刻，只见到他们在天空中快速地移动着方向。

　　地面上，胡高皱着眉头看着天空中的那些五大圣地之人。他十分的清楚，那些五大圣地的人，此刻正在组什么阵法。

　　可是看了半天，胡高却认不出阵法。这是没有记载在《破阵大全》之内的阵法！

　　只不过，这阵法虽然不曾记载于阵法大师杜康所写的《破阵大全》之内，可是却同样拥有着极为诡异与强悍的力量。

　　天空中，那些五大圣地的人快速移动着。在他们移动的时候，一个又一个的光圈从他们的身上浮现了出来。那些光圈，似乎是有着自己的目标一样。才一出现，就朝着那生命之树罩了下来。

　　或者说，是朝着那生命之树上面的妖女罩了下去。

　　当第一个光圈落下来的时候，那妖女的大吼终于停了下来。地面上的人看到，那妖女的脸色一变，而后将嘴张了开来。就在她张嘴的一刹那，一根灵活的青藤从她的嘴里冒了出来。

　　似乎是失去了力量的缘故，又似乎是那阵法太过强大的原因。那青藤远远没有众人想像之中的那么强大。

　　当一道又一道光圈落下来的时候，那些光圈从那青藤之上划过。那一根青藤，就好像是纸做成的一样，轻而易举的被蕴含在那光圈之内的力量给抹除了。

　　“封神大阵？”虽然那青藤被轻易的消除了，可是那妖女的脸色一点也没有变化。她看着天空中的那一群人，不屑的哼了一声，“就凭你们的力量，想要发挥出这个阵法的力量，作梦！”

　　“我们的实力是不够，可是要封印住你这个残缺不全的神，也已经够了！”那妖女的声音才刚刚落下去。天空中就有一名五大圣地的人开口回答了他的话。那人充满了自信，说话的语气则充满了鄙夷。

　　“沃茨法克！”听到那人的话。胡高便在心里大声的喝骂了一句。从那话话里面，他就已经明白了。这些五大圣地的人，一直就在这个村子里面。只不过不知道他们是用什么手法将自己隐藏了起来。

　　这里所发生的一切，他们都从头到尾看到了。很显然，他们之所以出现，是因为他们找到了一个最好的时机。如若不是如此，他们现在是绝对不会出现的。

　　很明显的，如果现在不是最好的机会，就算胡高他们都死绝了，这些人也是绝对不可能出来的。

　　一时间，胡高又忍不住在心里咒骂了一句，并且心中也产生了防备。他的脑筋极速的旋转了起来。在为接下来会发生的事情做着准备。他很清楚，接下来到底会发生什么。

　　而天空中，那五大圣的话落下去之后，光圈落下得更加的猛烈了。那光圈之上的力量，变得更加的可怕了。

　　当一道又一道光圈落下来的时候，那妖女的身体躬了下去。好似她的背上，被压了一座大山一般。

　　“别做无畏的反抗了。我们的封神阵法，本来就是专门针对你们这些所谓的，可笑的‘神’的。就算我们的本身的力量不如你，可是这阵法，也已经完全足够将你给灭杀了！”天空之上，五大圣地的人群之内，又有一个人开口轻喝了一声。

　　“哈哈哈哈！”那妖女躬着身，好似忍受着巨大的压力。此刻，她又突然大笑了起来。让人没有想到的是，她这一声声大笑之中，充满了坦然之意。

　　这是一种面对死亡的坦然。就好像明明知道自己下一刻会死去，在回想起过往的时候，那些没有想通的，全都想明白了。那些放不下的，也全都放下了。那些曾经带给自己欢笑的，也再度变得清晰了。

　　说真的，这让胡高感觉到了很怪。她还以为这妖女接下来又会疯狂的反抗，又会疯狂的大骂，又或者再一次歇斯底里的哭吼。

　　他真的不知道，到底是这个妖女自称为神的意志让人不可捉摸，还是死亡真的能够完完全全的改变一个。

　　总之，那妖女是真的变得十分的坦荡了。她的笑声很坦荡，说话的声音也十分的坦荡。

　　“在这个时候，在这个地方。以我的这种状态，却不想碰到了你们这一群元素使者。算我命数以绝，算我倒霉！”

　　“倒霉！”听到那妖女的话，胡高的心里咯噔一跳，心里头不由得念叨起了这两个字。

　　“跟那个蛋没有毛线关系，这些五大圣地的人早就躲在了这里，这一切本来就该发生！”而刘大官人的声音适时的传了出来。似乎是想要阻挡胡高的胡思乱想一样。

　　“只不过，你们以为封印一个神会如此的容易吗？”那妖女声音浑厚，气势磅礴。“就算是你们的先祖，要封印一个神，也要付出血的代价！你们这群小辈，难不成就以为会如此轻易的将我消灭吗？作梦！”

　　最后，那妖女还是轻喝了起来。可是她的轻喝声中，并没有代有半分的怒气。有的，只是一名上位者在面对敌人的时候该有的自傲。

　　“轰隆隆！”那妖女的话才刚刚落下去而已，一声声轰响又紧接着传了出来。空间又开始剧烈的抖动着。可是抖动的，仅仅只有那生命之树的周边与上空而已。

　　就在那空间抖动的时候，那些五大圣地的人也紧跟着一起抖动了起来。他们明明是飘浮在天空之上，明明没有什么可以将那震动传导在他们的身上。可是他们就是抖动得异常的剧烈。

　　“嗡！”一声轻响，一道光圈落到了那妖女的身上。那妖女重重地一抖。

　　“扑哧！”与此同时，那妖女头顶上的那些五大圣地的武者们，也跟着重重地抖了一下。而且在他们抖动的时候，还听到一声声轻响传了出来。有几个五大圣的面具之下，流出了鲜红的血液。而后，那几名五大圣地的武者，直直的从天空中掉落了下去。

　　“嗡！”又是一声轻响，再有一记光圈落下。那妖女的腰躬得更深了。

　　同样的，又只听到一两声吐血的声音传了出来。天空中的五大圣地的武者之中。再一次看到有人的面具之后留出了血液。然后从天空中掉落了下来。

　　双方都在被打压着。那妖女受制于阵法，而那些五大圣地则受制于那妖女的神威。

　　可是他们两方，全都没有后退或者寻求生机的样子。不管是那妖女，还是那些五大圣地的武者，几乎都变得无比的绝决了。

　　两者，似乎是不黄戴天的仇人，又好像是相战了许久的对手。如果不将对方灭杀，或者又不与对手分出胜负。他们是绝对不会退下的。哪怕是付出生命。

　　此时此刻，只见到一名又一名五大圣地的武者从天空中掉落了下来。那妖女的身体，也渐渐的趴到了那生命之树上面。

　　所有的人都看着那诡异的场景。

　　除了胡高。他似乎是恢复了一些，只见到她的眉头紧紧地皱了起来，脸上也露出了一颗颗滚大的汗水。


第1040章 无奈的选择

　　胡高的脸上，布满了汗水。他的心里十分的着急。那妖女强大得宛如天人。明明没有任何的力量，可是却还是将自己这一群人给制得死死的。只是凭着几句话，只是凭着意念，几乎就将所有的人给杀了。

　　可是现在，她那种强大的神威似乎全都消失不见了。那些五大圣地的武者，虽然一个个都从天空中掉落了下来，失去了生命。

　　但同样的，那妖女的样子越来越不发看，她身上的伤势，似乎是也越来越严重。

　　胡高很清楚这代表着什么。这代表着五大圣地的那一群人，是能够将那妖女制服的。而他也很清楚，一旦那些五大圣地的将那妖女制服之后，会干什么事情。

　　事实上，胡高根本就不用动脑子就知道，那些五大圣地的人一旦解决了那妖女，那么他们的目标，就会是自己这一群人。

　　五大圣地与兽人，一直都势不两立。两者见面，要么生，要么死。更何况，在进入到了这一片空间的之前，胡高还袭击了他们！要是他们能够过自己这一群全都差不多丢了半条命的人，那就奇了怪了。

　　而现在，他们唯一能做的，就是提前做好准备。

　　可惜，胡高实在是没有力气开口。他只能够独自一个人想办法。可是偏偏，以他现在的情况，根本就想不出什么办法。所以，他急得大汗直冒！

　　“嗡嗡嗡！”一声声轻响声不断地从天空上传了出来。一名又一名的五大圣地的武者从天空中掉落。而那妖女的身体，也越陷越深。与此同时，天空中的那一阵抖动，也越来越轻微了。

　　“啪！”再有几名五大圣地的武者从天空掉落下来之后，只听到一声脆响突然传了出来。那声音，就好像是一块玻璃球突然这间爆裂了一样，无比的清脆，又无比的让人感到心惊。

　　“啊！”就在此刻，一声惨叫传了出来。那妖女似乎是痛苦极了，仰天大叫。

　　“轰！”而后，当那妖女惨叫声传出来时候，又听到了一阵轰响传出。这一次，是整个村子都狠狠地震了一下。

　　然而现在谁也没有在意这些。真正让他们的在意的是另外一件事情。当这一阵震动传出来的时候，只见到那一棵巨大的生命之树，轰然爆裂。

　　与那生命之树融合在一起的妖女，则从树顶之下无力的往地面上掉落着。

　　终于，这一切快要拉上帷幕了。那妖女在往下掉落的时候，虽然还没有闭上双眼。可是谁都清楚，离她闭上双眼，没有多长的时间。

　　那妖女往地面上掉落着。而那些五大圣地的人，则一同与他往地面掉落着。只不过即使是在这个时候，那些五大圣地的武者还在不停的以一种十分玄奥的方向移动着。他们还保持着那个强大的阵法。

　　“兽化！”当那妖女重重地砸落到了地面之时，胡高猛地一下在心里大声地咆哮了起来，“老乡，想想办法，再让我兽化！”

　　“你不要命了！”听到胡高的话，刘大官人大喝了一声，“以你这样的情况，就算是我有办法再帮你兽化，你也绝对活不下去了。哪怕只进行第一阶段的兽化，只也只有死路一条！”

　　“管不了那么多了！”胡高一边在心里大吼着，一边朝着那妖女看了过去。此时此刻，那些五大圣地的人也降落了下来。只不过他们并没有落地，而是依然飘浮在半空中。

　　那些从他们的阵法之中往下罩下来的光圈，在落地之后没有在消失了。一个又一个扁平的光圈重叠在一起，越垒越高，似乎是要垒成一座圆型的牢笼一番。

　　看着那情景，胡高连忙在心底里面大声地喝了起来，“没办法了。只能这么拼一拼了。等到那阵法彻底的完成，那些五大圣地的人就该对我们出手了。要不是不兽化，就来不及了！”

　　“可是你就真的死定了！”刘大官人的喝声在胡高的体内传了出来。

　　“让你兽化你就兽化！”刘大官人的声音这才刚刚落下去，一声咆哮猛地一下从胡高的心底里面传了出来。“死了就死了，我一个人死，总比大家都死要好吧！”

　　“你？”刘大官人不由得喝了一声。

　　可是他的声音都还没有落下去，又被有高的声音给盖住了，“别再犹豫了。我问你，如果眼前的这些人，是你的爱人，你的朋友，你的兄弟。你会怎么做？你是会想尽一切办法保住他们的命，还是让他们跟你一起去死？”

　　“兽化吧！”胡高坚定地在心中朝着刘大官人呢喃着，“就算是我对不起你，但是我求求你，让我兽化吧！”

　　刘大官人的声音没有传出来，胡高也沉默了下去。他不知道这样做，到底算不算自私。为了救他喜欢的人，要把一个一直在教导和帮助他的导死一起拉下水。他甚至不知道自己死了这后，做为寄居在他身体之内的刘大官人会是如何。

　　可是，人就是自私的，他实在是做不到，眼睁睁的看着所有的人都跟着一起死去。有的时候，人为了保证自己的底限，反而是会做出一些不择手段的行为。

　　“嗡嗡嗡！”一声轻响不断地传了出来。那些从五大圣地的武者们所组成的阵法之中所落下来的光圈，所垒起来的高度，已然将那妖女完全遮住了。

　　就在这个时候，几个五大圣地的武者，从那古怪的阵法之内脱离了出来。他们脱离出来之后，并没有让那阵法溃散，仅仅只是让那阵法之上落下来光圈的速度，降低了少许。

　　那几名五大圣地的人脱离出了那阵法之后，缓缓地，他们将头转了过来。看向了在不远处，看着他们的胡高一群人。

　　登时，所有的人都重重地抖了一下。即使是刚刚没有想到这一点，可是现在他们全都明白了过来。那些五大圣地的人，现在是要对付他们了。

　　一时间，所有的人脸色都变得异常的沉重。韩冲在这个时候拼命的催动着元力，想要把图腾给召唤出来。可是最终，他却重重地抖了一下，然后嘴里狠狠地吐出了一口鲜血。

　　胡无双，与朔儿，慕卓衣都同时移动了起来，将坐在地上的花荣给挡在了身后。她们也只是用自己身体将花荣给挡了下来而已。并没有任何的元力与图腾从他们的身体里面冒出来。

　　而胡彩飘，则是挡在了他们所有的人跟前，一脸的紧张。这里，也只有她的状态还算好。可惜，她将要面对的，是好几名与她实力不相上下，甚至还要强上一些的五大圣地之人。

　　“箐香！”苗首图一只手握住了自己脖子上的天阙玉配，一只手扣着自己身上的黄金铠甲。他的神色凝重。现在，就算是借助天阙与昊天神铠的力量，他也没有自信打败这一群五大圣地的武者。不由得，他转头朝着一旁的少女看了过去。

　　可是只是看了一眼而已，苗首图就不由得摇了摇头。箐香此刻一脸痴呆地看着那被一道道光圈所掩埋起来的妖女。而被她所控制住的傀儡，早就已经掉在了地上，散落了一地。

　　做为一名傀儡师，没有了傀儡，基本上就跟普通的人没有任何的异样。

　　此刻，那几名从阵法之上脱离了出来的五大圣地之后，扫了扫所有的人。而后。猛地一下，只听到了那几名五大圣地的武者同时开口一声轻喝，“杀！”

　　喝声地尾音还没有落下去，那些圣地的武者，便呼啸着朝着所有的人凌空冲了过来。

　　“明王八重身！”同一时刻，苗首图开口大声地咆哮了起来。一股黑烟，从他的玉配之上的冒了出来。那黑烟在眨眼之间就化成了一个巨大的黑色明王模样。苗首图面容狰狞，忍着本就已经受了伤给他带来的剧痛，狂吼着朝着那几名五大圣的人冲了过去。

　　“死！”那些圣地的武者，并没有因为胡高他们一群人全都重伤在身而小看他们。这几个从阵法之中脱离出来的五大圣地武者，每一个都拥有着动天境的实力。当他们看到了苗首图身上的明王之后，齐齐的开口一声大喝。

　　紧接着一条火焰巨龙出现，一把巨大的锋利宝剑出现，由寒冰化成的冰锥出现。石拳与藤鞭也跟着一同出现。五名拥有着动天境实力的圣地武者同时朝着苗首图身上的明王出手。

　　苗首图纵然再强大，再天赋异禀，也无法抵挡得住他们。他身体上的那明王还没有出手，便被庞大的力量轰然击散。苗首图，似乎是听到那几名五大圣地的武者同时传出了一声不屑的哼声。然后，他就只能眼睁睁地看着那几名五大圣地的武者，冲到他的跟前。

　　“吼！”可是，就在这个时候，一声大吼突然之间传了出来。同时，一阵可怕的炙热感与狂野的气息从他的身后窜了出来。

　　“娘的，我算是服了你了。你真的比我还要疯狂！”


第1041章 迎接死亡

　　看到那些五大圣地的武者们轻而易举的将苗首图给打败了，其他的人都无奈的笑了起来。如若他们都在全盛之态，凭着他们的一个个都堪称是天才级别的天赋，要将这些人打败不是没有可能的事情。

　　可是现在，他们一个个却都只能干瞪着眼，让那些五大圣地的人对他们进行屠杀。对于那妖女，实在是把他们所有的人都给榨干了。

　　“吼！”眼看着苗首图轻易的被击败了，几乎所有的人都忍不住苦笑了起来。每一道，也可以说得上是最后一道防线轻易而就给打破了，接下来，他们要做的就是等死了。然而他们的心里还只是刚刚冒出这样的想法而已。一声轻声之声便突然传了出来。

　　在这一声轻吼传出来的那一瞬间，一股可怕的热气也随着一起传了出来。所有的人在这个时候都稍稍的愣了一下。而胡无双瞬间就反应了过来，她瞪着双眼，不可思议地朝着身后看了过去。

　　“娘的，我算是真的服了你们了！”胡无双才刚刚转过了头去，她的眼中，就便被一阵火光给掩盖了起来。而后，一阵充满了不屑的大骂声紧跟着传了出来。

　　“轰！”一声轰响，所有的人都只感觉到自己的头顶上，似乎是有什么巨大的东西窜了过去。只有胡无双看清楚，那是一头巨大的狐狸，那是九尾天狐。

　　同样吓了一大跳的，还有那些冲过来的圣地武者们。将苗图给打败之后，他们已经做好了大开杀戒的准备了。可是这个时候，他们却看到一头巨大的狐狸，从所有人的身后跃了出来。

　　那狐狸的身形，无比的巨大。体长有五六米长。加上它身后那不断的甩动着的几条早幸存火焰的狐尾，这狐狸快要接近十米了。他们在这狐狸的面前，就好像是一个个玩具小人一样，小得可怕。

　　然而，更加让他们感到惊耸的是。从那狐狸的身上，还散发出了一股无比可怕的力量。这力量，落到他们的身上之时，他们只觉自己的，在这一瞬间就掉入了无尽的火海之内。

　　连精通火元素力量的火之一脉的那名圣地武者，在感受到那股可怕的力量之时，都觉得自己快要被焚怠尽了。

　　笑话，胡高本身就拥有了动天境的实力。此时兽化了，实力更上一层楼。其力量，直逼吞天境的图腾武者，哪是这些动天境的圣地武者能够抗横的。

　　“吼！”一瞬间，巨大的九尾天狐就跃到了所有人的最前方，朝着那几名五大圣地的武者狂吼了起来。那凛冽的咆哮之声，让所有的圣地武者全都停了下来。

　　仿佛是时间不多，吼声落下之后，胡高便出手了。他出手十分的狠剌，不留半分余地。只见到他的九条狐尾重重地一甩，强大的狐火便从他的狐尾上跳动了出来。

　　“腾！”的一声，那狐火化出一片火海，眨眼之间就笼罩在了那几名五大圣地的武者身上。顿时，一声声惨叫声传了出来。

　　除却了那么身穿火焰长袍的圣地武者还活了下来，其他的圣地武者，全都被烧成了灰烬。

　　“畜生！”自己的同伴眨眼之间就死去了。这让那回过了神来的五大圣地武者愤怒无比，他朝着胡高大声的咆哮着。然后将手举了起来，疯狂的大喝，“始祖之力，烈焰焚天！”

　　然而，那圣地武者此时看上去就是一个严重的中二病患者一样。他高举着手，大声的喊着一个略显威风，其实逗逼得不得了的招式的名字。而结果，就跟所有的中二病患者一样，根本就没有所谓的结果。随着他的这一声大吼传出来，什么事情都没有发生。

　　这一刻，那圣地武者吓了一大跳。他不敢相信的看着自己的举起来的手。而后，他的眼皮狂跳了起来。

　　因为就在这一刻，他感觉到了，这一片区域的火元素力量完全消失不见了！

　　在明白过来之后，那圣地武者立刻就朝着眼前这一头巨大的狐狸看了过去。当他看向这狐狸的时候，他又重重地抖了一下。因为他清清楚楚地看到，此刻这狐狸的嘴向上挑着，露出了一副十分诡异的笑容。

　　“是你！”抖了一下，这圣地武者伸手指向了眼前的九尾狐狸。他明白是怎么回事了。火元素力量消失不见了。那是因为全都被眼前这头全身冒着火焰的九尾狐狸给吸走了。

　　“恭喜回答正确！”九尾天狐的狞笑着朝着眼前的这圣地武者开口轻喝了一句。“奖励，送你上西天！”

　　九尾天狐疯狂的一边大笑着，一边将冒着火焰的肉掌举了起来。“啪！”地一声，九尾天狐的肉掌砸到了那圣地武者的身上。

　　就好像是拍打一件破旧不堪的玩具娃娃一样，那圣地武者甚至来不及传出一声惨叫，就被九尾天狐给拍成了肉饼，然后又被狐火给汽化掉了。

　　“先干掉那些兽人！”九尾天狐的强势出现，让所有的圣地武者们都顿了一下。而后。他们所有的圣地武者都在同时大叫了起来。显然，九尾天狐的表现让他们在心里头都产生了一个共识，“这残神已经彻底的刻了，暂时先不用管她！”

　　话语落了下去，所有的圣地武者都转头看向了胡高。

　　还别说，被一群身穿长袍，头戴面具的人给盯着。如果普通人看到了，肯定会觉得心里发麻。或者有些一比较迷信的人，会直接认为自己是不是见鬼了。

　　可惜，这是在图腾大陆。可惜他们面对的，是以疯狂的意志为主导的九尾天狐！当那些圣地武者转头看向九尾天狐的时候，九尾天狐便半趴着朝着他们大吼了起来。

　　从那大吼声中，可怕的火焰一同冒了出来。

　　此时此刻，那些圣地武者才发觉自己刚才所做的觉定是多么的可笑！

　　本来，圣地武者有着专门对付兽人的手段。事实上，此时此刻，那些圣地武者的手里全都捏上了一道阵纸！没错，那镇纸能够封印住兽人大部分的力量。

　　可是，他们却根本就还没有来得及出手，就被九尾天狐所喷吐出来的火焰给包裹了。他们手中的阵纸，瞬间就被狐火给烧得一干二净了。

　　而在下一瞬间，被烧得一干二净的就是那些圣地武者了。这里头，最强的也就是动天境的圣地武者。以九尾天狐之姿，杀掉他们，也只用花这么多的时间而已。

　　“吼！”眨眼之间，那些圣地武者就被消灭得干干净净了。眨眼之间，那些圣地武者就已经全都不再存活了。也只不过只是眨眼之间而已，胡高他们一行人的危机就解除了。九尾天狐仰头大吼着，似乎是兴奋到了极点。

　　可是，那声狂吼都还没有落下去，声调便突然转变。由一股无法言喻的兴奋，换成了极度痛苦的语调。

　　所有的人，原本都十分的欣喜，可是现在，他们一个个却全都露出了一副无比担忧的表情。因为就在这一刻，胡高所化的九尾天狐轰地一声，趴到了地面上。而且同一时间，它也开始剧烈的抖动了起来。

　　一声声痛苦的低吼之声，从九尾天狐的喉咙里面冒了出来。只见到九尾天狐快速的缩小着。不到片刻的时间，就化成了胡高。

　　而当胡高露出了真容之后，几乎所有的人，都被吓了一大跳。因为在这个时候，他们都看到，胡高的身体，已经破碎了。

　　似的，原本胡高在兽化之后，恢复真身的时候。他的身体会缩小，会融合在一起。可是现在，九尾天狐不见了，胡高的身体也没有完全融合在一起。

　　裂痕遍布于胡高的整个身体，而他的身体，则倚着那些裂痕，变成了一块又一块。

　　“胡高！”胡无双，慕卓衣与胡彩飘，都重重地一抖，然后同时一声大呼。明明一个个都身受重伤，可是这个时候，她们都飞快的跑到了胡高的跟前。

　　她们三个全都半跪在了地上，慕卓衣捧着胡高的头，胡彩飘握着胡高的双手，而胡无双，则眼泪汪汪地看着胡高。

　　其他的人，也全都围了上来。他们全都一个模样，他们都瞪大着双眼，惊骇地看着变成了一块又一块的胡高。

　　图腾武者的身命力，实在是可怕。即使身体已经变成了一块又一块，可是胡高竟然还同有死去。

　　他的双眼之内只剩下了迷茫的光芒，即使是还没有死去，他似乎是也活不了多少了。他拼尽了最后的力量，拼命的转动着自己的眼珠，将所有的人，都一一看了一眼。

　　似乎是回光返照，胡高这个时候，终于有力气开口说话了。他的嘴角，挤出了淡淡的笑容。他张了张嘴，用一种极度细微的声音开口说到，“我终究不是小说的主角，没有理由，什么好事都落到我的身上！”

　　最后一个字落了下去，胡高的双眼，无力的闭了上去。他的气息，在这一刻完全消失不见了。


第1042章 千年等一回

　　“嗷！”一个带着薄薄的镜片眼镜的呆萌少年，看着自己眼前，被关在一间观察室之中的优雅的白狐。他不知道看了多久，或许是看得情不自禁了。他突然开口，学着自己想像之中的狐狸的叫声，张嘴朝丰那观察室里面嚎叫了一声。

　　事实上，这少年从来都没有听过狐狸的叫声。这一声嚎叫，只不过是他想像之中的嚎叫而已。

　　“哈哈！”那少年才刚刚叫了一声，他的身后，就传出了一声轻笑。转过了头去，只见到一个穿着白长褂，模样看上去似乎是一名研究人员的美少女朝着那呆萌的少年走了过来，“学长，狐狸的叫声可没有你的这么可爱！”

　　“哦！”那呆萌顿了一下，然后抬起了手，一边挠着自己的头，一边好奇的开口向那少女问到，“那狐狸的叫声，该是个什么样子。”

　　“准确来说，狐狸的叫声，八声像狼，又有些像女人拉长了的尖叫。其实学长你真要是听到了的话，肯定会吓一大跳。那声音听上去十分的阴森，恐怖！”说着，那少女好像被自己吓了一大跳一样，他忍不住轻轻地抖了一抖。

　　“真的假的？”那呆萌的少年露出了一副不信的表情。他一边挠着头，一边又转头朝着那观察室里面白狐看了过去。“这狐狸，虽然是长得奸诈了一些。但是不可否认，它看上去也很优雅啊，而且也十分的美丽，不可能叫声真的就像你说的那么森阴吧！”

　　“嘻嘻！”那少女在听到这话之后，掩嘴笑了一笑，“学长，亏你还是考古学与生物学的双料硕士。还是被我们院长称之为天才的星象研究专家。怎么就不知道科学研究要靠真实依据，而不能单凭想像就下结论呢。我可是亲耳听到过狐狸叫的。学长，你真笨！”

　　那呆萌的少年，又忍不住摇起了头，脸上的表情显得十分的白痴。他眯着眼，朝着那少女说到，“我哪有你说的那么夸张。生物学也是在接到你们的通知，说是找到了一只活了一两千年的白狐之后，我才去恶补的。什么硕士，我还没有真正的考呢！要是真的严格说起来，我只算得上是一个宅男动了，天天在家里看书，什么也不会。连恋爱都没有谈过，笨是应该的！”

　　“嗯哼！”那少女听到这话之后，低着头嘤呤一笑，显得可爱极了。看得那呆萌少年一下子就呆住了。

　　而后，那少女又抬头看向了那少年，咬了咬嘴唇，那少女突然轻声地开口说到，“其实，我卧室里有狐狸叫声的音像资料。学长你休息的时候，可以到我卧室里听一下。毕竟对狐狸了解一些，应该对你的研究也更加有帮助吧！”

　　“我哪有什么研究啊！”要说这呆萌的少年，还真是愚笨，竟然一点都没有听说听出那少女的弦外之音。当那少女的话落下去之后，他又抬起了手挠了挠自己的头，“我只不过是来喂养这只白狐的而已，研究什么的，我还插不上呢！”

　　说完之后，他又转身看向了那观察视里面的白狐。

　　这白狐，异常的古怪。它就站在那观察室里面，一动也不动。如果不是它的双眼，还烔烔有神的话，简直是跟雕像，没有任何的区别。

　　当那呆萌的少年看向那白狐的时候，那白狐也立刻盯向了他。看着那白狐的双眼，那呆萌的少年总是觉得，这白狐是想告诉他一些什么！

　　“这白狐，真的活了一两千多年吧！”那呆萌的少年仿佛是入了魔一样，一边看着那白狐动也不动，一边又开口向那少女开口询问到。

　　这时，那少女也走到了观察室的门口，看着那一动也不动的白狐。而那白狐，却连看都没有看她一眼。

　　那少女点了点头，然后才开口说到，“我们提取了这白狐身上的毛发，血液，精液以及唾液。经过与碳元素的对比得到的结论。不管是哪一部分都可以证明，这狐狸的的确确是活了一千年到两千年的时间！”

　　“真是太神奇了！”即使是已经研究了许久，那少女一想到这些，还是兴奋得不像话。“要是这白狐被找到的时候，是被冰封的，那还说得过去。可是没想到，它一直是活得好好的。能够活两千年，如果我们研究得当，能够解决人类许多的难题。医疗类，文化类，历史类的难题等等！”

　　那呆萌的少年还是看着那狐狸，他如同梦呓一般，开口轻声地呢喃着，“听说，是这只白狐主动找上了你们的院长？”

　　“听说好像是有这么一回事！”那少女点了点头。

　　“你们有没有想过，为什么这只白狐会找上你们的院长？”那呆萌的少年抬手扶了扶自己鼻梁上的眼镜，又开口向那少女询问了起来。

　　那少女愣了一下，然后笑着朝着那少年摇了摇头，“我没有想过，别人好像也没有想过。它是狐狸唉，又不会说话。谁知道它有什么原因会找上院长呢。而且，那些只是据说而已啦。说不定是院长在无意之间发现了它才对！”

　　说完之后，那少女低头看了一眼自己手腕上的手表，惊呼了一声，“呀，要迟到了。要是研究报告交晚了，院长又该骂我了！”

　　说着，那少女伸手拍了拍那呆萌少年的肩膀，“学长，你可要好好的喂它啊。这要是一头古狐，它的饮食习惯，也停留在好多好多年之前。也只有你这么了解古代的情况之下，才能好好的喂养它呢！”

　　说完之后，那少女又突然附耳在了那呆萌少年的耳朵旁边，小声地开口向他说到，“学长，你还是长个时间去听听狐狸叫吧。全面的了解狐狸，才能够更加好的喂养它呀！”说完之后，那少女蹦蹦跳跳的跑了开来。

　　对于那少女的话，这呆萌的少脸好像一个字都没有听进去。他只是看着那观察室里面的狐狸，自言自语的呢喃了起来，“真是奇了怪了，虽然你真的有可能活了一到两千多年的时间。可是却也跟我没有关系啊。我专攻的考古是死的，你是活的。要找就应该找一个精通生物学的人来喂养你吧！”

　　说到这里，那呆萌少年伸手在那观察室的玻璃墙上轻轻地敲了敲，轻脆浑厚的响声在这房间里面来回回响着，显得十分的诡异。

　　此刻，又看到那呆萌少年一笑，又一种开玩笑的语气朝着那观察室里面的狐狸说到，“都怪你，为了完成这份工作，我又花了大把时间研究了生物学。你这个害人精，你是不是故意的？故意挑上了我，害得我好不容易毕业了又要去好好的学习！”

　　那呆萌少年才刚刚说完，他的表情瞬间就凝固住了。

　　因为在这一刻，他看到他眼前的那只白狐，突然间露出了一副十分人性化的诡异笑容。他觉得，就好像是有一个人在朝着自己邪笑着。

　　这一瞬间，那呆萌少掉全身的汗毛都竖了起来，而且全身也像是过了电一样在发着麻。这不是害怕的感觉，可是偏偏有一种丢了魂一样的异样，全身冰冷。

　　他觉得，这狐狸似乎是能够听懂他所说的话一样！

　　“嗷嘶！”那呆萌少年还处在那惊讶之中，更加让他感觉到可惊讶的事情又发生了。他看到那只白狐，邪笑着将嘴张了开来。一个眨眼的时间都不到，那白狐就已经将嘴张到了极限。

　　狐狸叫声传了出来。那呆萌少年终于听到了真正的狐狸叫声了。

　　果然就如同是那少女所讲的一样，有八分像狗，剩下的就如同是女人拉长了声音的尖叫。

　　这样的声音，的的确确让人感到十分的阴森。在胡高的认知之中，只有鬼怪才会发出这种声音。只有地府的恶鬼才能拥有着这般让人感觉到了直入地狱一般的声音。

　　是的，也不知道是不是这白狐活了太久的原因，而使得它与别的狐狸有些不同。总之在这白狐的叫声传出来的时候，那呆萌少年只觉得异常的恐怖。

　　他原本全身的汗毛就已经竖了起来，全身都在发麻着。

　　而现在，这恐怖的狐狸叫声透过观察室的玻璃墙面传到他的耳朵里面之后。他只觉得息的心脏突然间冒出了一股凉气，而他的脑子，在这个时候也变得一阵眩晕了。

　　过了没有多长时间，他更是猛地一下，只觉得自己的视野变得一片漆黑了。

　　他不知道到底发生了什么，也没有去想到底发生了什么。因为在这个时候，他的思绪变得无比的混乱了。根本就没有精力去想一些什么。

　　甚至于，他都不知道自己现在是死是活，抑或者是昏迷了过去。

　　他什么都不知道。甚至于都不知道时间过去了多久。浑浑噩噩，迷迷涂涂。他彻底的迷失了，彻底的失去了方向。

　　眼前，只有一片漆黑。耳朵里面，只有那堪比是鬼怪一样的狐狸怪叫。除此之外，他甚至都已经感觉不到自己还存在了。


第1043章 记忆中的记忆

　　那呆萌的少年，完完全全的陷入一种迷茫的境地之中。他的眼前漆黑，看不见一切。思维混乱，想不清任何一个简单的问题。

　　这感觉，就跟是孤魂野鬼一样。没有目的，不知天命。连性命何时终结，如何终结的都不知道。连自己，是人是鬼都不知道。

　　时间似乎是失去了意义，究境是存在，还是没有存在都无法让人弄得清楚。只有漆黑，才是真实存在的！

　　过了不知道有多久，在这一片漆黑的空间里面，突然出现了一道光芒。那光芒越来越大，没有过多长的时间，那光芒突然变化成了一头白色的狐狸的模样。

　　只见到当那狐狸出现之后，它的嘴缓缓地往脸颊上咧了开来。很快，一副十分人性化的邪笑，出现在了那白狐的脸上。

　　“轰隆！”直到这个时候，那呆萌的少年才听到耳畔传出了一声暴响。好似有一道雷霆将他给击中了。不仅仅让他看到了光芒，也让他恢复了神识，不再迷茫。

　　然而，他虽然已经不再迷茫了，可是却还是不解。他不知道自己身在何处，不知道自己身处何方，也不知道现在到底是哪年哪月。

　　他只看到，眼前这一只邪笑的狐狸，突然迈开了脚步，朝着他优雅地走了过来。

　　当离自己到了一定的距离之后，那呆萌的少年更是看到邓让他感觉到无比惊奇的一幕。他竟然看到，那只白狐突然之间人立而起，双脚直立地朝着他走了过来。

　　那白狐的后双腿交替移动，走路的姿势，完全跟人一模一样。而且这个时候，那呆萌的少年还惊恐的发现，当这只白狐直立而起的时候，竟然比他还要高上一个头。

　　他瞪着双眼，不知所措的看着这只白狐。原本被那轰隆的雷震之响所唤回来的神识，在看到这无比诡异的一幕之后，又全都消失不见了。他再一次，陷入了任何事情都无法想明白的境地之中。这个时候，他只能眼睁睁地看着眼前这一切。

　　他看到，那只白狐朝着他将一只前爪伸了出来。

　　那只前爪，直直地朝着他的额头点了过来。很快，那前爪就落到了他的额头上面。登时，一股炙热的感觉传进了那呆萌的脑子里面。

　　“啊！”很快，那炙热感似乎是太过强烈了，让那呆萌的少年，猛地一下开口惨叫了起来。在惨叫地时候，他抬手捂住了自己头，好似十分的痛苦。

　　痛到极限，那少年反而是将双眼可打了开来。此时此刻，只见到他的双眼之中的眼珠，好像是化成投影机的幕布一样，一个又一个的画面不断的出现在了其中。

　　而那呆萌少年的脑海里面，也出现了许许多多的画面。

　　那些画面虽然多，可是被他捕捉到的，只有寥寥的几幅而已。

　　其中一幅，是一名身穿金色龙袍的，头戴龙冠的俊美男子。飘浮在天空之中。他抬头看着血色的天空。而在他脚底下，则是一片血海。那是由无数的尸体上留出来的血给染红的。

　　尸积如山，血流成河。

　　第二幅画面，是一个身材壮硕的汉子，精赤着上身。手中拿着一面破旧的旗帜。而他的身后，有着一支装备无比精良，浑身上下都冒着凛冽的气息的军队。

　　他们不知道是在对什么进行反抗，也不知道是不是在进行一场革命，只知道他们的头顶之上，天空一片血红。好像是由血给染成的一样。

　　第三幅画面。是一个穿着破旧的衣服的人。那人邋遢得不像话，他的头发，都油得变成了一团一团的。

　　这个人，正在攀爬着一座极高的山峰，山峰之上的积血，都已经快要没到那人的膝盖了。而在那人的身后，也有着许许多多的人。

　　这些人，有老有少，有男有女。他们每一个人，脸上都是一副十分虔诚的表情。他们随着那名身上穿着脏乱衣服的人往上爬着，好像是要面圣见神一样，十分的神圣。

　　那少年的脑子里面，不断地闪现着画面。可是却只有这三幅图画，才让他看得清清楚楚的。而且，这三由画面好像十分的重要一样，不断地重复出现，让他记得异常的清楚。

　　过了好久好久之后，这些画面终于消失不见。那三幅图画也像是印在了他的脑子里面一样，让他记得无比的清晰。

　　那呆萌的少年，终于是完全恢复了过来了。他再一次看向了那比他还要高出一个头的狐狸。

　　此刻，只见到那白狐的前爪之上，多了一块青色的玉配。看到那玉配的时候，那呆萌的少年愣了一下。

　　他看到那青色的玉配之上，也有着一幅图安案，这一幅图案，与他所记住的第一幅图案有一些相似。也是一幅血流成河的景像。可是却又有一些稍稍的不相同。

　　那呆萌的少年才刚刚想要弄清楚那幅画是一个怎么样的画面，却只见到那白狐握着那枚玉配，重重地按在了那少年的胸口里面。

　　“这一次，我对你所有的培养都在这副玉配之上。跨越时空，我或者将沉睡，或许也不会。如果我陷入了沉睡之中，这块玉配，将是我给你最后的恩赐！保住性命，不要让我失望。第四次了，我希望这也是最后一次！”

　　当那白狐拿着那一块玉配按在了那呆萌少年的胸口处的时候，那呆萌少年看到那白狐的嘴一张一合。在张合之间，他更是听到了一个浑厚的声音传了出来。没错，这一头白狐竟然开口说话。

　　这突然出两年情景，实在是太过让人震憾了，以至于那少年在看到这情景，听到那白狐的话之后，全然没有注意到，那一块青色的玉配，已经嵌进了他胸口上的肉里面。

　　“加上这一块，一共有四块。分别为黑，红，白，青！找齐这四块玉配，终结这被神所统治，被神所玩弄的时代。我将回到我的时代，而你则将继承我所拥有的一切！”那白狐级缓地将前爪收了回来，他开口叮嘱着这呆萌的少年。

　　就在那白狐说话时候，那呆萌的少年只觉得眼前又是一黑。很快，一阵可怕的天旋地转之感传了出来。在这一阵感觉之下，那少年只觉得自己的思绪开始变得无比的混乱。一件又一件的事情，开始在他的脑海里面消失不见了。

　　最终，那少年惨叫了一声，意识彻底的失去了。

　　……

　　“啊！”一声惨叫，胡高的意识才刚刚消失不见。他又猛地一下争开了双眼。他又看见了，一抬头，看到的是一张张熟悉又陌生的人脸。有的美丽，有的妩媚，有的则充满了英气。还有的英俊，还有的单纯。而还有的，则是猥琐。

　　胡高双眼迷茫。然后他又开口‘啊’的惨叫了一声。在这一声惨叫传出来看时候，他赶紧低头朝着自己的身体看了过去。

　　当他看到自己的身体的时候，他吓了一大跳。他看到自己的身体，变成了一块又一块的。一阵阵可怕的炙热感，在他那破碎的身体里面传了出来。

　　胡高的脸上，露出了一副骇然的神色。他又抬头看向了周边的人，“我在哪？我这是怎么呢？为什么我会变成这个样子？”

　　“白狐，那头白狐呢？玉配，对了，玉配！”胡高如同是魔怔了一般，语气极快的呢喃着。当他提到了玉配的时候，他终于提了下来。又低头朝着自己的胸口看了这去。

　　然而，当他看到胸口的时候，却根本就没有看到有什么玉配。他的胸不知道碎成的几块，哪怕是在碎裂开来的碎块之间，他也没有找到那一块玉配。

　　“啊！”没有找到那一块玉配，胡高就如同疯了一样，伸出手不断地挠着自己的破碎的身体。然而，还没有挠几下，他又猛地一下大叫了起来。

　　就在他大叫之声，只见到他那破碎的身体上面，冒出了一阵柔和的青色的光芒，在这青色光芒冒出来的时候，胡高那破碎的身体，竟然开始愈合了！

　　然而，胡高却根本就没有注意这一切。随着一股剧痛传进了他的脑子里面。此时此刻，胡高的脑子里面出现了一幅画面。

　　那幅画在，是他刚刚才看到的一幅画面，也是跟那青色玉配之上极其相互的一幅画面。那是一个身穿龙袍的男子悬空而立，他脚下由鲜血染红的地面。可是他却没有看地面，而是抬着头，冷冷地看着天空之上。

　　这幅画面是静止不动的。可是很快，这画面就活了起来。胡高看到，那个身穿龙袍的人，猛地一下伸出了手指，朝着天空大声的咆哮了起来，“既然你要杀，我便陪你杀到底！”

　　“你要杀，我便杀！”胡高脑海里面的画面之上的人大声的咆哮了起来。而现实之上，胡高在惨叫的空隙之间突然大叫了起来。

　　在这一声大叫落下之后，又突然看到胡高的瞳孔猛地一缩。而如果现在仔细看的话，可以看得出来，胡高缩了一下的瞳孔，才是正常人瞳孔的大小！

　　在这片森林之中，又或者说是在那两个部落曾经作战的上空中。那一男一女两个黑袍人一直看着这一切，他们两人一直就位于这一片天空上面，可是却没有一个人发现他们。

　　哪怕是交战之时四处乱窜的云丰与那名精灵魔法师都没有发现他们两人。甚至是像阿尔特留斯那样，拥有着堪比破空境实力的人，也没有发现他们。

　　就好像，他们两人是不存在于这个世界的一样。又或者说，他们两人与这个世界之间存在着什么壁障。如果这个壁障没有被打破，或者是没有可以无视这个世界规则的实力的人，都无法看到他们。

　　“快到了，应该就快到了吧！”此刻，这战场上的人几乎全都已经散去了，除了地面上那一块又一块的碎石之外，就再也没有任何的人了。明明已经没有什么看头了，可是那两名黑袍人还没有理开的意思。不单单如此，此刻，那女子反而是高兴的娇呼了起来，好似此地，真的还会有什么好玩的事情产生一样。

　　可是，在她妖呼的时候，却只见到她身边的那名黑袍人，重重地抖了一抖。而后，那黑袍人抬起手拍了拍自己的胸口，然后又拍了拍自己的脑袋。

　　“糟了！”正当那少女转过了头去，好奇地看向了他的时候，只听到他猛地一声惊呼。“大事不妙！”

　　“怎么呢？出什么事呢？”那黑袍男子的声音十分的急切，听上去像是十万火急一样。这让那少女不由得吃了一惊。连忙开口向那黑袍男子询问了起来。

　　“开始发生变化了！”那黑袍男子顿了一顿，然后才缓缓地开口呢喃了起来，“可是怎么可能呢？难道仅仅只是因为我的存在，就算是没有经过任何的交流，甚至是连半点交集都没有产生。只是作为旁观者在观看，就足够产生变化了吗？”

　　“蝴蝶效应？”那黑袍女子听着黑袍男人的呢喃之声，顿了一下。然后她试探着开口向那男子询问了起来。“产生了你所说的蝴蝶效应了吗？”

　　那黑袍男子转过头看向了身边的女子，顿了一下，然后朝着她缓缓地点了点头。

　　然而，才刚刚地点了点头罢了，那黑袍老子狠狠地震了一震。突然，他抬起了手，重重地拍了拍自己的脑袋，“该死，该死，我怎么把这个给忘了。是她们啊，原来是她们啊。我没有直接参与，可是她们却直接参与了进去。我竟然把这个给忘了。沃茨法克！”

　　“你知道是怎么回事了吗？”看到那黑袍男子大骂了起来，这女子忍不住开口向他询问了起来。

　　“没错！”那黑袍男子点了点头，然后这才开口向她开口说到，“我明白一切是怎么回事了。我们赶紧离开吧！”

　　“离开？”听到这话，那黑袍女子好像是吓了一大跳一样，不敢相信地开口向那男子问到。

　　“没错！”那男子轻轻地点了点头，虽然看不清他的脸，可是现在却还是可以十分清楚的知道，那男子的脸上，一定是一副十分着急的表情，“变化已经产生了，而且还波及到了我了。我若留在这里，还不知道会引发什么样的变故。现在我们唯一能做的，就是赶紧离开这里，让这里所发生的变化，降到最低！”

　　说完之后，只听到那男子轻轻地叹了一口气，“这个世界，被那两个女神给隔离了出去，也算得上是一片独立的空间了。希望这里所发生的变化，不会影响到外面。要不然，我所能掌控的一切，就会失控！”

　　话语说完，那男子伸出手抓住了女子的手，要拉着她离开。

　　可是那，女子好像还是舍不得离开这里一样。她轻轻地挣扎了一下，然后开口向那男子说到，“真的不能再等一会儿了吗？只要再等一会儿而已，她们就能够到达这里了！”

　　“不能再等了，一刻都不能再等了！”听到了那女子的话之后，那黑袍男子毫不客气地拉住了她的手，往天空一窜。

　　眨眼之间，他就已经窜到了极高的天空之上。而就在这个时候，只见到天空之上，出现了一个小小的黑色孔洞，那两个黑袍人的身影，瞬间就消失在了那黑色孔洞之中。

　　很快，那黑色的孔洞就消失不见了，空间恢复了正常。

　　……

　　“法克，沃茨法克！”当胡高的瞳孔，缩回了正常大小之后，他猛地一下开口大骂了起来。他混乱的神识，好像是在这一刻完全恢复了正常。大骂了一声之后，他又开口轻喝了起来，“我竟然还没有死？”

　　说完之后，他又低头朝着自己的身体看了过去。顿时，只见到他的白眼一翻，又忍不住轻声地开口喝骂了一声，“就这样，那还不如死了呢！”

　　他的身体还是呈现出碎片之状，只不过让胡高稍稍的放心的是，他的身上冒着一阵青色的光芒，在这青色光芒之下，他的身体还是在快速的恢复着。

　　“唔！”胡高的自顾自地喝骂声才刚刚落下去，一阵唔咽声立刻传了出来。胡高连头看了过去。顿时，他的心中一疼。他看到，胡彩飘正趴在地上，死死的握着他的右手痛苦着。

　　他很清楚，胡彩飘之所以是这样一副动作，那是因为她害怕趴在自己的身上。她害怕会弄伤自己才会如此的。

　　“彩飘，我没事了！”对于女人哭，向来都是男人觉得最为棘手的一件事情，胡高也不例外。他不知道如何去安慰现在正在痛哭中的胡彩飘，只能无力的开口向她说着干话。

　　“彩飘妹妹！”此刻，胡彩飘一旁的胡无双抬手抹了抹自己的眼泪，然后伸出双手，一边将胡彩飘抱入了自己的怀抱之中，一边拍着她的背开口向她说到，“胡高这不是没事了吗？祸害遗千年这句话真没错，这混蛋哪有这么容易死啊！”

　　“说什么呢？”胡高配合着胡无双，脸色不爽的开口轻喝了一声，“我哪是祸害混蛋了，我顶多就是有点好色，有点贪材，有些阴险罢了。再说了，只有王八才活千年！”

　　“扑哧！”终于，在听到胡高最后一句话的时候，胡彩飘破涕为笑，白眼一翻，瞪了胡高一眼。只不过最后，她还是伏在了胡无双的怀抱里面，害怕看胡高。

　　“好了好了！”就在这个时候，慕卓衣的声音传了出来，胡高转头朝着慕卓衣看了过去，只见到慕卓衣皱着眉头盯着他，“你下次要敢于这么吓我们，可别怪我们对你不客气！”

　　“不敢了，不敢了！”胡高连忙摇着头，他可是真的不敢了。这种拿命胡乱玩的事，只有疯子才有胆子来第二次呢！

　　胡高低着头，又朝着自己的身体看了过去，他的身体在快速的修复着。那青色的光芒，似乎是拥有着逆天改命的力量一般，竟然让胡高的身体开始融合在一起了。只不过现在，还没有完全融合完成，使得胡高看上去，还像是碎片一样，看上去触目惊心。也让胡高感觉到了一阵后怕。

　　“在你闭上眼睛的那一瞬间，你胸口上的那一块玉配突然爆裂了。然后你又活了过来！”当看到胡高又朝着自己的破烂的身体低头看去的时候，慕卓衣又开口向胡高说到。

　　听到这话，胡高顿了一下。他这才明白是怎么回事。他之前还以为那一块青色的玉配是因为自己的身体裂了开来，而掉了呢。不曾想，是整个爆掉了。

　　看来，笼罩在他身上的这一层拥有着强大的力量的青色光芒，就是那玉配最后，也是最为强大的力量了。

　　以后，他只怕再也不能称自己，或者唬别人自己拥有所谓的‘不死之身了’！

　　“对了，你刚刚在迷迷糊糊的时候，嘟喃着些什么呢？什么白狐之类的？”眼见到胡高是彻底的没事了，所有的人都放下了心来。只不过虽然放下了心来，可是还是尽量的不出声，以不去打扰胡高。可是这里面要除了那该死的苗首图之外。这个时候，他一只手抠着自己的鼻孔，一边好奇地开口向胡高说到，“你说的白狐，不会是你在外面养的小情人吧！”

　　“我呗！”胡高一看到苗首图那张破脸就一肚子的气。这家伙一进到这村子里在就装了一手好逼，结果又被打得跟逗逼一样。“你不知道我无双宝贝就是白狐啊！”

　　听到胡高的话，胡无双开心的一笑。只不过随后，她也问了一个与苗首图同样的问题，“你刚刚迷迷糊糊中所说的话，到底是什么意思？”

　　胡无双与苗首图是两个人，自然也是两种态度了。听到胡无双的话之后，胡高赶忙朝着她笑了一笑，“没什么，就是想起了一些以前忘记的事情。在进行传承者仪式的时候，我忘记了一些事情。而刚刚在生死边缘，这些被我忘记的事情，全都想了起来。没有什么大不了的！”


第1044章 玉配的踪迹

　　虽然胡高对胡无双所讲，记起来的是一些无所谓的事情。可是事实上，远远不是如此简单的事情。他记起来的这些，对于他来讲，绝对无比的重要！

　　说起来真是奇怪，胡高对于在地球上所生活的事情，绝大绝大一部分都记得清清楚楚。可是就是他穿越的细节，以及穿越之前有小段日子之内他发生的事情，完全记不得了。

　　原本，胡高根本就没有当成一回事。因为他在地球上过了二十多年，所过的日子无非就是一个模式。小时候，就是上学，回家两点一线。而长大了，也无非就是工作，回家两件事情罢了。

　　由于这二十几年毫无变化性的生活，让他在失去了那一段时间的记忆之后，理所当然的认为他那一段时间的记忆，无非就是那个样子罢了。所以，他才没有半点在意。

　　可是现在，完全不相同了。他在浑浑噩噩之间所记起来的那些事情，绝对无比的重样。那有着青色玉配的来历，也有着一只诡异的千年白狐，还有着那白狐对他的呆嘱。

　　而且，还有那白狐灌注到他脑海里面的那些画面。

　　他现在明白了过来，他似乎不是无缘无故就穿越到了图腾大陆，而似乎是需要进行某个任务一样。那白狐提到了四次，很有可能，他所要完成的任务，他是第四个来做的。或者说，他已经经历过四次这个任务了。

　　其实，他最最想要弄明白的是，那只白狐到底是怎么回事。是不是那白狐，就是他身体里面那神通广大，与图腾大陆似乎是有着千丝万缕的关系的老乡。

　　而除了这些之外，胡高还有一些东西十分的在意。就是他穿越的过程。他肯定，在穿越的时候，一定还发生了什么事情，而就是那些事情，让他失去了这些十分重要的记忆。

　　可惜的是，现在他无法唤醒他身体里面的刘大官人。在帮助他再一次进行了兽化之后，刘大官人又失去了踪影。胡高在恢复清明之后，早就已经试图联系他身体里面的刘大官人，可是怎么样都无法联系上了。

　　就这样，所有的人都一直在等待着，没有一个人再打扰胡高了，他们都安静地等待着胡高的身体恢复原样了。

　　那青色的玉配，在爆裂之后，所散发出来的力量十分的强大。胡高的身体原本已经破成一块又一块的了。

　　而现在，在那青色的光芒笼罩之下，只有区区的几个小时而已，胡高就已经完全的恢复如初了。而且，他的元力，现在也十分的充盈。似乎这玉配是以它的一命，换回了胡高一命似的。

　　伤势完全恢复了过来之后，胡高活动活动了肢体。然后又观察了自己一阵。他身上的那由伤口所化的图腾还在，在有了这标准的对比之下，胡高知道自己的身体，是真的没有受到什么的历害的损害了。

　　只不过有一点让胡高觉得异常的可惜。就是他的实力，竟然没有得到丝毫的提升。

　　用他的话来讲，明明都已经经历了生死了。怎么却没有大彻大悟，实力突飞猛进呢？老天对他这个穿越者，实在是太不公平了吧。

　　看看人家穿越者，打个架就能升级，掉下悬崖就能得到秘籍神器。要是像他这般，死了再活过来，那就直接得到飞升，成仙做祖。连天劫都不用渡了。

　　“沃茨法克，实在是对我太不公平了吧！”胡高轻啐了一声。只不过胡高虽然贪但是也知足。毕竟命还在这里，身体也没有缺胳膊少腿。在骂了那一声之后，胡高的脸上又露出了一笑容。

　　“我们现在该干什么？”在胡高的伤势完全恢复之后，其他的伤，并没有恢复得多好。尤其是雄霸，他现在还躺在地上，出气多，进气少的。也不知道什么时候会死掉。只不过其他的人好像都不想再留在这里了一样。胡无双开口向胡高询问着，其他的人也转头盯着他。

　　直到这个时候，胡高才反应过来。他朝着所有的人笑了一笑，“不用着急，大家先把伤养好再说！”

　　说完这话只见到胡高的手轻轻地抖了一下，手中的空间戒指之上，冒出了一道又一道的流光。一颗颗冒着奇香的奇珍异果从他的空间戒指里面掉落了下来。

　　原本他的空间戒指跟这些东西，都因为那个妖女在弄出那枚蛋的时候，掉到了地面上。可是胡高怎么会忘记他们。在躲避那实力突然回涨的妖女追杀的时候。他还是抽了一个空，将空间戒指以及那些从空间戒指里面掉出来的东西，全都给捡了回来。

　　“这些东西，大家都不必客气！”胡高自己尝过些奇珍异果，虽然没有炼成丹药。可是其中所含有的强大能量，还是对疗伤有着奇效。他没有吝惜，几乎是将所有的奇果都倒了出来。

　　看到这些东西，所有的人都先是闻了一下，任何一个人脸上都露出了一副享受的神色。而后第一个扑向这些东西的人，不必多说了，当然就是苗首图那个货了。

　　他抢了一大把，一这嘟啷着，“这是你欠我的！”一边快速的躲了起来，生怕胡高把他所抢到的那些，又给抢回去一样。

　　所有的人都笑了笑，然后各自拿了一些，又去养伤了。

　　此刻，胡高看到了远处那动弹不得，嘴里还在吐着血沫的雄霸，摇了摇头。这雄霸也不知道怎么会跑到这里来，也不知道怎么到了这里之后，一反常态，变成了一个彻头彻尾的疯子。只不过看在同门之宜的份上，胡高还是没有办法不去管他。

　　“彩飘，你去帮帮他！”这里受伤最轻的，就是胡彩飘了。胡高的目光从雄霸的身上收了回来，然后朝着胡彩飘叮嘱了一声。

　　胡彩飘只是稍稍地愣了一下，而后赶紧拿上了几枚金色的果实，向那要死不活的雄霸走了过去。

　　当所有的人都有事之后，胡高的眉头便猛地一皱，转头朝着躲得远远的苗首图看了过去。

　　也不知道是那死胖子一直在防备着胡高，还是胡高的眼神实在太过犀利了。胡高的目光还只是刚刚落到那死胖子身上而已。就看到那死胖子重重地抖了一下。然后转过了头来，看向了胡高。

　　那死胖子才看了一眼胡高而已，就看到他立刻一缩，先是将手里面的那些奇珍异果收到了他的空间戒指是里面，然后快速的转过了身去，当做没有看到胡高的样子。

　　“这死胖子，真是欺软怕硬！”胡高暗骂了一句。可是现在胡高的实力没有他强的话，想都不用想，那死胖子肯定是毫不客气地就冲到了他的跟前，然后一脸凶狠地问胡高想要干什么了。

　　暗骂了一句之后，胡高快速的走到了苗首图身边，在他的肩膀上轻轻地拍了一拍。

　　胡高根本就没有用多大的力气，可是苗首图却如同糟到了巨雷轰击一样，整个人都重重地抖了一下。然后，他快速的转过了身来，朝着胡高眉头一皱，大声地向他问到，“干嘛？有事快说，没事就走。我还要疗伤呢！”

　　胡高的眉头皱了一下，然后朝着他瞪了一眼。

　　只不过最后，胡高又把目光放到了他胸口的玉配上面。

　　胡高现在可清清楚楚的记得。在穿越来过的时候，那千年老白狐可是呆嘱过他。要他找齐四块玉配。而且那白狐也明确的提到过，这四块玉配分别是青，红，黑白四色！

　　这死胖子身上的这一块玉配，绝对就是那四块之中的一块。这死胖子可是一直都说了，这他跟胡高的玉配，都被称之为神女玉配。就算胡高是猪脑子，肯定都能明白的。

　　胡高盯着苗首图胸口的玉配，可是苗首图那家伙也不知道是不是故意要恶心胡高一样。他突然抬起了手，捂住了自己的胸口，然后不断地摇着头，“你干嘛，我身材虽然不错，可是我可不喜欢男的！”

　　“我呗，猪才会跟你搞基呢！”胡高大骂了一声，只不过苗首图才刚刚松了一口气，胡高又朝着他暧昧的笑了起来。并且还不停地朝着他的胸前挑着眉。这让苗首图的心，一下子就双紧张了起来。

　　“喂，胖子。你的魔龙玉配，是哪里来的？”胡高朝着苗首图笑了笑。然后才开口向他询问了起来。

　　听到胡高的话，那死胖子似乎是才长长的松了一口气，“原来你是在看天阙啊，我还以为你在看什么呢！”

　　胡高撇着嘴，嘴唇蠕动着。阴阳怪气的声音从他的嘴里传了出来，“谁看你这头猪啊！”

　　只不过他的话才刚刚落下去，他又立刻朝着苗首图笑了笑，“到底什么来头！”

　　“这块玉醒，我出生的时候，就含在了嘴里！”苗首图朝着天阙看了看，然后一抬头，朝着胡高自豪且又无比娇傲的开口说到，“所谓含玉而生，天选之人。明白不！”

　　“我呸！”苗首图的话才刚刚落下去而已，胡高就开口朝着他重重地啐了一声。从胡高嘴里飚出来的唾沫星子溅了那死胖子一脸。只不过胡高毫不在意，他狠狠地白了苗首图一眼，然后一脸不屑地开口向他喝到，“难说得靠谱点吗？你当你是贾宝玉啊！”

　　“贾宝玉？”苗首图一边抹着自己脸上从胡高嘴里飚出来的口水，一脸好奇地看着胡高，“谁是贾宝玉，他也有一块神女玉配？也跟我一样是含玉而生？”

　　“能不能说正经的，啊？”看着这死胖子脸上那一副欠揍的笑容，胡高就知道这个家伙说的肯定不是什么实话。只见到胡高的脸色一变，重重地开口向他喝到。

　　“我是实话啊！”苗首图耸了耸肩，一边撇着胡高，一边从空间戒指里面拿出了一朵紫色的花。那是从有高那里拿过来的一朵奇珍。只见到苗首图握着那紫色的花的花径，一边转着，一边开口向胡高说到，“我爷爷说的，我就是含着这枚玉出生的！”

　　“沃茨法克！”胡高白眼一番，朝着苗首图比出了一个中指。然后这才一脸不爽的开口说到，“死胖子，想要东西就直说。我给你就是了。用得着这么拐弯抹角吗？”

　　“直接说？”听到这话，那死胖子不由得朝着胡高轻喝了一声。只一过喝声落下之后，他又不屑地屑地耸了耸肩，“你得了吧，要是直接跟你说，你这个王八蛋肯定又会找出一大堆借口，然后又坑我！”

　　“没那个心情！”胡高手一摆，又有几颗金黄色的果子从他的空间戒指里面出现了。才一出现，苗首图就迫不及待地将这些果子给接在了手里。

　　“哈哈！”一接到这些果子，苗首图先是拿在鼻子上面重重地闻了闻。随后这才笑了起来，“不错不错，这果子的品质不错，应该是炼制丹药的好材料。哈哈，我总算是有钱买鸡腿猪蹄了。哈哈！”

　　一边大笑着，苗首图一边将那几颗金色的果子收回了空间戒指里面。

　　而听到他的话之后，胡高又忍不住翻起了白眼。他怎么也没有想到，这个死胖子找他要了这些果子之后，竟然是想要换鸡腿去啃。果然，吃货的世界是真的很难让人理解啊。

　　“唉！”轻轻地叹了一口气，胡高这才紧接着开口向苗首图询问了起来，“怎么样，到底说不说！”

　　“好，我说，我说！”此时，苗首图的脸上都快要笑出皱纹了。他爽快地朝着胡高点了点头。

　　轻轻地咳了一声，苗首图这才开口向胡高说到，“关于女神玉配的真正来历，只剩下了传说而已！”

　　“传说在冰河之乱的初期。那个时候图腾大陆还不叫做图腾大陆。那个时候，天空裂开了一个巨大的裂缝。不仅仅只是妖兽与外界之人通过空间裂缝过来，为祸天下。连天灾，也因为那一道空间裂缝的出现而频繁出现！”

　　那个时候，才经过了冰河之乱。不管是人类，还是兽人两个种族，几乎都到了生死边缘。那一个巨大的裂缝，就最有可能成为灭绝这两个种族的罪魁祸首！

　　“而就在这个时候，一位女神出来了！”说到这里，只见到苗首图的脸上露出了一副十分向往的表情，眼睛里的光芒，灼灼逼人。“据说，这是一位来自于异界的女神。她长得十分的高，只要她一伸手，就能够摸到天空！”

　　听到这里，胡高张了张嘴，想要打断苗首图的话，让他直接说重点。可是，当他看到苗首图脸上那一副猪哥一样的表情，他又摇了摇头，将心里的想法给打断了，继续听着苗首图所说的话。

　　“那位女神，见到那个空间裂缝给人类与兽人带来的灾难，于是从天界收集了齐了五种最为坚固的矿石，将那些矿石炼成了一种五色之石，最终将天空中那个巨大的，足以催毁世界的空间裂缝给堵上了！”

　　“沃茨法克！”听到这话，胡高不由得在心底里面小声地啐了一句，“这不是女娲补天吗？”

　　胡高在心底里面嘀咕着，而苗首图则还是继续开口说到，“最初，那位女神所炼制的五色补天石，大了那么一点点。为了与那空间裂缝完全契合。她将五色补天石上多余的部分削了下来！”

　　“而削下来的，就成了今天的女神玉配！”苗首图伸出食指，指向了天空。通常做出这个动作的人，都期待着别人给他猛烈的掌声。

　　可是胡高却根本就没有理会他。而是立刻开口又向他询问了起来，“那一共，有多少块神女玉配！”

　　“一共五块！”苗首图想也没想，便开口回答了胡高的话。

　　“五块？”胡高顿了一下，然后不由得小声地惊呼了一声。

　　苗首图完全没有看出胡高的脸上是一副想不明白的表情，“那五块，分别是青，黑，红，白，黄五种颜色的玉配。每一个玉配，都有着一个独特的能力！”

　　“等等，等等！”苗首图的话还没有说完，胡高就将手抬了起来，阻止了他继续开口说话，“你确定，真的有五块？”

　　“当然确定！”苗首图顿了一下，然后一脸郑重地开口向胡高说到，“我小时候，可是翻遍了所有关于神女玉配的书籍，也将所有神女玉配的资讯都打听到了。那个时候，我甚至还想要收集起五块神女玉配呢！”

　　“没有错的！”越是往后说，苗首图的脸色就越是肯定，“就是一共有五块神女玉配，我没有弄错。”说着，苗首科又朝着胡高撇了过去，“再说了，你听名字就知道嘛。异界女神炼制出了五彩石补天。那从五彩石上分割出来的，有五种颜色才是合乎常理的事吧！而且，除了这五块神女玉配，还有许许多多的小神女玉配，据说是当年那女神填补那空间裂缝之时，五彩神石损耗的时候，所出现的！那些小的神女玉配，好似能够增强正牌神女玉配的力量似。嗯，反正传说是这么说的啦！”

　　胡高顿了一下，他先是朝着苗首图点了点头。而后，他缓缓地转过了身去，一边转身，他一边又开口呢喃了起来，“不对啊，那千年老狐明明只让我收集起四块玉配。难不成他所说的玉配，不是苗首图所说的神女玉配？”

　　胡高小声的嘀咕着。

　　而在这个时候，苗首图的话并没有说完。他只是稍稍地顿了一下，他又开口向胡高说到，“事实上，神女玉配之所以出名，是因为神女玉配，似乎是拥有着能够造不神级实力的功能一样！”

　　这话，终于是引起了胡高的注意，苗首图的话还没有说完，他就已经转过了身来，一脸好奇的看着他，向他开口询问着同，“这话怎么讲？”

　　苗首图笑了一笑，然后一脸神秘地开口向胡高说到，“据说，四大神之中的尧，李虎与王钟，曾经都各自得到过一块神女玉配。而他们之所以能够突破下界生物的实力极限，达到拥有神级的实力，全都靠他们手里面的神女玉配！”

　　“瞎说的吧！”苗首图的话落下去之后，胡高稍稍地愣了一下，这才开口向苗首图说到。要知道，除了他们三个之外，方无虚也拥有着神级的实力。他却不曾拥有这神女玉配。

　　或许，那三位大神曾经是得到过这神女玉配的帮助，可是也没有那么神吧。至少，胡高的那一块，除了拥有强大的治愈能力之外，就再也没有提供给胡高更加厉害的金手指了。

　　“谁知道呢！”苗首图似乎是也有些同意胡高的话，而没有反驳了他。只见到苗首图耸了耸肩，随后才接着开口说到，“这神女玉配既然是出自于异界女之后，那么拥有这么大的潜能，助人成神，也不是不可能的事情吧。反正我是既不相信，也不反驳！”

　　说完之后，苗首图又朝着胡高神秘的笑了一笑。笑过之后，他伸出手指了指自己胸口的魔龙玉配。“我带着的这一块，据说就是当年创造出了我们这一脉功法的四大神之一的王虎所配戴过的。你说这是不是预示着什么？”

　　“预示着你将败坏王虎的名声，将神女玉配明珠蒙尘！”看着苗首图脸上那自恋的模样，胡高就一阵不爽。白了他一眼之后，讥讽着他。

　　“啧啧！”听到了胡高的话，苗首图稍稍地愣了一下，然后毫不客气地开口反讽着说到，“你还不是一样？你的那一块，好像是曾经李虎大神所配戴过的。按理说，那神女玉配应该是十分的强劲才对。可是对于你，却仅仅只有疗伤的作用。真是暴殄天物！”

　　说罢，苗首图又抬起了手，指了指他自己胸前的那块玉配，“再看看我的这一块。我好歹从天阙这里得到了无限潜力。若不是那失去的十年。我如今只怕早就有了神阶的实力了。哈哈！”话语一落，这死胖子竟然叉着腰大笑了起来。


第1045章 一语成谶

　　“你不吹牛，能死吗？”看着苗首图脸上那自恋的模样，胡高真的恨不得上去朝着苗首图胖的脸呼上去一个巴掌。可是，胡高最终也只是小声地呢喃了一声而已。轻声的呢喃了一句之后，胡高轻轻地摇了摇头，然后向那死胖子开口询问着，“话说，你还知不知道哪里还有其他的，这种大的神女玉配？”

　　此刻，胡高的脸上堆满了笑容。这胖子说他好好的研究过神女玉配，曾经也想要将神女玉配全都收集起来。换句话说，这里最了解神女玉配的，肯定就是这个死胖子了。

　　当胡高这话落下去之后，苗首图先是顿了一下，然后这才转头看向了胡高。此时此刻，只见到他的眉头重重地皱着，脸上也十分难得的露着一副十分郑重的表情，“听你话里的意思，你也是想要将所有的神女玉配都收集起来咯？”

　　“呵呵！”胡高尴尬地笑了一笑，如此神物，得之一个就是天下之大幸。要知道，胡高前期可全是凭着他的那一块青色玉配，得到了吓死人的资源。可以说，若不是凭着那块神女玉配敲炸到了那么多的东西，胡高是绝对没有今天。现在，想要把所有神女玉配都收集起来，的确是有点贪心。

　　然而在尴尬地笑了一下之后，胡高的心念有一转。突然之间，他猛地一下站得笔直的了。而且在这个时候，他的脸上还露出了一副理所当然的表情，“这样的宝贝，换成是谁都会有这样的想法吧。你自己还不是这么想过！”

　　苗首图顿了一下，然后又紧接着胡高一笑。脸上露出了一副猥琐的笑容，“那倒是！”

　　看到这死胖子脸上的表情，胡高第一次有了一种上去抱住他的冲动。这种臭味相投，一下子就让胡高觉得这个死胖子没有看上去的那么恶心了。

　　然而苗首图在那么猥琐的笑过之后。他的脸上即刻又换成了一副郑重无比的表情，“话虽如此，只不过我劝你还是别这么想了！”

　　“图腾大陆上有一句俗语，叫做神物有灵，择主而栖。像神女玉配这样的宝贝，都有灵性。一般不是谁想拥有就能拥有的。而是它想让谁拥有，谁才能够拥有他。”说着，苗首图指了指自己胸口的天阙，然后又接着开口向胡高说到，“就好像我的魔龙玉配，我爷爷费尽了心思，用了巨大人力财力才布下一个大阵，将它给封印了起来。可是最后结果怎么样呢？结果还不是只要我稍稍的算计算计，他就回到了我的手里？”

　　“行了行了！”说真的，对于苗首图说起这样的大道理，胡高感觉到十分的不适。苗首图的话还没有说完，胡高就抬起手朝着他不耐烦的挥了挥，“说这么多大道理的干什么，你就说你知不知道其他的神女玉配的下落吧！”

　　“哼！”看到胡高那么一副厌恶的表情，苗首图重重地哼了一声，“贪吧贪吧，迟早贪死你！”苗首图的脸上，一副义正言辞的模样。他狠狠地瞪着胡高。然而这表情还没有维持一秒钟，他又突然像是泄了气的皮球一样，无奈地开口向胡高说到，“我不知道。神女玉配神秘无比。连魔龙玉配是怎么到我手里的，我都有些搞不清楚。其他的就更加不清楚了。要是我知道，我现在还会跟你在这个古怪的地方？”

　　“沃茨法克！”苗首图的话才刚刚落下去，胡高就猛地开口大骂了一声。他翻着白眼，冷冷地盯着苗首图，“说了半天，你就是怕我笑话你，对吧！”

　　“真是个废物！”不爽的大骂了一声，胡高是真的再也不想看这个死胖子一眼了。朝着他比了一个中指，转过了头去。

　　时间，在平静之中过得很快。所有的人都在安心的疗着伤。不知不觉之间，天空暗了下来。黑夜到了。

　　雄霸，在服用了胡高所偷的一些果子，又受到了胡彩飘的照顾之下，总算是能动了。而其他的人，则也好得差不多了。虽然元力什么的，是无法在这么短的时间内恢复完全的，但是至少，如果发生了什么事情，他们要逃的话，已经可以全力的奔逃了。

　　而这一段时间，胡高则一直站在那将妖女困住的，从阵法之中出现的光圈牢笼之前。

　　这牢笼垒得有两米多高了，胡高飞行在天空，只有通过那光圈牢笼上的开口，才能够看到里面的情况。

　　而里面的情况，看上去似乎是还不错。那妖女昏迷了过去。虽然无法看出那妖女是何种脸色。但是至少能够看得出来，那妖女的神态十分的疲劳。看来这阵法，的的确确是拥有着将那妖女完全克制的力量。

　　此时此刻，胡高所考虑的，便是要不是要将这具阵法给撤掉。

　　激化胡高的兽化，他那神通广大的老乡可能没有费多大的力气。但是胡高觉得，自己还能够活下来，除了那神奇的青色玉配被毁坏了之外，他的那个神秘的老乡也费了许许多多的力气。

　　现在，胡高又一次没有办法联系到他的老乡了，他觉得肯定是跟这一次的事情有关。

　　他的老乡为他所做的，胡高是无法完全回报了。他觉得现在自己唯一能够做的，就是把那颗他的老乡十分在意的倒霉蛋给弄回来。管他娘的倒霉不倒霉的，反正自己带在身边这么久，没死也没疯，更加没有残疾，在多带一些日子，想必也没有任何问题吧。

　　可是他又担心，一将这个阵法给撤掉了。这阵法之内的妖女没有了克制她的力量，她又醒过来了怎么办？上一次，他们全都侥幸活了下来。下一次再面对这个妖女，他们可没有这么好的运气了。

　　“在想什么呢？”慕卓衣看着胡高呆呆地看着那些光圈，缓缓地走到了他的跟前，开口向他询问着。

　　胡高愣了一下，然后朝着慕卓衣淡淡的一笑，他指了指那光圈，“这妖女的身上，有一件十分重要的东西，我要拿到。可是又怕她会突然醒过来！”

　　胡高的话才刚刚落下去，他的双眼便狠狠地一瞪，露出了一副吓了一大跳的表情。因为他的话才刚刚说完，就看到慕卓衣‘锵’的一声，将挂在她腰间的那一把火红色的长剑给抽出来。

　　“不要！”胡高连忙轻喝。

　　可是还是晚了，他话里的尾音都还没有落下去，慕卓衣就已经将他手里的赤色长剑挥动了起来。

　　“轰！”的一声，她手里的赤色长剑斩到了那白色的光圈之中。火焰瞬间就将那白色的光圈给吞噬了。

　　胡高吓了一大跳。同时变得无比的紧张了起来。血色的光芒从胡高的身上出现了。血光蛇缠绕在了胡高与慕卓衣怕身体周围，双眼冰冷的瞪着那被火焰吞噬掉的光圈。

　　然而很快，火焰消失不见了。那由阵法所唤了来的光圈也跟着一起消失不见了。那妖女从其中显露了出来。而这个时候，那妖女的还是昏迷不醒。

　　“呼！”看到如此一幕，胡高长长的呼出了一口气。转头朝着慕卓衣询问着，“你怎么知道她不会醒过来？”

　　“我不知道！”慕卓衣巧笑嫣然。看着胡高在听到了自己的话之后，脸上又露出了一副吓了一大跳的表情之后。她突然间笑得更加的开心了。“我那么做，只一过是想让你知道。你为了我们可以豁出性命。我也可以为了你豁出命去！”

　　胡高摇了摇头，他的脸上露出了一副既心疼，又感动的表情。他伸了出了手，捧住了慕卓衣的脸，“傻丫头，我知道你们对我也好。下一次，别在做这危险的事情了。来，为了惩罚你吓到我了，亲一个！”

　　“好呀！”慕卓衣挑嘴一笑，朝着胡高点了点头。

　　胡高再一次愣了一下，按理说，慕卓衣以前在听到这样的话之后，会大骂自己是色狼的同时，将他自己给推开。

　　然而，胡高只是愣了那么一瞬间而已。笑话，美人主动投怀送报。如果不是此地人多眼杂，他就会直接将这小妞给办了。

　　奸邪的一笑，胡高毫不客气地朝着慕卓衣的嘴，吻了过去。

　　“噗嗤！”然而，胡高的嘴还没有碰到慕卓衣，一声极为细小，但是对清晰无比的声音传进了胡高的耳朵里面。

　　在这声音传出来的那一瞬间，胡高看到慕卓衣的眉头皱了起来。他还没有反应过来是发生了什么事情，就看到，慕卓衣的脸色，变得无比的难看了。她的表情，好像是痛苦，好像是不舍。

　　看到慕卓衣脸上如此表情，胡高的心脏咯噔一跳。他不由自主地将头低了下，朝着那声音传出来的地方看了过去。

　　而当胡高看到那声音传出来的罪魁祸首之时，他嘶的一声倒吸了一口气。这一刻，胡高觉自己的身体，一下子变得无比的冰凉了。这一刻，胡高也只感觉到了一阵无比可怕的天旋地转之感传了出来。这一刻，他的眼眶就已经湿了。


第1046章 消逝

　　慕卓衣说，胡高可以为了他们而付出自己的生命，他们同样可以为了胡高而付出自己的生命。胡高只是把这句话当成了他们之间恩爱的表情。

　　可是他怎么也没有想到，慕卓衣的这话，竟然会一语成谶！

　　似乎有的一切，都是为了实现之前慕卓衣所说的那一番话一般。胡高处在生死边缘，青色玉配爆裂，使得胡高再也没有那么强悍的修复力量。

　　现在，胡高看到慕卓衣的肚子上面，有一个巨大的青藤将之贯穿了，血流如柱。慕卓衣的生命气息，也跟着那不断往外流的鲜血，一同消失不见了。

　　胡高的心中一片冰凉，他感觉到了自己在这一刻已经变得头重脚轻了。青色玉配已经毁掉了，就算他与慕卓衣有着血誓在身，他也没有任何的办法再救慕卓衣了。

　　眼泪从慕卓衣的双眼里面流了出来，她想哭，又想笑。可是最后，她什么表情都没有做出来。“胡高，我舍不得！”

　　轻轻地一声呢喃，慕卓衣缓缓地闭上了双眼。她脸上那英武的气息消失不见了，只剩下了柔弱让人心疼的模样。这是胡高第一次看到慕卓衣露出这般如同小女人的模样。不曾想，竟然是这么的美丽。

　　可是，这也成了胡高眼中的绝景。再也无法看到，只能在脑海之中回响。

　　缓缓地，慕卓衣的头倚在了胡高的肩膀上面，她的身体，也无力的靠在了胡高的身上。胡高清清楚楚地感受到了，慕卓衣身上的热气，快速的消失着。

　　不到一瞬间的时间，慕卓衣的身体便已然变得无比的冰冷。胡高眼中的泪水，‘哗’的一下，如同决堤的大坝，从胡高的眼睛里面流了出来。

　　胡高曾一直以为，爱情对于自己来讲，就是一枚半熟的青苹果，甜中带涩，没有苦。只有欢乐与失念。

　　他从不曾想过，原来爱情也能够如同最为锋利的刀一样，让人心痛。

　　青色的元力，疯狂的从胡高的身体里面冒了出来。那是奎木狼的力量，那是可以快速的治疗伤势的木属性的元力。

　　可是，这奎木狼的元力，终于只能够疗伤而已。终究只无法生死人，肉白骨。也终于究，不如那青色的玉配。

　　事实上，早在胡高看到慕卓衣肚子被洞穿之后，奎木狼的力量他被他催动了起来。只不过那个时候，他还能够控制奎木狼的力量。他精准又快速的将奎木狼的力量输送到慕卓衣的身体里面，如同一根线，连接着双方。

　　可是奎木狼的力量并没有起多大的作用。慕卓衣的生命，还是消逝了。就在消逝的那一刻，胡高再也没有办法控制他的力量了。那青色的光芒，这才暴发了出来。

　　“不！”青色的光芒，在一瞬间就将胡高给笼罩了起来。同一时刻，他仰起了头，疯狂的大叫了起来。他伸出了手，死死地抱住了慕卓衣，仿佛这样，能够困住慕卓衣流逝的生命，能够将她的灵魂，囚禁在他的怀抱里面一样。

　　这凄厉的叫声，瞬间就引起了所有人的注意。每一个人，都朝着胡高他们所在的地方看了过来。很快，所有的人脸色都变得可怕了起来。

　　他们虽然没有看到慕卓衣的脸，可是他们全都看到了慕卓衣脚下那一摊刺眼的血水。胡高的惨叫与那一摊血水就已经让他们明白了过来，发生了什么事情了。

　　他们全都愣在了原地，一动也不动。他们不知道现在，自己该做什么。

　　胡无双，胡彩飘只敢，也只能够远远地看着胡高。连苗首图都只能如此。此时此刻的胡高，身上散发着一股可怕而又暴戾的气息。

　　缓缓地，胡高的吼叫停了下来。缓缓的他将抱着慕卓衣的双手抽回来了一只。他单手抱着慕卓衣，将她抱在了自己的身侧，神色冰冷地朝着因为慕卓衣的移动而露出来的空间之中。

　　当慕卓衣移开之后，胡高看到了。那原本昏迷的了过去的妖女又醒了过来。可能是由于那阵法的力量太过强大了。她此刻显得十分的虚弱，就真的如同是一个凡人一样。

　　可是再虚弱，她也拥有着杀掉慕卓衣的力量。

　　“我想杀的，是你！”那妖女半趴在地上，抬着头看着神色奇寒无比的胡高。

　　可是胡高，只是见到那妖女的嘴一张一合，任何的声音，他现在都听不到了。他的心中，有一个声音在不断的告诉着他，“杀了她，杀了她，杀了她！”

　　“吼！”猛地，胡高仰天大吼。从她的喉咙里面，传出来的，是一声惊天动地的兽吼之声。似乎隐藏在兽人体内的兽性，在这个时候全都涌现了出来。胡高的身体周围，只有着让人感觉到心惊的狂野气息。

　　猛地，胡高将那空出来的手抬了起来。他同时也将头低下看向了那妖女。他的眼睛里面，布满了血丝，显得通红无比。他的瞳孔，已经收缩得如同一个小孔一样，看上去无比的诡异。

　　“我要杀了你！”

　　“腾！”可怕的火焰，从胡高的身体里面传了出来。他开口大声地咆哮着。他的牙齿，已经化成了兽齿，又尖又长。他抬起来的手，已经化成了兽爪，指甲如同刀一般可怕。

　　红色的火焰，赤色的血液，还有青色的元力，三者结合在一起。缠绕在胡高的那变成了兽爪的手臂之上。甚至在这三色的光芒之内，还有着一丝丝，浅不可闻的金色光芒。

　　“啊！”胡高将所有的力量都集中在他的手臂之上。他根本就没有心思去施展什么元决。这一刻，他只想以最为原始，最为狂暴的力量，将眼前这个妖女，给轰成肉酱。疯狂的大吼了一声，胡高将那手臂朝着妖女狠狠地拍了下去。

　　“轰隆隆！”可怕的力量，随着一起传了出来。胡高的那一掌，拼尽了传力。如若是吞天境的武者，可能拼尽全力，还有得一拼。可是现在，以这个妖女的情况来看，她绝对是死定了。

　　空间扭曲了，空气暴乱了。胡高的手掌拍下来之后，那一片区域都变得混乱不堪了。

　　然而，当那混乱的扭曲消失不见之后，胡高的眼中的血丝突然一鼓，变得更多了。而其他的人，脸上则露出了一副十分疑惑的表情。

　　至于胡无双与韩冲，他们两人的脸色，异常的难看。

　　胡高那一掌，没有拍在那妖女的身上。一把巨大的剑，挡在了他的手掌之下。而那握着巨剑的人，是一名强壮的汉子。

　　“阿尔特留斯！”远处，韩冲与胡无双同时开口呢喃了一声。

　　“你不能杀她！”就在这时，一道清甜的声音从那壮汉的身后传了出来。这个时候，胡高瞪着眼睛抬头看去，只见到从那壮汉的身后，走出来了两个人。

　　一个，是一身白衣的云丰。

　　此时此刻，云丰面无表情地看了一眼胡高怀里的慕卓衣，然后又看向了地面上那半趴着，险些被胡高一掌给拍死的妖女，一言不发。

　　而另外一个，是一个长得异常的漂亮的女子。当看到这女子的时候，胡高险些暴走。因为这女人，与那没有变成木头之状的妖女长得一模一样。如果不是这女人气质脱俗。胡高已经冲了过去。

　　“不能杀她，已经死了这么多人了。够了！”那女人走上了前来，轻柔地开口向胡高说到。

　　“滚！”一掌没有把那妖女给拍死。胡高的心里本来就憋了一口气。这个时候，他再也没有忍不住了。将嘴张到了极限，朝着那女人疯狂的吼着，浑厚的声音，震得这个村子都不断地轰响。

　　而此时，阿尔特留斯的脸色一变，他的眉头一皱。单手举着手里的巨剑，朝着胡高轻轻地一拍。

　　阿尔特留斯，拥有着可怕的破空境的实力。胡高怎么可能是他的对手？这巨剑拍落下来的时候，胡高便出双手去挡。可是他却根本就挡不下来。一声轰响，胡高整个人都一抖了一下。被那巨剑给压着，胡高感觉到了似乎有一座山压在了自己的身体上面。动弹不得。

　　他通红的眼睛，看着阿尔特留斯。牙齿磨得咔作响。

　　“哼！”可是阿尔特留斯却只是轻轻地哼了一声，胡高的实力，不过动天，他怎么可能会放在眼里，“小家伙，你怎么就是不听我们族长的话呢？我们族长让你不杀，你为什么还要动手？我告诉你，只要有我在族长的身边，族长的每一句话，都是天底下最大的道理，都是天底下最不容反抗的命领。小家伙，收起你脸上那狂燥的表情，不要再想着杀我们族长的姐姐了，要不然，我会永生永世这样压着你……！”

　　“轰隆！”阿尔特留斯朝着胡高不停地大喝着。可是就在这个时候，一声轰响突然传了出来。

　　随后，一道金色的流光一闪，剑气突起！

　　下一刻，一颗如同木雕一般的头颅腾空而起，神色不甘！

　　再一下刻，阿尔特留斯只见到自己身边的那白衣剑客，面无表情，头也不回地朝着被自己巨剑所压着的那小家伙走了过去。


第1047章 雪上加霜

　　当金色光芒涌现了来之际，轰隆的雷响便传了出来。以雷霆之速杀人，任何人都没有反应过来。那妖女的头颅便腾空而起了。在所有的人都回过神来之后，他们只见到云丰，已经走到了胡高的面前了。

　　“你？”阿尔特留斯的脸色不由得变了一下。他一心一意都放到了胡高的身上。断然没有想到自己身边的人会出手，而且还如此的狠厉与迅速，没有任何的犹豫，就将那妖女的头颅给斩了下来。一切都发生了电光火石之间。这个时候他也只能皱着眉，朝着那已经走到了胡高身边的云丰轻轻地喝了一声。

　　可是云丰，根本就没有看阿尔特留斯一眼。他面无表情地走到了胡高的面前，然后语气冰冷且平稳地开口朝胡高说到，“你想要杀的人，便是我的剑锋所指之处！”

　　轰隆！

　　云丰话才刚刚一说话，又是一声奔雷之音传了出来。在这声音传出来的那一刻。云丰已经将手里在的那打金色长剑举了起来，笔直的朝向了那拿着巨剑的阿尔特留斯。

　　胡高有些发愣。云丰会如此干脆的做这些事情，胡高一点也不会感觉到了意外。云丰就是这要，虽然不爱说话，可是谁都能够感觉到他的那颗心。

　　可是此刻胡高还发觉，云丰的身上，也冒着一阵冰冷的杀意。那股杀意，与胡高自己的相比起来，也只是弱了那么一点点而已。

　　他们这一群人中，最冷静的就是云丰与慕卓衣了。可是现在，云丰明显是失去了那份冷静。这让胡高感觉到了十分的奇怪。

　　只不过胡高没有看到的是，当云丰一剑将那妖女的头颅削了下来之后。他身后的胡无双与韩冲两人都轻轻抖了一下。胡无双与韩冲的脸上，皆是露出了一副悲切的表情。韩冲，更是在这个时候，一屁股坐到了地上，好像在这一刻他失去了所有的力气一样。

　　“你好大的胆子！”看云丰朝着自己伸出金色的长剑，阿尔特留斯愣了一下。而后眉头一皱，大声地朝着他喝了起来。

　　“阿尔特留斯！”可是就在这个时候，阿尔特留斯身后的那女人走上了前来。轻轻地朝着阿尔特留斯喝了一句，“算了，退下吧！”

　　“可是族长？”阿尔特留斯好像还有一些不甘心。

　　然而他的话还没有说完，那女子就朝着他挥了挥手，将他的话给打断了，“或许，这就是命吧。姐姐她一生都在与我作对。我们两个部落，或者已经注定了只有一个可以存在，可以回到自己的故乡了。阿尔特留斯，你退下来吧！”

　　听到了那女人的话，阿尔特留斯轻轻地点了点头，然后快速的退了下去。他很听这个女人的话。在收剑退下来的时候，也没再看胡高与云丰两人一眼。

　　“哼！”巨剑从胡高的身上移了开来。他将身体站得笔直了。一只手抱着早就已经没有了气息的慕卓衣，冷冷地哼了一声。

　　而他的这一声冷哼，并不针对阿尔特留斯的，而是针对那个女人的。在冷冷地哼了一声之后，胡高又开口轻声地呢喃了一句，“够狠！”

　　他听到，这个女人叫那妖女姐姐。既然是姐姐，看到自己的姐姐被人给杀死了，还能无动于衷，说让自己的手下放了凶手，就放了凶手。而脸上，还是一副古井不波的表情。这个女人，若是省油的灯，那就来了鬼了。

　　只不过，就在胡高冷哼的时候，那妖女却根本就没有看胡高一眼。她从胡高的身边走了过去，径直地来到了胡无双的身边。“无双，大功已经告成了。我所有的力量，都已经转移到了传承者的身上。虽然他帮我们打开时空通道，会将所有的力量都消耗掉。可是因为曾经拥有过我的神力，他的举力，将会变得无限。日后的成长，也定然会十分的惊人！”

　　那女人的话传进了胡无双的耳朵里面之后，胡无双只是麻木的点了点头。事实上，她根本就没有听到这女人在说些什么。现在，她满脸子都是关于慕卓衣与慕锦的事。

　　那些长相古怪的人说过，慕锦与慕卓衣两人之中的任何一个人死了都没有关系，只要其中一个人还活着，就能够将另外一个人救活。

　　可是现在，慕卓衣了死了！

　　胡无双看都没有看到那女人一眼，她一步一步地朝着胡高走了过去。

　　这一段路，并没有多长，可是却花跳了胡无双许久的时间与气力。当她走到了胡高的向边的时候，她全身的力气，都好像是完全消失不见。

　　胡无双抬头看着胡高，伸出了后握住了胡高空闲出来的那一只手。过了好久好久之后，他才开口向胡高说到，“胡高，我有一件事要告诉你。听了之后，你一定要控制住自己。”

　　胡高没有说完，轻轻地点了点头。

　　“慕锦，也死了！”

　　“轰！”

　　胡高的脑子一炸，他双眼之中那刚刚才退下去的血丝，在这个时候又全都冒了出来。

　　“胡高，你别这样。事情已经发生了，你不要太难过了！”胡无双紧紧地握着胡高的手，不停地开口向他安慰着。胡无双感觉到，自己所握着的胡高的那只手，抖得十分的厉害。

　　“扑通！”一声。

　　最终，胡高猛地一下跪了下去。他的手，从胡无双的手中抽了回来。而后，他的两只都抱住了怀里面的慕卓衣。将慕卓衣埋在了自己的胸膛。而他的脸，则倚在了慕卓衣的后肩之上。

　　一阵阵低沉又压抑的啜泣之声传了出来。整个村子里面都安静得不像话，只有胡高的哭泣声在这个村子里面回响着。

　　都说男儿有泪不轻弹，那只是未到伤心之时而已。

　　慕卓衣死了，因为她大意而死了。现在，又听到慕锦也死去了的噩耗。就算胡高的心智再坚定，此刻都感觉到了快要崩溃了。铁汉都有柔情之时，更何况，胡高从来都不是一个硬汉！

　　所有的人都没有打扰胡高。连那女人跟阿尔特留斯好像都被胡高的哭声所感染了一样。他们站在原地，一动也不动地看着胡高。

　　时间，就这么流逝了。黑夜走了，又降临了。

　　胡高终于累了。他的身体并没有什么异样的感觉，可是心却十分的疲劳。他多想，就这么一直呆在这里，永远都不离开，就这么永远的抱着慕卓衣呆在这里。

　　可惜，现实终究是残酷的。虽然胡高伤心欲绝。可是他也十分的清楚，自己绝对不就此停步。还有太多太多的事情等着他去做了。

　　五大圣地，希望之海。胡家。无双还有彩飘。这些事情都告诉着他，他绝对不能够就在这里停下来。

　　缓缓地，胡高抱着慕卓衣从地面上站了起来。他抬起了头看向了天空。他的双眼通红。可是却不是那种悲愤与愤怒交织在一起，而使得眼里布满血丝的通红。也仅仅就只是他太过伤心了而已。

　　“慕锦，在哪里？”深深的吸了一口气，胡高将自己的情绪平复了下来。随后，他才开口询问了起来。同时，他的手往那身首分离的妖女一招，将那藏在妖女衣服里面的蛋，给夺了回来。

　　“在另外一个部落！”看到胡高终于有了一些起色。一直陪伴在他身边的胡彩飘与胡无双两人同时长长的呼出了一口气，心里头也轻松了许多。在听到了胡高的话之后，胡无双赶紧开口和他回答着。

　　“另外一个部落吗？”胡高转头朝着那背着巨剑的阿尔特留斯与那女子看了过去。那巨剑武士，虽然狂，可是却没有对胡高下死手。而那女人，看上去也没有那妖女那般妖异。况且，云丰还是跟他们一起出现了。这说明，他们至少不是什么十恶不赦之徒。

　　而他们，很有可能就是另外一个部落的人。

　　顿时了一下，胡高才转头朝着胡无双询问了起来，“我能去那个部落吗？慕锦最疼卓衣了。至少，要把他们两人安葬在一起！”

　　胡无双转头朝着那女人看了过去。那女人即刻向胡无双点了点头，“没问题的，你们可以去我的部落！”

　　“胡高，族长同意了！”胡无双立马开口向胡高说到。

　　胡高没有说话，只是轻轻地点了点头。朝着那这村子的出口走去。

　　而这时，胡无双愣了一下。然后立刻转头朝着其他的人看了过去。随好，胡无双才开口向他们说到，“其他的人都留下来吧，等一会他们完事之后，你们照顾好胡安，等我们。让我跟彩飘妹妹陪陪胡高。”

　　云丰与韩冲等人都苦笑地点了点头。而后，胡无双才拉着胡彩飘追上了胡高。

　　“轰隆隆！”

　　可是，他们都还没有走多远，又突然有一阵暴响声传了出来。

　　一时间，所有的人都愣了一下。阿尔特留斯与那女人，脸上更是露出了一副十分不解的表情。只听到他们几乎是同时开口呢喃了起来，“怎么回事？有人在攻击我姐姐的神体？”


第1048章 雄霸与复生的异样

　　“轰隆隆！”一声声轻响在突然之间传了出来。在听到这轰响的时候，知道是怎么回来的阿尔特留斯，云丰还有那个女人都抬头朝着天空看了过去。

　　他们才抬头而已，整个村子在此刻又在突然之间剧烈的抖动了起来。此时此刻，只见到那女人与阿尔特留斯都轻声地开口呢喃了起来，“有人在攻击神体？”

　　“什么人？”阿尔特留斯的眉头紧紧地皱了起来。这实在是有一些诡异。这个村子，已经没有人了。而他们自己的人，也绝对是不可能干出这样的事情了。思来想去，阿尔特留斯也只想到了一个可能而已，那便是弄出这一声轰响的，是外来者。

　　“族长！”明白过来之后，阿尔特留斯立刻转过了身去。他朝着自己身边的女子，开口说到，“族长，现在该怎么办？”

　　“不必管！”那女子顿了一下，然后才开口回答了阿尔特留斯的话。“我的姐姐既然已经死了。神体也没有留下来的必要了。不管是谁在轰击这神体也罢，都无段多管。而且，我们马上就要离开了，这里的事情也与我们无关了！”

　　说着，那女人朝着阿尔特留斯招了招手，“我们先离开这里吧！”

　　说完之后，那女人又走到了云丰的身边。她朝着云丰轻轻地一笑。“我们就会在这个附近举行回家的仪式。你们也跟我们一起来吧。”

　　云丰皱着眉头点了点头。然后转头朝着韩冲与花荣占送去了一个目光。跟在了那女人的身后。

　　朔儿与苗首图两人都顿了一下，最后也还是跟在了他们的身后。这个村子里那个叫做箐香的姑娘，好像是因为被苗首图的降三世明王斩断了过去，现在与未来。而彻底的与那妖女脱去了关系。所以这个村子里面的人都被这妖女回收了之拍，她还活着。

　　而且，也不知道苗首图到底是给这个少女灌了什么迷魂汤了。这少女好像是十分的讨厌这个地方一样。

　　当苗首图转身跟着云丰一同离开的时候，那少女看都没有看她曾经的族长一眼，毫不犹豫地跟转身跟前瞻苗首图一同朝着这村子的出口走了过去。

　　直到这个时候，只有雄霸一个人一动也不动。他的伤虽然好了一些，可是看上去却还是有一些虚弱。

　　只见到雄霸站在原地，他的手里拿着那被他称之为‘图腾之殇’的古怪器具，而他的眼睛，则是忘向了之有那生命之树所处的地方。

　　“该死的！”过了好久之后，雄霸才轻声地开口呢喃了起来，“怎么，怎么会没有陛下所说的那些池子呢？这下任务完全失败了。我该怎么办？”到了最后，雄霸的脸上露出了一副十分烦闷的表情，不断地唉声叹气着。

　　而除了雄霸这个‘人’之外，还有一个东西也不有离开。那便是，死尸复生。

　　胡高太过伤心，根本就没有注意到，死尸复生一直都盯着那个妖女。自然他也没有注意到，死尸复生也没有跟着他一同离去。

　　此时此刻，死尸复生一边偷偷地看着站在此地的雄霸，一只眼睛则偷偷地看着那身首分离的妖女。

　　死尸复生的脸上，露了一副十分古怪的表情。看他的那个样子，他是很想要冲到那妖女的尸体跟前的。可是却好像是作贼一样，又怕是被人给看见。

　　不得不说，此刻死尸复生脸上的表情十分的可笑与诡异！

　　胡高默默地抱着死去了的慕卓衣，朝着这村子的出口走了过去。而胡无双与胡彩飘两人，也跟在胡高的身后，默然不语。

　　很快，胡高就抱着慕卓衣，走到了他记忆之中，原本应该是出口的地方。可是，当到达了这个地方之后，胡高的眉头不由得轻轻地皱了起来。他的脸上，也露出了一副十分疑惑的表情。

　　他清清楚楚的记得，他现在所站的这个位置，应该有一棵参天大树才对。通过奇特的手法，能在那大树之上打开一扇门。

　　可是现在，那大树没有了。留在这里的，竟然是一面直冲云屑的石制壁垒。

　　胡高抱着慕卓衣，抬头朝着天空中看了过去。他看到，这石制壁垒一直延伸到极高的天空之上。直到到消失到了胡高的视野尽头，胡高也没有看到那石制壁垒的终点是在哪里。

　　“无双，彩飘！”在看了这壁垒一眼之后，胡高又转头朝着自己身后的胡无双与胡彩飘看了过去。开口向她们两人同时询问了起来，“你们进来的时候，是在这里吗？”

　　听到胡高的话，胡无双与胡彩飘两人都同时转头朝着四周看了过去。

　　胡彩飘率先转过头来。她走到了胡高的身边，开口向胡高说到，“没错，依靠周围的环境来看，这里就是这村子的出入口了。”

　　只不过说着，胡彩飘的眉头也轻轻地皱了起来。她的脸上，露出了一副与胡高一模一样的疑惑的表情。“只不过真是奇怪，我记了起来，这里应该是有一棵树才对的！”

　　胡高点了点头。胡彩飘是一名专业的杀手。一名专业的杀手，除了精通于暗杀技巧之后，还要精通于环境的分析与局势的整理。

　　既然连胡彩飘都说了，这里就应该是这个村子的出入口，那么这里就一定是这个村子的出入口了。

　　一时间，胡高又抬头朝着那高耸入云的绝壁看了过去。然后自顾自地开口呢喃了起来，“难不成，那个妖女死了，这个村子也发生了变化？”

　　这一刻，胡高想起了那妖女所说的一句话。那妖女曾经说过，她就是一切。搞不好她所说的一切，就是这个村子。

　　“现在该怎么办？出口可能已经转移到另外一个地方了！”胡无双看胡高的话多了起来，知道他的心情应该是平复了许多。于是在这个时候，她也与胡彩飘一样，走到了胡高跟前。抬头朝着他询问了起来。

　　胡高的眼睛半眯着，死死地盯着这一堵绝壁。过了好一会儿，他才再次开口说到，“没有其他的办法了。要是再去找其他的出口，很有可能很难找到了！”

　　正如同胡高所讲的一样，这村子的出入口的伪装，是一棵树。然而，这村子里的树，早就在之前就已经全都毁掉。

　　现在，到底有没有出口，或者说出口又变成了一个什么样子。他们根本就不知道。即使是这个村子不大，可是对于胡高他们来讲，要找到那出口，不会比大海捞针简单多少。

　　要知道，那出口，虽然称之为出口。可是实际上，却是一个空间裂缝。而这空间裂缝。很有可能隐藏在了土地里面，也很有可能在天空上面。更加有可能，在这耸入云端的壁垒之下。甚至也有可能，隐藏在了这村子的房屋里面的某一个墙壁上面。有无数种可能。

　　最后，胡高只能无奈的叹了一口气，“如果实在是没办法的话，那就只能用强的了！”

　　话语落去，胡高将自己双手抱着的慕卓衣，朝着胡无双递了过去。

　　慕卓衣的身上，满是鲜血。血液和腥臭这味，直扑人的鼻子，任何人闻一下，都会不由自主地皱起眉头。

　　而且，由于慕卓衣的肚子被开了一个口子。这夺走了她性命的口子，足足有胡高的脑袋那么大。所以她的肠子什么的，几乎都暴露了出来。

　　可是，当胡高将慕卓衣递到胡无双手上的时候，胡无双没有任何的犹豫，便将慕卓衣给接到了手里。她的脸上，没有露出半点厌恶与害怕的表情。

　　相反的，她的脸上只有不舍与不忍。

　　接过慕卓衣之后，胡无双的手轻轻地一抚，将慕卓衣全都上下都抚了个遍。她的元力，化成了寒冰，将慕卓衣给包裹了起来，做了一个冰棺。

　　这个时候，她才抬起了头，朝着胡高看了过去。

　　此时此刻，胡高已经走到了那高耸入云的壁垒旁边。

　　下一刻，只见到胡高深深的吸了一口气。随着他吸气的动作，他的拳头也举了起来。

　　血色的光芒，汇聚在了他的拳头上面。胡高的拳还没有轰出去。可怕的拳劲，就让胡高的拳头周围的空气之内传出了一阵‘嗡嗡’的轻响声。

　　虽然这一战胡高的修为没有境强多少，可是对于气力，元力的运用又有一些其他的心得。此刻，他运用元力，更加的纯熟与精准了。

　　元力，不断的在胡高的拳头上面汇聚着，而且以极快的速度压缩着。而胡高本身的肉体力量，也快速的在他的拳头上面汇聚着。

　　“轰隆隆！”力量汇到了顶点之时，只听到胡高一声轻喝。他那五颜六色的拳头，便朝着那一堵绝壁砸了过去。可是，胡高的拳头，还没有碰到那石壁之上。突然，一声暴响传了出来，整个石臂猛地一阵摇晃。

　　滚滚巨石，从天空掉落了下来。就在那石巨滚落下来之处，胡高看到了一个让他的心脏狂跳的白色人影！


第1049章 扶苏来临

　　巨石从那垒起来的石壁之上，轰然落下。那一块块巨大的石头落到地面上，砸得地面摇晃不止。灰尘也在这一刻扬起了几尺之高。

　　也不知道到底是什么样的人，才能够弄出这么大的动静。

　　然而很快，胡高就弄明白到底是什么人弄出这么大的动静了。而当他看到那人的时候，不由得重重地抖了一下。他的脸上，则是在这个时候，露出了一副无比吃惊的表情。“扶苏！”

　　从那巨石轰落之间闪现出来的人影，虽然一闪而逝。可是胡高还是看了个清清楚楚。没有错，那一袭白衣，且又一脸麻木之色的人，就是扶苏。

　　一时间，胡高愣了一下。他随着扶苏消失的方向转头看了过去。愣了一下，看了看被胡无双冰封了起来的慕卓衣，而后眉头一皱，开口说到，“算了，别管了。我们走！”

　　“哗！”然而，胡高刚转过身去，看到了那石壁之上有一个被扶苏破开来的大洞，想要从那个洞口里面跃出去。可是胡高才刚刚躬起了身而已。又听一声声轻响传了出来。只见到从那洞里面，又窜进来了一行人。

　　看到那行人，胡高的眉头又不由得挑了一下。他竟然看到，那一行人中飞行在最前方的，竟然是黄恢宏。

　　而且他还看到，在黄恢宏的后背，竟然还长着一对透明的，如同昆虫的羽翼。

　　当黄恢宏从那洞里面窜了进来之后，又有一行人跟在了他的身后。看到了那群人之后，胡高又狠狠地吃了一惊。他清清楚楚地看着，那是十多位女子。而那些女子的身上所穿着的，正是他的男爵府上的那些侍女所穿的服装。这些人，竟然是他的侍女。

　　看他们一个个飞行在天空之上，而且还一脸的轻松。她闪的实力，分明最低也到了爆元境了。

　　而据胡高所知，先皇赐给他的那些侍女们的实力，最高也不过只有通体而已，哪有这么高的实力。此刻，一直被蒙在鼓里的胡高，终于觉得事情有些蹊跷了。

　　可是，胡高根本就还没有来得及多想什么，他又大大的吃了一惊。他赫然还看到，那包子头侍女少筠。也在那一行侍女的队伍之中。而且她也飞行在极高的天空之上。身上还往外冒着一丝丝强大的气息。

　　胡无双与胡彩飘两人本来都还没有觉得有什么不对劲的。直到看到了天空中的少筠之后，她们两人的脸上，同时露出了一副不可置信的表情。

　　事实上，他们吃惊的不是少筠身上往外冒着的气息。他们早就知道少筠很强大了。她们是吃惊于，与少筠一同冲进来的那些待女们。胡无双与胡彩飘两人清清楚楚地感受到了，那些待女们身上所冒出来的气息，一点也不比少筠弱上多少。

　　“少筠！”眼看着少筠就要冲出去了，胡无双最终还是忍不住朝着天空大喝了一声。

　　顿时，天空中飞行在一群人最后方的少筠停了下来。疑惑地低下了头朝着地面看了过去。当她看到地面上的胡高，胡无双还有胡彩飘之后，脸上立刻就露出了一副欣喜的表情。

　　她笑得十分的开心，同时也伸手指向了那一行人窜出的方向，朝着胡无双与胡彩飘大声说着，“精灵啊，真正的精灵啊。黄恢宏是一只真正的精灵。他跑到那边去了！”

　　看到了胡无双与胡彩飘之后，少筠真的十分的高兴。可是很快，她脸上那一副人奋的表情凝固了。她的身体，在这个时候都有一些轻轻地发抖了。因为在这个时候，她也看到胡无双双手之上的冰棺，还有冰棺里面的人。

　　“怎么会？怎么会这样？”

　　‘嗖’地一声，少筠从天空中冲了下来。不过眨眼的时间，她就已经冲到了胡无双的跟前。她的双眼，似乎是瞪到了极限，不敢相信地望着冰棺之内的慕卓衣。

　　慕卓衣脸容安祥，可是脸上却全无生气。而且，她肚子上的那个大洞，实在是太触目惊心了。不用任何人告诉她，她就已经知道慕卓衣现在到底是怎么回事了。

　　“怎么会这样，卓衣姐姐怎么会这样？”少筠的眼睛里面，眼泪哗哗的流了下来。虽然在最开始，她是对所有的人都施加了催眠。可是胡无双，胡彩飘还有慕卓衣对她的好，让她感觉到了像是真的一样。

　　尤其是后来她的实力暴露了出来，她以为所有的人都会要赶走她。可是让她没有想到的是，胡无双，胡彩飘还有慕卓衣三人都将她给留了下来。

　　而且在以后的日子里面，也还是像以前一样对她好。

　　少筠知道，她们三个，是真的把她当成了真正的妹妹。即使是她拥有着比她们更加强大的实力，可是他们却还是小心翼翼地照顾着他。

　　此时此刻，她只觉得自己的心脏绞得好疼。她真的很想哭，很想抱着慕卓衣大哭。

　　胡无双与胡彩飘两人的心情，其实比胡高好不了多少。好不容易，她们才让自己平静了下来。可是现在，少筠一哭，她们又忍不住流出了眼泪。

　　一时间，三女的哭声此起彼伏。这让一旁的胡高心中既是痛苦，又是无奈。

　　好半天之后，她们才安静了下来。

　　而就在这个时候，只见了到少筠猛地一转身，朝着胡高恶狠狠地瞪了过去。眨眼之间，她的脸上露出了一副十分愤怒的神色。

　　“胡高，亏你还是个男人，亏你还说你喜欢卓衣姐姐。你说得再好听，却都没无法保护她。你实在是太可恶了。”

　　“少筠！”看到少筠指着胡高的鼻子大骂了起来。胡无双与胡彩飘两人赶紧跑到了她的身后，同时拍着她的背，同时开口向她说到，“别闹，这事不能够怪胡高。而且你现怎么怪胡高，人死也不能复生了！”

　　“人死不能复生！”少筠恶狠狠地呢喃着这几个字，她瞪着胡高，向他大骂着，“为什么，你为什么不早就想一些这几个字？”

　　“人死？不能复生！”胡高不怪少筠，这事如果说真的不怪他的话，那敢是绝对不可能的。要不是他想要那枚蛋的话，慕卓衣又怎么会死去呢？然而这个时候，他听到了少筠的话之后，他的眉头缓缓地皱了起来。

　　就如同是呓语一般，胡高不断地呢喃着那几个字。

　　猛地，他的眼睛一亮。他好像是想到了什么事情一样，他的脸上，竟然露出了一副开心的表情。“人死不能复生？谁说人死不能复生了！”

　　胡高忍不住开口轻轻地笑了一声。就在他大笑的时候。胡无双与胡彩飘两人的心里都不由得咯噔的跳了一下。现在，与其说胡高是在笑，还不如说他是疯了一样。

　　笑声落了下去，胡高跑到了那被冰封的慕卓衣跟前，将她抱了起来。然后又朝着那村子里面走了过去。见到胡无双与胡彩飘没有跟上自己的脚步，胡高赶紧开口向他们轻喝了一声，“快点跟上我的脚步，我们回去看看到底是怎么回事！”

　　胡无双与胡彩飘两人都愣了一下，相互对望了一眼之后，还是跟在了胡高的身后，跟着他一同走回了那村子里面。

　　“死胡高！”少筠苦着脸重重地骂了一句。而后一抬手，将自己眼中的泪水抹干，一吸鼻子，也跟了上去。

　　远远不止是胡高而已，所有的人，看到了莫名其妙的冲到了这村子里面的扶苏，都既是震惊，又疑惑。一个个几乎都在看到扶苏的时候，同时开口呢喃了一声，“他怎么到这里来了？”

　　这里头，最吃惊的要属苗首图与雄霸了。

　　扶苏之所以能够活过来，是苗首图的爷爷以命换来的。如果当初不是情况不允许的话，他就已经将扶苏给抢走了。用他的话说，扶苏的命，是他爷爷的，自然扶苏就应该是苗家的人才对。

　　而雄霸，在看到天空中那冷漠高雅的白影之后。他的脸色变得相当的不好看了。他轻声地嘀咕着，“他怎么到这里来了，不是千防万防，就是不能让他到这里来的吗？”

　　苗首图与雄霸，在一瞬间就对出现在了这里的扶苏产生了想法。在这一刻，他们的心里面似乎都有了不同的打算一样。

　　其他的人，倒是没有如同他们两人一样，有这般的情绪。

　　而也没有人看到，其实两个人，比雄霸还有苗首图更加的吃惊。

　　当看到天空上的扶苏之上，阿尔特留斯重重地一震。他的眉头，在这一刻狠狠地皱了起来。他的嘴，也已经使劲的咬了起来。他的脸上，露出了一副十分愤怒的表情。盯着天空中的扶苏，他咬着牙，轻声地开口喝着。“是他！”语气充满了愤怒。

　　“是他！”同一时刻他身边的那个女子，也开口呢喃了一声。

　　只不过刀的声音，却不是如同阿尔行留斯那般，充满了愤怒。那女人的声音，听起来十分的古怪。既是惊慌，又是欣喜。又带着害羞，还带着迫不及待。

　　这样的说话语气，以她现在所露出来的表情。也只有在少女初次约会自己的情郎之时，才有可能出现。


第1050章 情愫初起

　　此时此刻，那做为一族之长的女人，脸上竟然露出了如同小女人一样的害羞的表情。她看着天空中的朝着这个方向疾冲了过来的扶苏，身体已经紧张得有一些颤抖了。她的那一双秀目，更是盯着天空中的扶苏，一动也不动。

　　“嗖！”一声破空之声，扶苏终于从天空中落到了地上。

　　那女人，毫不犹豫地就迎上了扶苏。同时，她也一边开口紧张地呢喃着，“扶苏，你终于又回来了！”

　　然而，面对着这无比热情的女人，扶苏却根本就没有理他。他只是轻轻地撇了这女人一眼而已，然后就从她的身边走了过去。

　　当扶苏从那女人的身边走过去之后，那女人的表情完全凝固住了。那兴奋，那期待，那紧张全都凝固在了她的脸上。

　　很快，她的脸色又发生了变化。只见到她疑惑地转过了头去，不可置信地朝着那不断地往前走去的扶苏看了过去。

　　扶苏那冷漠的眼神，让她觉得好像扶苏已经不认识她了一样，让她感觉到了有一种无所适从的感觉。

　　“族长！”这个时候，阿尔特留斯走到了那女人的身边，附耳轻声地在那女人的耳边开口呢喃着，“那个家伙，还是跟以前一样，那么大胆是！”

　　“不！”听到阿尔特留斯的话之后，那女人立刻摇了摇头，开口说到，“不是这样的，我感觉他好像经历了什么不得了的事情，才让他变成了这样！”

　　这个时候，那女人看到扶苏已经走到了那头与身体分离的妖女身边，停了下来。“唉！”看到了这一幕，那女人不由得轻轻地叹了一口气，她的脸上，露出了一副十分无奈的表情，“终究，你在乎的还是只有她而已！”

　　说完这句话之后，那女人就不由得摇了摇头。

　　此刻，扶苏走到了那身首分离，却更像是一个被砍成了两段的木雕的妖女的尸体旁边。自然，扶苏没有关于这个妖女的记忆。重生的他，将一切都忘记了。

　　他之所以会到这里来，是因为他感觉到这里似乎是有什么东西在召唤着他。而那把透明的匕首，也是功臣之一。如果没有那把匕首的话，他只怕也没有办法到达此处。

　　他看着地面上的那妖女的尸体。直到他走到了这里，那一股莫名的召唤，才完全消失不见了。

　　扶苏自己似乎是都不知道接下来该干些什么一样。他就这么愣愣地看着那一具尸体，没有说话，也没有动。

　　过了好一会儿，才看到扶苏将自己的手抬了起来。此时此刻，他的手里握着一把透明的匕首，真是那一把莫名其妙的飞到了他的身边的精灵刺。

　　当扶苏将那精灵刺拿出来的时候，那精灵刺便在快速的震动着。而且，一阵阵嗡嗡嗡地响声，也不断地从那精灵刺上面传出来。好似，连这精灵刺在这个时候都变得十分的兴奋了起来一样。

　　感受到这精灵刺似乎是想要从自己的手里冲出去。扶苏的眉头轻轻地皱了一皱。然后毫不犹豫地将自己的手给松了开来。

　　“嗡！”顿时，一声轻响传了出来。那把精灵刺便化成了一道流光，朝着地面上那妖女的尸体的冲了过去。

　　在那精灵刺冲到了那妖女身过的过程之中，那精灵刺则快速的放大着。

　　胡高当初在得到这一把精灵刺的时候，那铁匠铺的老板曾经明确的说过。这一对精灵刺是用真真正正的精灵的翅膀改制而成的。

　　这一对精灵刺，几乎是完完整整的将精灵的翅膀给保留了下来。精灵翅膀上的纹路，花纹，甚至是一些细小的血管，都是完整的。

　　此时此刻，这剩下的精灵刺好像活了一样。不仅在快速的放大。其上更是流露出了一股实实在在的生命力量。

　　没多久，那精灵刺放大的有一人多高了。而现在，它好似真的变成了一个精灵的翅膀。

　　苏扶看着那飘浮在那妖女尸体上面的精灵翅膀，眼睛越睁越大。好似在这一刻，他想到了什么东西一样。

　　他的身后，那个女人与阿尔特留斯都跟扶苏一样，瞪大了双眼，看着那飘浮着的翅膀。一时间，那女人的脸上，露出了一副不敢相信的表情。“姐姐真的将他交给了你？没想到姐姐说得是真的。我还以为，她是骗我的，我还以为她是真的永远都要独立出去！”

　　那女人开口呢喃着，一边慢慢地朝着走着。很快，她就走到了扶苏的身侧。

　　当那女人走到了扶苏身旁的时候，就看到那飘浮在那妖女身体上方的精灵翅膀，轻轻地抖了一下。而后那翅膀一转，转到那女人的身边。

　　那精灵翅膀围着那女人转了几个圈，然后又停留在了那女人的身后。此刻，那翅膀就好像是真的长在了那女人的背后一下。

　　而此时，这女人的气色，更是一下子好看了许多。她的力量，已然全都转移到了胡安的身体里面，十分的虚弱。此时，这精灵翅膀在她的身后，好像给他她莫大的支持力。

　　此时此刻，扶苏转头看向了那个女人。没有料到，那个女人却是在这个时候害羞的低下了头去。“姐姐说，她把我们的翅膀送给了你做定情信物。我还以为她是骗人的！”

　　扶苏，完全听不明白这女人是在说些什么。他只是轻轻地皱着眉头，一言不发地看着那个女人。

　　那女人的头，也一下子变得更低了。

　　“族长，你看！”阿尔特留斯也走了上来。他突然伸手指着那女人身后的翅膀。轻呼了一声。

　　那女人顿了一下，而后赶紧转头朝着身后的翅膀看了过去。只见到，在她的翅膀之上，出现了一个小不点儿！

　　那个小不点儿，正是当胡彩飘将元力催动到了极限的时候，会从这精灵刺上显露出来的小精灵。

　　现在，这小精灵看上去比起以前，要显得比以前生动了许多，也活泼了许多。它围绕着那精灵翅转动着，开心的笑着。它的脸上，是一副十分明显的开心的笑容。

　　看到这小精灵，那女人顿了一下。然后就看到她的手一抬。那个小精灵就好像是一个听话的娃娃一样。听话的来到了那女人的手上。那精灵身后的翅膀扑扑的扇动着，开心地看着这个女人。

　　“原来姐姐，还把你们生活在一起的时关完全记录了下来。看来姐姐，是知道你会离开，希望你永远都不会忘记她吧！”那女人也开心地盯着那个活泼可爱的小精灵。高兴的呢喃了一声之后，她的手，朝着扶苏伸了过去。

　　立即，那小精灵就朝着扶苏飞了过去。

　　扶苏十分的警觉，他的头一偏，想要躲过去去。

　　看到他的这个动作，那个女人着急的开口说到，“你难道就不想看看你们以前的生活吗？”

　　听到这话，扶苏顿了一下。然后终于一动也不动了。那小精灵，猛地一下钻进了扶苏的眉心之中。

　　扶苏狠狠地一抖，就看到他的双眼，瞬间就变得迷茫的了起来。

　　与此同时，那女人也缓缓地闭了起来。

　　只见到扶苏好像是中了魔一样，脸上的表情不断地发生着变化。一会儿迷茫，一会儿又伤心。一会儿又开心的小声笑着。

　　而那女人，则与他不相同。他全程都开心的笑着。她脸上的笑容，让她看上去更加的美丽了。

　　阿尔特留斯，脸色也几经变化。他一直盯着扶苏，一会儿是愤怒，一会儿又是可惜。最终，他又无奈地叹了一口气，“要是十八年前，你没有从这里离开，该有多好。要是你不离开，女王与族长早就得归旧好了，要是你不离开，女王也不会变得更加的爆戾！”

　　说完之后，阿尔特留斯摇了摇头，转过了身去，不再看扶苏了。

　　就在阿尔特留斯转过身去的一瞬间，扶苏猛地一抖。没入了那他额头正中央的那精灵一从他的额头里面出来了。扶苏一抖，他的眼神瞬间就恢复了正常。

　　与此同时，那女人也将眼睛打了开来。她的脸上，露出了一副甜秘的笑容，“原来那个时候的姐姐，过得那么开心啊！”

　　明明她说是她姐姐过得开心，可是她偏偏露出了一副是她自己十分开心的模样。

　　可是，扶苏全然没有露出她脸上那般开心的神色。只见到扶苏在愣了一下之后，将嘴巴张了开来，眼睛也瞪到了极限。

　　他看了一眼那个女人，然后又看了一眼那地面上头颅分开来的妖女的尸体。猛地，扶苏抬起了双手，抱住了自己的头。

　　他的脸上，露了一副十分痛苦的表情。“我没死？我怎么没死？我怎么又回到这里来了？这难道是我的梦吗？到底发生了什么事情？”说完，他转头看向了地面上那妖女的尸体，脸上那痛苦的表情，变得更加的凝重了，“箐儿怎么呢？她怎么变成了这个样子了？告诉我，到底发生了什么？”


第1051章 昔日过往

　　“为什么我没有死？为什么？”此刻，只见到扶苏抱着自己的头，不断的惨哼着，他的脸上，更是露出了一副无比痛苦的神色。

　　就好像有无数无数痛苦的意识，在这一刻同时绞在了扶苏的脑子里面一样，在冲击着他的神识，搅动着他的脑浆。他的嘴里，更是不断的呢喃着。

　　“死了？”那女人在听到这话之后，一脸的疑惑，她当然不可能明白发生了什么事情。死而复生，虽然这样的事情在他们这里看起来十分的容易。可是事实上，这只是极个别的例子而已。

　　这女人知道，除了他们这里，其他的地方想要出现死者复生的情况，那是绝对不可能的事情。

　　与此同时，其他的原本准备离开的人也已经围了过来。

　　胡高皱着眉头，目不转睛的盯着扶苏。听到扶苏所说的那些话，胡高的脑子一转。听上去，他似科是将他所忘记的那些，给记了起来。

　　好半天，扶苏就都这样一直抱着自己的脑子在痛吼着。很快，他的眼睛撇到了一旁看着他的人。有不少的熟人。

　　而后，他的目光落到了胡高的身上。

　　一挑眉，扶苏深深的吸了一口气。他缓缓地走到了胡高的身边，没有看那一直看着他的女人。“告诉我，发生了什么事情？我记得，我应该是死了才对！”走到胡高的身边之后，他开口向胡高询问了起来。

　　那女人的目光，一直是落在扶苏身上的。随着扶苏身子的移动，她的目光也一直移动着。

　　之前，扶苏抱着脑袋在大叫着，她还以为扶苏是因为在那精灵给他灌输记忆的时候，他的脑子受到了冲击在胡言乱语呢。现在看来，扶苏神色沉着，他所说的，应该是一件真实的事情。

　　想到扶苏可能真的死过，那女人明显是被吓到了，连脸色都变得十分的难看了。此刻，她也如同扶苏一样，转头看向了胡高。

　　“你的确是死了，只不过又被你的那个大皇兄给救活了！”胡高的眉头轻轻地一皱，冷冷地开口向扶苏说到。胡高对于那个胡亥没有半点好印像，以至于在说起他的时候，胡高甚至连他的名字都不想提起来。

　　“你的记忆，全都恢复呢？”在向扶苏解释了一句之后，胡高的眉头轻轻地一皱，又开口向他询问了起来。看扶苏现在这个样子，好像是真的已经恢复了记忆一样。

　　“把我给救活了？”扶苏顿了一下，然后又不要思议的开口呢喃了起来。他的脸上，满是震惊，“怎么可能？他怎么可能有本事把我给救活？死者复苏，哪怕是连我的父皇也无法办到啊！”

　　“他用了一个什么大阵，以我爷爷的性命为代价，把你给救活了！”此刻，苗首图走了上来。他也跟胡高一样，神色有些冰冷地看着扶苏。

　　“苗多罗老师死了？”扶苏轻声地呢喃着。

　　“是被献祭了！”苗首图轻喝了一声，然后脸上露出了一副奇怪的表情，向扶苏问到，“你的记忆，为什么全都恢复了过来！”

　　“因为我的姐姐，将他以前所经历过的一切，全都记录了起来！”此时此刻，那女子走上了前来。她的手轻轻地往上一抬，就看到那飞行在那女人知后，美丽的精灵刺之上的那个小精灵很快就飞到了那女人的掌心之上。

　　那小精灵在那女人的手上欢快的跳跃着。“我姐姐在跟扶苏成亲的时候，将扶苏与她所有的记忆都记录了下来。是为了让以后他们的后人，知道他们的相爱的历程！”

　　说着，她又好奇地看向了扶苏，“没想到，扶苏竟然失去了记忆。难道这就是你离开姐姐的原因吗？”这时，那女人又看向了扶苏。只是她看扶苏的眼神，怎么都有些不对劲。

　　“成亲？”一听到这话，所有的人，都不由得轻轻地呢喃了一声。而胡高与雄霸的脸色，更加的不对劲。此时，他们都偷偷地看向了地面上，那已经死去了的妖女。

　　那妖女口口声声说她是一个真正的神！没错，她是不是真正的神，胡高不知道。可是有一点他十分的清楚。那就是那个女人的实力，是真的强得可怕。

　　扶苏竟然把那样的女人都给搞定了，这实在是有些可怕。

　　而雄霸，脸上的表情则更加的难看了。

　　在他到这里的时候，华龙帝国的皇帝胡亥给他下了一个命令，那便是要将这个女人给杀死。

　　既然胡亥知道这个世界，而且也知道这个女人，那么他肯定也应该知道那妖女与扶苏的关系。即使是这样，胡亥竟然还下了这样的命令，这实在是太有些狠心了吧！

　　而且，他这样做的目的到底是什么？

　　一时间，雄霸的脸色变得十分的难看了。

　　而这时，扶苏缓缓地转过了身去。他看到了那已经死去了的妖女，缓缓地开口说到，“我离开你姐姐，你应该知道是为什么？”说着，他转头朝着那女人看了过去。

　　只见到就在这个时候，那女人快速的将头给低了下去。她的脸上，变得一片俏红。“其实你当初不必这么做。你跟姐姐成亲，我是支持的。而且，我跟姐姐本来就是一体。你跟她成亲，就跟我成亲没有什么两样的！”

　　扶苏摇了摇头，然后又开口询问了起来。“是谁，杀了她！”此时，他又将目光落到了那已经死去了的妖女身上。

　　这一刻，胡高的眉头一挑。

　　“我杀了她！”云丰毫不犹豫地走了出来。不卑不亢。一点也没有因为扶苏的实力高强而露出什么害怕的表情。他就是那般冷漠，杀死一名神，也无法让他的心情有半点波动。

　　“扶苏，你别怪他！”云丰的话才刚刚说出来，那女人便抢在了扶苏之前，开口向他焦急地说到，“姐姐她，似乎是真的大限以到了。你知道我们是相信命运的。这是姐姐的命运，你别生气！”

　　虽然是如此说着，可是那女人到了最后还是轻轻地叹了一口气，显得稍稍的有些难过。

　　“自从你走了之后，姐姐的性情就大变了。本来，我们的战争也只是持继在远古战场而已。我跟姐姐的约定，她一直没有违背。可是，在你离开她之后，她便再也不顾我们之间的约定了，不断地朝我的部落发动进攻。这十八年，她已经向我们发起了数不清的攻击了。”那女人接着开口说到，此时此刻，她的语气听起来好像是有那么一丢丢的疑惑，“只不过按理说，以姐姐的性格，就算是你离开了她，她也不会变成这样的。姐姐是我见过最坚强的人！”

　　就在那女人说着这些话的时候，扶苏的脸色变得异常的难看了。他的双眼，牢牢地盯着地面上那妖女的尸体。看他那个样子，好像是根本就没有去在意那妖女是谁杀的。他好像是想到了另外一件事情。那一件事情，足够让他将一切都忘记了。

　　就在扶苏的脸色越来越难看的时候。一声声破空之声又传了出来。

　　“是姐姐们，是姐姐们过来了。我还以为她们突然离开了呢。原来还在这里啊！”就在那破空之声传出来的时候，少筠率先感应到了，她是第一个转过头朝着那声音看去的。

　　只见到天空中，有一连串的人朝着这边快速的窜了过来。

　　这村子，说大不大，说小也不小。在这里的族民们所住的村子外围，其实还有着一片幽深的森林。

　　少筠是最迟从外面时入到这村子里面的。却是比她的姐姐们要早许多到达她现在所处的地方。她的那十二名姐姐，还有黄恢宏，不知道是跑到了哪里，至少是不在这个村落里面的。

　　而现在，经过了少许我时间之后，他们也出现在了这里。

　　此刻，还是由黄恢宏飞行在最前方，那些侍女们的实力虽然比黄恢宏要弱，可是她们却全都是跟在他的身后，好似是在保护他，又好似是在跟踪他。

　　在少筠的话落下去的时候，所有的人都抬头朝着那个方向看了过去。

　　“是黄恢宏？”胡无双看到背后长出了翅膀的黄恢宏，惊呼了一声，“他怎么兽化呢？”

　　其他的人，脸上也露出了一副奇怪的表情。他们都听胡高说了，黄恢宏是蝗族兽人，他背后的那一对翅膀，就已经说明他现在兽化了。

　　然而，当扶苏与那女人，还有那女人身后的阿尔特留脸色都变得十分的古怪了。

　　扶苏转头看到天空中的人之后，只是一脸的冷漠，并没有让他的脸色发生什么变化。可是，当他看到了黄恢宏的时候，他的脸上，立即露出了一副无比惊骇的表情。那表情，就好像是看到了鬼怪，或者魔神一般。只有惊惧！

　　至于那女人与阿尔特留斯，两人皆是张大了嘴巴，双眼瞪到了极限。他们看着黄恢宏的眼神。就好像是看到了传说中的创世神一样。有的不是惊惧，而是不敢相信，以为自己是看花了眼。


第1052章 父子

　　几乎所有的人，都看着天空之中的那一群人。每一个人，心里头都好像有自己的想法。他们全都一动不动地看着黄恢宏，还有黄恢宏身边的那一群人。

　　终于，随着一声声频率极快的，翅膀震动的嗡响之声传了出来。英恢宏终于落到了地面上。

　　他没有看任何人一眼，眼睛直勾勾地盯着那已经死去了的妖女。快速地走到了他的身边。

　　这一刻，除却了扶苏与那女人，还有阿尔特留斯之外，所有的人眉头都挑了一下。而胡高，则是暗中将已经捏起来的拳头给松了开来。

　　黄恢宏的样子虽然有一些古怪，可是看上去却不像是被种兽化之时的狂野之状。这说明，很有可能他现在不是处在兽化的状态。

　　而他直直地朝着那胡高认为是妖女的女人的尸体走去，也让人本能的觉得，黄恢宏肯定是跟个妖女，有着什么奇特的关系。

　　他就如同之前的扶苏一般，快速的走到了那妖女的跟前，没有说话，看着那妖女的尸体一动也不动。

　　扶苏与那女人，还有阿尔特留斯则直勾勾地看着黄恢宏。他们三人，都不由自主地随着黄恢宏的移动，转动了身体。

　　此时此刻，三的心情与表情虽然都不尽的相同。可是目光却始终无法从他的身上转移开了。

　　扶苏显得十分的惊惧，又十分的紧张。他在这一刻，连呼息都变得十分的极促了。

　　而那个女族长与阿尔特留斯，他们两人越是看黄恢宏，观察得越久，他们两人就越是吃惊，越是感觉到了不可思议。

　　“族长，难道当初，还有另外一位，跟您一样的人逃了出来，然后又想出其他的办法，跟您一样留在了这里？”当黄恢宏落到地面上之后，这村子里面变得异常的安静了。每一个人，都因为黄恢宏的出现，而不再说话了。直到此时，这诡异的安静才被打破了。

　　由于之前这村子里面实在是太过安静了，愉至于虽然阿尔特留斯在说话的时候，特意的将声音给压低了，可是所有的人还是听得一清二楚。

　　听到了阿尔特留斯的话的人，皆是在这个时候都愣了一下。被阿尔特留斯的话一提醒，他们才注意到，黄恢宏身后的那一对翅膀，与悬浮在那女族长身后的那一个由‘精灵刺’所变成的翅膀，实在是太相像了。

　　虽然样子有少许的差别，可是两者皆是给人一种十分空灵又富有生命起息的感觉。

　　而那女族长本人，听到阿尔特留斯的话之后，也不由得点了点头。

　　“她是谁？”没有人去打扰黄恢宏。因为所有人的心里，都有一种十分不舍的感觉。此时的黄恢宏，就跟刚刚的扶苏一样，双发眼直的看着地面上的那妖女的尸体，每一个人看着他的背影，都觉得有一些可怜。安静了好一会儿，黄恢宏终于开口说话了。

　　胡高想要说话，可是随后又将嘴巴闭上了，他实在是不知道该怎么给黄恢宏解释那女妖是怎么回事。

　　就在这个时候，只见到扶苏缓缓地走到了扶苏的跟前。而且，更是此时做出了一个让所有的人都为子咋舌的动作。他抬起了手，挽住了黄恢宏的肩膀。

　　扶苏，是堂堂华龙帝国的七皇子，以往更是五大圣地唯一的在世弟子。心气是何等的高傲。至少就胡高所认识的扶苏，是绝对不会做出这样的动作的。

　　所有的人，都有些吃惊的看着扶苏。

　　那女族长，更是张大了嘴巴。好似她也从没有见过扶苏如此漫柔地对待一个人。

　　事实上，这绝对不是让他们感到最震惊的事情。就是所有的人，都慢慢的将心情平缓下来之时，扶苏挽着黄恢宏肩膀的手，轻轻地在他的肩膀上拍了一下，“她是你的母亲！”

　　“沃茨法克！”哪怕是胡高此刻还是处在慕卓衣死去了的悲愤之中，可是当他听到了扶苏说出来的那坚定且又轻柔的话语之后，还是忍不住在心里轻骂了一声。

　　所有人，此刻也差不多跟胡高一样，心中波澜狂啸。一个个都被吓得说不出话了。

　　扶苏说黄恢宏是那个妖女的孩子，而扶苏也跟那个妖女成过亲。那么换句话说，黄恢宏就是扶苏的孩子了。

　　此时此刻，所有的人都朝着黄恢宏看了过去，越看，还越是觉得黄恢宏跟扶苏有那么一点相像了。

　　这里头，最吃惊的当然就是那个女族长与阿尔特留斯了。

　　在听到了扶苏的话之后，那女族长看着扶苏的双眼，颤抖得厉害。而那阿尔特留斯，则被吓得差点跪了下去。

　　“这是，这是少主？”过了好一会儿之后，阿尔特留斯才开口呢喃了一声。他一会儿看了看那女族长，又看了看扶苏身边的小男孩。

　　而也在这个时候，那女族长好像是才反应了过来一样，她的语气颤抖，支支吾吾地开口中说到，“这，这是你跟姐姐的孩子？这是，我的孩子？”

　　“她是我的母亲？”黄恢宏同样的愣了一下，转头朝着扶苏不可置信的呢喃了起来。或者真的是血浓于水，或者是真的血亲之间真的会有莫名的联系，又或者，黄恢宏本身就冰雪聪明。

　　他只是看了扶苏少许的时间，他的挑头轻轻地一挑，“你，是我的父亲？”

　　不知道为何，黄恢宏的语气之中，竟然带着一些啜泣，他说着那句话的时候，可以让人明显得听得出来，从他喉腔里面传出来的声音颤抖得无比厉害。

　　扶苏没有说话，只是将那挽着黄恢宏肩膀的手放到了他的头上面，轻轻地抚着。

　　这时，那女族长再一次悄悄地走到了扶苏与黄恢宏的身边。她转头看向了黄恢宏，嘴然不由得向上挑了起来。

　　她此时看上去，没有疑惑了。有的只有兴奋而已。她不断地打量着黄恢宏，好像是在打量着一件绝世宝贝。“你真的是我的孩子，真的，跟扶苏找得好像啊！”

　　黄恢宏有些发愣，转头朝着那女族长看了过去，怎么也想不明白的呢喃着，“为什么，你又说你是我的母亲！”

　　扶苏轻轻地摇了摇头。

　　那女族长则高兴的一笑，“傻孩子。你可能不知道，我跟我的姐姐，也就是你的母亲。本来同为一体。冰河之乱之后，为了在这个世界活下来，为了不让这个世界被我们的力量所影响，也为了让我们不被这个世界所排斥，我们分成了两人。我，与我的姐姐！”

　　好似是母性泛滥。那女族长已经伸出了一只手，挽住了黄恢宏的胳膊，“我跟我姐姐，本来就是同一个人，所以你也是我的孩子呀！”

　　说罢，那女族长又朝着一旁的阿尔特留斯看了过去，朝着地朝着阿尔特留斯喝了一声，“还愣着干什么？还不过来见过少主！”

　　终于，被那女族长这么喝了一声，阿尔特留斯才反应了过来，然后快速地走到了黄恢宏的跟前，单膝跪了下去，“见过少主！”

　　黄恢宏完全愣住了，好像完全都不明白这些主的到底是一些什么。

　　“怎么这么乱？”其实何止是他，其他的所有的都是被他们搞得混乱得不得了。一个个都神色凝重。死胖子苗首图，此时已经不由得皱着眉头轻呼了一声，神色难看。

　　虽然他们之间的关系不是太过复杂，可是怎么想都觉得有些不可思议。那个女族长说她跟那个妖女是同一个人！

　　可是，这怎么可能呢？要说是双胞胎还能够理解，可说是同一个人，怎么样都有一些超出了所有人的想像。

　　扶苏没有说庆，只是轻轻地点了点头。

　　同时，那女族长好像是想到了什么事情一样，眉头挑了一下，然后看向了扶苏，“当年姐姐性情大变，就是因为这个孩子？”

　　“没错！”扶苏无奈的一笑，“当初你姐姐在生下恢宏之后，我便带着他离开了！”

　　“为什么？”那女族长脸色一变，变得十分的难看了。她的眉头皱了起来，“为什么，你要离开就离开了。不管是姐姐跟我，都会挺过来。可是为什么，你连姐姐的孩子都要带越走！你应该要知道，我们两个部落里面，每一名族人对于我，或者我姐姐来说，都是有多么的重要。更何况，是她的孩子！”那女族长冷冷地盯着扶苏，好像怎么也想不明白。

　　“那是你！”可是这时，扶苏的脸色也跟着变了，又怒，又悲。他转过了头来，猛地一下也瞪向了那个女族长。

　　“你将你的力量，你所拥有的生命力，创造了你的族人，创造了你的部落。你是享受的，是乐于这么做的。可是你的姐姐，却不跟你一样，她觉得自己是被迫才如此做的。她并不如同你一样，疼爱她的那些族人！”

　　“怎么会？”听着扶苏这番话，那女族长身子一抖，不可思议的开口呢喃着。

　　“神创造了人，就真的会疼爱人吗？就好像你做了一个碗，做了一个什么玩具，你的真的就会喜欢那个玩具吗？”扶苏冷着脸，开口轻喝着。


第1053章 身世

　　“神创造了人，就会真的喜欢人吗？”扶苏着脸，转头看向了一旁女族长，目不转睛的盯着上她。

　　那女族长完全愣住了，她眼眶里的眼球，在盯着扶苏的时候颤抖得厉害。好似完全不明白扶苏为什么会这么问她一样。

　　扶苏轻轻地摇了摇头，然后再一次开口说到，“你的姐姐，曾经这么问过我。在饿极了的情况这下所做的饭，你会真的喜欢它吗？”只见到扶苏在说话的时候，脸色也渐渐的变得难看了起来。

　　“怎么会？”听到了扶苏的话之后，那女族长有些疑惑地看着扶苏，“姐姐怎么可能会说出这样的话？”

　　“为什么不可能？”扶苏的脸色十分的不好看。他看着那个女族长，缓慢而沉重地开口说到，“你们所创造了来的人，是依靠图腾大陆上的人类为原型的。而在你们看来，图腾大陆上的人类，是残缺品，是废物。不有天生而来的强大力量，要通过不断的修炼，才能在这个世界存活下来。你的姐姐，难道就真的不会认为，她所创造的族人不就是残缺品吗？”

　　“不可能的！”扶苏的话才刚刚说完，那女族长便十分强烈的将头摇了起来，“我们从不认为这个世界的人类是残缺品，我们从来就没有看不起他们的想法！”

　　“不！”扶苏立刻一声轻喝，毫不客气地将那女族长的话给打断了，“那样的想法，不是你，或者你姐姐认为的。而是之前的那个，没有变成你们两人之前的那个人所认为的！”

　　这样的话，让那女族长的脸上露出了一副吃惊的表情。她惊让地看着那冷地盯着自己的扶苏，不断地摇着头。

　　而这个时候，扶苏的脸色变得更冷了，“你敢保证，在你化为你跟你姐姐两人的时候，你的心中，没有这样一个想法。要将自己好的那一部分，与坏的那一部分分化出来？”

　　“你们虽然称自己为神，可是却终究不是神。你们同样有着七情六欲，同样有着人性弱点。你敢保证你当时在发化的时候，没有想着要创造出了一最为纯粹的自己。就如同你自己这般，崇尚生命，崇尚自然。就如同你的名称一样，生命之母，要保护每一个生命！”

　　听着扶苏的话，那女族长渐渐的颤抖了起来，她的脸色，也越来越不好看了。她渐渐的低下了头去，好似不敢再看扶苏了。她的声音，也变得极为轻微了，“我不知道，我真的不知道。我不知道我当时会不会有这样的想法。”

　　扶苏在这个时候，也摇起了头。他的脸色，也变得苦恼了起来，“你姐姐曾经告诉过我，她不喜欢她的族人，如果不是怕将力量收束回来，会发生不好的影响，她早已经被她称之为累赘的族人们收束了回来！”

　　“当时你姐姐就已经怀上了恢宏了。我害怕，我害怕她会将恢宏跟她的那些族人们视为一体。所以我就在恢宏刚刚出生的时候，将他带走了！”扶苏转头看向了一旁的黄恢宏，他的眼睛里面，十分不可思议的露出了一副柔情的神色，此时的那个女族长，已经是完全愣住了，她也不再将自己的头抬起来，似乎是陷入了某种魔怔之内。

　　一旁的黄恢宏，也愣住了。这样的话，对于他来讲，完完全全的陷入了混乱之中。当扶苏转头看向他的时候，他也转头朝着扶苏看了过去。而后，只见到他完完全全是一种本能地模样开口向扶苏询问了起来，“为什么？为什么你将我带出去之后，又将我一个人留在了村子里面。我一直以为，我只不过是一个孤儿！”

　　“迫不得已！”扶苏无奈地摇起了头，“你的血体里面，留有异界之神的血液。若是被五大圣地发现了，他们会想尽一切办法将你杀掉。甚至有可能，他们还会通过你找到这个地方。我实在是不得已，才将你交给了别人！”

　　“五大圣地？”黄恢宏愣愣地开口呢喃了一声。而后，他的脸色大变，变得显得稍稍的显得狰狞了，“五大圣地，又是他们！他们让我做了十几年的孤儿，又把我的村子给毁了。他们，都该死！”

　　黄恢宏的拳头，已经紧紧地捏了起来。他的表情，也已经变得十分的狰狞了。

　　看到黄恢宏已经变成了如此模样，一旁的女族长愣了一下，然后赶紧一把将他的手给挽住，“不要生气，就算是把他们全杀了，你以为经历过的都不会再改变了！”

　　黄恢宏挣脱了那女族长的手，摇了摇头。

　　“不，报仇不是为了让自己以前经历过的事情所有改变，只是为了让自己心安理得！”可是那女族的话落下去之后，扶苏的声音又传了出来。他抬起手又在黄恢宏的手上轻轻地抹了一抹，朝着他笑着。

　　笑过之后，扶苏转过了头去，看向了云丰。“你叫云丰是吗？无虚剑馆的少馆主？你杀了箐儿，我原本该杀了你为箐儿报仇的！”

　　“那个妖女，杀了我的卓衣！”扶苏的话还没有说完，一旁的胡高轻喝了一声，走上了前来。他毫不客气的瞪着扶苏。

　　可是，当胡高的话落下去之后，扶苏却把手抬了起来。他朝着胡高摇了摇头，而后当他看向云丰的时候，他就朝着云丰摆了摆手，“只不过一来，你们无虚剑馆是四大神方无虚所创，我惹不起。二来，我死而复生，也算得上是与箐儿没有关系了，所以我不杀你！”

　　“说重点！”云丰的眉头轻轻地皱了一下，果断地开口向扶苏轻喝了一声。

　　扶苏没夺料到云丰会如此一下子就将了的心思给看穿了。在稍稍地愣了一下之后，他摇了摇头，然后才朝着云丰开口说到，“虽然我不知道已经过了多长的时间，但是希望之海肯定很快就将要开启了。我希望如果你能够我见到方无虚的话，替我向他要一个许诺！”

　　“见到方无虚？”听到了扶苏的话，所有的人眉头都不由得挑了一下。而云丰，脸上的表情则更是露出了一副不可思议的表情。

　　方无虚，是四大神之一。虽然是四大神之中年纪最少的，出世最晚的。可是距离最少也有一两千年了。按扶苏如此讲，难不成方无虚还活着不成？

　　“不用怀疑，方无虚的确是还活着！”苏扶看到所有的人脸上都露出了不可思议的表情。他只是淡漠的摇了摇头，“当年我父亲，还带我见过他！”

　　“怎么可能？”一时间，所有的人都忍不住小声地呢喃了起来。

　　可是云丰却没有，他只眯了眯双眼，然后好奇地开口向扶苏询问到，“就算是有一天我真的见到了方无虚，你又怎么知道我能在方无虚那里要来一个承诺呢！”

　　“你是无虚剑馆的少馆主。你不知道无虚剑馆对于方无虚来讲，意义代表的是什么。如果你再他要一个承诺，他一定会毫不犹豫就答应你！”扶苏朝着云丰笑了笑，“我希望方无虚，能为我做一件事情！”

　　“对不起，我办不到！”可是，让扶苏没有想到的是，他的话都还没有说完，云丰就果断的将他的话给拒绝了。

　　“如果能做到，我会答应你。可是我做不到。就算是我有一天真的能够见到方无虚，也不知道是多少年后的事情。至少以我现在的资格，是没有办法见到他的！”

　　看着云丰脸上那十分果断的表情，扶苏稍稍地愣了一下。可是很快，他又摆起了手，“等多久都没有问题，我只希望你记住我的话。替我向方无虚要一个承诺！”

　　说完，扶苏也不再去管云丰了，他转过了头，看向了那女族长，然后开口说到，“我的运气不错，死了还复活了。而且当初带走精灵刺，只想要留个念想而已。没想到还让我的记忆恢复了过来！”

　　“只不过我的运气就该到此结束了。”扶苏的眉头缓缓地皱了直来，“既然我现在活了，那么我就该做我自己的事情了。说起来，四百年前欠某个人的承诺，我还没有完成！”

　　不知道为什么，在听到扶苏说这话的时候，胡高觉得他是在有意无意的瞄着自己。

　　不过仅仅就只是一瞬间而已。当扶苏的话落下去之后，他又看向了那女族长，“我要离工这里了。”说着，他又朝着自己身边的黄恢宏看了过去，“她也算得上是你的母亲。你是打算跟着他，还是跟着我！”

　　“你会杀五大圣地的人吗？”让扶苏没有想到的是，黄恢宏此时却师范口如此的向他询问着。

　　扶苏愣了愣，然后点了点头，“我会！”

　　“那我就跟着你！”黄恢宏毫不客气地回答了扶苏的话，“若是你能够杀五大圣地的人，而且也想杀的话，我就跟着你。我的仇，无论如何我都要亲手去报！”

　　“很好！”扶苏满意的一笑，看了看那女族长一眼，轻轻地叹了一口气，转身就想要离开！


第1054章 最后一招

　　“等一下！”然而，就在扶苏拍了拍黄恢宏的背，带着他一同转身离开的时候，胡高与那女族长皆是往前走了一步，叫住了扶苏。

　　扶苏顿了一下，先是看了一眼有高，然后才转头朝着那女族长看了过去。

　　此刻，这女族长脸上的表情十分的不好看，她看着扶苏，眼睛一动也不动。“我找到了传承者。我可以回去了！”

　　扶苏的眉头轻轻地一皱，然后朝着那女族长点了点头，轻道一声，“保重！”

　　“扶苏！”扶苏的话，让那女族长轻轻地一抖。而阿尔特留斯则是脸色一变，朝着扶苏一声轻喝，“你怎么能这么冷漠，族长对你心意你不是不知道吧。而且你不是也对族长有情愫吗？你怎么能这么对族长？”

　　“阿尔特留斯！”阿尔特留斯越说越激动，眼见扶苏的脸色变得越来越不好看的时候，那女族长才将手抬了起来，制止了阿尔特留斯接着说话。

　　当阿尔特留斯的话落下去之后，那女族长才又一次看向了扶苏，开口向他说到，“你可以跟我一起走吗？我知道，当年是我的错。在我的认知之中，我跟姐姐是同一个人。不仅仅只是长得一样而已，我们的本源，我们的灵魂本来就是同一个。所以我才让你娶了我的姐姐。我不知道，你不是这么认为的，真的不知道！”

　　“你跟我一起回去吧。我现在的力量，全都转移到了传承者的身上。我也只是一个普通人了。你跟我一起，可以吗？”那女族此时就好像真的如同一名少女一样，瞪大了眼睛，一脸期待地看着自己眼前的扶苏。

　　可是最后，扶苏却摇了摇头，“对不起，当初你让我娶你姐姐的时候，我的心就已经变了。而且就跟你舍不得你的世界一样，我也舍不得图腾大陆。这里还有许许多多的事情要做。五大圣地，还有你那些即将醒过来的同胞们。我不能离开！”

　　那女族长轻轻地抖了一抖，失望的表情，爬到了她的脸上。她的力气好像是一下子少了许多一样，身体在这个时候也往下躬了下去。

　　“那么至少，能陪我这一会儿吗？送我离开这个世界。就只有一小会儿而已，可以吗？”此刻，那女族长已经用一种近乎是哀求一样的语气，在向扶苏请求着了。

　　说真的，她的这个样子实在是让人十分的动容。连胡无双此刻都不由得被这女族长的痴情给弄得心里有一些不好受了。

　　可是扶苏还是没有说完。

　　这一刻，那女族长又把目光落到了黄恢宏的身上，可以看到，她的眼圈都已经红了。“在我们的传说里面，每一个后代都继承了父母的灵魂。这孩子体内，也有着我的灵魂。我也想，多看看他。可以吗，扶苏？”

　　黄恢宏把头看向了扶苏，而扶苏则还是看着那个女族长。

　　最后，只见到扶苏还是轻轻地点了点头，“既然这样，那我跟恢宏就暂时先留下来！”

　　终于，在听到了这话之后，那脸上一直是一副担心的表情的女族长高兴得笑了起来。她张开了手臂，想要去抱一抱扶苏。可是当她看到扶苏脸上那冷漠的表情之后，还是将手收了回来。尴尬地朝着扶苏笑了起来。

　　很快，她又朝着一旁的阿尔特留斯说到，“其他的族人只怕已经等得有些不耐烦了。阿尔特留斯，你把姐姐的尸体收好，我们立刻离开这神体，去外面举形仪式吧！”

　　这一刻，阿尔特留斯的脸上，露出了一副狂喜的表情。他朝着那女族长点了点头，然后快速的将地面上那妖女的尸体收了起来。

　　与此同时，扶苏又转头朝着胡高看了过去，朝他开口询问着，“怎么？你找我又有何事？”

　　“是关于复生的事情！”胡高看了一眼被冰封在冰棺之内的慕卓衣，神色十分的难看，“我想要问你，你知不知道关于复活的阵法。胡亥是用一个阵法将给你复活的，有没有听过类似的阵法！”

　　随着胡高的目光，扶苏转头朝着那冰棺之内的慕卓衣看了过去。到了最后，只听到扶苏无奈地摇了摇头，“很遗憾，我不知道这是个什么阵法。这种复活之法，有伤天和。我相信，有一天，我会遇到报应，我的大皇兄，也预到自己的报应！”

　　“生老病死，是天理。我劝你最好也别再去想什么了！”说着，扶苏无奈地笑了起来，“就算是连神都逃不过一死，更何况是人呢？你现在要做的，就是好好的安葬她！”

　　“不可能！”扶苏的话未落下，胡高的脸色便狠狠地一变。他的脸上，在这一刻露出了一副十分狠厉的表情，“我命由我不由天。生老病死也不是什么天理。我一定会想办法将卓衣与慕锦救活的！”

　　“你活了，或者你死了，都不会明白看着自己的心爱之人在自己的眼前死去是一个什么样的心情！”胡高冷冷地瞪着扶苏，他看上去，显得有一些狂燥。

　　然而在听到他的话之后，扶苏却只是淡淡地一笑，“是吗？”

　　那女族长，已经带着阿尔特留斯朝着出口处走去。云丰也不理会胡高了，带着黄恢宏跟上了那女族长的脚步。

　　“无双，彩飘！”胡高紧紧地咬着，用尽了力气抱着自己怀里面的冰棺，“带我去那个女人的村落，先找到慕锦的尸首！”

　　胡无双又点了点头。

　　然后胡高又朝着苗首图看了过去，“那剩下的一百多名孩子，你都安置好了吧？”

　　“放心！”苗首图也知道现在并不是适合开玩笑的时候。于是当胡高的话落下去之后，他郑重地朝着胡高点了点头，“那一百多名孩子，还在那个洞穴之内，火云蟾陪着他们。箐香说了，那个地方很安全。不会有人去那里的！”

　　“很好！”胡高点了点头，“你去找到那些孩子，然后在这个村子外面等我们！”说罢，胡高又朝着韩冲与云丰看了过去，“韩冲，云丰，花荣。你们也跟苗首图一起在这里等我们回来！”

　　他们三人都没有说话，只是同时朝着胡高点了点头而已。

　　嘱咐完了之后，他们一同远远地跟在了那个女人还有扶苏的身后，朝着那出口的位置走了过去。

　　……

　　“该死的方寒，你到底要花多长时间啊！”天空中，青莲遥望着远方的那一片空间。不耐烦的娇喝了起来。

　　只见到远处，在那一片在空之上。那一片空间已经完全扭曲了起来。强而又具有毁灭性的力量一直在那个地方奔涌出来。两个人影，也若也若现。每一次出现，那一片空间似乎都像是溃散了一样，化成一片虚无。

　　青莲觉得，要是再这么打下去，这一片空间非得彻底的碎掉不可了。

　　“别急！”听到青莲的声音，方寒的身影从那破碎的虚空里面显露了出来。他的脸上，露出了一副既是兴奋，又是紧张的表情。他手里拿着那把已经合在了一起的双刃剑，双眼牢牢地盯着眼前的一片还在扭曲之中的空间。

　　“已经好久都没有打得这么爽了。小青莲，你就让我痛痛快地打完这一场吧！”

　　“轰隆！”一道金黄色的雷电从那片扭曲的空间内窜了出来。随着一声雷霆暴响之声，只见到好一片空间狠狠地一抖，终于彻底的坍塌了。

　　然而坍塌之后，与方寒对战的那个精灵，也露出了身形。

　　此时此刻，他冷冷地盯着方寒，虽然在极力的掩饰。可是事实上，他的嘴角也是向上挑着，那也是一副十分激动的表情。

　　只见到那精灵的身体周围，悬浮着许许多多的雷霆。没有错，那些雷霆此刻就好像是化成了由钢铁打造成的雷霆的模型一秀，并没有雷电的那种狂燥的气息。

　　那些雷电，完全超出了常理的，在那精灵的身边一动也不动。已经完全静止了。

　　当那精灵的身形显露了出来之后，方寒哈哈和一笑。他的脸上，露出了一副十分高兴的表情。手一抖，刚想要持着双刃剑冲过去。

　　“方寒！”然而他不没有冲出去半米远和距离，青莲又憋了一口气，开口朝着冲出去的方寒大叫了起来，“我不管了，你立刻，马上给我停手。要不然，我就告诉师父你现在所干的事情！”

　　方寒蓄力待发，整个人就好像是射出去的弓箭一样，势不要挡。可是在青莲的这一声大吼之后，他不得不停了下来。身上那肌可怕的气息，也在这个时候完全消失不见了。

　　“青莲！”他苦着一张脸，开口向青莲请求着，“就一招，最后一招了好不好。这一招一完，不管胜负，我都不打了，跟你去见老师，这总行了吧！”

　　“你确定？”青莲满脸不相信的样子。

　　“真的就再出一招！”方寒伸出了一跟手指头，神色无比的真诚！“你就再相信我这一次。此招一落，我二话不说就跟你走！”


第1055章 神的招式

　　“一招，最后一招！”方寒朝着青莲伸了一个手指头，苦笑着向她开口说到，“我只出最后一招了。无论胜负，我绝对二话不说就跟你走！”

　　“嗯！”青莲知道，就算是自己不同意，她的这个师兄也绝对不会死心。于是，只见到她叹了一口气，脸上露出了一副十分无奈的表情。“你说的，最后一招啊！”

　　“哈哈！”听到了青莲的话之后，方寒哈哈的大笑了一声。而后，他快速地转头朝着那个精灵看了过去。

　　那个精灵，显然是也没有什么杀心。在方寒在向青莲‘求请’的时候，他也没有动手，只是飘浮在半空中，一脸兴奋又紧张地看着方寒而已。

　　当方寒转头朝着他看过来的时候，他的眉头才轻轻地皱了起来，露出了一副十分郑重的表情。整个人都绷紧了。

　　“我师妹等不急了！”转过了头去之后，方寒朝着那精灵笑了一笑，“我最使出我最强大的一招来分个胜负，你可要做好准备了！”

　　“我时刻准备着！”那精灵挑嘴一笑，手中的法杖耍了一个剑花。

　　“轰隆！”顿时，一阵雷电轰鸣之声传了出来。只听到在那一阵阵轰响声之中，那悬浮在精灵身边的那些雷电，此刻全都轻轻地抖动了一下。好似就在这一瞬间，那些原本看上去如同铁块一般的闪电，全都被赋予了生命力一般。

　　“小心了！”当那一声轰鸣声传出来的时候，那个精灵也开口向方寒轻喝了一声，“我也会使出最强的一招，你也别让我失望！”

　　“轰隆隆！”那精灵的话才刚刚落下去，一声又一声更加巨大的暴响声传了出来。只见了那些悬浮在他身边的那些闪电，此时就如同是活了过来一样，生命力十足，全都以那精灵为中心快速的奔涌了起来。

　　同时，那精灵也舞动起了手里的法杖。

　　他的动作，看上去就如同时跳舞一样，十分优美，十分的好看。以至于当方寒看到的时候，他甚至是忘记了自己还处在于那精灵的战斗之中。

　　只不过很快，方寒就回过了神来。因为就在这个时候，一股无比庞大的力量突然之间似了出来。

　　雷电，依然围绕着那精灵在旋转着，可是一股凌厉如刀的气息却已经落到了方寒的身上。他感觉到自己的身上的肉，好像一块又一块的被割了下来似的。

　　那精灵的招式还没有出来，其招式上的强势就率先让方寒感到心惊了。

　　他再顾不得去看那精灵的偏偏起舞了，哪怕只是过了一秒而已，方寒就已经感觉到了那气势已经变得可怕了十倍不止。

　　他也赶紧将手里面的双刃剑举了起来。双手握住了双剑合并之处，稍稍地一用力，双剑就分了开来。

　　而后，方寒将一把剑举了起来，指向了天空。另外一柄剑则直直地指向了地面。

　　此时此刻，方寒整个人，就好像是与他手里的两把剑合而为一了一样，看上去无比的和谐。同时，他的身上也冒出了一股股可怕的凌厉剑气。

　　一旁的青莲，在看到方寒作出了这个动作的时候，吓了一大跳，连忙又朝后方退了好几丈的距离。一边往后退着，她还一边在嘴里小声地呢喃着，“师兄是不是疯了？竟然用这一招！”

　　就在方寒将手里的双剑，分别对准了天空与大地的时候。从那精灵身上传出来的轰电轰鸣之声更加的猛烈了。与此同时，那原本应该是围绕着那精灵身体周围的雷电，此刻全都朝着他舞动之时的法杖窜了过去。

　　“轰隆！”一声，当所有的雷电都涌进了那精灵手里面的法杖利刃之上时。只见到那精灵猛地一下，将手里面的法杖往天空一举。

　　“轰隆！”又是一声雷鸣之声传出，从他的法杖之上，冒出了一道巨大无比的雷电，直奔天空。

　　那精灵在此刻狠狠地颤抖了一下，他的脸色，在这一刻变得苍白无比。

　　而与他的脸色一同发生变化的，还有那雷电窜出去的天空。雷电窜出去这后，并没有如同想像之中的那样，天空会受到雷电的影响而变得昏暗，也没有想像之中的乌云会受到雷电的召唤聚集起来。

　　相反的，当那雷电窜到天空中的时候，天空中的阳光更加的明亮了。好似太阳吸收了那雷电的力量，变得更加的巨大了一样。

　　就在那雷电往天空中窜去的时候，方寒身上凝聚起来的气势也已经被他凝聚到了极限。他的动作依然没有动，可是他朝着地面与天空中的双剑之上，已然是闪现出了一青一紫两种颜色的光芒。

　　那精灵在浓吸了一口气之后，才再一次将头抬了起来，看向了方寒，“最终奥义，阳光之剑！”

　　那精灵一声轻喝，同一时刻，方寒也轻喝了一声，“双剑合壁，颠倒乾坤！”

　　几乎是在同一时刻，方寒与那精灵同时动了起来。只见到那精灵，以法杖那巨大宝石的一端，猛地一下对准了方寒。

　　而方寒握着双剑的手一松，那两把剑从他的手里猛地一下冲了出去。

　　就在这一刻，这整片天空都开始发生剧烈的变化了。

　　当那精灵手里面的法杖指向了方寒的时候，天空中的阳光，好像是受到了一股强大的力量的吸引一样，竟然快速的汇聚了起来。

　　没有错，阳光被汇聚在了一起。原本应该是普照大地的阳光，在一眨眼的时间，竟然汇聚成了一道光柱。

　　因为这道汇聚了阳光的光柱，使得那光柱所在之处，变得异常的明亮了。而其他的地方，则变得昏暗了许多。

　　这光柱，不仅仅是光明而已，其上也拥有着太阳的力量。在那光柱出现的一刹那，整个空间都重重地抖了一下，庞大的压力，从天而降。方寒差一点被这一股强大的压力，给压制得从天空中往地面上掉落了下去。

　　与此同时，从方寒手里面飞出的双剑，突是没入到了空间之内，消失不见了。只不过就是那太阳的光芒凝结成一束光柱的时候。只见到在方寒的身后，突然出现了一个巨大无比的人物虚影。

　　那人影，无法看清楚他的面目。只知道从他的身上散发出了一种无比威严的气息，就好像天神一般，俯视大地。

　　而那人影的双手上面，还握着两把剑。那两把剑的样子，与之前方寒手里那没入空气之中的双剑，一模一样。

　　“斩！”当那人影出现的一瞬间，方寒一声暴吼，率先向那精灵发动了进攻。

　　那精灵的眉头一皱，开口大喝一声，“审判！”

　　只见到方寒身后的那个巨大的人影，持着手里面的双剑，朝着那精灵斩了过去。让人吃惊的一幕产生了。那两把剑所过之处，空间变得一片黑暗了。

　　没错，那两把全，在朝着那精灵斩下去的时候，斩破了虚空，粉碎了空间。

　　而那太阳之上的光芒，也毫不示弱。明明那光芒之前是朝着地面落下去的。可是这个时候，只见到那道太阳之上的光芒，竟然猛地一撩，就如同是一柄剑一样，往方寒身后那巨人之上的双剑上面撩了上去。而那阳光所过之处，那个空间就好像是被焚烧了一样，同样变成了一片黑暗。

　　“轰隆隆！”

　　终于，那光束与方寒身后虚影之上的那两把双剑重重地撞到了一起。

　　顿时，从那阳光所化成的光束之上，阳光射溢了开来。那光束，就好像是彻底的化成了另外一个太阳一样，耀眼的光芒，瞬间就让整个空间给掩盖了起来。漆黑的空间再一次变得无比明亮了。

　　然而，在那明亮的空间之内，却暗藏杀机。

　　蕴含在那人影巨剑之上的剑气，随着这个时候，一同暴发了出来。阳光占据了整个空间，那可怕的剑气被占据了整个阳光。

　　所幸此地只有方寒与那精灵，如若不然，不管是谁，身处于这片区域只有一个结果。那就是先被那阳光之内的剑气给斩成碎肉，然后，又被散溢开来的光芒，给烧成灰烬。

　　这样的国得实在太过强大了一些，空间，终于再一次粉碎了。

　　而且，那光束上面好像是汇聚了太阳的所有光芒一样，在散开之时似乎是要将整个世界再一次照亮。那光芒，朝着四面八方狠狠地扩散出去，似乎怎么也停不下来。

　　同样的，蕴含在阳光之内的剑气，就如同是灭世修罗毁出来的利剑，也要将整个天地都给毁灭。

　　于是在这一刻，只见到阳光朝着这片世界快的扩张着，一起被扩张出去的，还有那破碎的空间。

　　方寒与那精灵，此刻都瞪大了双眼看着对方。而且在同一时间，他们更是同时开口呢喃了起来，“这个家伙，是从哪里学来的这种只有神才能够领悟出来的招式？”

　　而他们的呢喃声落下去之后，两人皆是再也顾不得那么多了，两人全都毫不负责的催动了自己的力量，飞快的逃窜了出去。


第1056章 交汇

　　“快要完成了！”就在这个时刻，在那充满生机，却十分安静的村子里面。此时只剩下了那些蝙蝠族兽人还有那个被蝙蝠族兽人们包围起来的人——钟魁。此刻，只见那还在缓缓舞动着的伊丽莎白突然开口呢喃了一声。

　　她的话才刚刚落下去，所有的蝙蝠族兽人都将头抬了起来，朝着天空中看了过去。他们看到，那从天而起的光柱的尽头，有一个巨大的光团。光团之内，似乎是还有一个巨大的妖兽身影在不断地狂吼着。

　　只见到那妖兽虚影，看上去十分的庞大，就如同一府小山一般。仿佛也将天空中的那个光团，给撑暴似的。

　　“大家住意了！”眼见到那光团之内的妖兽身影越来越明显，好像真的就要从那光团之内冲出来了一样，一旁与几个蝙蝠族兽人组成了一个大阵守护住所有人的德古拉皱着眉头大喝了起来。“都作好准备，不能有半点分心！”

　　喝声落下去之后，他又看向了伊丽莎白，有些担心地向她询问着，“怎么样，坐标没有弄错吧！”

　　“放心吧，不会错的！”伊丽莎白十分重郑的点了点头，“这个猎魔人身体内的兽魂，已经准确的找到了那些叛徒们的位置了！”

　　“好！”德古拉不由得赞叹了一声。他转头朝着那猎魔人看了过去，“不愧是来自于上古时期的超级妖兽。不愧是号称继承了无数知识的白泽。竟然真的给找到了！”德古拉的脸上，露出了一副无比欣喜的表情，就好像原本他还不相信，而现在终于是相信了。

　　“吼！”德古拉的话才刚刚落下去。突然，一阵狂吼之声传了出来。在那声狂吼传出来的刹那间，只见到所有的蝙蝠族兽人，都在同一时候将头抬了起来，看向了天空。此时此刻，他们的脸上，也全都露出了一副无比兴奋的表情。

　　有些人，甚至已经把身体给躬了起来，看他们那个样子，好似随时准备往天空冲去一样。

　　同时，只见到那包围圈之中的猎魔人钟魁，也将头抬了起来，看向了天空。只见到他所看到的天空。他也看到了那光团之内的妖兽，脸上露出了一副苦涩的笑容。

　　“我要进行最后的冲刺了，大家集中精神！”又过了一会，伊丽莎白突然间大吼了一声。吼声刚落，就看到了她的舞动速度，一下子加快到了极点。只见到随着伊丽莎白舞动的速度加快，那一股朝着天空冲上去的光束，好似力量加大了许多一样。

　　“轰隆隆！”伊丽莎白还没有舞动多久，一阵暴响传来。只见到那天空之上，有一股无比庞大的力量突然冒了出来。而后，那整个光束，似乎是收到了那庞大力量的吸引一样，猛地一下，朝着天空中直冲了过去。

　　光束，很快就消失不见了，没入了天空中那包含了一个巨大兽影的光团之内。

　　只见到伊丽莎白，还有钟魁两人都像是脱力了一样，两人在同一时刻摔倒在了地面上。

　　“吼！”当光柱彻底的没入了那光团之中后，狂暴的兽吼声紧接着传了出来。只见到整个光团在这个时候狠狠地抖动了起来。

　　可以见到，那光团之内的妖兽，似乎是在光团之内张牙舞爪的疯狂窜动着，好像是要将那光团给轰破一样。

　　所有蝙蝠族兽人都抬头看向了天空中那个光团。只要那光团之内的妖兽突破了光团的限制，就是时空通道打开之时。时间不多，只有敌短的数秒而已。他们只有数秒钟的时间，进入到那光团之中。

　　“你是不是叫伊丽莎白？”就在这个时候，倒在了地面上的钟魁转过了头去，朝着才刚刚人从地面上爬起来的伊丽莎白，开口向她询问了起来。

　　伊丽莎白稍稍地愣了一下，然后才朝着钟魁点了点头，“当初就是我看出了你身体里面的兽魂是上古神兽白泽！你是不是恨我？”

　　听到了伊丽莎白的话，那猎魔人只是淡淡地笑了一笑。而后，他的手摊了开来。只见到一道流光，从他的空间戒指之内冒了出来。很快，一个古怪的东西，出现在了他的手中。

　　那个东西，竟然与雄霸用来吸取那妖女的古怪器具一模一样的东西。两端都是针尖的，被雄霸称之为‘图腾之殇’的古怪器具。

　　“别忘记你们答应过我的。要将我的兽魂交给我的学徒！”钟魁吃力的将手中的那东西往伊丽莎白递了过去，接着开口向她说到，“等一下，当白泽回来之后。我会将他收入这器具里面。你只要找到我的学徒，然后交给他，就可以了！”

　　“你还记得我的学徒长得什么样子吧！”

　　“不记得了！”伊丽莎白摇了摇头，无奈的笑了起来，“你上次到我们那里的时候，是十年前，你那个学徒才几岁而已。他那个时候连事都不记，我现在怎么可能还认得他！”

　　“啊！”听到这话，钟魁愣了一下，然后不由自主地惊呼了一声。

　　可是很快，却又只见到伊丽莎白突然一笑，“不过，我还记得他的气味。放心吧，我会把你的兽魂，交给你的学徒的！”

　　听到这话，钟魁的脸上才露出淡淡的笑意。而后，他握了握手里面的那个古怪的器具，将眼睛缓缓地闭了上来，闭目养神了。

　　就在钟魁闭上眼睛的一瞬间，猛地，一阵无比强烈的咆哮之声传了出来。只见到天空中的那一个巨大的光团，狠狠一抖。

　　而后，一阵狂暴得无比吓人的兽吼之声传了出来。

　　“轰！”

　　一声炸响传现，那个光团狠狠地炸裂了开来。一头浑身雪白，身材修长，看上去俊逸无比的，如同狮虎一样的巨大妖兽，从那白色光团里面，朝着地在由冲了下来。

　　这个时候，只见到那暴裂开来的光团里面，一片漆黑。可是在那漆黑里面，还是可以十分明显得看到，有一阵阵的光芒，不断地从那漆黑的空间里面冒出来。那里，显然就是另外一个世界。

　　“大家上！”瞬间，德古拉一声狂吼，率先腾空而起，朝着那漆黑的空间里面冲了过去。

　　“嗖嗖嗖！”一时间，一声声刺耳的破空之声传了出来。一个又一个的蝙蝠族兽人全都腾空而起，朝着天空中那裂开的光团，冲了过去。

　　“轰隆隆！”

　　一声暴响，自森林的上头传了出来。

　　只见到这些全都紧张的等着她们的族长，从他们的对手的村子里面出来的人。在这一声暴响声传出来的时候，都抬头朝着天空中看了过去。

　　他们只见到，在远处的天边之上，有一个奇怪的光团猛然之间爆裂了开来。而后，一个巨大的妖兽从那光团里面窜了出来。

　　那一切，他们都以为是有什么妖兽，突然间打开了空间裂缝，冲异空间侵略了过来呢。可是很快，他们就没有半点在意了。因为只要他们的族长从那村子里面出来了，他们就会离开这个世界。管他什么妖兽不妖兽的。跟他们半点关系都没有了。

　　“轰隆隆！”就在这些人心里的念头刚刚冒出来的那一刻。又是一声大得吓人的轰响声传了出来。这一声轰响，是从另外一个方向传出来的。

　　那声响无比的巨大，同时也有一股无比庞大的力量蕴藏在其中。于是，所有的人在这个时候都转过了头去，朝着那声音传出来的地方看了过去。

　　顿时，所有的人都再一次狠狠地吃了一惊。他们清清楚楚地看到。在那个地方，有一阵耀眼白色光芒冒了出来。

　　那白色光芒之类，似乎是拥有着无比可怕的力量。那光芒只是在天空之上蔓延着而已，可是却还是让所有的人都感觉到了一股无法言喻的庞大压力。

　　“这是，索拉尔大人的最终奥义！”有些人，被天空中那一片巨大的光芒覆盖之际愣住了。而有一些，则开口大喝了起来。

　　然而，那些大喝的人，喝声才刚刚落下去而已，他们的脸色又全都一变。因为他们又感觉到了，在那一股耀眼的白色光芒里面，还有着一种更加可怕，更加让人心惊胆颤的力量。

　　只不过，他们无法弄清楚那力量到底是什么。他们只清楚一点，那就是这比阳光还要耀眼的光芒，还有那光芒之内所蕴含的力量，足以将空间都泯灭了。

　　那股庞大的力量，完完全全能够让空间扭曲起来。

　　而且，那光芒与光芒之中的强大的力量，扩散的速度无比的快。就在这些人感震惊的时候，那蕴含了古怪力量的光芒，就已然扩散到了那突然爆裂开来的那个白色光团之处。

　　所有的人，都几乎是把这当成了一副奇妙的景色，全都一动不动地看着那交汇之处。

　　然而，当这两股奇怪的景色相交互的时候，一道无比宏大的暴响声突然之间传了出来。那一声暴响，让所有的人都不由自主地将耳朵捂住了。可是耳朵虽然捂住了，他们的眼睛，却在这一刻瞪到了极限。


第1057章 巨龙

　　看着那奇景的所有的人，在那一刻都把眼睛瞪到了极限，一个个脸上都露出了一副无比曲恐怖的表情。

　　他们看到，当那蕴含有古怪力量的，如同阳光一样的光芒扩散到了之前那炸裂开来的光团里面之时，一声轰响猛地一下传了出来。

　　顿时，只见到天空中那爆裂开来的光团，好似是受到了什么剧烈的刺激一般。在此时此刻疯狂的抖动了起来。而且，那光团在抖动的时候，还能够看到那光团爆裂的光间里面，似乎是有什么变东西在变化着。

　　没有人看清楚那爆裂开来的光团里面有着什么样的变化。只知道随着那些变化，一股股可怕又古怪的气息从那爆裂的光芒之中流露出了出来。

　　那些气息，时而强大，时而诡异。时而阴冷，时而狂暴。好似那爆裂的空间里面，有着许许多多的妖兽，此时正一一的从那爆裂开来的空间里面显露了出来。

　　“吼！”就在所有的人都瞪着双眼，看着这两个奇异的景色交织在一起，而完全将所有的事情都忘记的时候。

　　突然，一阵狂暴的吼声猛地一下传了出来。

　　就在那一个刹那间，一股让人无法言喻的强大气息紧跟着传了出来。

　　那气息从那爆裂开来的空间里面传出来的时候，地面上所有的人都狠狠地顿了一下。而后，他们的脸上全都露出了一种无比害怕的情绪。

　　在那股情绪之下，几乎所有的人，都有一种跪拜下去的冲动。

　　没有错，所有的人此时都想要重重地跪倒在地。那些这个空间里面的原住民们，只觉得那一股气息，与他们的族长十分的相似，可是却比他们的族长多了一种暴戾之气，就好像是他们的族长的气息的狂化版本一样。

　　而那些和尚与达尔斯的那些贵族们，则在那气息从天空中落下来的一瞬间，都有一种天塌下来的强裂感觉。那感觉让们的心里，都产生了一种无比恐怖的气息。

　　然而，让所有的人感到最最恐怖的是，不是那气息。而是那一声狂吼之声。

　　那一声狂吼，听上去像是妖兽的吼声。可是却比妖兽多了一种无法说出来的强大威言的感觉。此刻，不管是谁，只觉得自己所听到过的所有的妖兽的吼声，每一头比起之前那传出来的声音，都像是蚂蚁一样可笑。

　　不仅仅只是声音大了许多许多而已，那隐藏在声音之中的巨大威慑力与强大的力量，让所有的人都不由自主地选择了去相信，传出那一声暴吼的，是一头妖兽之中的王者！

　　“吼！”所有的人，几乎都被那声音与气息给吓到了。正在这个时候，又是一声暴吼声传了出来。

　　这一刻，所有的人的双眼，一下子股到了极限。因为在这个时候，他们看到了那爆裂开来的空间里面，出现了一个巨大的翅膀。

　　那是一只肉翼，应该是某个拥有着肉翼真翅膀妖兽之中的其中一只肉翼。

　　然而，那肉翼以乎是具有着无可想像的庞大力量一般。其实在这一刻，那爆裂开来的空间，已经开始愈合了。强大的空间法则，开始修补起了那个空间裂缝。

　　可是当那肉翼出现在了那空间里面之后，空间法则的强大修复之力，竟然一下子停了下来。那修复的力量，似乎是在这一刻瞬间就消失不了。

　　不仅仅只是如此而已，那爆裂开来的空间裂缝，似乎是开始慢慢的变得越来越大，变得越来越可怕。

　　那些和尚与达尔斯的贵族们，眼睛都快要瞪出来了。这可以空间法是直接抗衡的强大力量，实在是让人觉得心惊胆颤。

　　而那些原住民们，此刻一个个都觉得异常的恐怖。因为随着那肉翼慢慢地从空间裂缝里面出现得越来越多，他们更是感觉到了一股比他们之前所感受到的，更加可怕的气息。

　　之前，他们感受到那空间裂缝里面的气息，似乎是与他们的族长一般无二。可是现在，他们感受到，从那空间裂缝里面，或者说从那肉翼里面冒出来的气息，已然是凌驾于他们的族长了。

　　在他们看来，他们的族长是神。他们族长身上的气息，是属于神的气息。也就是说，现在从那肉翼之上冒出来的气息，是神的气息。

　　“吼！”又是一声暴吼传了出来，一个巨大的爪子紧接着出现在了那空间裂缝之内。

　　在那爪子出现的那一刻，所有的人都‘嘶’的一声，倒吸了一口气凉气。那个爪子，大得惊人。单单只是说那爪子上的锋利指甲，看上去就有三四米长，那可真的比得上一把钢刀了。

　　连爪子之上的指甲，都有三四米长。那这个恐怖的家伙，其本体该是恐怖到一个什么程度。

　　“咕咚！”一声，所有的人都不由得咽了一口唾沫。他们每一个人，此时脑子里面都变得一片空白了。

　　能够直接与空间法则角力，其指甲都有三四米长的恐怖家伙，已经将所有的人都震憾到了。

　　“吼！”紧接着，又是一声可怕的咆哮声传了出来。而在这一声咆哮传出来的时候，一个巨大的头颅，出现在那时空裂缝里面。

　　“龙！”就在那头颅出现的一刹那，此地那些原住民们，全都异口同声地大叫了起来。

　　当那头颅露出来的时候，他们总算是弄明白了那是个什么东西了。没错，那是一条龙。一条与他们的族长告诉过他们，在他们的世界里面，争霸整个天空与大地的真正的强大生物——魔法巨龙！

　　那是属于在他们的世界远古传说之中所记载的，拥有着绝对无敌之力的魔法巨龙。传说中，它们的鳞片，刀枪不入，水火不侵。

　　传说中，从它们嘴里吼出来的字符，可以化成火焰，飓风，寒冰或者雷电。

　　传说中，它们是整个世界的王者。传说他们贪婪，富有，小气，狡诈，高傲。毫无怜悯之心。它们，是整世界所对抗的强大生物，也是整个世界所惧怕的生物。

　　每一条龙的出现，都可以轻易的灭掉一个国家，带来一场如同灭世一般的灾难。

　　没错，那就是一条龙，一条与他们的族长所讲到过的一模一样的龙。那的头，还有它身上那漆黑的鳞片，以及那看上去似乎是可以轻易的撕裂巨山爪子，都与他们所知到的巨龙，一模一样。

　　“吼！”这一刻，那巨龙再一次咆哮了一声。那些原住民们再一次重重地震了一下。那巨龙狂吼的时候，可怕的气息从那吼声之上传了出来。所有的人，都觉得自己的肩头，突然多了一个沉重的大山，让他们不由自主地往下掉落着。

　　然而很快，更加让他们吃惊的是。当那巨龙开口大吼的时候，无尽的火焰，从它的嘴里喷吐了出来。那火焰，落到了一个山头上面，只见到那山头之上顿时烈火升腾，并且在一个极短的时间之内，那座山头整个都完全融化了。

　　可是，此时还有一部分人在吃惊之余，又感觉到了震惊。因为他们听到，那巨龙的咆哮声里面，所传出来的，竟然带着一份惊恐。

　　是的，那种清清楚楚的惊恐之意，正从那巨龙的咆哮声里面传达了出来。

　　“吼吼吼！”紧接着，一声声恐怖的大吼声自那巨龙的嘴里传了出来。他的双爪，在这个时候疯狂的挥动了起来，撕裂着那还不足以让它全部显露出来的空间裂缝。可是这个时候，怎么看，怎么觉得那一条巨龙好像十分的慌乱。它看上去，好像是迫不及待的要将那裂缝给完全撕裂，然后从那空间裂缝里面给逃出来一样。

　　“抓住他的尾巴，别让它给逃走了！”正在所有的人都震惊于，有什么东西可以让一条如此狂霸的巨龙感到惊恐的时候。只听到，一声无比雄厚的声音，突然之间传了出来。

　　听到这声音的那一刹那间，不管是谁都重重地抖了一下。他们听得清清楚楚，那就是这个声音，是从那空间裂缝里面传出来的。

　　在那巨龙的身后，还有人！

　　虽然那些和尚与达尔斯的贵族们不认得巨龙，可是那巨龙身上强大的气息，已经让他们知道这妖兽强大的吓人，如果突破了空间裂缝这后，必然会在这图腾大陆上面掀起一番腥风血雨。

　　然而他们断然没有想到，在这可怕的妖兽身后，竟然还有人。

　　听那声音里面的话，好像是那些人在捕捉这头看一眼就足以让人心惊胆颤的妖兽。而一头妖兽，好像还真的十分惧怕那些人一样。

　　它在嘶吼着，爪牙着。它的肉翼，在疯狂的扇动着。

　　总之，那巨龙拼尽了一切的力量，似乎是想要从那空间裂缝里面给挣脱出来。

　　而一声声狂暴的吼声与话语也不断地传了出来。那巨龙身后的人，则是拼尽了全力，要将那巨龙给拉回去，捕捉起来一样。

　　然而，那些人的力量似乎终究没有那巨龙的大。到了最后，只见到巨龙的肉翼狠狠地一抖。它从那空间裂缝里面挣脱了出来。它身后的那些人，也终于出现了。


第1058章 兽人与始祖

　　人往往在生死边缘或者癫狂的状态，会发挥出超出任何想像的强大力量。而即使是连一些妖兽，野兽也不例外。

　　那头魔法巨龙，好像是被逼疯了一样。只听到它猛地一下，疯狂地大吼着。与此同时，那头巨龙狠狠地抖动了一下。也不知道那巨龙这个时候是从哪里来的力量，竟然真的一下子，将那比起它的身形少了许多的空间裂缝给挣脱了开来。

　　那头巨大的魔法巨龙，终于是从那空间裂缝里面窜了出来。那庞大的身区顿时就让地面上所有的人，都吓得一颤。

　　那魔法巨龙的身躯，已经快要上百米了。当它刚刚从那空间裂缝里面挣脱出来的时候，双翼展开之时，简直是快要将整个天地，都完全笼罩起来了一样。

　　巨大的阴影，伴随着一阵可怕的气息，一同从天空中落了下来。

　　那些原住民们总算是明白了，为什么他们的族长会说，魔法巨龙是他们那个世界最为强大的生物，是他们那个世界，主宰着天空与大地的霸主。

　　当那巨龙的身形完全展现出来，气息完全轰落下来的时候，他们每一个人，都只觉得天空在那一个塌陷了。而他们的生命，也即将要走到尽头了。

　　那是一种恐怖的天生压制之力，也是一种天生而来，上位者对下位者的统治力量。那些原住民们皆是觉得，他们的生与死，完完全全被那巨龙给掌握在了手里面。这是一种比他们的族长带给他们的，更加庞大的压制之力。

　　“太恐怖了！”有不少的人，已经不由自主地呢喃了起来。

　　那些达尔斯的贵族与和尚们，也是被吓得不清。看着天空中那完全将天空都遮住了的巨大身影，他们觉得整个世界，都好像会随着一同给毁灭一样。

　　“吼！”狂暴的吼声传了出来。所有的人，都忍不住抬起了手，捂住了自己的耳朵。他们也在这个时候，下意识的低下了头去。

　　这完全是来自于本能的一个动作，是因为心底里面产生了一种极度可怕的错觉，才让他们本能的想去藏起来，躲避那一条巨龙的威慑。

　　然而很快，这其中有一些实力比较高强的人，很快就适应了那巨龙身上冒出来的庞大力量。而此时，他们也感觉到了有一些不对劲了。

　　他们听了出来，那巨龙的叫声之中，所掩藏着的，是一种害怕，不甘还有愤怒的感情。而这其中起到主导地位的，是不甘。

　　不由得，这些人都将头抬了起来，朝着天空中的巨龙看了过去。

　　就在这个时候，那些抬头看向了天空的人，双眼在瞬间就瞪到了极限，他们的脸上，全都无一例外的露出了一副惊惧恐怖的表情。

　　在这个时候，他们看到，在那条巨龙的背后，还有着差不多十几个人。

　　不，应该说是十几个人形生物才对！

　　巨龙的身体，才达百米。体重不知道有多少斤。可能，它如果直接从天空中掉落下来的话，会直接一座高达百米的小山给压趴吧。

　　而它也不知道可以承受多少斤的重量。可能至少，能够承受住比他本身的重量要量一倍的重量吧。

　　为什么要这么说，因为那十几个在巨龙身后的人形生物，一个个都差不多有十米的高度。

　　没错，虽然这些人离得很远，可是他们全都不是俗人。他们看得清清楚楚，那些或者是站在巨龙背后，或者是拖着巨龙的尾巴，亦或者是抓着巨龙的双翅，挂在它脚下的那些人形生物，一个个都高达恐怖的十米！

　　这，完完全全就是货真价实的巨人了！

　　而且，最让人感到吃惊的是，那些人虽然有双手双脚，直立行走，与人类是同样的形状。可是他们的脸，却完完全全不是人类的脸。

　　这些巨人，他们都长着如同是大象一般的脸。长长的鼻子，尖锐又坚硬的象牙，还有一对大得惊人的耳朵。那就是一个大象的头颅。

　　而直到这个时候，还有其他的人发现，这些象人的皮肤，一个个都粗糙得不像话。一些难过眼力好的弓箭手们甚至看清楚了，他们的皮肤，看上去就好像是石化了一样。

　　虽然这些石化感给人不及那巨龙身上的鳞片那么坚硬，可是依然还是给人一种坚不可催的感觉。

　　而且，他们的身形，一个个都壮得可怕。如果不是他们还是人形的话，他们一个个看上去就好像是一座座小山一样，大得可怕。大得惊人。

　　除此之外，他们身上的气息，也强大得惊人。那些原住民们竟然都从那些巨大的象人身上，感受到了一股股完全不弱于他们的族长的气！

　　此时此刻，那些巨大的象人似乎是要捕捉那头魔法巨龙，在想尽着一切方法，要将那巨龙给从天空中落下来。

　　只不过龙到底还是龙，虽然身上到底都是那壮得惊人的象人，可是它还是坚强的在天空中飞行着。而且在飞行的时候，还不断地抖动着身体，想要将那些象人从它的身上给甩下来。

　　一时间，一声声可怕的咆哮声伴随着强大的气息从天而降，所有的人都被困在这巨大的压力之下，不敢动，也动不了。那吼声，更是让他们再也听不到其他任何一点声音了。

　　与此同时，在那一个直接没入了天空的雕像，被阿尔特留斯称之为那妖女的神体上在，有一个小洞。

　　扶苏，黄恢宏。那个女族长，阿尔特留斯还有胡高一行人，都站在那洞口处看着天空。

　　即使是他们，也跟地面上的那些原住还有那些和尚与达尔斯的贵族们一样，一个个脸上全都是一副无比惊恐的表情。他们全都看着天空，一动不动地看着那条巨龙与那些巨大的象人们的搏斗？

　　“希望之海已经开启了吗？”过了好久之后，只听到那个女族长开口轻轻地呢喃了一声。她的脸上，满是吃惊。

　　可是很快，她又重重地摇了摇头，“不对啊，如果希望之海已经开启了，那为什么我感觉不到其他的人！而且，他们怎么不懂得运用神体？再这么下去，他们会因为这个空间的排斥力量而死的！”

　　“什么意思？”而胡高，在看着天空中那些身形高达十米的巨象人之后。不知道为什么，他的心脏狂跳了起来。就好似，他的记忆之中，似乎是隐藏了什么东西。而这些东西，就跟这那些巨大的象人一样。此刻，听到了那妇族长的呢喃声，胡高觉得她似乎是知道一些什么，于是不由得好奇地开口向她询问了起来。

　　与此同时，扶苏也转头看向了那个女族长。显然，他也不明白那是怎么回事，而且也对那种事感觉到十分的好奇。

　　看到扶苏也看向了自己之后，那女族长开口指向了天空中，开口说到，“那些长着大象头颅的人，是兽人。真正的兽人。也是来自于我的世界的兽人。”

　　“兽人？”胡高惊呼了一声。

　　在胡高惊呼的时候，只见到扶苏的眉头轻轻地皱了一皱，“你的意思是，那些象人，就是跟你们一样，是从异世界受到召唤而来的兽人。我们祖先？”

　　“是的！”那女族长重重地朝着扶苏点了点头，“我忘不了那气息，他们的身上，有着我们家乡的气息。”

　　“等等！”那女族长在呢喃了一声之后。突然，她的眉头重重地挑了一下，脸上更是露出了一副无比惊奇的表情，“这气息还是新鲜的，这些兽人，是刚刚才进入到这个世界的。他们不是沉睡在希望之海里面的那些兽人！”

　　“怎么回事？明明所有的通道都已经在冰河之乱时已经被关闭了，不可能再有兽人进入到这个世界了才对！”那女族长好像是怎么也想不明白这件事情，不断的摇着头。

　　“恐怕是跟那空间裂缝有关！”胡高的眉头皱着，指向了天边那已经快要愈合了的空间裂缝。

　　“那是在我的部落的上空！”那女族长随着胡高的手朝着那个方向看了过去。顿时狠狠地吃了一惊。她转过头去，看向了自己身边的扶苏，“那个空间裂缝，是那些蝙蝠族兽人弄出来的！”

　　“蝙蝠族兽人？”这一次，轮到雄霸吃惊了。在进入到这个世界的时候，他遇到过一个蝙蝠族的兽人。当时差一点把他的牙给拔了。原本雄霸还以为，那蝙蝠族兽人虽然从来都没有见过，可是也没有什么大不了的了。可是没有想到，那些人竟然弄出了这么大的动静。这实在是有些太了不起了吧！

　　然而很快，又看到那妇族长不断地摇起了头。她的脸色，在这个时候也变得有一些不好看了。她似怎么也想不明白到底发生了什么事情，“明明他们打开空间裂缝，是为了追捕逃到了另外一个空间的叛徒才对的。怎么会弄出了这么一个空间裂缝，召唤出一条魔法巨龙呢？”

　　“说不定，他们是骗你的呢！”听到那女族长的话，胡高不齿的一笑。


第1059章 神体

　　“啊！”

　　惨叫声，此起彼伏自地面上传了出来。只见到地面上，躺着许许多多的蝙蝠族兽人。他人每一个人，身上都或多或少的有一些伤势。有一些人，甚至已经伤及到性命。

　　德古拉，脸色有一些发白，看上去好像也受了一些伤，只不过没有其他的蝙蝠族兽人那么的严重。

　　此刻，他一只手捂着自己的胸口，一边喘着粗气，一边抬头看着天空。他的眼睛里面，冒着一阵不可思议与惊恐的光芒。

　　在那空间裂缝打开发一瞬间，他就代领着蝙蝠族兽人越空而起，想要穿过那空间裂隙，到达那些曾经在冰河之乱时期，背叛了他们的族人现在所躲藏的地方。

　　借且钟魁身体里面那逆天的上古兽魂白泽的力量，他们好不容易才定位成功。甚至于在接近那空间裂缝的时候，他甚至已经看到了那空间裂缝所连接着的另外一个空间里面，那些背叛了他们，却依然活了下来的蝙蝠族兽人。

　　原本，德古拉已然做好了大开杀戒的准备。

　　可是让他没有想到的是，眼看他就是率先进入到那空裂缝原时候。一股股可怕的力量朝着他们这个方向狠狠地涌了过来。

　　当他反应过来的时候，他就看到了一片耀眼得如同是太阳的光芒一般的光明，狂涌到了他们所处的地方。

　　这光芒出现得实在是太过突然了，要知道就是上一秒钟，天地之间还没有任何的异样。可是就是只有仅仅地一秒钟而已，那强烈的光芒，就已经波及到他们所在之处，同样也波及到了那已经被打了开来的空间裂缝之上。

　　如果只是简单的一些光芒，那也就算了，可是真正让人感觉到了恐怖的是，那些光芒之中，竟然还隐藏着一股股强大得可怕的气息。

　　是的，那明亮的光芒之中，隐藏着骇人无比的剑气。而那些剑气，竟然已经强大到了可以将空间都扭曲起来的程度了！

　　在最开始，德古拉就做好了准备，防止有什么东西会影响到这空间裂缝。而他也做好了准备！

　　他很清楚，这打开的空间裂缝，十分的不稳定。以他们的力量，根本就无法创造出一个连通了异世界而又十分稳定的通道。这是只有神，才能够拥有的手段。

　　所以，他们试图打开的这个空间裂缝，绝对不能够受到半点干扰。

　　一直，都十分的顺利。可是德古拉与所有的蝙蝠族人都没有想到的是，就是他们即将要进入到那空间的一瞬间，变故产生了。

　　这诡异的变故，让他们好还容易才定位了的空间，瞬间就发生了改变。

　　所有的蝙蝠族兽人，都被突然从空间裂缝里面冒出来的一股强大的力量轰击在了地面上。而后，所有的蝙蝠族兽人都还没有反应过来，就看到一条恐怖的巨龙，从那空间裂缝里面出现了。

　　比起那些原住民，这些蝙蝠族兽人还要比他们快许多认出了那一头巨龙！

　　是的，如果不是那条巨龙突然出现了，他们甚至会以为是有人故意在针对他们。

　　可是如果出现的是一条巨龙，他们就只能认为是自己的运气，实在是差到了极点了。真的是无缘无故的就遭到了干扰。

　　如果知道巨龙，那就真的只有疯子，才会将巨龙召唤出来了。

　　在他们的那个世界，巨龙是破坏的象征。传说是地狱最深处，统领着地狱无数恶魔的，就是一头名为撒旦的魔法巨龙。

　　他们所带来的只有毁灭。

　　只有疯子，才会将巨龙召唤出来。一条巨龙，足够毁灭一个国家。而在这个世界，一头巨龙，说不定能够将整个世界都毁灭了。

　　因为它的实力，还远远的超过了曾经进入到这个世界的兽人强者们！

　　一时间，德古拉的脸色变得十分的不好看了。他们想要做的事情没有做到，却反而是损毁来了一条巨龙。说不好，他们全都得死在这里，这个与世隔绝的世界，说不定也要随着一同被毁灭掉。

　　“可惜生命之母为了打开时空通道而将力量全都转移了。如果不是这样，说不定还能够与那巨龙有得一拼！”德古拉脸色难看的看着空间裂缝里面的巨龙，开口呢喃着。这头魔法巨龙，是因为他们弄开了个空间裂缝才出现的，这由得不他的脸色不难看。

　　然而很快，德古拉与所有的蝙蝠族兽人，又全都狠狠地吃了一惊。

　　因为很快，他们都看到从那空间裂缝里面窜了出来的巨龙身上，竟然还有着十几名巨象族的兽人。

　　巨象族的兽人，在他们那个世界，绝对算得是上最强的兽人了。他们力大无穷，石化的皮肤，也让他们防御力无比的惊人。

　　巨象族的兽人，是一个人数极少，但是却十分强悍的兽人种族。

　　或者，一名巨象族的兽人武士，还不能够制服一头魔法巨龙。可是如今，却有着十多名的巨象武士。他们说不定真的可以将那头魔法巨龙给制服。

　　可是偏偏还有一点，这一点，完完全全足够决定他们的生死了。

　　那就是这个世界的规则啊。

　　这个世界所能容下的最大的实力的生物，其极限并不包括那些巨象族武士啊。换句话说，那些巨象族的武士，在这个世界是属于超越者的存在，是这个世界所不允许的。

　　当年，从他们那个世界进入到这个世界的兽人们，有许许多多太过强大而陨落了。即使他们的力量足以在这个世界征服一切，可是却还是敌不过大自然的力量。实力太过强大的兽人武者，全都被大自然给撕裂了。

　　直到后来，兽人们才找到了留在这个世界的方法。要么，就是降低自己的实力。要么就是运用一种被称之为‘神体’的技术。

　　那个被称之为‘神体’的技术。能够让兽人武者完全保持自己的实力。只不过唯一不好的一点就是，死后会变成石雕，连同灵魂一起都化成石雕。

　　也正是这被称之为‘神体’的技术，当时被召唤至这个世界的兽人武者之中，有许多一部分人还是活了下来。并且最终，引发了冰河之乱。彻底的改变了这个世界的格局。

　　当初留在这个世界的兽人武者们，没有一个回去了。所以很明显，‘神体’技术并没有传到他们的世界里面。

　　也就是说，这些巨象族的武士，肯定会随着时间的推移而死去。而且这个时间会极快。

　　拥有强大的实力的他们，对于这个世界来说就是病毒。这个世界的防御机制会主动并且彻底的将他们催毁。

　　按理说，巨龙也应该就是如此。

　　可是这个世界是不是能够将巨龙给摧毁，德古拉根本就不敢肯定！

　　魔法巨龙，不死不灭。他们身上那坚固的鳞片，足够让他们防御住任何攻击。也能够保证他们长存不朽。

　　德古拉根本就不敢肯定，这个世界是不是有能力破坏掉巨龙的鳞片的防御力。也像是除掉病毒一样，将他们给完全除掉。

　　万一，巨龙对于这个世界来讲，是癌细胞呢？

　　无法将之摧毁，这个世界必然会毁灭。

　　这个世界是不是会被毁灭，德古拉一点也不担心。毕竟他们当初受到召唤到达了这个世界的时候，就是抱着毁灭这个世界的目的而来的。

　　他唯一担心的，就是他们也会一同被那巨龙所杀。

　　魔法巨龙，可不会管你是不是跟它来自于同一个地方。它同样也不会管你是不是会向它求情！

　　一时间，德古拉的脸色变得异常的难看，其他明白这件事情的人，脸色也相当的不好。在他们看来，巨龙的出现，就代表着他们的灭亡。

　　这个空间，是独立的。也有着自己的边域。就算是他们的运气好，那头魔法巨龙在这个世界杀了一圈再把目光落到他们的身上，他们也只有死路一条而已。

　　“怎么办？”伊丽莎白的脸色相当的不好看，她吃力地走到了德古拉的面前，一脸凝重地开口向他问到。

　　德古拉摇了摇头，一脸无奈。“现在只能祈祷那些巨象族的武士，能够在这个世界催毁他们之前，将那头巨龙给收拾掉。要不然就只能等待奇迹出现了。”

　　“奇迹？”伊丽莎白莫名其妙的直着德古拉。

　　“所谓的奇迹，就是那巨龙在杀我们之前。传说中希望之海重新开启的时间再度到来。到时候，看看那些拥有神体的兽人们是不是能够将这头巨龙给制服。又或者看看那些古人是不是能够封印兽人们一样，将这头魔法巨龙给封印了！”

　　说着，德古拉转头朝着伊丽莎白笑了笑，耸了耸肩，然后才开口说到，“只不过依我看，基本上是不可能了。说真的，现在我能够想到的办法，只有逃而跑而已了。找到生命之母，让她告诉我们如何出去。只是不知道，生命之母是不是已经带着她的那些族人们离开了这里。如果已经离开了，那我们就安心安意的等死吧！”


第1060章 神之战

　　“抓住他的翅膀，别再让他乱飞了！”天空中，一声声巨大的咆哮声不断地传了出来。只见到随着这些咆哮声传出来的时候，那站在那头巨龙背后的巨大的象族兽人们，在那巨龙的身后跳跃着，几下就跳到了那巨龙翅膀的旁边。

　　这些身材高得无比吓人的巨象武士们，比起想像中的要灵活了不知道有多少倍。他们在那巨龙身后跳跃的时候，一个个简直就像是神猴一般，动作无比的轻快。

　　而且，他们的那身形也绝对不仅仅只是摆着样子的而已。所有的人都看到，当那些巨象族兽人在那巨龙身后跳跃的时候，他们每一次落下来，天空中就会传出一阵涟漪。那涟漪，是因为落到巨龙身上的时候，力量太过巨大而冒出来的。

　　那巨龙也不得了，身上有十多名十米左右的巨人，而且那些巨人在它的身上，就好像是在游乐场里面一样，蹦蹦跳跳，那巨龙该怎么飞行，还是怎么飞行。就好像在它的身上动着的，不是什么巨人，而是一些完全可以忽视的跳蚤一般。

　　直到这个时候，有四名巨象族的武士跳到了那巨龙翅膀的旁边。一落下，他们就毫不客气地抓着那巨龙的翅膀，往后一扯。

　　顿时，一声声长鸣声从那几名巨象族武士的喉咙里传了出来。那些声音，听上去就如同是暴雷一般，震得人无法忍受。而且那些巨象族兽人，好像真的拼尽了全力，他们那长长的兽鼻，在这个时候都往上仰了起来。

　　那些兽人族的力量当真是无比的骇人。他们抓着那巨龙的翅膀用力的往后一扯。顿时就只见到那巨龙原本还不断地挥动着的翅膀，一下子就停了下来。

　　那巨龙狂吼着，大声地咆哮着，可是翅膀仿佛是被那几名巨象族的兽人给抓得死死的一样，怎么也动不了了。

　　“吼！”一声巨大的咆哮声从那巨龙的喉咙里面传了出来。只见到那巨龙不再去试图挥动自己的翅膀了。而是只见到它开始疯狂的摇晃起了自己的身体。

　　即使只是那巨龙在摇晃着自己的身体而已，一阵阵可怕的轰响声就传了出来。地面上那些在看戏的人，都只我得在这一阵阵轰响声之中，自己的耳膜都震得无比的疼痛。他们都已经不由自主地催动着自己体内的力量，只有这样，才能够抵消掉这样的不安。

　　而那处在巨龙背后的那些巨象族的兽人们，有几个没有站得稳，稳烈的摇晃了起来。有几名，快速的俯下了身去，伸手抠住了那巨龙身上的鳞片，总算是稳下了身形。而有一名巨象族的兽人最终还是没有站得稳，从那巨龙的背后掉了下来。

　　那巨象兽人从天空中掉落，而后重重地砸到了一个座小山头上面。

　　顿时，‘轰’地一声闷从那个地方传了出来。那声音无比的沉闷又响亮。那响亮的声音，让所有听到的人都觉得脑子一震眩晕。而那沉闷，则是随着那巨象兽人落地之上砸出来的震动一起传到了所有人的身上，让所有的人在这一刻都只觉得自己体内的气血，全都变得沸腾了。

　　而且，他们更是惊骇得看到，当那个巨象兽人砸到了那山头上之后，硬是将那个山头给砸出了一个缺口。

　　可是，那巨象兽人连在地上躺一秒钟都没有。才刚落地而已，他就从地面上站了起来。站在那山头之上，那巨象兽人就好像是一座山峰一般，巍峨强大！

　　“按住它的头，把它从天上弄下来！”那巨象兽人被从巨龙的身上甩了下来。似乎是万分的不爽。他抬头指着天空。大声地吼着。

　　那吼声传到了所有人的耳朵里面，只剩下了嗡嗡的响声。几乎没有人，听清楚他所说的话。

　　他的话，则是清清楚楚地传到了他的同伴的耳朵里面。立刻，就看到有两名巨象族的兽人，猛地一跃，跃到了那巨砻的头颅上方。

　　那两名巨象兽人同时开口咆哮了一声。顿时，天空颤抖，地面摇晃。所有的人也都忍不住地将手抬起来，死死地捂着自己的耳朵。那声音，震得他们的耳膜无比的疼痛。

　　那两名巨象兽人长吼一声之后，同时将拳头抬了起来。然后，又同时朝着那巨龙的头砸了下去。

　　轰轰轰的暴响声不断地传了出来。那两名巨象兽人的拳头，不停地轰击在那巨龙的头颅上面。

　　即使是翅膀被制住了，可是那巨龙依然凭借着自己那翅膀的尺寸而在天空中滑翔着。可是现在，在那两名巨象族兽人拳头的轰击之下，那巨龙开始往地面上掉落了下来。

　　这，完完全全只是那两名巨象族兽人的力量太过强大，将他给硬生生的轰了下来而已。

　　眼看着那巨龙要从天空中掉落了下来了，可是那些巨象族兽人好像还不满足一样。这个时候，又猛地一个听到了一名巨象族兽人大吼了起来，“把他的脚给我固定好。这家伙的奔跑速度快得像闪电，千万不能让它的脚动起来！”

　　每一次，那些巨象族的兽人大吼一声，所有的人就会跟着心里一跳。那突然传出来的吼声，完完全全都比得上可怕的惊天巨雷。不仅仅声音十分的宠亮，而且那突然一下就冒出来的方式，更加让人心惊胆颤，反应不过来。

　　那些原本就挂在那巨龙腿上的巨象族兽人们在听到这话之后，没有做出什么多余的动作。因为他们本来，就是死死地扣着那巨龙的腿。他们只是抬头朝着上方哈哈一笑，“你们别松手就好，要不然又让他飞了！”

　　“加快速度，要回家吃晚饭了。大人可是说了，猎到这条巨龙，香蕉让我们吃到饱啊！”眼看着那巨龙就要落到地上了，有一名巨象兽人大吼了起来。即使是离得远，可是其他的人还是能够清清楚楚地看到他的脸上，是一副十分兴奋的表情。

　　看来，猎捕这头巨龙给他带来的紧张与快感，让他完完全全的不知道，其实他们早就从另外一个世界，来到了这一个世界。

　　事实上，几乎所有的巨象兽人，都完全不知道这一点，他们全身心都放到了那巨龙的身上，哪里还有心思去想其他的事情。

　　巨象族的兽人虽然强，可是巨龙也绝对不是吃素的。

　　那巨龙虽然被控制着往地面上掉落，事实上它看上去除了愤怒之外，并没有露出什么受了伤的表情。

　　很快，那巨龙就要砸落在地面上了。就在此时，只见到那巨龙低下了头，朝着自己身体的正下方张开了龙吻。

　　“吼！”吓人的狂吼声传了出来。从那巨龙的嘴里，吐出了无尽的火焰。

　　那火焰，狠狠地降落到了地面上。顿时，地面开始快速的消融着。只不过大地毕竟是承载着一个世界的生命，是构成一个世界最基本的东西。要想如此轻易的就将大地毁灭，也没有那么容易。

　　从巨龙嘴里的火焰在烧掉了一层土地之后，便没有那么容易再往下烧掉了。

　　“轰！”就在此刻，一声轰响传了出来，巨龙终于重重地砸到了地面上。

　　顿时，所有的人都摇晃了起来。就好似突然来了一场七级大地震一样，让人站都站不稳。

　　而就在这一刻，他们看到那从巨龙嘴里吐出来的火焰，在喷吐到了土地之上后，由于受到的冲击力无法完全消除。猛地一下，朝着反方向冲击了上去。

　　顿时，无尽的火焰就将巨龙完全给笼罩了起来。

　　远远地看着，就好似远处的森林发生了一场无比可怕的火灾。此时此刻，所有的人都感觉到了一股无比炙热的气息。那气息，甚至让有些人感觉到了自己的皮肤上传出了一股灼热的感觉。

　　与此同时，一声声怪叫声突然间传了出来。只见到那些原本处在巨龙身上的巨象兽人们，现在完全被包裹在了那可怕的龙炎里面。

　　巨龙的鳞片，似乎是可以完全的防御住这可怕的龙炎。可是那些巨象族兽人已经石化了的皮肤却没有这么强硬。一时间，一声声轰响声不断地传出来。那是那些在巨龙背后的巨象武士们，不断地踏在那巨龙身上的时候传出来的。

　　“喝！”眼看着那几名控制住巨龙翅膀的巨象兽人也快要顶不住，要松开手的时候。突然，一声惊天的咆哮传了出来。

　　只见到那原本掉落在了山头上的巨象武士一声大吼。然后，他的身体一躬，重重地一踏，从那山头上面跃了起来。

　　“轰！”的一声，那山头差点被他给踏跨了。

　　而这时，那巨象族兽人在那山头上朝着地面上的巨龙给跳了出去。还只是跳到了半空中而已，就看到他不知道是从哪里，掏出了两张兽皮卷轴。“闪开一点！”

　　大喝一声，那巨象族的兽人将其中一张卷轴扔了出去。那卷轴准确无语的落到了那巨龙的嘴前。连一声轻响都没有传出来，那卷轴就被烧成了灰烬。

　　可是就在这时，只见到一阵黑气，便从那卷轴里面冒了出来。


第1061章 诅咒卷轴

　　也不知道那个高高跃起的巨象族的兽人是故意，还是自己手死残了。那张卷轴，刚好就扔到了那巨龙还在喷着火焰的龙嘴之前。

　　连一声轻响都没有传出来，那卷轴就是巨龙所喷出来的剧烈的火焰之下，化成了灰烬。

　　然而，让人没有想到的是。当那卷轴化成了灰烬之后。一股黑气从那卷轴里面冒了出来。那黑气，很快就扩散了出去。不到一秒钟，那黑气就占据了那巨龙的整个头颅。

　　也不知道那巨龙这一刻是怎么了。原本从它的嘴里所吐出来的那剧烈的火焰，在这一刻变得弱小了许多。

　　高高跃起的火焰，在此时变得不再那么旺盛了。被火焰吞噬掉的那些巨象族兽人们，也终于从火焰之中露出了自己的身形。

　　他们的皮肤虽然已经石化了，可是在这强大无比的龙息之下，还是变得焦黑了。有几个巨象族兽人的脸上，还是露出了一副痛苦的脸色。

　　“诅咒卷轴？”看到那黑气，竟然将从巨龙嘴里喷出来的龙炎的威力降低了许多，胡高的眉头一阵狂跳。虽然眼前的这魔法巨龙，而不是东方的神龙。可是这样的巨龙也是至高无上的存在。按说，就算不免疫魔法，那也至少能够防御一些。然而那黑气，却还是作用到了那巨龙的身上。正在胡高疑惑那到底是怎么，并且暗想自己若是能够提到一些那些的东西，那还了得的时候，一旁的女族长突然开口轻呼了一声。

　　“这些巨象兽人，难道是属于某个城市的神殿的护卫吗？”此刻，那女族长不可思议地看着那些巨象族的兽人，开口呢喃着。

　　而就在她的呢喃声落下去时候，只见到那高高跃起的巨象族兽人将手中的另外一张卷轴给扬了起来。此刻，可以明显得看到，他的脸上露南了一副十分兴奋的模样，“还有一个！”

　　那巨象族兽人狂喝了一声，将自己手里的另外一张卷轴给扔了出去。这次，他这张卷轴扔出的方和同，不再是对准那巨龙的嘴了。而是对准了巨象族兽人们所聚集在一起的中心地带。

　　无声无息的，那张卷轴在半空中暴裂了。

　　此刻，只见到一个青色的光环凭空出现了。那光环出一之后，便快速地扩散了出去。一名又一名的巨象族兽人，被那青色的光芒波及到了。

　　紧接着，让胡高目口呆的一幕产生了，只见到被那青色的光芒所波及到的巨象族的兽人人们，他们一个个的脸色都变得有一些疯狂了。而且，他们的身形，在这个时候似乎也大了一圈。

　　这绝对不仅仅只是表面上的变化而已，这样的变化，似乎是让他们的力量更加的强大了。

　　那几名扯住那巨龙翅膀的巨象族武士，身体向后倾得更加的厉害了。那巨龙的翅膀，被他们扯得发出了一阵阵肌肉快要崩溃的声音了。

　　而那两名站在巨龙头顶上的巨象武士，更是作出了让人惊讶的一件事情。他们两人同时将手抬了起来。然后同时狂喝了一声，同时将拳头落到了那巨龙的头颅上面。

　　“轰隆！”一声，那巨象族兽人拳头之上的力量，不知道到达了一个怎么样的程次。只见到当那两记拳头同时落下之际，那巨龙张开的嘴，硬是被他们一拳，给轰得闭了起来。

　　凛冽的龙息，瞬间就消失不见了。

　　而其他的巨象族兽人，力量也跟着一同变得更加的强大了。他们抓翅膀的抓翅膀，抓脚的抓脚，拖尾巴的拖尾巴。反正在这个时候，这十多名十米高的巨象族兽人，竟然真的将那体长近百米的巨龙，给制服了。

　　而就在这个时候，只见到胡无双与那个女族长，两人都同时张着嘴看着那些巨象族的兽人。而且在同一时间，她们两人还同时开口呢喃了一声，“战歌卷轴？”

　　“嗯？”那女族长听到了胡无双的话之后，眉头轻轻地皱了一皱。她的脸上，露出了一副不敢相信的表情。只见到她快速地转过了身去，然后开口向胡无双询问了起来，“你是祭祀？”

　　胡无双愣了一下，然后又快速地朝着那女族长点了点头，“我是狐族的祭祀？”

　　“你信奉的是哪位？”那女族长又紧接着开口询问了起来。

　　“我信奉的，是海伦先知！”胡无双没有犹豫，立刻开口向那女族长说到。

　　“海伦大人？”听到胡无双的话，那女族长明显是狠狠地吃了一惊。她的眼睛，一动不动地盯着胡无双。“这么巧？你是狐族，又是祭祀，而且信奉的还是海伦大人。难道你会知道战歌了！”

　　胡无双笑了笑，她看着那女族长，觉得她似乎是还有什么话要对自己讲。可是让胡无双没有想到的是，那女族长在讲完了那番话之后，又转过了头去。并没有再对胡无双讲其他的事情了。

　　而这一番话，却是让胡高记在了心里。

　　那被那个女族长称之为‘诅咒卷轴’，还有‘战歌卷轴’的东西，似乎胡无双也知道一些。

　　如此一来，胡高不由得冷笑了起来。这东西诡异无比，如果胡无双真的知道的话，那么能够让他制造一些的话，日后肯定会派得上用场。

　　胡高，默默地将这件事情给记了下来。而后，他又转头朝着那宛如神明的大战一般的战场看了过去。

　　由于那巨龙受到了诅咒卷轴的削弱，而那些巨象族的兽人们则受到了战歌卷轴的加成。所以此时看上去，战局的结果，似乎是已经完完全全的定了下来。

　　那巨龙被十多名巨象族兽人给牵制着，完完全全都动不了了。它的翅膀，没有办法再扇动了。它的腿也没有办法再挪动了。它的尾巴也没有办法再甩动了。甚至连它的嘴，也已经没有办法再张开了。

　　“把它的龙晶给挖出来，我们就可以回去了！”此刻，一声兴奋的咆哮声从一名巨象族兽人的嘴里传了出来。似乎是合作完成了一件工作一般，在那巨象族兽人的声音落下之后，几乎所有的巨象族兽人都忍不住轻呼了一声。

　　而后，一名巨象族的兽人跳到了那巨龙的嘴下。

　　准确说来，他是跳到了那巨经的脖子处的位置。然后，就看到他弯着腰，仔细的寻找了起来。

　　过了没有多久，就看到那巨象族兽人的双眼一亮。只见到在他的眼前，有一块逆向生长的龙鳞。

　　因为有了龙鳞。所以魔法巨龙能够不朽不灭。然而大自然的规律往往就是，最强的地方，就有很大的可能是最弱的地方。

　　就好像，毒草遍生之地，必定会有克制其毒性的另外一种生物或者植物。

　　龙也是如此。龙有着无物可破的龙鳞。然而在所有的巨龙的脖子上在，却都长着一块逆向生长的鳞片。

　　龙之逆鳞，触之即死。

　　这一句话，说的是碰触巨龙逆鳞的人。同样说的也是巨龙本身。

　　任何胆敢碰龙的逆鳞的人，必定会受到巨龙最严厉的报复。而龙的降鳞一旦被碰触，就必定会死去。

　　没错，龙的逆鳞，就是不朽的龙唯一的弱点所在！

　　此刻，那巨象族的兽人看着那一块逆向生长的龙鳞，哈哈一笑，“马上就完事了，大家可别掉以轻心啊！”

　　那巨象族兽人的声话才刚刚落下去，就看到他的手一把。从他身上那件长袍的袖口里面，滑出了一把如同白玉一般的长刀。

　　只不过细细一看，还是能够清楚得分辨得出来，那不是什么白玉制成的长刀，而是一把由象牙制成的长刀。

　　也不知道那是从大象身上给弄下来的象牙，还是他们从别的巨象族兽人身上弄下来的象下。总是当胡高看到那象牙的时候，觉得十分的别扭。

　　那巨象族兽人拿着那洁白的象牙长刀，轻喝了一声，就朝着那魔法巨龙脖子上的逆鳞捅了过去。

　　一时间，只见到那巨龙疯狂的抖动了起来。可是，它却死死的被其他的巨象兽人们控制得死死的。

　　任它如何的用力，它就是没有办法动弹分毫。怎么说呢，这巨龙全身上下唯一能够动的地方，就是它的眼睛与鼻孔了。

　　眼看着那巨象族兽人手里的象牙骨刀就要捅进它脖子上的逆鳞了。那巨龙的眼睛瞪到了极奶，瞳孔看上去则好像是缩成了一条线一般。

　　同一时刻，从它的鼻子里面发出了一阵阵扑哧扑哧的响声，黑烟从他的鼻子里面冒了出来。

　　可是，它却根本就没有任何的办法阻止那巨象族的兽人去碰触它脖子上的逆鳞了。

　　“啊！”

　　然而，眼看着那手持象牙骨刀的巨象族兽人手中的刀才刚刚碰到那巨龙的逆鳞。只见到它的脸色突然一阵大变，然后惨叫了起来。

　　几乎就在同一时间，所有的巨象族的兽人，脸上都露出了一副极度痛苦的表情。一声声惨叫之声，在此时更是此起彼伏的传了出来。

　　“遭了，这么快就来了！”与此同时，那女族长则是忍不住开口轻呼了一声，她的脸色，变得十分的难看了。


第1062章 排斥之力

　　“遭了，这么快就来了！”看着那些巨象族兽人此时表现了出来的样子，那女族长吓了一大跳。她忍不住开口疾呼了一声。而且很快，好就好像是想到了什么一样，脸上露了一副极度难看的表情。

　　“他们怎么呢？”胡无双诧异地看着那些惨哼着的巨象族兽人，好奇地开口向那女族长询问了起来。

　　“这个空间开始排斥他们了。要把他们驱逐掉，灭杀掉了！”那女族长摇了遥头，脸上露出了一副十分苦恼，又十分着急的样子。看她那个样子，好像是想要救那些巨象族兽人。可是她又十分的清楚，凭自己的力量，是绝对没有可能将那些巨象族的兽人给救出来。于是她的脸上露着一副十分纠结的表情。

　　“排斥？”胡无双，胡高还有扶苏，在此刻都轻声地呢喃了起来。

　　“他们的力量，对于这个世界来说，太强大了。强大到已经足以影响到整个自然界的平衡了，也强大到了很有可能让这个世界无法复原的程度了。所以这个世界开始排斥他们了，要将他们全都催毁掉！”那女主长脸色担心。

　　“他们才刚刚从我们那个世界穿越过来，根本就不知道这么回事。而且现在要给他们弄出神体，也来不及了。遭了，糟了！”此时此刻，那女族长不知道想到了什么，脸上露出了一副无比着急的表情。

　　她一会儿看了看自己的那些族人们，一会儿又转头看着扶苏，黄恢宏以及胡高一行人。不多久，她的脸上又露出了一副更加纠结且不知所措的样子。

　　“到底怎么呢？”随后，扶苏的眉头轻轻地皱了皱，开口向那女族长询问了起来。

　　那女族长顿了一下，然后才开口向扶苏说到，“我不知道该怎么办了。那些巨象族的兽人们坚持不了多久了。顶多一两个时辰，他们就会因为这个世界的排斥而彻底的失去战斗力量。甚至如果他们进入反抗的话，那么还有很大的可能会直接死去！”

　　“而如要他们死了，那么那条魔法巨龙！”说到这里，那女族长转头朝着那因为巨象族兽人们的异样而缓缓地恢复了行动能力的巨龙看了过去，“那条巨龙，在灭杀了那些象族兽人之后，一定也会将我们给灭杀掉！”

　　“巨龙，在我们的世界是代表着破坏与毁灭。所到之处，血流成河。这是它们的天性！我们在这里观察了那它那么长的时间，它绝对没有可能是不知道的。它一定会杀了我们，一定会的！”越是往后说着，那女族长脸上的表情就越加的不好看。

　　“如果姐姐在这里还好，或者她可以利用她的神体，来制服那条巨龙。可是现在，这里没有一个人可以对付得了它了！”

　　那女族长不知道怎么回事，自顾自地一个劲的呢喃了起来，“怎么办？怎么办才好？”

　　反正胡高是不知道她现在到底是怎么回事。

　　可是扶苏却好像明白那女族长现在是怎么呢。只见到扶苏眉头轻轻地一皱，然后开口向那女族长说到，“你不用多想，赶紧趁着那魔法巨龙还没有恢复自由行动之前，带着你的族人们快点离开这里。回到你们的家园！”

　　“可是你们！”那女族长听到了扶苏的话之后，稍稍地愣了一下，然后瞪着双眼，万分不舍地看着扶苏。

　　“不用管我人。你现在也只是一个普通人而已了，并没有所谓什么神的职责了。你只管离开。我们会自己再想办法的！”扶苏皱着眉头，催促着那女族长。

　　“可是！”那女族长却还是有些舍不得，或许也是不忍心。又张了张哟。

　　只不过，她的声音还只是刚刚传了出来而已，就只听到那扶苏猛地开口一喝，“离开，我不想再说第二次！”

　　说完之后，扶苏转头看了看自己身后的胡高，朝他开口说到，“我现在就离开，你们要是想跟我一起走，便跟上我！”

　　胡高愣了一下，然后朝着扶苏摇了摇头。

　　他在这里还有许许多多的事情要处理。不惶论慕卓衣与慕锦的尸体，还有那一百多名姒家的子女还等着他去接呢。

　　看到胡高朝着自己摇了摇头，扶苏没有再说多话了。转身在黄恢宏的肩膀上轻轻地拍了一下，然后开口说到，“恢宏，我们走！”

　　黄恢宏顿一下。接下来，让胡高怎么也没有想到的事情发生了。只见到黄恢宏朝着扶苏摇了摇头，然后转头朝着胡高看了过去。“父亲，我不能就这么离开！”

　　扶苏的眉头轻轻地一皱，然后转头朝着胡高看了过去。他十分的清楚。黄恢宏不离开，就是因为胡高。只是为什么会因为胡高，他却有些想不明白。

　　此时此刻，黄恢宏走到了胡高的身边，先是朝着胡高笑了笑，然后才转头向扶苏说到，“父亲，在我的村子被灭了之后。是胡高大哥一直照顾我。而且也是他告诉了我是谁干的，他也曾告诉我，一定要报仇。”

　　“虽然，胡高大哥有时候是很可恶，但是不可否认，是他帮了我！”说到这里，黄恢宏的脸上，露出了一副十分郑重的表情，“村长奶奶说过，滴水之恩，当以涌泉相报。所以，我不能够就这么走。至少我想要帮胡高大哥，完成他要做的事情，再跟您一起走！”

　　胡高被黄恢宏这一番给说得愣住了。他是真的没有想到，黄恢宏竟然会这么对自己。要知道，自己平时，可没有对他怎么好。

　　至少，他与花荣的年纪差不多大少，可是胡高对他，还不如对花荣的十分之一。基本上，胡高就只是给他吃喝罢了。

　　至于其他的人，像是云丰与韩冲，听到黄恢宏的话之后，都一边满意的笑着，一边向黄恢宏点着头。

　　而花荣，更是在这个时候走到了黄恢宏的身边。抬起了手在他的肩膀上轻轻地拍了一下，“好兄弟！”

　　扶苏愣愣地看着黄恢宏。当他看到黄恢宏眼睛里面的光芒无比坚定的时候，他最终也只能轻轻地叹了一口气，然后朝着黄恢宏点了点头。

　　他没有对黄恢宏说多话，而是开口向胡高说到，“要做什么最好是快点。我们可不会是那头巨龙的对手。”

　　胡高点了点头，然后朝着身后的云丰与韩冲，花荣还有苗首图说了过，“计划有变。苗首图你带着他们到那个洞穴里面等我。照顾好那些孩子！”

　　说完，他又转头朝着雄霸，黄恢宏还有扶苏看了过去。“你们也去那里等我们。我跟无双还有彩飘把慕锦的尸体弄到之后，马上过去与你们汇合！”

　　“如果两个时辰之内我们没有赶回来，马上离开，不用在这里干等我们！”

　　此时，情况十分紧急，一声声低觉的吼声从那巨龙的喉咙里面不断地传出来。而那些巨象族兽人们的惨叫声也越来越大。所有的人都知道现在不是跟胡高讨价还价的时候，在胡高的话落下去之后，他们同时朝着胡高点了点头。

　　而后，苗首图纵身一跃，朝着他们之前所在的那个洞穴冲了过去。除了扶苏之外，其他指定了的都立刻跟上了苗首图。

　　当最后黄恢宏也跟了上去之后，扶苏才轻轻地抖了一下，想要跟上去。

　　可是他还没有动，就看到那女族长突然之间冲了过来，然后张开双臂，一把将扶苏给抱住了，“扶苏，我永远都不会忘记你的！”

　　“对不起！”扶苏稍稍地愣了一下，轻声地开口呢喃了一声。他的呢喃声才刚刚落下去，就看到扶苏整个人轻轻地抖了一下。

　　那女族长，已经没有半点力量了。所以扶苏只是轻轻地抖了一下而已，就将那女族长的双手给抖了开来。

　　扶苏停留了大概一秒钟的时间，然后轻轻地叹了一口气。一纵身，跟上了那已经飞出去了极远的距离的苗首图一行人。

　　“唉！”这一刻，只见到那女族长轻轻地叹了一口气，“当时，我为什么那么傻！”

　　“族长！”看到自己族长的眼眶在这个时候变得有些红了。阿尔特留斯赶紧走上了前来，朝着那女族长说到，“现在不是想这些的时候，还是赶紧举行仪式，带我们离开吧！”

　　那女族长还是轻轻地叹了一口气，到了最后，她也只能无奈地低下了头去。然后转身朝着阿尔特留斯说到，“带我下去吧！”

　　阿尔特留斯，一把抱住了那女族长，纵身跳到了地面上。

　　“彩飘，你留下来！”那女族长刚走，胡高又开口向胡彩飘说到。

　　胡彩飘一听到这话，不由得愣了一下。只不过她还没有来得及开口，胡高又立刻开口向她解释了起来。“你在这里留着等那女族长举行完仪式。掌握好时机，如果那女族长在完成仪式之前，那巨龙就快要能自由行动，那就不要多想，抱住胡安赶紧逃。胡安的命，比他们要重要！”


第1063章 时也，命也

　　“如果能等，那就等他们将仪式举行完成。如要等不了，在他们举行仪式的过程之中，那巨龙稍有异样，就毫不客气地带着胡安离开，去苗首图他们汇合。”胡高的脸色变得无比的冰冷了，说话的时候，也充满了杀气，“我不希望，我的人为毫不相干的人做出无畏的牺牲！”

　　胡彩飘原本还想要开口说话。此时在听到了胡高的话之后，她立刻朝着胡高点了点头。

　　然后胡高还是有些担心，继续开口向胡彩飘说到，“彩飘，你是一个杀手。对局势的观察比我还要厉害，也比我把握机会的能力强大许多。你一旦心中感觉到异样，不管是什么，就立刻行动，不要犹豫。知道吗？”

　　“放心，我明白！”胡彩飘笑着朝胡高点了点头。

　　以前胡高，没有这般婆婆妈妈，看来慕卓衣的死，的确是给胡高带来的不小的打击。他整个人，都跟以往有些不相同了。

　　“对了，还记得带上胡广！”说完，胡高伸手朝着这石雕的下方指了过去。他的手，正好指向了一名抱着胡广的达尔斯贵族们的身上，“还有那些人，那些达尔斯的贵族与和尚。也一并把他们带上，那一百多位苗家的近侍也一起带着。如果出了什么意外，他们或者还能有说帮助！”

　　那些达尔斯的贵族，还有那些和尚以及一百多位侥幸活了下来的苗家近侍们，由于之前都参与到了那一场战斗之中。所以现在，他们其实都在一起，与那些原住民们呆在一起。

　　“当然，还是胡广最重要。卓衣最喜欢广儿了，如果有来不及了，就只带着胡安与胡广！”末了，胡高又开口中向胡彩飘说到。

　　胡彩飘低头朝着石雕的下方看了过去，然后又朝着胡高点了点头，“我知道该如何处理了！”

　　“很好！”胡高满意的点了点头。朝着有彩飘笑了笑。最后，胡高一把将胡彩飘给拥进了怀里面，“注意安全，不要让我担心！”

　　“嗯！”胡彩飘乖巧的在胡高的耳朵旁边呢喃了一声。

　　呢喃声落下去之后，胡高这才将胡彩飘松了开来。最后，他转声朝着胡无双看了过去，向她点了点头之后，才开口说到，“无双，你带路吧！”

　　知道胡高现在十分的着急，于是胡无双也不再说什么多话了。转身就朝着那慕卓的尸体所在的村子冲了过去。

　　胡高赶紧跟了上去。

　　而下方，那女族长被阿尔特留斯给带到了下方之后，便立刻皱着眉头，朝着她的族人们开口轻喝了一声，“马上举行仪式，我们要在那巨龙可以自由的活动之前，将时空通道打开。回到我们的世界，或许速度够快，我们还能够救那些巨象族兽人一命也不是不可能的！”

　　她的那些族人们，似乎是被那魔法巨龙给吓坏了。此刻，那女族长的话落下去好半天之后，他们才回过了神来。

　　然后，他们每一个人的脸上，都露出了一副无比兴奋的表情。

　　这个时候，他们十分有条理的行动了起来。所有的人，都围成了一个圈，将那女族长给包围在了最中央。

　　至于那些达尔斯的贵族，还有那些和尚以及一百多名苗家的近待们都退到了很后方。此时，胡彩飘也从那雕像之上跃了下来，来到了他们的身边。告诉了他们胡高的打算之后，所有的人都朝着那些人看了过去。

　　当所有的人都将那女族长围在了中间之后，只见到一名护卫模样的人，将胡安抱到了那女族长的手里面。

　　看到胡安，那些达尔斯的贵族们一下子就把双眼瞪到了极限。胡安，可是他们达尔斯帝国未来的皇帝啊。怎么可能让他们不感到兴奋与紧张呢。

　　这时，那女族长怀里面的胡安转头朝着远处的胡采飘看了过去。他看到胡彩飘朝着自己点了点头之后，这才十分听话的转过了头看向了那女族长。

　　这时，那女族长也朝着胡安笑了一笑，“孩子，我们一族的命运，可就要靠你了！”

　　说着，那女族长将胡安高高的举了起来。与此同时，她的嘴也一开一哈着。只听到美妙的歌声，从她的嘴里传了出来。

　　当那女族长轻声歌唱的时候，那些围绕着她的那些族人们，一个个则手牵着手，开始十分有韵律的舞动了起来。

　　歌声与舞蹈，可以说是完美的融合在了一起。从那女族长的歌声里面，从那些族人们的舞步之间，似乎是有一股神奇的力量传了出来。

　　那一股力量，很快就涌到了胡安的身上。明明那女族长没有告诉过胡安该做一些什么。可是胡安却好像完全明白他要做一些什么一样。

　　当那女族长的歌声，变得越来越高亢，她的那些族人们的舞步也越来越快的时候。只见到她怀抱里的胡安，将眼睛闭了起来，然后将头抬起，面向了天空。

　　此刻，奇异的一幕产生了，只见到那些舞者的脚下，冒出了一阵阵涟漪。那些涟漪，在出现之后，便快速地往那女族长身上聚集着。

　　那些涟漪，很快就涌到了那女族长的身上。然后，又通过那歌声，飘向了那已经闭上了双眼的胡安身上。

　　“嗡！”顿时，一声轻响传了出来。只见到胡安轻轻地一抖。从他的身上，猛地一下冒出了一股无比强大的光芒。那光芒很快就汇聚在了一起，化成了一道明亮的光柱。那光柱一出现，就朝着天空中直直的冲了上去。

　　很快，只见到那光柱消失的地方，出现了一个光团。

　　这打开空间通道的方式，与那些蝙蝠族兽人打开空间通道的方式，其实十分的相像。

　　事实了怕确是如此。两者用的，完全是同样一种方法。只不过细节之处有些不同而已。

　　那些蝙蝠族兽人们用来打开空间通道，将钟魁的力量完全抽干了。甚至连生命都很有可能保持不住。

　　而这女族长，所用的力量，其实还是自己的。只不过是提前灌输到了胡安的身上。看起来像是在抽取胡安的力量。

　　虽然做法一样，可是理念完全不相同。这女族长，的的确确是想要保助胡安的命。

　　而所谓的传承者，其实也就是胡安的身体里面，可能是有一个与他们所在的世界有所联系的东西。有可能是图腾，有可能或者是其他的。

　　也与那蝙蝠族打开通道的做法一样，他们需要一个能够与他们想要打开的世界有所联系的东西做为媒介。

　　事实上，钟魁的兽魂白泽，是最好的媒介。那白泽，传承了不知道有多少年了，其储存在白泽的脑海中的知识，也几乎是可以算得上是无穷无尽了。而且白泽也在猎魔人之间传递了不知道多少年，远远要比胡安或者胡广的图腾要强大许多。

　　那女族长也说过，要是早知道钟魁有白泽，她也不会冒险要请胡安帮忙了。

　　以胡安为中心而举行仪式，以那女族长的话来讲，一切都是无奈。一切也是迫不得已。而她能做的，就是不顾一切，想尽一切办法，保住胡安的命。同时也会想尽一切办法，不让胡安受到半点伤害！

　　此时此刻的胡安，气息十分的强盛，有一股天人之气，从他的身上冒出来，让人不可直视。

　　远处，那些达尔斯的贵族们可是乐开了花了。他们原本还担心胡安会出什么叉子。现在看来，这对胡安只有好处，没有半点害处。

　　他们虽然不知道，那女族长曾经说过，由于胡安领略了她的力量，胡安已经变得潜力无限了。可是他们却还是看得出来，胡安的收获是非比寻常的。

　　那些达尔斯帝国的贵族们，在一边高兴的轻笑的时候，一边又转头悄悄地朝着那些和尚们看了过去。他们的脸上，在这个时候也露出了一副似笑非笑的表情。

　　“迦南古佛！”所有的和尚，在接触到了那些达尔斯贵族们的目光之后，都轻轻地宣了一声佛号。

　　然后他们全都看到了此时已经被胡彩飘抱着的胡广。而后，悟明低下了头来，轻轻地开口说到，“时也，命也。古佛曾曰，吃得苦中若，方为人上人。才入大道。我佛，你日后一定也会成就无量果位的！”

　　只是在说着这话的时候，悟明的脸上还是一副十分愁苦的表情。

　　比起胡安，胡广简直就只能说是霉运滔天来形容了。

　　被那个妖女抓住，那妖女似乎是也看到了胡广的身体里面有着什么媒介，可以助她打开时空通道。

　　而她做的，则与那女族长完全不相同。

　　她是想要将胡广身体里那个神奇的媒介给抽取出来。然后自己吸收。以自己的力量，打开时空通道。

　　虽然也要耗费许许我多的力气，可是似乎是也会因此得到好处。

　　至于胡广，则或许会变成废人。又或许会变成傻子也不一定。因为那妖女最终没有得逞，所以结果不知道。

　　但是此时可以有一点得到肯定。那就是胡广的根基受到了损伤，对日后的修炼，有很大的影响。


第1064章 归宗

　　此时此刻，那些和尚们的心里，一个个都是一副痛心疾首的模样。那可是他们的活佛啊。天知道现在已经被毁成了什么样子了。

　　当他们的听到了那些达尔斯人所说的话之后，一个个脸上都露出了惊惧的表情。他们只要一想到自己的活佛遭遇到的情况，便都不由得头皮发麻。

　　按照他们的想像，他们觉得那个妖女很有可能是将他们的活佛的图腾给抽出来。因为做为图腾大陆上的人，什么东西最重要？那自然就是图腾了！

　　若是图腾被抽取，那就是根基被毁。那么一切就全都会就此结束，终身只能做为一个普通人了！

　　一想到这些，那些和尚们一个个都露出了无奈的模样。

　　相比起那些达尔斯人未来的皇帝，他人的小活佛实在是太倒霉了一些。

　　只不过有一点还是让他们感觉到了相当的庆幸的。那就是他们的迦南古佛，还有着另外一套与图腾武者不相同的修炼方法。希望他们的小活佛还能够修炼！

　　此时，只见到胡安的身上，冒出了一道耀眼的光柱。

　　那光柱直冲天际，并且在光柱的尽头，还有着一个巨大的光团。只见到那个光团，十分的古怪。

　　这一点，有别于那些蝙蝠族兽人利用钟魁所做的。

　　那时，钟魁的身上是冒出了一头巨大的妖兽。那妖车似乎是破碎了时空，闯入到了另外一个世界，然后又从另外一个世界打破空间裂缝。

　　可是现在，那光柱尽头的光团之内，却并没有兽影。有的，仅仅只是一片柔和的光芒一样。

　　那些蝙蝠族兽人费尽了力气，所打开的空间裂缝都只能维持几秒钟而已。而现在，这女族长所打开的空间裂缝，似乎与他们的不相同。

　　“嗡！”不知道过了多久，一声轻响传了出来。

　　在这一声轻响传出来的那一刻，只见到胡安轻轻地一抖。他身上的光芒，随着这轻轻地一抖，完全消失不见了。而那个光柱，则是在此刻完全没入到了天空中的那光团之内。

　　一时间，所有的人都抬头看向了天空。

　　歌声，停了下来。

　　舞步，也停了下来。

　　那女族长，还有她的族人们全都抬头看向了天空。这一刻，他们一个个都好似变得十分的紧张了。由于太过紧张了，他们一个个都张嘴微微地张了起来，看着天空，怎么也闭不上来。

　　他们在等待着，在等待着那空间裂缝的打开。只要那道门给打开，他们就能够回归他们的世界了。

　　这里在，只有一个人没有抬头看那天空。

　　胡彩飘，一直用自己的眼睛的余光撇着远处的那一条恐怖的魔法巨龙。她没有刻意去看那条魔法巨龙。

　　她很明白，有一些高手，能够清晰的感受到别人对自己的注意。哪怕是没有敌意，只是稍稍的打探，也能够引起这些高手们的注意。

　　这是对气机的感应！

　　这条巨龙如此强大，胡彩飘觉得它不可能做不到这一点。

　　而且，即使只是用余光而已，有彩飘也能够看清楚那魔法巨龙之上的一切。甚至是连它的鳞片都能够看得清清楚楚的。

　　一方面是除了胡彩飘的眼力之外，还有就是那巨龙实在是太过巨大了。它掉落到了地上，平趴着，而且也被丛林层层掩盖，可是每一个人都还是能够清清楚楚地看到。它的庞大，实在是无法让人忽视到。

　　胡彩飘一直紧张地注意着那魔法巨龙，感受着从它身上毫无顾忌的传出来的那一股股让人心惊的可怕气息。

　　突然，胡彩飘的眼皮一挑。她感觉到了，从那头魔法巨龙身上传出来的气息，突然间变得平缓了一些。

　　是的，变得平缓了！

　　这样的变化，若是在常人看来，那反而是会让人感觉得轻松。一个人的气息变得平缓，那便代表着这个人的情绪，也应当是变得平缓了。

　　可是胡彩飘却知道不是这么一回事。

　　她暗杀过许多人。而在暗杀之前，一般都要静心的等态机会，躲在暗中观察。她不知道有多少次，在感受到她所要杀的人在气息平缓下来之后，做出了让人吃惊的事情。

　　是的，气息平缓了。那说明这个人对于自己要做的事情，有了自信了。这说明那个人，是要干一件自己喜欢，而且是自己完全能够干的事情了。

　　正因为接下来所要做的事情太过轻松，所以他们的气息才变得平缓，他们的心情也没有那么焦急了。

　　就在那巨龙的气息变得平缓的那一刹那，胡彩飘的眉头重重地一皱。她抬头看向了人群之中的胡安。瞬间就冲到了胡安的跟前。

　　那个女族长，那个女族长，还有那些族人，全都没有反应过来。胡彩飘就已经冲到了他们的跟前。她盯着那女族长，然后开口向她询问了起来，“仪式是不是完成了？”

　　那女族长愣了一下，不知道为何胡彩飘的脸上露出了一副如此着急的表情。

　　可是胡彩飘可没有时间去等待，那女族长没有说话，她便快速的伸手将那女族长手里面的胡安给抢到了自己的手里。

　　她一只手抱着胡广，一只手抱着胡安！这两个小娃娃则是十分听话且乖巧的抱住了胡彩飘的脖子，让自己不掉下去。

　　那女族长再一次愣了一下。而后，只听到胡彩飘说到，“既然仪式完成了，那我就带胡安与胡广离开了。告辞！”

　　话音才刚刚落了下去，胡彩飘就已经退到了她原本所在的那个地方。而后，她朝着自己身边的那些那一些苗家近待们开口说到，“你们跟我走吧！跟胡高还有你们的少爷汇合。”

　　然而，她又看向了那些达尔斯的贵族与那些和尚们，“你们若是想跟我走，就一起跟我走。别在这里浪费时间了！”

　　话语一落，胡彩飘拼尽了全力，朝着那他们之前救下了那些姒家的孩子们的洞穴，冲了过去，拼尽了全力。

　　说起来，那里或许真的是一个安排的地方。那个洞穴，是在极深的地底之下。就算是那个巨龙真的能够自由活动了，说不定也能够躲过它的侦查。

　　此时此刻，胡彩飘算是拼尽了全力的在奔跑。

　　那一百苗家的近侍们，二话不说就跟在了胡彩飘。至于那些和尚，则是在稍稍地叹了一口气之后，也跟了上去。

　　而那此达尔斯的贵族们，没有动。

　　他们在稍稍地犹豫了一下之后，还是选择了留下。

　　在此刻，他们的目光都落到了这些原住民们的所谓的大人们的身上。也就是那些长得如同精灵一般的人的身上。

　　“说不定，他们才是我们的祖先！”此刻，有一名达尔斯的贵族开口轻声地呢喃了一句。

　　“是的，他们的外形。他们的理念，甚至于他们来自于另外一个世界。这都与书中所描述的一模一样。说不定，他们真的是我们的祖先！”

　　此时此刻，那些达尔斯的贵族们似乎是在心里都有了一个同样的想法。那就是希望能够目送些祖先们离开。

　　天空中，那个光团在剧烈的涌动了起来，似乎随时都会爆裂开来。

　　而这个时候，那女族长将头低了下来，看下了不远处正看着他们的达尔斯的贵族们。先是愣了一下，然后快速地朝着他们走了过来。

　　当她到达这个地方的时候，恰好就是另外一个部落的族人，全都化成光芒，回归本源的时候。那个时候，她的心里无比的着急，只想要看看她的姐姐到底发生了什么。所以什么都没有管，就跟着阿尔特留斯一同冲进了那神体之内。

　　这些达尔斯的贵族们，她还是第一次看到。

　　看到他们，她的脸上露出了一副十分激动的表情。当她走到了那些达尔斯贵族们的身边的时候，她开口轻柔地向他们说到，“是你们？你们终于还是回来了！”

　　那些达尔斯人在听到这番话之后，先是愣了一下。只不过在一瞬间之后，他们便全都反应了过来。明白了这女族长的话中所代表的意义。

　　他们一个个全都紧盯着那女族长，全都在随后不由自主地呢喃了一声，“祖先？”

　　那女族长摇了摇头，“算不上什么祖先。只不过你们的确是我的族人。”

　　“在冰河之乱后，我将这个空间与大陆隔离了开来。形成了一个伪独立的空间。那个时候，我派出了一些族人去到了大陆之上。希望那些族人能够给正逢灾难的，这个大陆上的兽人与人类一些帮助。尽上一些绵薄的力量。也为我们这些来自于异界的人所犯的错做一些弥补。”

　　她笑着看着那些达尔斯的贵族们，“你们，应该是那些人的后代了吧！”

　　那女族长没有问那这些达尔斯贵族们，他们生活的怎么样，或者他们还有一些族人们生活得怎么样。因为现在没有这个时候了。那光团鼓动力量更加的剧烈了。已经到了接近爆裂的边缘。

　　那女族长，只是开口向那些达尔斯的贵族们开口问到，“你们，跟我们一起走吗？”


第1065章 生死之间

　　听到那女族长的话，所有的达尔斯贵族们，一个个呼吸都变得十分的急促了。他们既兴奋，有紧张。

　　他们既然是真的是这个女族长的后人的话，那么也就是说，他们也是另外一个世界的人。如果跟她一起离开，那也算是回家了。

　　可是，‘家’这个定义，十分的古怪。

　　有的人认为，自己出生的地方，才是自己的家。有的人则认为，能够让自己快乐的生活下去的地方，才是自己的家。也有的人认为，房子，才代表着自己的家。

　　在经过了短暂的兴奋与紧张之后，只见到所有的达尔斯的贵族们全都一齐朝着那女族长摇了摇头。而后，只见到他们全都朝着那女族长笑了笑。

　　“我们只是来寻找我们到底是来自于哪里的，现在弄明白了。我们就已经安下了心了。至于离开这里，跟您一起走是没有必要的。这么多年了，图腾大陆才是我们的应该呆着的地方！”

　　那女族长愣了一下，然后朝着那些达尔斯的贵族们点了点头。随即，她的脸上露出了一副十分满意的笑容。“很好，看来这些年，你们没有变！”

　　说完之后，那女族长又苦涩的一笑，“可惜，我现在只是一个普通人了，没有办法再给你们什么礼物了！”

　　“没关系的！”所有的达尔斯贵族们，全都在这个时候摇起了头。他们的脸上，全都露出了一副十分惊喜的表情。“只要能够见到您，证实了我们的曲籍的那一些记载是正确的。我们就已经十分的高兴了！”

　　“我们一直都认为我们是不属于图腾大陆的。那不是我们讨厌这个地方，而只是因为那种不知道从何而来而使得我们底气。说真的，不是我们看不起图腾大陆上的人，而是害怕图腾大陆上的人会看不起我们这些没有根的人！”

　　“现在好了，我们知道了自己的来历了，最没有底气的一部分也没有了。能够让我们安安心心的活在这里，而不用再去想自己是人何而来的，就已经是给我们最好的礼物了！”

　　听着那些达尔斯贵族们的话，那女族长笑得更加的开心了。

　　对于他们，已经不必要再多说一些什么了。那女族长最后还是转过了身去，回到了他的族群之内。

　　“轰隆隆！”就在这一刻，一声轰响之声猛地一下传了出来。

　　只见到天空中，那个白色的光团剧烈的一抖。然后，整个光团就完全暴裂了开来。一个说大不大，说少不少的空间裂缝，终于出现了。

　　不同于那些蝙蝠族的兽人，当这空间裂缝出现之后，那女族长与他的族人们并没有着急。他们并没有争先恐后的往那空间裂缝里面冲过去。只见到他们的一个个都闭上了双眼，抬头面向了天空。

　　无声无息的，只见到那个天空上的空间裂缝之内，往下投下来了一道白色的光柱。那光柱将那些族人们，全都笼罩在了其中。

　　“这，就是家乡的气味！”而后，只见到那些被光芒所笼罩住的那些人中，有一些人忍不住轻声地呢喃了起来。只见到在他们的呢喃声中，他们一个个便全都腾空而起了。

　　不是他们的飞行，而是他们被那光柱的力量所吸引了，正朝着那空间裂缝里头缓缓地飞行了上去。

　　地面上的那些达尔斯的贵族们，一个个都张大了眼睛，看着天空中的一切，一动也不动。他们的双眼之中，所剩下的只有了惊骇与惊奇。

　　这个场景实在是太过神圣了。那些人，腾空而起的飞天场景，震憾得已经不能用言语来表达了。

　　明明图腾大陆上的人，只要到达了爆元境就能够飞行。飞行，对于他们来说，早就已经见怪不怪了。

　　可是现在这情景完全不同。那从那些升空而起的人的身上，还散发着一股股十分神圣的气息。在这些气息之下，那些达尔斯的贵族们都觉得。随着那些人的身体往上升高着，他们似乎正在走向另外一个生命阶层，似乎是变得更加的神圣了。

　　“吼！”就在那些达尔斯的贵族们看呆了，而那些升空的人脸上也露出了一副十分享受的表情之时。突然，一声惊天动地的暴吼声传了出来。

　　在这一声暴吼传出来的那一刻，整片空间都狠狠地抖了一下。一股不可反抗的强大气息，猛地一下伴随着一股不可言喻的强大压力，一同传了出来。

　　“嗡！”随后，一阵轻响声随着一同传了出来。只见到在到地这一声轻响传出来的。那将其他的人包裹起来的光柱。在这个时候轻轻地抖了一下，在这一抖之际，那光柱之内的人，脸色都不由得重重地一变。

　　“吼！”

　　紧接着，又是一声暴吼传了来。在这一声暴吼传出来的时候，天空中的那些人，双眼一瞬间就瞪到了极限。

　　因为在这一刻，他们全都看到，那匍匐在地面上的巨龙动了起来。

　　那些身材无比高大的巨象兽人，现在都蜷缩在地上，痛苦得好像快要死去了一样。而那头魔法巨龙，气息却是一步又一步的增强着。庞大无比的压力，也从它的身上如同洪流一般，滚滚而出。

　　吼声落下，那巨龙狠狠地一抖。它背上那几个，还没有掉到地上的巨象族兽人，被他抖落了下去。一声声轰响随着那些巨象族的兽人落地之时传了出来。

　　“轰！”那巨龙的翅膀重重地一抖。一阵飓风传来了。那巨龙再一次腾空而起。

　　还没有飞多高，好巨龙就好像是为了宣泄一般，抬头仰头，疯狂的咆哮了起来。就在那独巨龙的咆哮声之中，可怕的龙炎从它的嘴里冒了出来。

　　吼声没有落下，那巨龙将头低了下。顿时，龙炎划开了一条弧线，从天空落到了地面之上。

　　地面，顿时就变成了一片火海。火焰，则在这个时候，也落到了那些巨象族的兽人身上。那些巨象族的兽人，本来就是凄厉的惨叫，此时此刻，他们的惨叫声，更加的大了，更加的骇人了。听上去，一个个都好像是受到了严酷的酷刑一般。

　　然而很快，那些惨叫声就落了下去。一同消失的，还有那可怕得龙炎。

　　当龙炎消失的时候，整个空间之内的气温也降低了许多。

　　只是，随着气温的降低，所有的人脸色反而是变得更加的凝重了。因为在这个时候，当龙炎消失之时，所有的人，都见到了那些被火焰所覆盖住的巨象族兽人，竟然全都已经死去了。

　　还有几名巨象族的兽人，虽然逃过了龙炎，可是也活不了多久了。

　　因为此刻，那巨龙一个俯冲，便朝着那还没有死去的巨象族兽人们冲了过去。

　　那巨龙的爪子，轻轻松松的自那巨象族兽人的身上划了过去。那巨象族兽人的皮肤，虽然是处在石化之中，可是，却还是轻而易举的被那巨龙给撕了开来。鲜血与内脏，同时从那巨象族兽人的身体里面流了出来。

　　那巨龙，好像就是要以最残忍的手段，去虐杀那些巨象族的兽人。当将那个巨象族的兽人们被开膛破肚之后，只见到它又一口咬住另外一名还活着的巨象族的兽人。

　　一阵阵骨头爆裂之时的脆响之声传了出来。那巨龙将那巨象兽人，吞进了嘴里面，然后缓缓地，将他给嚼成了肉沫，最后，才一仰头，将他给吞进了肚子里面。

　　还有一名巨象族的兽人，被那巨龙一脚，给踩死了。在踩死那个巨象兽人之后，那头巨龙，还用脚在地面上磨擦着，将那巨象兽人，给磨成了肉饼。

　　剩下来的巨象族兽人，本来就没有什么战斗能力。没有多长的时候，那些巨象族的兽人，便全都被那头巨龙，给轻轻松松的以最残忍的手段，给全灭掉了。

　　天空中，那些人都无比的惊骇，他们看着那巨龙虐杀着那些巨象兽人，看着它那癫狂与可怕的模样，几乎每一个人都在心底里面留下了可怕的梦魇。巨龙那可怕的模样与残忍的手段，只怕夜夜都会钻进他们的梦里面了。

　　而那巨龙，在灭杀掉了所有的巨象族兽人之后，便又转过了头去，看向了天空中的那些人。

　　顿时，天空中的那些人，不管是谁，也不管实力的高低，全都狠狠地抖了一下。他们的脸色，在那一刻也变得极度的难看了。

　　仅仅只是被那巨龙给盯着而已，他们一个个就觉得似乎那巨龙的爪子，已然悄悄地落到了他们的身上了。一阵阵可怕的撕裂之感，让他们一个个都感觉到了异常的痛苦。

　　“吼！”猛地，那巨龙长啸一声，双翅一展，朝着天空中的那些人冲了过去。

　　天空中所有的人，脸色都变得无比的难看了。他们都抬头看向了天空。天空中的那空间裂缝，已经离他们十分的近了。

　　只要一点点的时间而已了，他们就能够离开这个空间了。

　　可是那巨龙，也只要一点点的时间就要冲过来了。


第1066章 选择生，还是选择死！

　　很快，那些人就要进入到空间裂缝之内，离开这个世界，回到他们的家乡了。

　　但是同样的，那巨龙也花不了多长的时间，就要冲到他们的跟前，将他们一一的灭杀掉了。

　　到底他们能不能活下来，根本就是一个未知数。

　　此时此刻，所有的人都只能够盯着那头巨龙朝着自己冲过来，等待着命运之神，给他们降下最终的审判。

　　“嗖！”就在那些人，一个个脸色都变得十分的难看之时，一阵阵十分细小的破空之声突然之间传了出来。

　　地面上，那些达尔斯的贵族们，一个个都将自己手里的弓箭拉了开来。

　　每一箭，他用出了他们最大的实力。那些箭矢，在脱了弓之后，冒出了一阵阵可怕的呼啸之声。更是连那弓箭所射过的地方，都传出了阵阵可怕的涟漪。

　　天空中，所有的人都在一刻转头朝着地面上的那些达尔斯的贵族们看了过去。他们的脸上，露出了一副又惊又骇的表情。

　　地面上的那些人，想要救他们！

　　是的，那些达尔斯的贵族们，此刻的脸上，都挂着一副异常坚定的表情。他们全都将手里的弓箭拉到了极限。他们一个个也没有移动脚步，冷冷地盯着天空中的那头巨龙。

　　“叮叮！”然而，那些达尔斯们射出的，蕴含着自己全力的一箭，在落到那巨龙身上的时候，却只是传出一声细微到了极点的轻响而已。巨龙身上的鳞片，轻而易举地将那些箭矢给挡了下来。

　　而那箭矢，也终于是引起了那巨龙的注意。那巨龙低下了头去，看到了在它看来如同蚂蚁一般的达尔斯贵族们。

　　是的，在他的眼里，那些达尔斯的贵族们，一个个看上去就如同是蚂蚁一般，弱小得可笑。

　　可是，蚂蚁挡他的路，他并不会抬起脚，从那些蚂蚁的身上跨过去。而是会抬起脚，毫不在意的将那些挡在他面前的那些蚂蚁，给一脚踩死！

　　那巨龙的脸上，似乎是露出了一副十分人性化的不屑的笑容。眨眼之后，那巨龙张开了嘴，一个火球从他的嘴里吐了出来。然后，那巨龙看也不看那火球以及火球落下的地点，继续朝着天空之中的那些人，冲了过去。

　　自始至终，那巨龙的速度，都没有下降半分半毫。

　　“轰隆！”一声，那火球终于落到了地面上。

　　天空中，那女族长的双眼，一下子瞪到了极限。她看到，那火球落下之处，狠狠地摇晃了起来。火海则在一瞬间就铺展了开来。

　　她更是清清楚楚地看到了，那些达尔斯的贵族们，在被火焰扑到一瞬间，就被那可怕的龙息，烧成了灰烬。

　　太可怕了，那龙息的威力实在是太可怕了。除地了那女族长之外，所有的眼皮都颤抖了起来。若是那巨龙直接朝着他们吐一个火球，他们基本上就完蛋了。

　　可是他们知道，这巨龙就如同他们的族长曾经告诉过他们一样，他们是残忍的，贪心的。他们全都清楚，那头巨龙，是想要以灭杀掉那些巨象族兽人的方法一样，残忍的将他们杀死。

　　此时此刻，有不少的人都已经将头抬了起来，看向了他们头顶上的那个空间裂缝。有不少的巨象族兽人。此刻都轻声地开口急促的呢喃了起来，“快点，再快点！”

　　那空间裂缝已经的近在咫起了，而那头巨龙，也已经就在跟前了。

　　是的，那巨龙此时已经冲到了他们的哪前。这些人，还不如那巨龙的鼻孔大。从那巨龙鼻孔里面呼了来的热气，喷到那些人身上的时候，仿佛就能够要了他们的命一样。

　　“完蛋了！”看到那巨龙缓缓地将嘴打了工来。看到他嘴里那如同是高楼大厦，比自己还要高大的牙齿之后，所有的人，几乎都变得一脸的苍白了。

　　他们聚集在这一起，对于这巨龙来讲，完完全全就跟是自助餐一样，他想怎么弄，就怎么弄。

　　而他们离那空间裂缝，已经不到半米的距离了。

　　知道自己可能真的要完蛋了，所有的人，都缓缓地闭上了双眼。事实上，这是他们现在唯一能够做的了。

　　反抗？别说笑了。他们在这巨龙的面前，就如同是蚂蚁一般。那巨龙只要愿意，就能轻松地将他们给灭掉！

　　或者，只要他愿意，他甚至可以轻轻松松地将整个世界都灭掉。

　　他们的族长也曾经说过，巨龙所代表的，便是末日！

　　“轰隆！”可是，就在那些人全都将双眼闭了起来的时候，一声暴响突然之间传了出来。

　　这是一阵可怕的雷霆轰响之声，也蕴含着一股让所有的人都感觉到了可怕的凛然气息。不由得，他们又将眼睛打了开来，朝着那声音传出来的地方看了过去。

　　只见到，天空中有一个巨大的雷霆从天而落，那雷霆之内，还有着一个看上去长得我比催俏的人。

　　“是索拉卡大人！”看到那雷霆之后，不少的人忍不住惊呼了起来。

　　可是他们的惊呼还只是刚刚少下去而已，又猛地一下停了下来。他们很快就全都反应了过来，然后朝着天空中那化身为雷电，朝着那巨龙直直的轰落下来的人大声地喊了起来，“索拉卡大人，快逃啊，快逃啊！”

　　可是，那蕴含在雷电之内的索拉卡脸色不变，还是毅然决然地朝着那巨龙冲了下来。

　　“轰隆隆！”最终，一阵可怕的轰响声传了出来，巨大的雷电，落到了那巨龙的身上。

　　可是那巨龙，却依然动都没有动一下。让空间都扭曲了的雷电，在落到了那巨龙的身上之后，连一点火星都没有冒了来，就被巨龙的鳞片给挡了下来。

　　虽然这雷电没有对那巨龙造成什么伤害，可是那巨龙此刻却还是愣了一下。随后，它轻轻地一抖。

　　这个动作，那巨龙完完全全就是以一种不经意的姿态抖了一下而已，就好像猫狗一样，感觉到有一个跳蚤将自己弄得痒了，心里头不爽快了，而后抖动身体而已。

　　可是龙到底还是龙，就算是它轻轻这么抖了一下而已，其上所含有的力量，也远远地超乎了人的想像。

　　索拉卡站在那巨龙的背后，就在那巨龙抖身的时候，那巨龙所拥有的强大力量，眨眼之间就传递到了索拉卡的身上。

　　此时此刻，索拉卡的脸色狂变。

　　他没有动，因为他已经动不了！那一瞬间，就只听到‘嘭’地一声轻响传了出来。索拉卡，猛地一下，整个人都完全爆裂了开来。

　　是的，那巨龙就这么抖了一下而已，那可以与方寒的实力完全暴发出来，而战了个平手，实力起码在破空境的索拉卡，就完全爆裂了。

　　正如同那女族长所讲的一样，这一条巨龙，所带来的，将会是末日。

　　可以想像，如果这条巨龙从这个古怪的空间里面出去之后，会是一个怎么样的场景。现今，图腾大陆上的武者，实力最强不过也只有破空境而已！

　　神级的实力如今所知的，可能只有胡亥一人。而贤者级别的实力，可能是没有。

　　这条巨龙，完完全全可以将整个图腾大陆上的生灵，都给毁灭掉！

　　索拉卡付出了生命，那些达尔斯的贵族们也付出了生命。虽然看上去没能阻止那巨龙的行动。可是却多多少少，还是拖延了那么少许的时间。

　　当索拉卡爆裂而亡的时候，那女族长与他的一众族人，头顶已经碰到了那空间裂缝了。只要他们愿意，他们轻轻地往上抬升一下，就完完全全的可以进入到了那空间裂缝里面了。

　　可是这个时候，他们停了下来。

　　准确来说，应该是那女族长停了下来。她没有再带领着他的族人，往空间裂缝里面进去。而是瞪着双眼，盯着那一头可怕的巨龙。

　　她身旁的那些族人们，此刻也没有动了。他们一个个都看着自己的族长，不明白她到底是想要干什么。可是他们也没有一个人去问。他们的族长，就是他们的神，他们不会对她，产生半点怀疑。

　　“在我穿越到这个世界来的时候，我被帝国皇帝赐予了生命之母的官职。被赋予了保护生命的职责。然而我穿越到这个世界来了之后，所带来的，只有死亡与毁灭！”

　　那女族长缓缓地开口说到，随着她的声音传了出来，她身边的那些族人们，眉头都缓缓地皱了起来。

　　“我在那个世界，被称之为生命之母。而穿越到这个世界来之后，被人称之为生命之神。是的，我不仅仅只是要保护我的那个世界的生命，这个世界的生命，也在我的庇佑之下。这巨龙，是从我的世界过来的。就如同当年那些兽人一样。我的职责，是要阻止那些兽人。如今，我的职责，就该是阻止这条巨龙！”

　　“不应该有人死在这条巨龙手上。我们那个世界的人，所带来的灾难已经够多了，不能再让这头巨龙，再度给这个世界降临一次冰河之乱，不应该！”那女族长一边说着，一边猛烈的摇着自己头，她的脸色，也渐渐的变得坚定了起来。


第1067章 牺牲

　　只见到那女族长，脸上的表情渐渐得变得坚定了起来。

　　事实上，当那些达尔斯的贵族们在死亡之后，她的目光，就一直没有从那些达尔斯的贵族们身上离开。她的双眼，在那个时候，不断地颤抖着，他的视线，也在那一刻开始快速地变得模糊了起来。

　　直到索拉卡的死亡，才让她回过了神来。

　　她抬起了头，直直地看向了就处在她面前的巨龙，“以前我们的降临，带来的冰河之乱，几乎是来了一个种族大清洗。现在，绝不能再来一次！不能再让巨龙，给这个好不容易才缓过来的世界，再一次带来末日！”

　　说到这里，那女族长的眉头轻轻地一皱，然后，她转头看向了身边的那些族人。

　　“你们，同意我的做法吗？”那女族长，神色变得无比的坚定了起来。

　　而她的那些族人，在听到那女族长的话之后，稍稍地愣了一下。而就在一瞬间之后，猛地一下，他所有的族人们，在这一刻都哈哈大笑了起来。

　　“族长，你说什么呢！”阿尔特留斯笑得十分的痛快，“我们本来就是应该族长你才活着的啊。你是创造出我的人，是用你的力量，你的生命把我们创造了出来。就连我们的灵魂，也是你从你的灵魂之中分裂出来的一部分！你就是我们的神啊。我们是你最忠诚的信徒，也是你最坚强的后盾。族长你要干什么，就只管干！”

　　那女族长愣住了，要是并没有愣多久，在一眨眼之后，立刻朝着所有的人点了点头。“我明白了！”

　　话语落下，只见到那女族长猛地一下将手抬了起来。她抬手的那一瞬间，天空中那原本已经裂了开来的空间裂缝，猛地一下全都关闭了起来。

　　而后，一道白色的光芒，从那收缩的空间裂缝之内，猛地一下窜了出来，落到了那女族长的身上。

　　“吼！”与此同时，只见到那巨龙，猛地一下，将嘴张了开来。疯狂而可怕的吼声，从它的喉咙里面传了出来。那可怕的力量，一瞬间就传了出来。

　　可是，当那白光落到了那女族长身上的时候，一阵柔和的光芒，快速的散发了出去。所有的人，都笼罩在了那一阵柔和的光芒之内。

　　此时此刻，那些被白色的光芒所包裹住所有人，脸上都露了一股不可思议的表情。他们一个个竟然都再也没有感觉到，从那巨龙身上传出来的可怕气息了。

　　现在，他们除了只觉得那巨龙的造型让他们感觉到害怕之外，他们就再也没有半点的异样感受了。

　　“我的力量，在维持那空撞通道的时候，消耗了许多。比不上以前了。要杀掉这头巨龙，我要你们的帮助！”那巨龙的吼声还没有落下去，那女族长就带着所有的人，快速的退到了一边。然后，她才开口呢喃了一声。

　　这一次，轮到那巨龙疑惑了。它那一对异常恐怖，尺寸大得惊人的眼睛，死死地盯向了那个女族长。

　　它感觉到了，那个女族长身上的气息，竟然开始快速的攀升了。如果说之前它看那女族长只是一只蝼蚁。那么刚刚，它感觉到了那女人的已经变得如同一头猛虎了。现在，他更是觉得那女人的身上，冒出了一阵如同魔兽一般的气息。

　　要知道，就算是那些巨象族的兽人，单独一个，也不过才让他感觉到了如虎如豹一般。

　　能让它产生这样的感觉，这说明那个女人，已然攀爬到了与它差不多的高度。

　　也不知道这头巨龙的脸皮有多么的薄，也不知道它是有多么的小气。仅仅就只是发觉到有人爬到了与它差不多的高度，他好像就有些受不了了，有些生气了。只见到，它猛地一下，仰着头，疯狂的大吼了起来。

　　是的，这吼声之中充满了不屑与不甘，更有着一些嫉妒。

　　“吼！”那巨龙，再也失去了与那些人玩乐的心情。它猛地一下，张开嘴疯狂的咆哮了起来。

　　吼声未落，那巨龙的双翅狂震。凛冽的飓风陡然间冒了出来。那飓风连接着天与地，就好像是天地之怒。狂卷之际，地面上的巨大树木被一棵棵连根拔起。可怕的力量，甚至是连地面的地皮，都好像是要被它给掀翻了一样。

　　而后，又巨龙又张嘴一吐，龙炎从它的嘴里吐了出来。那龙炎朝着女族长狂冲过去。可是在碰到那飓风的时候，却突然停了下来。然后附着在了飓风之上。

　　一道火焰龙卷风突兀的出现。拥有着飓风可怕的破坏力与火焰的热度，瞬间就让这一片空间变成了可怕的火焰地狱。不管是天空，还是大地，皆是被裹在了火焰之内，也皆是被火焰之中所带有着可怕破坏力所催毁着。

　　红色的炙热光芒映红了那包裹在女族长光芒内所有人的脸。他们的脸上，皆是浮现出了一副心惊的表情。不管是那火焰，还是那飓风，都可以轻易的将他们给毁灭了。

　　那女族长，紧紧地咬着牙。在火焰之内，在狂风之下，她也显得十分的不好过。

　　“族人们，若我活了下来，我一定会再让你们重现。若我死了，则一定会在地狱，与你们相逢！”吃力的抵抗着那火焰与飓风，那女族长咬着牙，神色难看地低吼了起来。

　　“吼！”喝声一落，那巨龙一个俯冲，朝着他们狠狠地冲了过去。它的嘴，张到了极限，好似要将这些围困在一起的人，一口吞进肚子里面去。

　　就在这时，只见到那女族长身边的人，全都露出了一副凄苦且又坚定的表情，“我们明白，族长，开始吧！”稍后，那些人几乎是异口同声地开口轻喝了起来。

　　那女族长的脸色，在这一刻也露出了一副绝然的表情。

　　就在那巨龙快要咬向那群人的时候，一声娇喝突然传来。瞬间，一道青色的光芒自女族长的身上传出。

　　那光芒朝外扩散开去，就如同是一堵无比坚硬的墙壁，当那巨龙的龙吻咬下之际，只的到‘当’的一声脆响传了出来，那青色的光芒便将巨龙给挡了下来。

　　与此同时，一条条青色的丝带也随着一同冒了出来。那些青色的丝带。是从那些族人身上冒出来的。也有从远处飘过来的。

　　在那女族长的身体周围的族人们，每一个都慢慢的分解了开来。只是不知道为什么，明明他们慢慢的分解成了一条条光带。可是他们的脸上，一个个却露出了一副十分安祥平静的表情。

　　“回归母亲的怀抱。族长，这其实才是我们的归宿！”这时，阿尔特留斯转头看向了那女族长，朝着她安祥的笑着。当然，这也是他在安慰着这个女族长。因为在此时，这女族长已然泪流满面了。

　　当阿尔特留斯的话落下去之后，她的其他族人们也缓缓地笑了起来。这个时候，他们已经不再是叫这女族长为族长了。一个个，他们缓缓地开口呢喃了起来，“母亲大人！”

　　巨龙，无法再往前移动。在那女族长轻缓地啜泣声中，在些族人们一个又一个消逝之时，那女族长身上的气息，越来越凛冽，越来越强大，也越来越变得可怕。

　　“轰隆隆！”终于，一声暴响传了出来。那女族长身边的族人们，在这一刻完全消失不见了。凛烈的气息，从那女族长的身上暴发了出来，而后狠狠地撞击在了那巨龙的身上。

　　这气息的轰击，虽然没有对那巨龙造成什么实质性的伤害。可是依然是将那巨龙撞击得往后快速的退下。

　　在退下之际，只见到那巨龙的眼睛里面，露出了一副无比震惊的光芒。

　　那女族长的样子虽然没有任何的变化，可是在它的眼里，却完全不是那么回事。它看到，那女族长的身上，散发着一阵阵光华。在那光华冒了来之际，似乎是将她周边的那一片空间都扭曲了起来。就好似，她随时都会由那一片扭曲的空间，离开这个地方一样。

　　“吼！”庞大的气息，降临到了那巨龙的身上，让那巨龙忍不住开口咆哮了一声。似乎只有这咆哮声，才能让它鼓足勇气一样。

　　“恶龙！”那巨龙的吼声，惊天动地。可是，当那女族长传出一声大吼的时候，那巨龙却狠狠地一顿，因为这一声大喝，竟然将它的吼声完全掩盖了起来。“臣服于我！”

　　那女族长的眉头，狠狠地皱着。之前那一副平和柔弱之状已经荡然无存了。此刻，她整个人身上的气息，凌厉得如同是一把锋利的天刀。

　　“作梦！”那巨龙顿了一下，然后疯狂的大吼，那巨龙的瞳孔，更是在它大吼这一声的时候猛地一下放大了，“我乃是天空的主宰，没有人的力量，能让我臣服！”

　　那巨龙狂吼着，再一次朝着那女族长冲了过去。可怕的力量，在那巨龙俯冲下来之际，让那一片空间狠狠地震动了起来，好似随时都会破碎。


第1068章 龙与神！

　　那条巨龙，狂吼着朝着那女族长扑了下来。它的双翅，似乎能够将天空割裂，他的牙齿，似乎能将空间咬碎。他俯冲下来的身形，也似乎是能将一切都给摧毁。甚至是连它身上散发出来的气势，都能够主宰一切一样。

　　这条巨龙，终于动怒了。愤怒得，连天空都要在它的脚下臣服。愤怒得，连大地都为之颤抖。

　　那女族长，看到那朝着自己狂扑过来的巨龙，神色一变。不敢与这条巨龙相抗衡。便看到她的身形一抖，化成了一道青色的光芒，躲了过去。

　　这身法，看上去无比的玄奥。好像跨越了空间，又好像是化身为了虚无。可是在那巨龙的眼里，却清晰无比。它也好像将那女族长的身形，完完全全的捕捉到了。

　　当那女族长的身形刚刚露出来的时候，它那条可怕的巨尾重重地一甩。龙尾，似乎是从天神手里挥出来的钢鞭！

　　不，那巨龙可怕的尾巴，根本就是用来鞭苔天神的钢鞭！在那巨尾之下，即使是连天神，都要瑟瑟发抖。

　　“轰！”一声炸响，那条钢鞭轰击在了身形才刚刚显露出来的女族长身上。强大的冲击波自那个地方传了出来。使得天空扭曲，大地震颤，火海奔涌。

　　而那女族长，身形则狠狠地暴退了下去。最后‘轰’地一声，撞到了那无比高大的石制雕像之上。

　　“吼！”一尾将那女族长给扫退，那巨龙好似无比的兴奋。看上去又好像是出了一口恶气一般。朝着那女族长狂吼了起来，“凡人，岂敢与龙争霸？”

　　“凡人？”那女族长被巨龙一尾给甩在了那石像之上，脸色虽然有些难看，可是看上去却也没有受什么伤。听到那巨龙的话之后，她不屑的一笑，“偏偏就有凡人，跨坐在你们巨龙的背后，为君王而战！”

　　“吼！”这话，仿佛是触动了那条巨龙的逆鳞一般。那女族长的话才刚刚落下，它便疯狂的大吼了起来。狂吼之际，龙炎朝着那女族长狂喷过去。那可怕的烈焰，从巨龙的嘴里喷吐出来之际，只见到那一片空间，不断地扭曲着。

　　那女族一声冷哼，身体腾空而起，朝着天空中冲了过去。她的身体紧紧地贴着那巨大的石制雕像。

　　天空，向来都是龙的天下。任何在巨龙眼皮底下飞行的生物，都要遭到最可怕的打击。可是眼前，这渺小的生物却在自由的飞翔着，让那巨龙的怒气，又变得更加的凛冽了。向来都只有他们巨龙俯仰他人的份，什么时候它抬头看过别人？

　　一声暴吼，那巨龙也跟着那女族长，冲天而起。

　　然而很快，那巨龙猛地一顿。它那如同是两个小太阳一般的双眼里面，露出了一副不可思议的光芒。

　　就在这个时候，它竟然看到眼前这个渺小的生物，快速的融合进了它眼前的那座石雕之上。

　　“巨龙！”那女族长快速的融合入了她身后的那石像之内。这石像，被阿尔特留斯称之为‘神体’。那妖女的村落，也在这‘神体’之内。而这时，这女族长却不是进入到这‘神体’之中。她融合了进去，是完完全全的与这石像，融合为了一体。与此同时，她也朝着那巨龙狂吼了起来，“在那个世界，你们号称拥有着可以挑战神的强大力量。现在，我倒要看看，传说是真是假！”

　　挑战神的力量？那巨龙不知道这是不是真的。因为那个世界没有所谓的神。神，只活在传说之中！

　　可是现在，当那巨龙看到了那女族长完完全全的进入到了它眼前这石像之内的时候，它却似乎是觉得，关于神的传说变成了真的。

　　传说远古时期，巨龙统治着世界。直到神的出现。

　　神将它们打败，将他们驱逐。将它们身上的鳞片剥了下来制成了让神也不朽的铠甲。将他们牙齿取了下来，做成了可以破坏一切的神器。

　　这，仅仅只是传说而已。可是似乎这传说化成了的烙印，烙进了巨龙们的血脉里面。哪怕是面对‘神’这个字眼，它们也会心气翻腾，不由自主的大怒。

　　更何况，他现在突然感觉到了一股所谓的‘神’的气息！

　　没错，这是一股莫名的气息。那巨龙不知道这到底是不是所谓的‘神’的气息。它只知道，自己在这气息之下，只觉得有一阵无边的愤怒，占据了他的心灵！

　　“吼！”不由得，它张着嘴朝着眼前的这一座石像，疯狂的咆哮了起来。

　　可是很快，它的咆哮声就戛然而止了。代替它的咆哮声，是一股震耳的轰响之声。而后，那巨龙更是瞪大了双眼，露出了一副不可思议的表情。

　　因为它看到，眼前这一座比它还要足足大上一倍的石像，突然动了起来。那石像，抬起了一只手。而正是这抬手而传出来的轰响，掩盖住了它的狂吼之声。

　　“轰隆隆！”很快，这巨龙的耳畔，又传出了一阵轰响。

　　这一声轰响，是那石像的手朝着它挥了过来，压迫空气灌进它的耳朵里面的时候传出来的！

　　而那巨龙，看到这手臂朝着自己挥过来的时候，竟然一动也不动。那是因为，那压迫的空气轰落到他身上的时候，竟然压制得让他在天空是飞行都有些困难。

　　“轰隆！”最终，那石像的手臂，重重地砸到了巨龙的身上。只见到一声暴向传出来。那巨龙，被这一击，给砸飞了。

　　坚固的鳞片，虽然能够抵挡刀剑与水火，也能够抵消掉绝大部分的力量。可是此刻，当那巨龙被击飞出去的同时，他还能够清清楚楚的感觉到了，一股可怕的强大力量，透过了他的鳞片，传到他的身上。

　　第一次，这绝对是那巨龙第一次感觉到了痛。

　　事实上，因为从来没有人，或者什么东西，亦或者什么力量，能够透过他的鳞片。以至于让他根本就不知道什么叫做痛。此刻，传到他身体里的那种感觉，它也不知道那是痛。

　　它只知道，那种感觉让他感觉到心惊，让他感觉到害怕。同样的，也让他感觉到无比的愤怒。

　　“轰！”那巨龙的双翅狂扇，狂暴的飓风自他的双翅之间挥出，一道道龙卷风在止住了那巨龙的退去的身形的同时，也朝着那巨大的石像疯狂的绞去。

　　此刻，那巨石的双脚已经跨了起来。每踏出一步，就会引出一阵地震。轰隆随着大地的摇动不断地传出来。好似那石像只要再稍稍的用大一些的力气，那石像踏出来的双脚，就能够将地面给踏碎一般。

　　飓风，刮在了那石像的身上。这如同是大自然的愤怒而冒出来的飓风，还是让那石像摇晃不止。

　　可是，这石像却同样拥有着不可想像的力量。当一道道飓风围绕在那石像身边的时候，那石像疯狂的甩动着手臂。

　　巨龙，之所以能够在双翅挥动之间，就召唤出一道道飓风，那是因为它能够驱动元素的力量。用图腾大陆上的话来讲，事实上是巨龙在使用元决。而如果以这个女族长的子民们的话来讲，那就是这头巨龙的双翅，使用了魔法！

　　可是，那石像的双臂甩动，却只是单凭的用着最为原始的力量而已。可是就是这单纯的力量，同样扇出了一股股可怕的飓风！

　　“轰隆隆！”被那石像的双臂给扇出来的飓风，与那巨龙双翅召唤出来的飓风，撞到了一起。两者不相上下，争执不休。

　　只见到，一棵棵树木被疯况吹走，地皮被掀翻。大地，在这飓风之下开始破碎。

　　在无尽的石块，还有树木之间。在飓风之中，那石像，又与巨龙撞到了一起。

　　“轰！”在撞到一起的那一瞬间，可怕得如同是雷鸣般的响声传了出来。那响声，朝着四面八方扑过去，久久不散。

　　而它们相撞在一起的那一个临界点，更是冒出了一股可怕的涟漪。那涟漪之内，似乎是拥有着比飓风更加可怕的破坏力。当那涟漪朝着四面八方扩散出去之时，只见到不管是飓风，还有被飓风卷起来的巨大石头都被涟漪给绞成了虚无。

　　而后，巨龙与那石像，以最为原始的方式肉搏在了一起。

　　如若是两个普通人如此肉搏，那只能说是十分的可笑。可是放到他们两人的身上，那种效果只能用可怕来形容。

　　单单只是那可怕的巨大身形，就足以让任何人都瞪大着双眼不敢说话。更何况，它们的每一个动作，似乎都能带来比他们的身形更加让人可怕的效果。

　　轰响声，随着它们的一挥手，一扬翅之间传出。而在那轰响声之中，还有阵阵强悍的力量窜出。那力量，震破了大地，扭曲了天空。

　　是的，他们的每一个动作所带来的效应，都似乎是能够将这一片天地给毁灭。

　　这与传说中的龙与神的战争是何其的相似？而传说中，巨龙与神的战争，足够将整个世界都给毁灭！


第1069章 龙血

　　“轰隆隆！”

　　可怕的暴响声，不绝于耳。大地，颤抖不止。

　　巨龙与巨人的交战，已然让他们所处的那个空间，地形地貌完全发生了变化了。

　　这里，原本是一片茂密的森林。可是火焰与飓风，将这里化为了平地。而现在，巨人与巨龙的战斗，让这一片区域大地崩坏，空气尽毁。

　　平地，缓缓地向下凹了进去，化成了盆地，化成了山谷，化成了让人觉得异常恐怖的，充满了杀气的绝禁之所。

　　“吼！”

　　那巨龙疯狂的咆哮，好似眼前的石头巨人给他带来了无法言喻的羞辱，好似这眼前的石巨人，让他觉得十分的无力。

　　他的爪子，可以轻易的破碎山石。它的尖牙，可以咬烂任何的妖兽。从它嘴里喷吐出来的龙炎，更是连地狱火焰都能够吞噬。

　　可是，它的爪子落到了那石巨人的身上之时，只是在身上留上了一些痕迹。那石巨人，未曾流血，也没有感觉到伤痛，神奇不变。

　　他的利齿，嗑在那石巨人身上之时，竟然嗑得它的牙齿生疼。

　　而它那让人恐怖的龙炎，仅仅只是在那石巨人身上留下了些许的黑烟痕迹罢了。

　　猛犸兽人的皮肤是石化的。可是那种石肤在它的爪子之下，在它的利齿之下也可以轻易的被破开。

　　可是现在，面对着同样是石质的石巨人，它的爪牙，却起不了半点作用。

　　“吼！”这咆哮声中，带着那巨龙的愤怒与不甘。

　　而那石巨人，一言不发。就只是如同野蛮人一样，与那巨龙肉搏在一起。强大的防御让他根本就不用去管巨龙的攻击。

　　他的拳头，每一击都必定重重地落到那巨龙的身上，轰击着它的鳞片，震动着他的血肉。由于注意力无比的集中，他的每一拳，似乎都能够集中他的要害。

　　“吼！”

　　最终，只听得那巨龙一声大吼。双翅狠狠地一震，飞快的退了下去。

　　那石巨人，眉头一皱，然后躬身一跃。“轰隆！”一声落到了地上，沉重的身体瞬间陷进了土地之中，土地表面，更是出现了一道道放在寻常人眼里，如同是峡谷一般的龟裂裂痕。

　　可惜，这石巨人好像不会飞行似的。跳起来之后，很快又轰然落到了地上。而他伸出手里想要把那巨龙给抓去，却还差了那么一点。

　　“吼！”飞行在天空中的巨龙，看到如此情景，似乎是找到了什么宣泄点一般。伸长了脖子朝着那石巨人大声地咆哮。那咆哮声中，充满了不可言喻的得意之情。

　　而后，它的双翅狂扇，猛烈的飓风陡然间传了出来，将这一片区域淹没在了狂风之中，宛如末日。

　　明知近身纠斗两方都吃不了便宜，这巨龙十分聪明的选择了远距离打击。

　　可惜，它却算错了一点。它以为这石巨人不会飞，就没有办法碰到他。它以为飞不起，这石巨人就没有办法腾空而起。

　　在那猛裂的飓风之内，那石巨人的身体躬了起来。看他那个架势，只想要腾空而起，再跳起来。

　　可是有了上一次的经历，这巨龙却一点也不担心。它很清楚这石巨就算是跳起来了，也碰不到它。

　　于是，只见到那巨龙悠哉的扇动着自己的双翅，召唤出更多的飓风，企图用这飓风将这一片区域彻底的淹没。而没有往后退半分。

　　果然，就如同那巨龙所想的一样，地面上的石巨人猛地一下，跳了起来。跳起来的高度，也不够碰到它的。

　　然而很快，那巨龙的瞳孔，猛地一股。

　　他看到，在那石巨人即将要落下去的下方，大地一震，一棵粗大的树木从地上钻了出来。那树木的宽度，将近五六米！

　　这样的宽度，在常人看来，这树木算得上是神迹了。可是对于那石巨人，却仅仅只是刚刚容得下他的双脚而已。

　　那棵树就在石巨人跃到了顶点之时，猛窜到了他的脚下。而后，只见到那石巨人双脚踏着树木，身体一躬，再一次跃了起来。

　　石巨人朝着巨龙狠狠地跃了过去，他伸出双手，欲要将那巨龙给抓住。

　　那巨龙在愣了少许之后，终于反应了过来。惊恐的扇动双翅，顾不得再去召唤什么飓风了，身体朝着后方快速的飞行出去。

　　可是这时，又只见到那石巨人的手重重地一甩。两根青藤从他甩动的手臂之上发出了嫩芽。而后‘轰’地一声，那青藤疯长了起来。不过片刻，从那石巨人的手里飚窜出来了两根如同是铁链一般的青藤。

　　石巨人似乎是早就已经算好了，那青藤飚射出来之时，走赶上了巨龙的速度。只听到‘啪啪’两声轻响传出，那巨龙被从巨人手上飚射出来的两根青藤给绑到了一起。

　　“轰隆！”一声，石巨人再一次重重地砸落在了地面上，大地疯狂的摇晃，裂谷也跟着出现。

　　落地之后，那巨人的手狠狠地往后一缩。强大的力量带着青藤，青藤网着巨龙，朝着地面上重重地甩出去。

　　又是一声轰响，巨龙砸落到了地上。就如同之前一般，土石崩裂，可怕的气流卷着无尽的碎石与沙尘以掉落到地面的那条巨龙为中心，疯狂的飞射出去。‘嘭嘭嘭’，这些沙石击落在极远处的树木以及石块之上，更是传出了一阵阵骇人的炸响。

　　“吼！”掉落到地面上的巨龙，张着嘴疯狂的吼叫，那捆在它身上的青藤，吱吱作响。

　　“啪！”最终，几声无比清脆的响声传了出来。那巨龙的羽翼疯狂地一震，又想要一飞冲天。而且，那巨龙的脸上已然是露出了一副无比决然的表情。它腾空而起之后，转过了头去。

　　没错，看它那个样子，它已经做好了准备了。做好了逃跑的准备！

　　可是，那巨龙才刚刚震翅而起而已，一声声剧烈的轰响传了出来。这一声又一声可怕的轰响传到那巨龙的耳朵里面，让他浑身都狠狠地颤抖了起来。他原本放大的瞳孔，猛地一缩，显得无比心惊。

　　“嘭！”那巨龙的羽翼疯狂的一扇，想要加快速度。可是下一瞬间，一阵费入耳膜之内的强大力声音让那巨龙一震。它还没有回过神来，一股强烈的疼痛从它的背后传了出来。

　　“吼！”愤怒的吼叫从它的喉咙里面传出，紧接着，这吼叫又换成了一种带有着痛苦的惨叫。

　　半空中的巨龙轰落在地上之时，它又感觉到了自己的双翼之上，传出了一阵撕裂的痛苦。紧难的转过了头去，那巨龙遍布龙鳞的脸，竟然扭曲了起来。愤怒的扭曲了起来！

　　它看到，那个高大的石巨人，一只脚踏在地上，一只脚则踏在它的背后。而那巨人的双手，则是死死的抓着他的双翼，往上撕扯着。

　　好在，有龙鳞的保护，那石巨人的力量虽然大，可是却还是无法将它的那一对龙翼给扯下来。可是那疼痛，却半分不减的传递到了那巨龙的体内。

　　“吼吼吼！”一声声疯狂的大吼，不断的自巨龙的嘴里传了出来。从来没有人，也没有任何一头生物，如同这般踏在他的背后，让他动弹不得。

　　“难怪我们的世界有着可怕的龙骑士，原来所谓的巨龙，的确是可以征服的！”那巨石人的样貌，明明是一个美丽的女子。可是她狂暴得，就像是一头母狮子，不可侵犯，不可战胜。她的话，也像是女王的喝声，让人听得心惊胆颤。

　　那巨龙大生的咆哮着，疯狂的挣扎着。它的双翅，被那石巨人抓在手里，身子被它踏在地上。

　　它拥有着世界上最强大的翅膀，可是这个时候，却是越来越往泥土之中陷了进去。

　　莫大的羞辱，已经让那巨龙的双眼变得无比的赤红。它的鼻孔之中冒出来的气息，也已经是浓重的黑烟了。浓烈的火焰，也从它的嘴里不断的冒出。

　　猛地，一阵‘撕拉’的声音突然传了出来。

　　在这声奇怪的声音传出来的刹那，整个空间，好像是彻底的凝固住了一样。那巨龙身后的巨人，瞪大了双眼，一动也不动。而那巨龙，则突然停止了吼叫，龙炎尽敛，黑烟散尽。

　　此时此刻，那石巨人，扯着巨龙的双翅。而那一对布满鳞片的坚固的翅膀，则是从那巨龙的身上脱离了开来。

　　没错，那石巨人将那巨龙的双翅，给扯了下来。

　　“轰隆隆！”那石巨人好像是自己都没有想到一样，力量没有控制得好，一屁股坐到了地面上。使得大地不断的摇晃。

　　而那巨龙，在安静了那么一瞬间之后，便猛地一仰头，痛苦疯狂的暴吼着。

　　龙血，遍洒大地，所布之处，烽火骤起。这龙血里头，似乎也含有无尽的力量。落到地面之时，便开始吞噬着大地。洒到那石巨人的身上，也冒出一阵阵哧哧的响声，青烟直冒！

　　一块块巨大得如同盾牌一般的鳞片，也从它的身上掉落了下来。咣当咣当的砸落在地上。也只有这几块鳞片所处的地方，才没有被那可怕的龙血侵噬掉！


第1070章 相爱相杀

　　极远处的天空，狂暴的气流裹着无言的威势不断的传出来。悬浮在天空之中的胡彩飘，一只手抱着胡广，一只手抱着胡安。目不转睛地盯着远方。而胡广与胡安两个胖小子，则紧紧地抱着胡彩飘的脖子，头埋在她的肩上，瑟瑟发抖。

　　那些僧侣们，达尔斯帝国的贵族们，还有那一百多名苗家的近侍们，也跟胡彩飘一样，瞪着双眼看着远方，没有一个人动一下。

　　每一个人的脸上，都是一副吃惊不已的表情。

　　他们亲眼看到，那些原住民们，明明都已经快要升天了，明明都已经快要脱离这个世界，不再与这个世界有半点纠葛了。至于那巨龙，虽然给他们带去了一些困惑。可是依靠事态的正常发展，那巨龙是绝对阻止不了他们的。

　　可是最后，他们却突然停了下来。而后，一个又一个的化成了十分玄幻的烟雾，与那名女族长汇合在了一起。

　　他们看到那女族长与那巨龙交战，看到那石巨人，一步又一步的紧逼着那头可怕的巨龙。不管是那女族长所做的一切，还是她所做到的一切，都给了这些人难以理解的震憾。

　　在他们的眼里，那石巨人与那条传说中的魔法巨龙，都拥有着超越了破空境的实力。不，不仅仅只是超越了破空境而已，只怕是连神的境界都超越了过去。两者的大战，完完全全都可以说是末日级的战争。

　　他们，已然离那处地方不知道有多远的。普通人的视野，完全看不到。就算是他们，飞行在天空中，而且以元力催动目力，目力的极限之处。那巨人与巨龙，也只是两个小点而已。就算是擅长箭道的达尔斯的贵族们，所看到的，也只是两个小点罢了。

　　可是，每一次那两个小点有所碰撞，他们都能够清清楚楚地听到轰响声，甚至那轰响声还震得他们耳朵生疼。

　　同样的，他们也能够清清楚楚地感觉到，从那两个小点之上冒出来的可怕气流之内所蕴含的巨大力量。甚至，那力量刮在他们脸上的时候，让他们感觉到了一股如同割裂一般的疼痛。

　　这两尊如同神邸一般的巨物，给他们带来的无言的震憾。同样的，也带给了他们许多的感悟。

　　他们远远地看着那一切，脑海里面冒出了无数个想法。每一个，都足以让他们每一个人都推敲许久许久！

　　“果然，就跟我们的典籍中所记载的一样。这才是我们的祖先，这才是那个拥有着天底下最善良的心，包容天下的生命之母！”

　　“不愧是教导出了王钟大神的天人，也只有这般舍我其谁，不畏生死的大智慧才能让我佛大彻大悟！”

　　许久之后，只见到那些达尔斯的贵族们与僧侣们同时开口呢喃了一声。

　　他们的呢喃声，不算大。但是也足以周围所有的人都听得一清二楚了。于是，当他们的呢喃声落下之后。他们便同时转头朝着对方看了过去。

　　“秃驴，你说什么？你说我们的祖先教导出了王钟？”

　　“妖人，你说那些人，是你们的祖先？”

　　也几乎是在同一时刻，达尔斯的贵族们与那些僧侣们同时指着对方，皱着眉头开口轻喝了一声。他们每一个人的脸上，都露出了一副不愿相信，但是却又有一些不得不相信的表情。

　　王钟座下，有大贤者，名为迦南古佛。其修形方式，主要讲的是慈悲为怀，普渡众生。要以善心，渡化世人。以无边法力，破除魔障。这与他们的祖先的理念，是何其的相似啊？此刻，那些达尔斯的贵族们，瞪着双眼紧紧地盯着那些僧侣。

　　而那些僧侣，也是如此表情。他们的心中，也冒出了一个可怕的想法。这些达尔斯的贵族们，除了耳朵之外，真的跟那些已经成了年的原住民们，无比的相似。那种高贵却又优雅平易近人的气质，还有他们神乎奇技的弓箭技巧。以及他们长得脸女人都会妒忌的脸与不健壮但是却同样让人赏心悦目的身材。

　　一时间，两方都愣住了，他们都看着对方，一动也不动。好似不知道说什么。

　　不，事实上他们在这一刻，脑子里面都已经完全一片空白。

　　“迦南古佛！”稍许之后，大和尚悟明将手抬了起来，轻声地宣了一句佛号。然后又看向了那些达尔斯的贵族们，“没想到，我们迦南古国与你们达尔斯帝国，争了这么多年，结果却是同源！”

　　“同源？”那些达尔斯人终究不如这些和尚们豁达，德行没有这些长年念经修禅的家伙高。到了此时，那些达尔斯人还是有些不相信。他们一个个都疑惑地看着那些和尚，“你确定？”

　　“四大神之一的王钟，来源于此地。受到此地女族长的教讳。领悟出了一套独特的修炼功法。而后受到族长的指点，出世历练。虽然了修炼了尧的图腾之法，可是终究也只是凝练出低级图腾而已。而他则利用从族长那里领悟到的功法，得证大道。其后，我佛受教于王钟，遍寻足迹，曾回到于此地。在那族长的村落之下，建有一尊佛像。这是最好的证明！”

　　“况且，那族长也亲口承认过。她教导过王钟，也受过王钟的教导！”说完之后，只见到悟明朝着那达尔斯贵族们无奈地笑了一笑。

　　那些达尔斯的贵族们也愣了一下。不久之后，他们全都无奈的摇起头。

　　这些和尚，虽然与他们不和。可是他们也知道，这些人没有必要骗他们。

　　同时，那些达尔斯的与这些僧侣们同时叹了一口气。随后，他们又同时转头朝着胡彩飘抱着的胡安与胡广。

　　此时此刻，胡安与胡广两人已经换了一个姿势了。他们全都一只手抱着胡彩飘的脖子，而另外一只手，则是努力的搭在另外一人的身上，好像是要尽自己的努力，保护着他们一样。

　　“天意啊天意！”看到如此情形，悟明又再一次叹了一口气，“那拍卖场的老板说找到这两个娃娃的时候，是一同在妖兽洞穴里面找到的。我早就应该想到，这已经预示着一些什么了。”

　　这时，那些达尔斯的贵族们，也无奈地摇起了头。他们的脸上，一个个都露出了一副稍稍显得有些苦楚的表情。

　　这时，他们反而是将注意力集中在了胡广的身上。“我还担心，你们看到这个孩子之后，会以为是我们搞得鬼，把他弄成这个样子！”

　　说起胡广，他的状态真的不算好。至少在是这些武者们眼里。他们看得出来，胡广几乎已经被毁了。纵使他能够平平安安的过往一生，也绝对不可能在修炼的道路上走出半分了。

　　他的根基，已经被那个妖女，完全给抽走了。

　　相比起胡广，胡安在接受了那女族长的力量之后，天资已经可以算得上是万中无一了。

　　那些和尚，不像那些达尔斯的贵族们。看着胡广，他们没有苦楚，只是淡淡地一笑。“吃得苦中苦，方为人上人。我们觉得他修炼不了，说不定他能走出另外一条路呢！”

　　说着，他又看向了那些达尔斯的贵族们，朝着他们提议到，“既然，我们同出本源。不若我们放下成见如何？你像你们帝国的皇帝提议，我向我们古国的活佛提议。我们解除这些年来的敌对关系！”

　　“毕竟，我们既然出自同源，肯定有些东西有相似之处。如若让我教进入你们帝国传教，说不定还有让你们帝国有所发展呢？”悟明低头朝着那些达尔斯帝国们笑着。他的表情，使得他看上去一点也不像是一个什么德高望重的和尚。反而像是一个精明的商人。

　　“这！”那些达尔斯帝国的贵族们都有一些犹豫，轻声地呢喃了一声。

　　“况且，现在这两个小家伙，都在同一个养父的手里。而且看他们的感情，也情如手足。等他们长大了，你们难道还想看着他们相爱相杀？你们的祖先是包容一切的生命之女，可你们却这么排外，不好吧！”

　　“我们排外，只不过是想要保证我们的血统纯正而已！”那些达尔斯帝国的贵族们，都朝着那些和尚翻了翻白眼。

　　只不过最后，他们还是轻声地沉吟了一句。过了好一会儿，他们才开口向那些和尚们开口说到，“你说的话，我们会向我们陛下提议的！”

　　说着，那些达尔斯帝国的贵族们又看向了胡安与胡广，他们皆是小声地呢喃着，“只不过，把我们的继承人交给那个叫做什么胡高的人，没事吗？他看起来，信不过啊？”

　　“迦南古佛！”那和尚淡淡的一笑，“我佛曾说，一切自有定数。这两个小家伙与那个胡高有缘。跟着他，说不定比跟着我们要好得多。况且，你们达尔斯帝国那么重面子，我想，你们也不会动手抢吧！”

　　“笑话！”那些达尔斯人立即抬手一挥，“当然不会！”


第1071章 弱点

　　“正是因为要面子，我们才不会从他的手里抢回来！”其中一名达尔斯人朝着悟明狠狠地瞪了一下，不客气地说到，“只有那个叫做胡高的家伙意外死了，我们才会将主人给接回来！”

　　他们的话还没有落下，他们身边的胡彩飘就轻轻地皱了皱眉头。脸色变得有些不好看了。因为在这个时候，她感觉到了一股毁天灭地的能量朝着她这个方向狂扑而来。

　　此刻，那巨龙似乎是不敌那个巨石人，可是她就是隐约感觉到了，从那巨龙的身上，早着一股十分不祥的气息。

　　“我们先走吧，先跟大家汇合，在想办法离开这个鬼地方！”扶苏既然有办法进来，那她肯定也有办法出去。而且，他跟这个地方，有着千丝万缕的关系。胡彩飘，是一刻也不想留在这里了。

　　说罢，胡彩飘带着一行人，转身朝着之前的那洞穴冲去。

　　然而，就在他们几人离开才过了一两分钟而已，只见到他们所站的那一片区域，空间突然一阵扭曲。很快，一个空间裂缝出现在了这里。

　　一个人影，快速的从空间裂缝之内冲了出来。紧随其后的，还有十个身形。

　　一共十一人。这十一人出现之后，就将其中一人牢牢的护在了中心。而中心的那一个人，身着一身淡绿色的长袍，气质寡郁。腰间，还别着一把看上去如同是短刀一般的武器。

　　没错，这个人就是敖兴。

　　只见到敖兴的脸上，挂着一副十分疑惑的表情。才刚刚从空间裂缝里面出现，他就朝着四周张望了起来，好似在寻找着什么。下一刻，当他看到了那在交战中的石巨人，还有那条巨龙之后，他猛地一震，然后狠狠地抖了起来。

　　敖兴，好像是见到了什么不可思议的东西一样，满眼震惊。围在他身边的那十个人，也是被吓得不轻，全都瑟瑟发抖着。

　　过了好一会儿，敖兴才回过了神来。他抬起了右手，然后将握拳的右手缓缓地摊了开来。只见到他的手里，握着一个小小的石制人偶。敖兴看着这人偶，眼皮发颤。

　　“少爷！”他身边的十个人，此刻也反应了过来，全都转头朝着他看了过去。

　　可惜，他们后边的话还没有说出来，敖兴就抬手一挥。“赶紧准备再次打开一个空间裂缝。先离开这里！”

　　“这气息，我还以为是一位敖家的族人。不曾想，却是两个来自于异空间的神邸！”敖兴的神色十分的凝重，屏气凝神。好像是怕自己呼吸之时，一个不小心就会引起远方那两个怪物的注意。“明明希望之海还同有开启，他们到底是从哪里来的？”

　　敖兴一脸的疑惑，说着这话的时候，他抬起了头看向了天空，“难不成，壁障又被打破呢？”

　　敖兴身边的那十个人，没有去听敖兴在嘀咕一些什么。在听到敖兴让他们再一次打开空间裂缝的时候，他们就已经形动了起来。

　　十人，分别站在不同的位置，组成了一个十分古怪的战阵，一个个强大却又内敛的力量从他们的身体里面冒了出来。

　　他们都很清楚，绝对不能引起远处那两个怪物的注意，所以在运用战阵之时，尽量将自己的力量与气息都收敛下去。

　　“少爷”没用多长的时间，就听到那十人中的其中一人转头朝着敖兴皱眉点头地说到，“空间信标已经找到了，我们很快就能回去！”

　　敖兴点了点头，默不作声。随后，他又转头朝着那远处正处在激战之中的怪物。而他的手，则是紧紧地握着那个小小的人形石偶，神色凝重！

　　……

　　在另外一个方向，胡无双带着胡高已经到达了那女族长以及她的原住民们所住的村庄了。然而现在，他们两人都有一些傻眼了，呆立在原地，一动也不动。

　　眼前的情景，超出了他们两人的意料之外。

　　如他们产见，他们的眼前，并不是什么村庄的入口。而是一个高耸入云的美丽雕像。这雕像的样子，亦是那个女族长的模样。

　　这让胡无双与胡高两人都有些不知所措。

　　没错，这肯定就是那个村庄了。一如他们从另外一个村庄所看到的样子一样。所谓的村子，化成了这个古怪而巨大的雕像的内部区域。

　　当然，这石像并不是让他们两人感到吃惊的地方。即便是胡无双知道，这里本不该有一个高耸入云的石像。

　　真正让他们无法前进的原因是，他们不知道该如何进入到这石像之内。这石像，不仅仅只是看上去十分的高大而已，而且也给人一种坚不可摧的感觉。即使是胡高，在面对这石像的时候，都感觉到了一种深深的无力感。

　　那村子，无疑也是在这石像的内部，而要进入到这石像之中，无非就只有两种方法而已。一种，便是找到真正的入口。另外一种，当然就是将这石像给打破。

　　可是这两种，无论哪一种对于胡高与胡无双来讲，都有些困难！不，岂止是困难，简直是难如登天一般。

　　此时此刻，胡高与胡无双两人都抬头看着这一座石制雕像，完全不知道该从何下手。

　　“想来，应该是有弱点的！”过了也不知道多久了，胡高的眉头才轻轻地皱了起来。他的脸上，自然也在这一刻露了一副十分凝重的表情，“扶苏，好像就是直接打破的这座雕像进入到内部空间里面的！”

　　“扶苏的实力比较强，或许到了他的那个境界，这石像各处都是弱点呢？”胡无双顿了顿，这才开口向胡高说到。重生之后的苏扶，其实力已经不知道到了何种地步了。在她看来，若是扶苏想要打破这石像，应该是比较容易的才对。

　　可是让胡无双没有想到的是，她的话才刚刚说完，胡高便朝着她摇了摇头，“不会的，扶苏的实力再强，也不可能视这石像如无物的地步！”

　　胡无双不解地看着胡高，开口询问着，“为什么？”

　　胡高没有回答胡无双的问题，而是缓缓地迈开了步子，走到了石像的旁边。他的手，轻轻地放到了那石像上面，“不清楚。我只是觉得，苏扶的实力虽然强大，可是绝对没有可能将这石像给打破。”说着，胡高转头看向了胡无双，“扶苏，一定是知道这种石像脆弱的地方在哪里！”

　　说罢，胡高又抬起了头，朝着天空中看了过去。之前那一座石像，被打破的地方是在脖子的方位！

　　胡高神色一冷，躬身往上一跃。胡无双仰头往上看去，看到胡高已经跃到了那雕像的脖子之处，胡无双也赶紧跟了上去。

　　“如果我没有记错的话，苏扶所打烂的地方，似乎就是在这里！”胡高的眼睛牢牢地盯着眼前那石像脖子处的地方。这处地方，与这石雕其他的地方看上去并没有不相同的地方。

　　听到胡高的话，胡无双点了点头，“没错，就是在这里！”

　　“喝！”胡无双的话才刚刚落下，猛地便听到了胡高暴喝了一声。下一刻，胡高的拳头，已然重重地轰击到了这石雕之上。

　　胡高的拳头之上，饱含了力道。可是他的这一拳，落到了那石雕上面之上，除了传出一声轰响之外，就再也没有任何的异样了。

　　胡无双的眉头一皱，不禁开口小声地呢喃着，“错了吗？”

　　“没错！”哪知道，她的话还没有说完，胡高又猛地一下沉声一喝。喝声落下，胡高将拳头收了回来。一边开口说着，“看来扶苏没有弄错，这里就是这种石雕的弱点所在！”一边，胡高又再一次抬起了手，重重地一拳轰击在了那石雕之上。只不过这一次，胡高的拳头上面，还冒出了赤色的元力。

　　“轰！”一声炸响传出，只见到那石雕之上，瞬间就被胡高给轰得塌陷了下去。

　　看到如此情景，胡无双的眉头轻轻地一挑。明明这一拳的力量，比之前胡高所轰下去的那一拳大不了多少。

　　胡高的嘴角噙着笑容，似乎是明白胡无双心头的疑问，他开口向胡无双解释了起来，“这石雕，好像对元力十分的敏感。尤其是这种弱点位置。哼哼！”说到一半，胡高冷冷地笑了一声，“下次若再碰到这样的怪东西，至少心里是有底了！”

　　听到胡高这话，胡无双噗嗤一笑，“这种怪东西，根本就不属于这个世界。哪里还会碰到？”

　　“那也不一定！”胡高苦笑了一声，也不管胡无双了，再一次抬起拳头朝着那凹陷之处轰了过去。

　　一时间，只听到一声声剧烈的轰响声不断地传出来。随着那可怕的轰响，只见了到那石雕的凹陷越来越深。而胡高，看上去似乎也没有用多少力气一般。

　　“轰隆！”终于，随着一阵地动山摇一般的轰响，那塌陷之处猛然轰塌了进去。就如同这是一座残破不堪的古旧建筑一般，随着不可阻挡的力量涌入而彻底的崩塌了。露出了隐没于其中的古旧空间。


第1072章 对元力的克制

　　这石雕，看上去明明坚不可摧。可是此刻，最终还是败倒在了胡高的拳头下面。只听得一声轰响传来。那被胡高的拳头所轰击的地方，终于是完全坍塌，露出了一个一人多高通道。

　　透过这显露出来的通道往里看，似乎还能够看到一些绿油油的光芒，充满了生机，也充满了让人不可接近的神圣感。

　　胡高转头朝着自己身后的胡无双看了一眼，眼见到胡无双进腾丰自己点了点头之后，他率先迈开步子，进入到了那通道里面。

　　就如同之前那石雕一样，被胡高所轰塌的通道其实十分的长，有十多米米的长度。事实上，若就算是换成平常的石头，以胡高的力量想要轰出这么一条，一人多高的通道，也是十分的困难的。

　　可是此刻，如果排除了胡高的心情之外，他简直可以算得上是气定神闲，看上去根本就没有用多少力量。

　　看来真的就如同那猎魔人钟魁所讲过的一般。越是看上去强大的东西，就越是有其致命的弱点！胡高所攻击的地方，恰好就是这石雕‘致命’的弱点所在了。

　　十米而已，胡无双与胡高就已经走出了这通道了。

　　“没错了，就是这里！”走出这道通，看到眼前的情景，胡无双赶紧开口向胡高说到。

　　胡高的眉头稍稍皱了一皱，看着眼前的景色，他的嘴角往上挑着，露出了一副看上去既显得有些不屑，又有些不爽的表情。

　　“这两个女人，不真是两个完全不相同的人啊！”眼前的这一座村庄，里头虽然没有一个人，可是却还是充满了勃勃的生机。那时不时传出来的虫鸣声，还有随风摇摆之时传出来的沙沙的树叶的声响。这与胡高所见到的另外一个村庄的样貌，完全呈现出两个模样。而这，也让胡高不由得小声地呢喃了起来。

　　同时，也有十分诡异的一点，直到此时胡高的心情稍稍的平复了一下之后，才有所发觉。那便是，不管是这个村子，还是另外那个颓败的村子。虽然有些不可思议，可是的的确确这两个村子是处在了石雕的内部。

　　可是，无比的诡异的是，不管是那个村子，还是胡高现在所处的这个村子，都有着太阳，有着轻风，更有着无比清新的空气。这说明这两个村子不是处在一个封闭的空间里面。而这也说明，这很可能是在另外一个空间之中！

　　意识到这一点之后，胡高的眉头锁得更深了，“她们到底是什么？难不成真的是神？”

　　胡高的眉头皱得很深，脸色看上去也稍稍的有些不好看。那两个女人，给他的震憾实在是有一些太大了一点。

　　可是，他的呢喃声都还没有落，就看到胡高的脸色狠狠地一变。他的脸色，在这一刻突然间变得极度的难看了起来。

　　他看到，在他们的下方有着一群人。这一群人，他全都不认识。可是在被这一群人包围中的一个人，他却认得！

　　那个人，是那个猎魔人！

　　只不过这个时候，那个猎魔人的样子看起来十分的惨烈。他整个人看上去，好像是被什么东西给将体内的力量，生命力，甚至是水份全都给抽走了一般。现在看起来，完完全全就只是一副皮包骨头的模样，样子，也显得苍老了许多。

　　慕卓衣与慕锦两人的死亡，让胡高的情绪十分的不稳定。此刻，看到自己的熟人变成了那副鬼样子。他根本就没有去考虐，到底是不是因为那些把钟魁包围起来的人将他弄成那个模样的。看到这一幕的时候，胡高的脸色，已经变得十分的狰狞了。

　　强大的气息，瞬间就从他的身上冒了出来，一阵若有若无的如同是龙吟虎啸之声一般的声音从胡高的身上冒了出来。

　　“嘭！”一声炸响传来，只见到胡高原本所站的地方，陡然间出现了一个小小的坑洞，石屑纷飞。而也是在此刻，胡高的身影，已然完全消失不见了。

　　胡无双完完全全都没有反应过来，当她发现的时候，已经看到胡高冲到了那群人中间。顿时，她的脸露出了吓了一大跳的表情，连忙俯身朝着下方冲了下去，同时焦急的大喊着，“胡高，不要！”

　　地面上，胡高所看到的那些人，自然就是蝙蝠族的兽人了。

　　此时此刻，他们的脸上都露着一事迷茫的表情。既是不明白发生了什么事情，也是被之前所看到的事情给吓呆了。

　　尤其是当人们看到了巨龙从他们所弄出来的空间之间出现之时，所有的蝙蝠族兽人们都已经心如死灰了。

　　他们本想要做的事情，已经泡汤了。而如今，又有一条巨龙横空出世！

　　他们太清楚一条巨龙所代表着什么了。一条巨龙所代表着的是什么。一条巨龙，所代表的是毁灭，一群巨龙，所代表的则是末世。

　　如今巨龙横空而来，他们的命运几乎也已经被确定了下来。那就是死亡。

　　带着这样的情绪，他们没有发现自己已经看不到可怕的巨龙，也没有发现，他们似乎是处在了另外一个空间里面。更加没有发现，胡高带着无比愤怒的气息，从天空中朝着他们狠狠地冲了下来。

　　“该死！”胡高赤红着双眼，狰狞的大吼从他的喉咙里冒了出来。

　　这大吼声，就如同是晴天霹雳一般，重重地轰进了那些蝙蝠族兽人的耳朵里面。让他们的脑子一炸，终于在胡高即将要冲到他们跟前的时候，反应了过来。

　　一大部分蝙蝠族兽人的脸色大变，身上黑气狂涌，一纵身，朝着天空中落下的胡高冲了过去。

　　他们，全都张嘴大吼，好似也是在发泄着自己心中的不痛快一般。嘴中的獠牙散发出慑人的寒光，掌中的利爪，更是散发着锐利的气息。

　　“啊！”胡高也若同是疯了一般，也跟着他们一同大吼。血色的光辉，萦绕在他的身体周围。

　　“轰！”一声声轰响传了出来，那些冲天而起的蝙蝠族兽人，伸出利爪重重地朝着胡高抓了过去。让人惊奇的一幕产生了。他们的利爪，看上去就好像是什么神奇的宝器一般，竟然轻而易举的破开了胡高身体周围的血色元力。

　　连胡高自己都大吃了一惊。他感觉到了自己身体周围的元力，就好像是一层纸一样，被一把利刃给轻易的剥开。完完全全没有那种元力与元力碰撞的感觉到传出来。就好像，他们的爪子天生就对元力有所克制一般。

　　那些蝙蝠族兽人在破开胡高的元气之后，却好像是做了一件无所谓的事情一般。每个人的脸上，都只是露出一副淡淡的笑容。

　　只不过，这笑容的背后，则似乎是隐藏着一些狰狞。

　　一声声大吼，他们皆是扬起了自己的爪子，毫不客气地朝着胡高抓了过去。与其说他们是为了防御住胡高的攻击。还不如说，他们是想要趁此机会，发泄出因为自己无法达成心愿而郁结在心里的郁闷一般。

　　他们一个个，全都咬着牙，毫不留力地朝着胡高抓了过去。

　　“当当当！”然而，传进他们的耳朵里面的，不是血肉绽开的声音，竟然是一声又一声金铁相撞之时传出来的脆响。

　　那些蝙蝠族兽人们，脸上则全都露出了一副不可置信的表情。他们的爪子，全都落到了胡高的身上。可是想像之中的鲜血并没有出现，他们那锐利得可怕的爪子，竟然仅仅只是在胡高的身上，留下了一些划痕而已。

　　“这是什么怪物？”那些蝙蝠族兽人们一个个都吓得不由自主地开口呢喃了一声。

　　“啊！”胡高从始至终都没有去管他们。是的，即便是那些蝙蝠族兽人朝着他爪了过来，可是他压根看都没有看他们的爪子。此刻，所有的蝙蝠族兽人都已经接近了他，让他的心中，产生了一无比狂野的欲望。一声狂吼，原本握成拳头的手，猛地一下松了开来。

　　手一张，只见到胡高的手，也已然化成了光锐得可怕的利爪。

　　“血爪飞刃！”手疯狂的扬动，一道道如同利刃一般的飞爪虚影从胡高的掌中飞射出去。离胡高最近的那名蝙蝠族兽人根本就没有来得及反应，便只听到嘭的一声轻响传出，那蝙蝠族兽人鲜血四溢。

　　其他的蝙蝠族兽人神色大变，连忙朝后退去。与其同时，也还是只听到一声声轻响传来。那些蝙蝠族兽人，在退下的同时，还变成了一只只小小的蝙蝠，以及来躲避从胡高爪子上冒出来的可怕飞爪。

　　飞爪被躲开，胡高毫不留手，手一扬，一声暴吼传出来。血光蛇从胡高的身体里面冒了来，朝着下方狠狠地扑了过去。

　　血光蛇，也如同胡高一般，满脸狰狞。它的爪子扬起，挥动。可怕的气劲冒了出来。

　　眨眼之间，血光蛇就狂扑到了地面上。巨大的蛇身疯狂的卷动。

　　然而接下来，一副让人吃惊的情景产生了！


第1073章 神？

　　血光蛇，以无可比拟的姿态冲到了地面之上。以无法克制的强势将地面横扫。原本，就算是血光蛇无法对地面上所有的蝙蝠族兽人造成什么实质性的伤害，胡高也认为至少也能够打断地面上那些人的阵脚。

　　可是，让他没有想到的是。当血光蛇落到了地面上，身体横扫之时，那些蝙蝠族的兽人们身上全都冒出了黑色的烟雾。

　　“哗！”的一声，血光蛇的身体，甩出了一个无比完美的圆弧。可是却没有听到什么暴响声，也没有听到什么惨叫声传出来。

　　只见到，血光蛇的身体甩了一个大圆只是引起了一些空气的波动而已。他的身体，甩到那些蝙蝠族兽人们的身上之时，好似是直接从他们的身体上面穿了过去！

　　可是仔细一看，却可以看到让人更加吃惊的一幕。当血光蛇的身体从那些蝙蝠族兽人身上穿过去，碰到了他们身上的黑色烟雾之时，可以清清楚楚地看到，血光蛇碰到那黑色类烟雾的身体的部分，竟然变淡了。

　　如若胡高的实力，还在化形期以下的话，看到这样的情景，他还能够想得明白。可是现在，他的实力到达了动天境，血光蛇的化身，也已经是实质的了。有血有肉，怎么可能在被那些黑色雾气的时候，就被它们给吸收了呢？

　　一时间，快要落到地面上的胡高，都有一些发愣了。

　　可是，地面上的那些蝙蝠族兽人对于这奇异的一幕却根本就没有半点在意。他们全都冷冷地盯着自己头顶上的胡高。他们的心情，本来也就只有这么好。现在看到自己头顶上的那个面目狰狞的家伙，一个个脸色更加不好看了。

　　“找死！”德古拉的眉头，在这一瞬间就皱到了极限。大喝一声，‘嘭’地一下，一对黑色的肉翼从他的身上冒了出来。身体一躬，想要朝着胡高冲过去。

　　同时，胡高在经过了最初的发愣之后，也回过了神来。血光蛇已然回到了他的身体里面，他也开口大喝了一声，将肉体的力量催动到了极限。

　　图腾元力似乎是没有办法对眼下这些人造成什么伤害，或者说干脆是没有什么用，那么就只能够使用肉体的力量了。

　　胡高的拳头，含力待发。

　　德古拉肉翼不停的扇动，獠牙毕露。

　　“等一下！”

　　眼见到两人间的战争一触即发之时，一声大呼与一声听上去十分虚弱的呼声同时传了出来。而这两个声音所喊的，却是同样一个内容。

　　天空中，胡无双着急地朝着胡高大呼着。

　　而地面上，钟魁在伊丽莎白的扶持之下，费尽了自己的力气朝着快要跳到天空上的德古拉轻呼了起来。

　　只不过，不管是胡高还是德古拉，根本就没有听胡无双与钟魁的大吼。两人都是铁了心了，一定要给对方的好看似的！

　　“伯爵，住手！”眼见两人就要撞到一起了，地面上的伊丽莎白开口大娇喝起来。她的声音十分的尖锐，更是有一种十分古怪的频率，仿佛能够直刺人的脑子。

　　窜到了半空中的德古拉，只觉得脑子里面传出一阵刺痛，朝上窜出去的攻势一下子缓了下来。

　　同一时刻，胡无双往下冲去的速度则一下子提升了许多。眨眼之间，她就冲到了胡高的身边了，伸手赶紧将胡高给抱住了，然后又在他的耳朵柔声说到，“亲爱的，冷静点！”

　　从胡无双身上传出来的阵阵清凉的气息传递到了胡高的身上，让他奔腾的血脉总算是稍稍的平静了一些。

　　胡高先是转头看了一眼胡无双。只见到胡无双朝着自己不断地摇着头，同时也柔声开口向胡高说到，“他们是那个女族长的客人，应该不是什么坏人，你别这么激动！”说罢，她与胡高一同转头朝着那些蝙蝠族兽人看了过去。

　　与此同时，地面上扶住钟魁的伊丽莎白皱着眉头，朝着天空中的德古拉开口说到，“这猎魔人好像认得天空中的那兽人，你回来！”

　　胡高与德古拉都冷冷地盯着对方，过了好一会儿之后，两人的眉头都轻轻地皱了一皱，身上的气息也在这个时候才收敛了下去。

　　德古拉率先落到地面上，胡高与胡无双随后才缓缓地落了下来。

　　落到地面之后，胡无双朝着那些蝙蝠族兽人们挤出了一丝笑容。同时双手死死的握住胡高的胳膊，以防胡高又突然暴走。

　　而胡高，则皱着眉头扫视了所有的人一眼，神色不悦。而后，他快速地走到了钟魁的跟前，一脸凝重地开口向他问到，“怎么呢？到底发生了什么事情？你怎么变成这个样子了？”

　　现在的钟魁，跟胡高以往认识的完完全全变成了两个人了。如果不是兽人对气味十分的敏感，过记得钟魁的气味的话，他真是认不出来这个家伙。

　　钟魁苦苦地笑了一笑，勉强地朝着胡高抬起了手挥了挥，“别说了，突遭大变，大限以到。只不过在大限之前为一些老朋友做一些事情而已！”

　　“老朋友？”胡高呢喃着这个词，又转头看向了那些古怪的蝙蝠族兽人。

　　“你呢？我看你气色不太好，是不是发生了什么事情？”钟魁看着胡高，看出了胡高似乎是有什么心事。

　　胡高摇了摇头，没有向钟魁说什么。“既然你没有什么事，那我先行忙我的事情！”说完，胡高连忙转头朝着胡无双看了过去，“无双，带我去风慕锦吧！”

　　胡无双苦苦一笑，转身带着胡高离开了。

　　钟魁见到胡高如此模样，张了张嘴想要说什么。只不过最终，他还是没有开口说些什么，摇了摇头之后，将嘴闭了上来。

　　“这个人是谁？”胡高与胡无双头也不回的离开了。扶着钟魁的伊丽莎白看着胡高的背影，眉头轻轻地皱了皱，好奇地开口中向钟魁询问着。

　　“一个老朋友！”钟魁转头朝着伊丽莎白笑了笑。似乎是人之将死。这笑容之中带着对往事记忆的留恋，眼神更是带着对往事的美好回忆。“如果不是他让我认识到了妖魔与人类的差异，或许我到死也不会想明白要帮你们！”

　　可是这个时候，伊丽莎白的眉头一下子皱得更深了，她的脸上也露出了一副更加疑惑的表情。摇了摇头，她才接着开口向钟魁询问到，“我的意思他的身世，你知道吗？”

　　“他的身世？”钟魁顿了一下，眉头轻皱着看着伊丽莎白，有些不明白她为什么要这么问。他们蝙蝠族兽人，与这个世界都不会有关系，她又何必去在意胡高有什么身世呢。

　　看到钟魁脸上的表情，伊丽莎白还以为他是对自己有什么防范而不肯说。只见到伊丽莎连忙开口向钟魁说到，“这个人的身上，有我熟悉的气息。他，似乎是跟我来自于同一个地方！”

　　“你的意思是，他不是这个世界的人？”听到这话，钟魁好似吃了一惊。那要死不活的脸上也因为这一阵吃惊而露出了一些潮红之色。“你们世界的人？说起来，他真的跟这个世界的妖魔不太一样，真的可以跟你们一样，可以化身妖魔而保持理智啊！”

　　呢喃着，钟魁这才又转头朝着伊丽莎白看了过去，“他的身世，我不太清楚。只知道他是华龙帝国的男爵而已！”

　　伊丽莎白一直看着远处的胡高，眉头越锁越深。

　　直到这时，一旁的德古拉也走了上来。他的脸上，也露出了一副与伊丽莎白差不多的表情，他也是看着离去的胡高，小声地在伊丽莎白的耳边说到，“刚才有些激动，这个时候才发现，那个小子的身上好像跟我们有一样的气息，跟这个世界所谓的兽人身上的气息有些不相同，他该不会跟我们来自于同一个地方的人吧？”

　　“不止如此而已！”而这个时候，伊丽莎白又朝着德古拉摇了摇头。“我在他的身上，还感觉到了神的气息。这个人，说不定还受到了神的祝福，是神的使者！”

　　“神的气息？”德古拉大吃一惊，惊讶地看着伊丽莎白，“你确定？”

　　“当然！”伊丽莎白重重地点了点头，神色十分的肯定。“你别忘了，我可是祭祀。这么多年了，虽然身处异界，受经磨难，反而让我与神的联系更加的紧密了。他的身上，的确有我所信奉的神的气息。”

　　“在这个世界，我们曾经被称之为神。殊不知我们也有着自己信奉的神。我们也只不过是有着自己信仰的普通人而已！”德古拉不可置信地开口呢喃，好似怎么样，他都不肯相信伊丽莎白所讲的一样。

　　“如果照你这么说，这个家伙岂不是将会成为我们的主宰？如果他的身上真的有神的气息，如果他的神性真的苏醒了过来，那么沉睡在希望之海底下的那些家伙，岂不是将会全都臣服在他的脚下？”


第1074章 代价

　　此刻，只见到德古拉的双眼已经瞪到了极限，他的脸上，也是一副无比吃惊的模样，看着胡高离开的方向，视线一直没有动。

　　“你真的确定，你的感觉没有错吗？”德古拉实在是不敢想像。在远古之前，他们降临于图腾大陆之上，被这里的人称之为神。可是事实上，他们也有着自己所信仰的神。他们，也不过只是区区的凡人而已。

　　而他们降临到这个世界之后，给这个世界带来不可想像的灾难。使得这个世界发生了所谓的冰河之乱，清洗了这个世界的生物格局。甚至差点让这个世界的文明重头来过。

　　甚至，这个世界还应该容不下他们的力量而使他们不得不在进行各种改变之后才能在这个世界活下来。

　　真的很难想像，若是他们所信仰的神降临到了这个世界，那后果将会是何等的可怕。以往，他们的降临差点灭绝了这个世界上的所有生物。如是神也降临了，那么必定连同他们在内，也必定会尽数毁灭。

　　德古拉此刻向那伊丽莎白询问起来的时候，声音听起来都还显得是在颤抖着。

　　此刻，伊丽莎白也才从离开的胡高身上将视线收了回来。听到德古拉的话之后，她转头朝着他笑了一笑，然后摇了摇头，“虽然有着神的气息，但也不一定就是神或者神的使者。说一不定他跟我一样，是祭祀呢！”

　　听到这话，德古拉点了点头，似乎是同意了伊丽莎白的话，“虽然这么说，可是还是不能大意！”

　　说着说着，只见到德古拉的眉头缓缓地皱了起来，他说话的语气，听起来也显得十分的不善，“如果那个小子不仅仅只是祭祀的话，那么就只能够，将他给杀了！”话语落下，德古拉的脸上，已经露出了澎湃的杀意。狰狞的笑着的时候，獠牙也尽数暴露了出来。

　　伊丽莎白也点了点头。而此时，被她扶着的钟魁却是将眉头重重地皱了起来，神色稍稍的显得有些不好看。

　　另外一方面，胡高在胡无双的带领之下，已经来到了这村子的深处。也正是那些古怪的不死之人暂时休息的地方。

　　这里，只是几间十分简陋的房屋而已。站在这房屋外面，还能够隐约听到人房屋里面出来的轻微的呢喃之声。

　　“呼！”胡无双站在门口，神色难看。她重重地呼了一口气。似乎是为了给自己打气，又似乎是想到了什么而感到十分的难过一般。

　　她没有走进那些房屋里面，而是转头看向了胡高。她的双眼，在这一刻已经变得通红的了，“那些人说，卓衣跟慕锦两个人，只要其中一个人活着，另一个死了的话都能够救活！”说到这里，胡无双已然是没有办法再说话下去了，只剩下了轻声地啜泣。

　　胡高在听到这话之后，心情也是一瞬间变得更加的低落了。在他看来，这一切都可以说是源自于他的大意。

　　如若不是他大意，将慕卓衣暴露在了那个妖女之下，她又怎么可能会死去？如果她没有死的话，他们两人，就都能够被救活了。

　　一时间，胡高陷入了无限的自责之中。

　　胡无双轻轻地叹了一口气，轻轻地抱住了胡高的胳膊，亲昵的开口向他说到，“亲爱的，世事难料，你别太自责了。”说着，胡无双轻轻地拉着胡高，引领着他朝着那些小屋走过去，“说不定，他们还有办法救卓衣姐姐跟慕锦大哥呢？”

　　话语落去，胡无双已然是走到了那房屋的门口，将手伸向了。胡高的心脏嘭嘭直跳。他听到了房屋之中那些人的低喃之声。这些声音极为细小，可是在胡高听起来地让他觉得无比的刺耳。

　　可是无论再如何的害怕，不甘或是惶恐，最终也只能够选择去面对。

　　随着胡无双缓缓地将房屋的门推了开来。那些不死怪人终于出现在了胡高的眼前。

　　这屋子，从外部看起来虽然不大，可是内部依然延续了这个村子的那种诡异的风格。这屋子内部，看起来就像是另外一片空间似的，不仅仅只是面积大，而且还富丽堂皇。一瞬间，胡高还以为是到了某个富商高官的家里面。

　　然而，这屋子里面，各种名贵的家具已经被挪到了一边。房子的中央部分，空荡汇的。

　　地面上，有一个十分巨大的图腾。不是阵法，而是胡高所见过的，郎家的家族曾经依奎木狼使用出来的那种图腾。

　　图腾之上，则躺着慕锦的尸体！

　　看着慕锦那安祥的，仿佛是睡了过去一般的脸，胡高心中一颤。一阵刺痛从他的心里面传了出来。他的鼻头也已经发酸了。

　　慕锦这模样，分明就是已经做好了重生的准备了。可是奈何，闺王已然是在生死簿上将他的名字给勾掉了，回天乏术！

　　同一时刻，当胡无双推门进来的时候，那些不死怪人的眼睛里面，都冒出了炙热的光芒。一个个都十分期待地看着他。

　　“卓衣呢？”有一名看上去稍稍显得比较苍老的不死怪人走上了前来，一脸期翼的看着胡无双。一边开口向他询问着，一边放眼四顾。

　　可是，并没有看到慕卓衣。同时，他也注意到了，胡无双脸上与胡高脸上的神色并不怎么好看。第六感告诉他似乎是有什么不好事情发生了。

　　他的，以及他身后那些不死怪人的眉头都缓缓地皱了起来，神色也已经变得有些许的不好看了。过了好一会儿，那名不死怪人才开口向胡无双试探一般的询问了起来，“你们，没有找到慕锦？”

　　胡无双苦苦一笑，抬头看向了胡高。

　　胡高抬手抹了一下自己的眼睛。随即，他的手一挥。被封印在冰棺之内的慕锦，从胡高的空间戒指之内出现。

　　顿时，那些不死怪人全都狠狠地一震。

　　而那名在胡无双跟前的不死怪人，伸出手指着慕卓衣，声音颤抖地向胡无双询问着，“卓衣？死了？”

　　“对不起！”胡高紧咬着牙，铿锵有力地向那不死怪人说到，“是我没有保护好卓衣，害死了他！”

　　“怎么会这样？”几乎就在同时，所有的不死怪人都小声地呢喃了起来。他们的脸上，一个个都露出了心痛无比的表情。他们，都没有带着那遮挡着自己脸面的面罩了。

　　他们的脸固然丑陋，可是当这心痛爬到他们的脸上之时，亦是让他们看上去让人觉得无比的心疼。

　　纵使他们长得如同怪物一般，可是强烈的感情共鸣依然能够让人的心灵震憾。

　　此刻，胡无双默默地留下了眼泪。胡高，更是低着头，死死地咬着自己的牙，拳头在这个时候也已经捏得咔咔作响，手指的骨节之处泛着可怕的白。

　　一时间，整个屋子都陷入了沉寂之内。哀莫大于心死，每一个人，都痛苦得到了极点。

　　“我们，是被五大圣地所改造的半兽人，生理机能全都发生了变化。不能生育，不能有自己的孩子！”过了好久好久之后，胡无双跟前的那名不死怪人的声音缓缓地传了出来，悲切哀恸！

　　“那一天，我们生活的山谷里面跑进来了两个孩子。我们改造了他们，也救了他们。可是同样的，他们也改造了我们。他们的笑声，他们的求知欲，让我们感觉到了我们都还活着，都还是有血有肉的人！”

　　那不死怪人的手，放到了慕卓衣的冰棺之上，来回抚摸着，眼中充满了不舍与疼爱。“虽然我们没有血缘关系，虽然我们相处的时间不长。可是我们已经将这两个娃娃当成了自己的孩子。他们，是我们的孩子啊！”那不死怪人浑身颤抖，眼泪从他的双眼里面哗哗的往下流着，如若止不住的洪水一般。

　　都有男儿有泪不轻弹，那只是未到伤心处而已。

　　所有的不死怪人，都留下了自己的泪水。胡高，也是如此。

　　“告诉我，告诉我还有没有法方救活卓衣与慕锦。”猛地，胡高抬起了双手，重重的扣住了他眼前的那不死怪人的肩膀，咬牙低喝着，“无论付出什么代价，哪怕是要我的命，我都愿意！”

　　胡高的面目已经可以说是变得十分的狰狞了。他的样子，看上去显得十分的骇人。

　　胡无双愣了一下，却没有阻止他。而是同样抬头看向了眼前的那不死怪人，朝着他重重地点了点头。

　　那不死怪人一顿，眼中的泪水止住了。他的神情，变得十分的不好看了。

　　“我们是被五大圣地所改造出来的。我们是被赋予生命的人造人！”那不死怪人撇了一眼死去的慕卓衣与慕锦，“同样的，慕卓衣与慕锦也是如此。我们可以改造他们一次，也可以改造他们第二次。”

　　“可是代价呢？巨大的代价不是谁都可以承受得了的。”那不死怪人紧紧地盯着胡高，他身后的那些人的目光，也是牢牢地锁定在胡高的身上，不移半分！


第1075章 决别

　　“的确，我们或者可以再试着将卓衣与锦儿再复活过来！”胡无双跟前的那名不死怪人转头看着那冰棺之内的慕卓衣，“我们，被五大圣地赋予了不死。当初在改造他们两人的时候，我们也曾经给他们埋下过不死的种子！”

　　“可是毕竟，他们跟我们不相同。五大圣地不顾一切的改造了我们，但我们却不能那么做。”随后，那不死怪人又转过了头来，死死地盯住了胡高与胡无双，“如今，你想要救活他们，可以！但是代价，你承受得住吗？”

　　“无论让我付出什么，都我都愿意！”胡高连眉头都没有皱一下，平静的向那不死怪人说到。

　　他的表情十分的平静，平静得让那不死怪人感觉到可怕。

　　可是恰恰就是这一份平静，让那不死怪人明白了。胡高说到就能够做到，他是真的做好了，付出一切的准备。

　　此刻，那不死怪人没有跟胡高说话，而是转头看向了他身后的那些人。

　　只见到那些不死怪人，在稍稍的愣了一下之后，这才朝着胡无双与胡高跟前的那名不死怪人皱了皱眉。

　　最终，那不死怪人这才回过了头来，看向了胡高。他的神色，十分的诡异，配合着他那异于常人的脸，简直是可以说得上恐怖。“生命，只能以生命来交换！”

　　“付出我的命吗？”胡高呢喃了一声，然后猛地朝着那不死怪人点了点头。

　　“不可以！”胡无双吓了一大跳，死死地搂住了胡高的胳膊。“你不能死，你是我们胡家的传承者，你的身体里面有我们胡家自异界请过来的神邸。你的命，关系到我们整个胡高。你不可以死！”

　　胡无双双眼通红，说话的语气颤抖不止。

　　胡高淡淡的一笑，低头看着胡无双，“传承者吗？这不就只是一个幌子而已吗？无双，为什么你不直接说你舍不得我。难不成我的命，都不值得你说出这几个字吗？”

　　胡无双愣住了，好不容易止住的泪水一下子双从她的秀目之中流了出来。她的脸，紧紧地帖着胡高的胳膊，啜泣的开口呢喃着，“我舍不得，我不想看到你死！”

　　猛地，胡无双又将头抬了起来，眼中露出了十分坚定的目光，“如果卓衣姐姐真的活了过来，可是你没在了。你觉得她会活得开心吗？你觉得她会一个人苟活吗？”

　　突然，她又看向了那名不死怪人，“如果真的要以命换命，就用我的！”

　　“傻丫头！”胡高笑了笑，抬手抚摸着胡无双的头，“你好歹也是胡高的大小姐，也算得上是天之娇子呢，怎么这个时候变得这么笨了呢？”

　　胡无双听着胡高的话，有一些莫名其妙。可是很快，胡高的话就让她明白了。只听到胡高接着开口说到，“卓衣跟慕锦，可是两个人啊，那可是两条命啊！”

　　瞬间，胡无双明白了过来。一命换一命。两条命，自然就该用两条来换。

　　顿时，胡无双浑身一颤，身体软在了胡高的身上。她眼中的那份不舍与坚定都消失不见了。不知道为何，她的眼里，竟然出现了一丝温柔与甜蜜。

　　“迦南古佛曾经说过，世间有轮回。亲爱的，你信吗？你相信如果我们死了，还会重生吗？”胡无双呢喃着开口向胡高询问着，可是她并没有等到胡高回答她的话，她又自顾自地回答了自己，“我信，如果没有轮回，那世间死掉的这么多人的灵魂，又去了哪里呢？”

　　“你说，我们死在了一起，为着同一个目的而已。下一个轮回，我们是不是还可以在一起？”胡无双的嘴角，往上挑着，露着一副十分甜蜜温柔的笑容。

　　胡高伸出手将胡无双抱在了怀里面，“会的，下个轮回。我们一定还会在一起的。哪怕是跨越万世，哪怕是要再度穿越。哪怕是有再多的险阻。又或者我肉身不再，只剩下一缕残魂，我也要找到你！”

　　不知道为何，胡高在说这番话的时候，只觉得这番话里的情景，他似曾相识。就好像他在某一个时刻也说过这样的话，或者说他在某个时刻，下了这样的誓言。以至于到了最后，胡高的脸上，已经情不自禁的露出了一副十分郑重的表情！

　　胡无双没有说完，只是依偎在胡高的情里面。

　　那些不死怪人，则是看着他们两人一动不动。他们很清楚，胡高与胡无双，是可以为了救活慕锦与慕卓衣，付出任何的代价了。一时间，这些不死怪人的脸上，全都露出了一副既高兴，又稍稍有些苦楚的表情。

　　“只是对不起彩飘，对不起大家了！”良久，胡高才叹了一口气。

　　才一夜未见，便生离死隔。这无疑，是最让人痛苦，也是最让人无法接受的事情。

　　自己是心安理得了，可是关心着自己的众人，却是陷入痛苦之中。此刻，胡高只觉得自己除了说一句对不起，已再无他法了。

　　摇了摇头，胡高看向了自己跟前的那名不死怪人，“如果慕卓衣与慕锦真的被救活了，能不能够抹除他们关于我的所有记忆。”

　　“背负着他人的生命而活，比起背负着大山更加的痛苦。”那不死怪人笑了笑，似乎十分同意胡高的心里头所想的。“如果可以，我会这么做！”

　　“多谢！”胡高朝着那不死怪人一笑。

　　然后，他轻轻地拍了拍胡无双的背，一边开口向她说到，“无双，这辈子我欠你的太多了。下辈子，无论如何我都会还给你！”

　　胡无双淡淡的一笑，伏在了胡高的胸口，“说亏欠的，应该是我。我本来就是你的未婚妻。却耍着那样的小脾气。亲爱的，其实那个时候，我并不是看不起你，并不是讨厌你。我所反抗的，只是那种父母之命，我所反抗的，是无法自主的主宰自己的命运。如果那个时候，让我和你多相处一些，我不会那么任性的！”

　　与胡无双的往事，随着胡无双的话一幕幕的浮现在了胡高的眼前。他的脸上，只有一副满足的笑容。“你所做的，在我看来真的是正好的。只有经过努力得到的东西，才会被珍惜。如若你当初就那么轻易的嫁给我，说不得我还没有这么珍惜呢！”

　　“我们在最对的时机，认识到了最对的对方。这岂不是正好吗？”胡高伸手捏着胡无双的下巴，“可惜，我还欠你一个婚礼，夫人！”

　　胡无双的秀脸一红，害羞的埋进了胡高的胸膛里面。或许是被胡高的话感动了，或者是觉得自己活不了多久了，胡无双的眼睛再度朦胧了。她没有再说话了，只是安祥的听着胡高的心跳。似乎，她能够从胡高的心跳之中听到胡高所有的心里话，听到她想要听到的一切甜言密语！

　　胡高接着她的肩，也没有再说话了，只是轻轻地拍着。

　　这时，他才看向了那一直没有打扰他们两人的不死怪人，郑重地开口向他说到，“告诉我，该如何做！”

　　胡高的脸上，依然十分的平静。那不死怪人也看得出来，他这个样子，也已经是做出了准备的表情。

　　他转头看了一眼自己身后的同伴们。只见到他的那些同伴们走出了一人，将那图腾之中的慕锦的尸体抱走了。

　　“只需要你们两人躺到那图腾之内，尽量的放松即可！”那不死怪人指了指房屋正中央的图腾！

　　胡高点了点头，拍了拍胡无双的背。拉着她一起走到了那诡异的图腾之中。

　　走到图腾中之后，他与胡无双两人一同躺了下去。他们两人的手，一直都没有松开，紧紧地握在一起。

　　自始至终，胡无双的脸上，都是一副十分甜蜜的笑容。就好似，她不是与胡高一同去赴死，而是在约会一样。

　　当胡高与胡无双两人都躺了下去之后，那些不死怪人也走了下来。

　　他们，围着那个图腾围成了一个圈。不知道他们是不是早就已经算好了。总之，所有的不死怪人，紧紧的贴在一起，恰好就将那图腾给围成了一个圈。

　　“我死活，请你告诉我们的同伴。我与无双，有一个重要的事情，去了一个很远的地方，可能永远都回不来了。也或许，有一天我们还会找到他们。让他们，一定要好好的活下去，不要放弃希望！”

　　胡高缓缓地开口呢喃着。说着说着，他便已经觉得自己的眼皮，变得十分的沉重了起来，好似所有的力气，在这一刻全都从他的身上消失不见了。

　　他身旁的胡无双，也是如此。眼皮十分的沉重。可是胡无双却好像是想要多看一眼胡高，努力的坚持着不让自己的眼睛闭上。

　　可是最后，她还是抵不过那强大的困意，结缓地将双眼闭了上去。

　　与此同时，那些所有围在一起的不死怪人们全都长长的呼出一口气。这一刻，他们都不由得朝着自己的身边的同伴们看了过去。每一个人的脸上，几乎是全都露出了一副十分凝重与不舍的表情。


第1076章 反杀

　　“吼！”狂暴得，如同是想要将整个天空与大地都给吞掉一般的狂暴吼声传了出来。那条魔法巨龙，竟然被那个石头巨人，给硬生生的扯掉了自己的翅膀。强烈的痛苦与巨大的耻辱，让这魔法巨龙快要疯了。

　　“轰隆隆！”大吼之际，那魔法巨龙不顾一切的甩动起了它的那条坚固的龙尾。或许是含恨一击，那龙尾甩动之时，压迫得空气轰隆作响。与此同时，一股强大的压力也随着那龙尾的甩动传了出来。

　　恰巧这个时候，正是那石巨人一把将巨龙的翅膀扯下来，并且由于力量太过巨大而向后踉跄之际。

　　只听得一声惊天动地的暴响传出，那龙尾重重地甩在了石巨人的身上。

　　顿时，那石巨人狠狠地一震。更加可怕的是，一道巨大的裂痕，也出现在了那石巨人被龙尾袭击中的地方。

　　石巨人的腰部，有一条深如沟壑一般的裂缝，似乎是要将那石巨人给拦腰截成两段！

　　石巨人好似自己也被吓了一大跳，连忙低头看向了那被龙尾甩中的地方。

　　而那巨龙，好似是彻底的失去了理智，陷入了疯狂之中。它根本就没有管自己背后那还在不断地飚射着鲜血的伤口。当石巨人从它的身上脱离之后，它便快速的转过了身去。

　　如同一头普通的野兽一般，它朝着那石巨人狠狠地扑了过去。可是其力量，又哪里是普通的妖兽是能够相比得了的？那强大的力量，就如同是一座山一般，重重地压了下来。

　　与此同时，大地一阵颤抖，好似七级大地震一般，剧烈的无比。

　　可是，大地的震动，却远远不及那巨龙的咆哮。在震耳的咆哮声中，魔法巨龙将那石头巨人死死地压在了自己的身下。

　　伴随着可怕的吼叫，魔法巨龙的利爪，尖齿都不断地落到石巨人的身上。

　　当真是三十年河东，三十年河西。

　　之前，这石巨人还强势得将巨龙的双翼给扯了下来，可是现在，他却被魔法巨龙压制在了自己的身体下面，一动也不能动。

　　然而，绝不仅仅只是如此而已。不管是那魔法巨龙的牙齿还是它的利爪，绝对都要比图腾大陆上的任何一件宝器都要强大。

　　纵使石巨人的防御力无比惊人，可是在巨龙的疯狂撕咬之下，一道道可怕的裂痕，还是不断地出现在他的身上。

　　每一道裂缝，都深得如同是山谷。纵使那石巨人没有流血，也好像感觉不到任何的疼痛，可是他脸上的表情还是相当的不好看。再这么下去，他非得被这条巨龙给撕咬成碎片不可。

　　“嘭嘭嘭！”石巨人的拳头，不断地落到魔法巨龙的背后。他的腿，也是一下又一下重重地踢在魔法巨龙的肚皮之上。

　　都说，拥有着坚硬甲壳的妖兽，都会有一个十分柔软的腹部。

　　可是，这魔法巨龙又哪里是妖兽能够比得了的？它的背后，拥有着坚固无比的龙鳞。同样的，它的肚皮上面，也有着无比厚重的龙鳞。

　　这石巨人，虽然一拳又一拳的砸在它的背上，一脚又一脚的踢在这巨龙的肚子上面。雷鸣一般的声响，更是惊得整个世界的生物全都逃走了。

　　可是，那魔法巨龙都好似没有受到半分影响。

　　反观石巨人，全身上下都已经布满了裂缝，那深深的裂缝的边缘，无比的平滑，召示着巨龙的利爪是有多么的锋利。

　　与此同时，那巨龙在撕咬着石巨人的时候，龙息更是不断的从它的嘴里喷出来。炙热的火焰，灼烧着那石巨人。也不知道这石巨人的材质到底是什么。地面，已经因为龙息而消融了许多，可是那石巨人却没有被龙息焚毁。

　　“吼！”然而，终究这石巨人还是有一些顶不住。一声巨大的咆哮，只见到巨龙的龙爪扣进了一道深深的裂缝之内，而手用力一抓。

　　顿时，一阵狂响传来。只见到那石巨人，被这一抓给抓掉了一部分。他的一只胳膊，被那龙爪给扯掉了。

　　也不知道是不是这巨龙在报复。又是一声狂吼，它的另外一只龙爪扣进了那石巨人另外一条胳膊上的裂缝之内，随着狂啸的传出，那巨龙的龙爪用力一甩，终于，这石巨人的另外一条胳膊也被扯掉了。

　　巨龙，失去限双翼。

　　巨人，也失去了胳膊。

　　可是巨龙现在却似乎是拥有着比巨人更加强大的力量。

　　在扯掉了那巨人的胳膊之后，巨龙依然还是疯狂的撕扯着。一块块巨人，从那巨人的身上脱离，掉落。轰隆隆的砸到了地面上。

　　那巨人的脸，已然是面目全非了。那巨人的身体上面，也是布满了沟壑。

　　很快，一声轰响传出，那龙的一只脚重重地一踩，踩到了巨人的身上。就看到那巨人被踩的部分，瞬间就塌陷了下去。

　　踩进了那巨人身体里面的龙爪，狠狠地一用力。猛地一下，重重地一扯。

　　“轰隆隆！”一声虹响传出，那巨人在这巨龙的利爪之下，竟然被扯成了两段。

　　就在这一瞬间，一道流光从那巨人的身体里面窜了出来。不过眨眼的功夫，那流光就冲到了极高的天空之上。

　　附着在石巨人身上的女族长出现了。她一脸惊恐，惊骇地看着地面上的巨龙，似乎是被它那强大的力量所震憾到了一般。

　　稍稍地一愣，那女族长认准了方向，疾冲了过去。

　　这巨龙，根本就没有管那流光。它就好像是被惹急了的疯狂一样，还在不断地破坏着那本就已经被破坏掉了的巨龙。

　　利爪，还是不断地落到那巨龙的身上，连同龙尾在内，都如同是钢鞭一般，重重地甩在那巨人的强壮身体上面。

　　如同石屑，但实际上却是一块块石巨从那石巨人的身上掉落下来。巨龙踩踏着，撕咬着。眼看到那巨人在轮番的攻势之下，渐渐的变得残破，粉碎。

　　没有了女族长，这石巨人好像就真的变成了真正的石头，远远的没有了之前的那种坚硬。

　　这才不到一分钟的时间，整个石巨人，就已经被巨龙给踩成了石灰。

　　“吼！”巨龙终于也停了下来。它抬起了头，疯狂的大吼着。似乎是因为宣泄了心中的不快而感觉到了十分的痛快一样。

　　吼声一落，巨龙快速的转过了头去。他的目光，也在这一刻极速的凝炼了起来。很快，它的目光就锁定在了远处一个极小的细点之上。

　　是的，那女族长从石巨人的身上冲了出来，这巨龙并不是没有发现她，而是根本就不想理她。此时，将石巨人给彻底的破坏了。那巨龙的注意力，终于转移到了女族长的身上。

　　一声轻吼，巨龙快速的转过了身去。然后，就看到那巨龙迈开了四脚，快速的奔走了起来。

　　参天的大树，在巨龙的面前就如同是小草一样，一棵一棵的被压倒，踩爆。地面上，一个又一个的龙脚印记也在快速的出现着。

　　女族长虽然早已经冲了出去，而且是将自己的力量给催动到了极限。可是，却依然不及地面上四脚追击着的巨龙。他们之间的距离，在快速的被拉近着。

　　很快，两者的距离就已经相离得十分的近了。巨龙一抬头，就已经看到了那女族长正好处在自己的头顶之上。

　　“吼！”立即，它狂吼了一声。身体一躬，四肢一齐用力。顿时，就看到那巨龙跃了起来。

　　没有了双翼，巨龙已经是不会飞行了。可是，它的跳跃却让它看起来像是在飞行一般。

　　大地，似乎是因为承受不住从巨龙脚上传出来的巨大反震之力，轰降作响的同时，也在疯狂的颤抖着。

　　大地的颤抖都还没有停下来，就看到那可怕巨龙，竟然已经跃到了飞行在极高的空中的女族长的跟前。

　　是的，即使是巨龙没有了翅膀，它依然还是天空的霸主。这可怕的跳跃力，差点就让这巨龙突破了天际。

　　可惜的是，没有了双翼，就无法完全的展控住自己的身形。而且，跳跃终究只是跳跃而已，始终会有落地的一天。

　　巨龙跳到了极限，张开了嘴想要一口将那女族长给吞掉。可是那女族长却在这个时候幻化成了一片绿雾，险险的躲了开来。

　　巨龙不甘的大吼，却也只能无奈地往地面跳落着。

　　那女族长现出了自己的真身，可以看得出来，她的脸上，已经是被惊出了一身冷汗。

　　“轰隆！”一声，巨龙落到了地上。地面立即出现了一个深坑。

　　而它，似乎也不原意就此收手。身体再躬，四肢再度狠狠地一用力。一阵地震一般的抖动传了出来。这巨龙，又一起高高的跃了起来。庞大的身躯，朝着极高的空中的女族长狂扑了过去。

　　女族长一惊。可是很快，她的脸上又露出了一副惊喜的表情。

　　巨龙朝着她咬了过来，可是在这个时候她的眼睛却是直勾勾地看向了远方。

　　在远方，那是一座巨大的雕像，一座与这女族长长得一模一样的，耸入了云端的雕像。

　　那，是她的神体！


第1077章 生？死？

　　此时此刻，只见到那些不死怪人们围成了一个圈。他们的嘴里，一个个全都念念有词。从他们嘴里出现的那些字符，听起来平仄有调，好似是某首歌一样，余音缭绕，不绝于耳。

　　图腾之中的胡高与胡无双两人，身上皆是冒着淡淡的光辉。那光芒，时明时灭。就好似胡无双与胡高两人身上的生命力一样，好似随时会消失。

　　可是，十分古怪的一点就是，不管是胡无双还是胡高，两人的脸上都没有露出半分不适的表情。他们两人的嘴角皆是往上翘着。那是一副十分安祥，又十分舒适的表情。看上去，他们就好像只是刚刚睡着一样。

　　说什么会要了他们的命，可是现在他们两人看上去却依然相安无恙。

　　相比起他们，真真痛苦的好像是那些不死怪人们。

　　此刻，随着他们的吟唱，他们脸上的表情也飞快的发生着变化。看上去十分的痛苦。很难得，这样痛苦却还能够保持着那些平稳的吟唱。

　　而且，他们的身上也冒着淡淡的光芒。只不过这些光芒却没有跟胡高还有胡无双的一样，时明时灭。他们身上的光芒，全都汇聚到了一起。然后，那些光芒又临聚成了一条线。

　　那些光线，从那些不死怪人们的身上冒出来，一条又一条的，窜到了胡高与胡无双的身体上面，最后更是融为了一体。

　　当所有的光线都各自汇聚到了胡无双与胡高身上的时候，两人轻轻地一颤，紧闭着双目的脸上，也终于是露出了一丝稍稍显得有些痛苦的表情，眉头已经缓缓地皱了起来。

　　与此同时，那些不死怪人们的吟唱，也在这一瞬间，变得高亢了起来。他们的声音汇聚在一起，在和着那平仄起伏的音符，此刻听上去又不像是歌唱了，而像是僧人们的诵经一般，听上去显得十分的庄重，而且又不容侵犯。

　　很快，就看到胡高与胡无双两人同时一抖。

　　终于，那在他们身上明灭不定的光芒一下子稳定了一下来。而那光芒，在胡无双与胡高两人的身上，也展现出了其色彩。

　　只见到胡高身上的光芒，是赤红如雪，甚至透过那光芒，还有着淡淡的血腥味传出来。

　　而胡无双的身上，那光芒就如同火焰一般，也是通红无比。可是胡高身上的红色光芒给人是一种阴冷的感觉，而胡无双身上的光芒则让人觉得是炙热如火，让人不可接近。

　　“吼！”

　　突然，一声轻吟声传了出来。只见到胡无双又重重地一抖。她的脸色，在这一刻变得极度的难看了，好似无比痛苦。而这时，就在她抖动之际，那血色的光芒一抖，竟然是化成了一头狐狸的模样。

　　胡无双拥有双图腾，其中一个乃是真宗的九尾天狐。自然，从她身上冒出来的光芒所化的，就是一头九尾天狐了。

　　比起胡高身体里的九尾天狐的那般疯狂。此刻从胡无双身上冒出来的显得有些灵动，有些俊逸。如果说胡高身体内的九尾天狐是一个粗壮的莽汉，那胡无双身上冒出来的九尾天狐，就是一个偏偏佳公子。不仅相貌堂堂，还气质出众。

　　可是，即使是如此，那九尾天狐也很快变了样子。变得跟胡高所拥有的九尾天狐，一般的狂躁。

　　只见到那九尾天狐冒出来的时候，便狂吼着，大叫着，嘶喊着。它好像也十分的痛苦，可是冥冥之中有一股力量在束缚着它，让它即使是无比痛苦，也无法狰狞半分。

　　一声咆哮，九尾天狐转头朝着那些不死怪人们瞪了过去。它凌空而立，朝着那些人咆哮着。看它那个样子，好似是想要冲出去，将那些不死怪人全给灭掉。

　　可是，从那些不死怪人身上冒出来的光芒，却是紧紧地束缚着它，让它动弹不得。即使是它那九条巨大的尾巴，也好像是被什么给绑缚了，一动也不能动。

　　又在这个时候，突然只听到一声嘶吼传了出来。转头一看，从胡高身上冒出来的血色光芒也发生变化了。

　　没错，那光芒化成了血光蛇的模样。

　　不比从胡无双身上冒出来的九尾天狐。血光蛇好像早已经明白了胡高的意思。出现之后，一脸的平静。

　　它身上的血色尽数的收敛着，气息也完完全全没有任何的变化。好似就是在做一件它早就想做的一件事情一样。

　　当那九尾天狐与血光蛇冒出来之后，只见到那些不死怪人们脸上的表情更加的难看了。比起胡高与胡无双此刻的表情。那些人，此刻就好像是在受着什么酷刑一般。一个个眉头紧皱，而且额头上面，冷汗直冒。

　　突然，所有的不死怪人轻轻地一抖。

　　他们身上冒出来的光线一抖。连接着胡高与胡无双，或者说是连接着胡无双的九尾天狐还有胡高的血光蛇的光线也重得地一甩。

　　那些光线，就好像长鞭一样，突然鞭笞在九尾天狐与血光蛇身上。让两者都轻轻地一抖。然而，那力量不仅仅只是让它们抖一下而已。随着它们的这一阵颤抖。只看到从它们的身上也冒出了光芒。

　　一道如火一样的光线，从九尾天狐的身上冒出。瞬间就窜到了不远处，那被不死怪人们放到了房屋内床上的慕卓衣身上。

　　一道如血一般的光柱，从血光蛇的身上冒出。也只是在眨眼之间而已，窜到了同样被不死怪人们放到了床上的慕锦身上。

　　两道光芒，同时进入到了慕卓衣与慕锦的身上，可是两人却依然没有半点变化。好似木偶！

　　可是就在那光线进入到他们身体里面的一刹那，那一些不死怪人们一个个脸色变得无比的苍白了。

　　高亢的歌声，在这一瞬间就停了下来。他们身上的光芒，好似在这一瞬间全都耗尽了。尽数的敛去。

　　就在他们身上的光芒敛去的刹那间，一声狂吼，与一声嘶吼声同时传了出来。血光蛇，与从胡无双身上冒出来的九尾天狐。同时化成了两道无比纯粹的光芒，一下子就分别窜进了慕锦还有慕卓衣的身体里面。

　　“噗噗！”两声轻响同时传了出来。

　　昏迷之中，胡高与胡无双两人同时吐了一口鲜血。他们的脸色，在那一刻变得苍白无比。同时发生变化的，还有他们身上的气息。

　　他们两人，气息都在飞快的减弱，随着气息的减弱，他们两人脸上的表情也越来越平静。只是那种平静，怎么看，怎么像是伤者临死之前的平静，是生机尽数消亡的平静。

　　这时，又只见到那些不死怪人们，一个个都脱力了，全都瘫软在了地上。他们的脸上，一个个都是既是十分痛苦，又是十分无奈，又是十分凄惨的表情。

　　下一刻，这些不死怪人们又全都转头，朝着自己的同伴们呵呵一笑。这笑声中，充满了无奈与不舍。

　　“嗯？”就在此时，一声轻轻的呻吟声传了出来。

　　在这呻吟声传出来的不过一秒钟，紧接着又有另外一道呻吟声传出。

　　那些不死怪人们连忙强打起精神，朝着那声音传出来的方向看了过去。

　　只见到那图腾大阵之中，胡高与胡无双悠悠的转醒了。

　　是的，他们两人醒了过来。虽然他们看上去十分的虚弱，可是却不像是有生命危险的样子。

　　“我们没死？”胡高睁开双眼，转头朝着一旁的胡无双看了过去，不可置信的开口呢喃着。

　　“怎么会这样？”胡无双也醒了过来。她先是感叹了一声，然后又惊讶的一叫，“我的实力？我的实力全都消失了？我变成普通人了？”

　　胡高一愣，连忙去感受一番。赫然发现，他体内的血光蛇，已经是变得无比的虚弱，不成样子。

　　血光蛇，才是胡高的图腾。九尾天狐，奎木狼还有小五，说到底都只是他的外卦。他与血光蛇的融合度越高，其实力越强。此刻，血光蛇已经不成形了，这说明他的实力降低了。

　　仔细一番感受，胡高发觉自己的实力，才不过区区凝影境而已。他的力量，已经降到了图腾武者最入门的阶段。

　　在稍稍地愣了一下，胡高又连忙转头朝着不远处床上的慕卓衣与慕锦看了过去。他们两人有没有活过来，才是他现在最关心的事情。

　　可是，转头一看，慕锦与慕卓衣，却依然还躺在床上一动未动。

　　胡高大惊，连忙转头朝着那些不死怪人们看了过去。

　　“卓衣跟慕锦活了，放心！再过一段日子，他们就会醒过来了！”其中一名不死怪人看到胡高那样子，连忙开口向他说到。

　　胡高顿了一下，情不自禁的转头朝着慕锦与慕卓衣看了过去，却依然没有看出什么异样。

　　“那我们，怎么还活着？”此刻，胡无双忍不住开口询问着。

　　听到她的问题，所有的不死怪人们都挑嘴淡淡的一笑。“生命要用生命来换，可是你真的以为可以一命换一命吗？两条命，真的就只需要用两条命来换吗？”

　　所有的不死怪人们，此刻都朝着朝着胡无双与胡高两人苦笑了起来。这些人的脸上，也全都露出了一副十分凄苦的表情。“你们难道真的以为，两个人的生命，仅仅只用另外两条命来换，就可以了吗？”

　　听到这话，胡无双与胡高两人的脸上皆是露出了一副无比错愕的表情。两人皆是一动不动的看着那些不死怪人们，脸上自然是全都露出了一副怎么也想不明白的表情。

　　过了好一会儿，胡高的眉头轻轻地一挑，好似终于明白了过来发生了什么事情。连忙朝着那些不死怪人们看了过去。而这一刻，他也好像是明白了什么似的，脸上露了一副不可思议的表情。

　　“你们不会？”胡无双也好似明白了过来，也跟胡高一样，瞪大了双眼朝着那些不死怪人们看了过去。

　　“咚！”就在此刻，一声声轻响传了出来。胡高与胡无双两人的眼睛在这一刻也越睁越大。他们看到，一个又一个的不死怪人倒了下去。

　　这不仅仅只是那种力竭倒了下去，而是生命力逝去了而倒了下去。

　　是的，那些倒了下去的不死怪人们，一个个都失去了他们的生命，一个又一个死去了。

　　看着一名又一名不死怪人倒下，胡高与胡无双两人就算现在十分的虚弱，他们也十分激动的从地上站了起来，双眼放光的看着那些不死怪人。

　　他们两人已经明白了过来，献出生命的不是他们，而是眼前的这些不死怪人。

　　一时间，胡高与胡无双两人都不由得颤抖了起来。

　　牺牲，他们两人不是没有见到过。可是为了两个人，而牺牲这么多人，他们两人的的确确是头一次见到。而且，这样的行为，也已经让他们两人震憾得完全说不出话来了。

　　“你们，为什么？”胡高激动得有些说不出话来。事实上，他也完全不知道应该来说些什么。现在，根本就没有任何的言语，可以用来表达胡高此刻的心情，以及他对那些不死怪人们的尊敬！

　　“我们，活得已经够长了啊！”看到胡高与胡无双两人的脸上那一副吃惊得仿佛是能够将人给吃下去的表情。一名不死怪人朝着他们两人笑了笑，笑得十分的坦诚，同时也笑得十分的凄凉。“这是对我们的一种诅咒。现在，才是诅咒解除之时！”

　　曾经，胡高看过许许多多文学作品。其中常常有作者会提到，‘所谓长生，其实是种诅咒而已！’

　　曾几何时，胡高对此嗤之以鼻。世人都愿求长生，平民，帝王，哪怕是有德行的大师，修士。长生，是世人梦昧以求的事情，又何来诅咒之说？

　　如今，看到这些似乎是即将死去的不死怪人们脸上那神色坦然的神色。胡高总算是明白过来了。或许长生真的就是一种诅咒。生老病死，才是正常的。

　　“那两个孩子！”看到胡高从思绪之中回过了神来。那名不死怪人又笑了起来。他的目光，则是落到了慕卓衣与慕锦的身上，“那两个孩子，是我们的心血。也是我们对抗五大圣地最强大的武器！”

　　说到这里，那不死怪人的脸上，露出了一副看上去如同是嘲讽一样的表情。“说起来，我们当初是真的把他们当成了武器。卓衣跟锦儿的身上，有着我们所有对睡了于生命的研究。早在很早久很久之前，我们就已经做好了准备。所有的族人都可以死亡，但是他们，一定要活下来！”

　　那不死怪人又轻轻地摇起了头，“誓言，只有实现才有其价值。我们没有什么遗憾的。只希望，他们能够做正确的事情。”

　　胡高与胡无双没有打断那不死怪人的话，就一直听着。在他就话的过程之中，一名又一名的不死怪人倒了下去。

　　他们号称是不死，可是最终，却还是逃不过死亡的魔爪。

　　直到最后，只剩下了这名还在胡高，胡无双两人交谈的不死怪人了。似乎是知道了自己大限以到。他终于是不再只是单纯的感叹了，而是回到了正答。

　　他看向了胡高与胡无双两人，双眼之中露出了一副有些无奈的表情，“就算是付出了我们的性命，也无法将人们彻底的复活。还要加上你们的修为。你们的修为，再加上我们的命，这才能够让他们复活。”

　　“那两个孩子，也继承了我们的力量。拥有强大的生命力，生命极为强悍。同样的，他们也没有我们的弱点。脚底没有无力结晶，而且也不像我们一样，无法战斗！他们，是我们与五大圣地的智慧结晶。”

　　“真是可怕，连创造出两名这样的人，都要付出我们如此多人的性命。不知道以往，五大圣地到底夺取了多少人的性命，才造就了我们这一族人！”那不死怪人的话这才刚刚落下去而已，就看到他的双眼一翻。终于，他也倒了下去。

　　空间之内，静得可怕。胡高与胡无双两人连大气都不敢喘一下。他们看着满屋子的尸体，而且这些尸体上的脸上，全都挂着一副十分满足的笑容。

　　这些人，都十分的看重慕锦与慕卓衣。事实上，慕锦与慕卓衣也十分的看重他们。可是现在，他们为了救活慕锦与慕卓衣两人全都付出了生命。胡高真的不知道，该如何面对慕锦与慕卓衣。

　　“选择，永远都是如此的坚难！”胡高叹了一口气，随着胡无双转头朝着慕锦与慕卓衣看了过去。总算，他们的命保了下来，不幸之中的万幸。

　　只是不知道，慕锦与慕卓衣到底何时会醒过来。他们两人现在看上去，还没有任何的异样。别说醒过来了，连半点其他的动静都没有。

　　胡无双与胡高两人，同时迈开步子朝着他们走去，想要近些距离去看他们两人。

　　“轰隆隆！”可是，就在这个时候，一声声暴烈的轰响声传了出来。这声音，极为古怪。胡高与胡无双两人听得，就好像是从自己的耳朵里面传出来的，声源来自于大脑。可是偏偏，随着这一声声轰响，大地，又飞快的抖动了起来。

　　“无双！”大地刚刚一阵抖动，胡高的脸色又狠狠地一变，变得极度的难看了起来。因为就在这一刻，他感觉到了一股无比强大的力量涌到了他的身上。这力量，似乎是想要将他从这房间里面挤出去。他轻呼了一声，又转头朝着胡无双看了过去。只见到胡无双脸上的表情，与他大同小异。

　　两人的实力，现在都降低到了极点，这力量根本就不是他们可以抗衡得了的。

　　至于慕锦与慕卓衣，身体已经腾空而起了。而在他们的身体周围，还出现了一道道扭曲的空间。那些已经死去了的不死怪人们，他们的身体，则是一个接着一个的消失不见。

　　“无双，护住他们！”胡高吓了一大跳，费尽了全力，无比艰难的跑到了身体已然腾空而起的慕卓衣还有慕锦两人的身边。他张开双臂，一把将慕锦给死死的抱在了怀里。催动起了他那弱得可怜的元力，想要将他给保护。

　　胡无双也与胡高一模一样，她将慕卓衣给抱在怀里，同样也催动着近乎于无的元力，想要保护她。

　　然而，他们太弱了。这突然冒出来的力量也实在是太强大了。

　　只见到空间一阵扭曲。胡无双与胡高眼睁睁地看到那扭曲的空间罩在了他们两人的身上。而后，一股强大的排斥之力轰然降临。他们两人，都只觉得自己在这一刻被抛飞了出去，同时视野也完全消失不见了。

　　“嘭嘭！”只不过，这异样只是维持了那么一瞬间而已。下一瞬间，他们的视野恢复正常了。可是他们还没有来得及去观看四周的景像，耳畔就听到两声轻响传出，两个人都只感觉到自己的屁股一痛。

　　待到反应过来之时，他们两人这才发现，他们所在的地方，已经不在那个村子里面了。四野是一片森林。

　　慕锦与慕卓衣还被他们两人分别抱在了怀里，那些不死怪人们的尸体，此刻却已经不知道在何处了。

　　“吼！”胡高与胡无双两人，还没有来得及从地上爬起来。猛地，一声可怕到了极点的吼叫传了出来。

　　胡高与胡无双同时狠狠地一震。他们的脸上，在同一时间露出了一副无比恐怖的神色。此时此刻，他们都感觉到了一股凌厉又可怕的气息降临到了他们的身上。在那股气息之下，他们只觉得十分恐怖。那是一份来自于心底深处的恐怖之感。

　　缓缓的，两个人都抬起了头朝着那声音冒出来的地方看了过去。瞬间，两人的脸上一片灰白。

　　他们看到，在不远处，有一个庞然大物。如同山一般高大，气息却远远要比山可怕了不知道多少倍。

　　它的身上，覆盖着黑厚的坚硬鳞片，双眼发红。

　　没有错，这就是那头魔法巨龙。只不过却没有了双翼，在地上快速的奔跑着！


第1078章 自作聪明

　　“吼！”可怕的吼声，自那伏在地上快速前进的魔法巨龙的喉咙里面传了出来。这吼声传出来的时候，整个山林都仿佛是被一股飓风所席卷了。所有的树木，在这一刻都不断地摇摆着。一些根茎扎得浅的树木，甚至是直接被吹飞了出去。

　　胡高与胡无双两人更加就不必多说了，他们根本就没有办法站得住脚。如果不是那魔法巨龙离他们够远的话，他们也早就已经飞了出去了。

　　而且，他们离那魔法巨龙，至少有几里地，可是从那魔法巨龙身上冒出来的气息，还是让他们两人瑟瑟发抖。

　　所幸，那魔法巨龙根本就没有理他们。它所看的，是离它不远的一个石巨人。

　　是的，那个石巨人。胡高与胡无双也看到了那石巨人。而且在一瞬间，他们就认了出来。那个石巨人，就是那个包裹了整个村子的石雕。

　　意识到了这一点，胡高与胡无双两人都呆住了。这村子，原本就只是一个普通的村子而已。有着自己的入口与出口。

　　要是后来化成了一座巨大的石制雕像。说真的，除了让胡高与胡无双两人都十分吃惊之外，他们唯一感觉到的，就只是一阵莫名其妙而已。他们完全不明白，这座石像存在的意义，到底是什么？

　　而现在，他们虽然还是不明白，可是却已经感觉到了前所未有的吃惊了。

　　这石像竟然活了过来！想必，那一阵可怕的排斥力，就是它活过来的先兆。这未免太过神奇了一点。

　　“轰隆隆！”只不过很快，一阵阵可怕的轰响声就彻底的将胡高与胡无双的注意力引影了回来。他们不由自主地朝后退了退。同时也目不转睛的注意着他们视野之中所发生的一切。

　　此刻，那失去了双翼的魔法巨龙，以极快的速度朝着那石巨人窜了过去。同时，那石巨人也是以极快的速度，朝着那魔法巨龙窜了过去。

　　他们两者的移动，都使得这一片天地不断的颤抖，轰响声更是震得胡高的耳朵疼痛无比。他真是恨不得把自己的耳膜给捅破。因为只有这样，他才能够稍稍的好受一些。

　　只不过很快，他就不仅仅只是想要把自己的耳膜给捅破了。下一刻，他恨不得自己死了，还来得干脆一点。

　　因为这一刻，那魔法巨龙与那石巨人，狠狠地撞到了一起。可怕的力量，在一瞬间就宣泄了出来。

　　那股力量，完完全全可以用排山倒海来形容了。又哪里是胡高与胡无双能够接受得了的。在魔法巨龙与那石巨人相撞的一瞬间，他们两人差一点就直接被掀飞了出去。

　　他们很想要逃离此地，可是此地却好像是有着某些魔法禁锢一般，让他们动弹不得。

　　事实上，他们很快就明白了。那是来自于那巨龙与石巨人身上可怕的压力。那压力似乎是形成了一股结界。外面的生物无法进来，里头的生物也无法出去。

　　很不幸，胡高与胡无双就处在这结界之内。他们除了眼睁睁地看着那两个庞大物战斗之外，剩余的，就是被那要怕的飓风所侵扰。

　　此刻，更加让胡高感到意外的是，那魔法巨龙的双翼，已经被扯掉了。胡高甚至于还能够看到那魔法巨龙背后的伤口以及伤口内部的巨大纤维。而那石巨人，看上去还完好无损的样子。

　　可是，此刻占据着上风的，却是那一头魔法巨龙。

　　没有错，是那魔法巨龙。一声又一声的暴响传了出来。全是那魔法巨龙提击在那石巨人的身上，同时狠狠的撕咬那石巨人之时传出来的可怕声响。

　　还有更加可怕的是那从那魔法巨龙嘴里喷出来的龙息。每一道龙息，都能让胡高感觉到了如同死亡烈焰般炙热。那火焰，就算是不碰到胡高，也足以让胡高感觉到了死亡在朝着自己逼近。

　　正如同胡高所看到的，那石巨人身上的伤痕，越来越多，动作也越来越迟缓。再这么下去，根本就用不了多长的时间，那石巨人就会彻底的倒下。

　　石巨人似乎也知道这一点。而且也不知道是那石巨人是已经不打算活下来了，而是它清楚就算自己逃也无济于事。此时此刻，那石巨人根本就不管自己的状态如何，就是在疯狂的与那魔法巨龙拼斗着。好似铁了心了，就算是付出了自己的性命，也要把它给弄死。

　　两者，完全就是扭打在了一起，也完完全全就如同是野蛮人一样，以最原始的方式，在进行着最简单的肉搏。

　　“无双！”胡高的眉头紧紧地皱着，朝着胡无双轻声的呢喃了一声。胡高的脸色异常的难看。如果再不离开这里。他们只怕就会要完蛋了。

　　只见到胡高的眉头深深的皱了起来，朝着胡无双开口呢喃着，“我的体内，九尾天狐与奎木狼的力量不知道还能不能使用。等一下，我会试着催动。你随时做好离开的离备！”

　　“那你呢？”胡无双吓了一跳，一边环抱着慕卓衣，一边死死地抱住了胡高，不想要松手。

　　“能走一个是一个！”胡高咬着牙轻声地呢喃着。说真的，如果能够离开，他又何尝会想要留下来。可是这是不现实的。就算是他能够催动九尾天狐的力量，也未必能够打破那两个怪物的气息压制。

　　“放心，我会想其他办法离开的，不用担心我！”看到胡无双的脸色十分的不好看，胡高连忙向他安慰着。

　　胡无双双眼通红，可是看到胡高那坚定的样子，她不知道该如何去拒绝。于是只能朝着他点了点头。

　　看到胡无双不再犹豫，胡高缓缓地闭上了双眼。他开始试着催动自己身体内的九尾天狐的力量。

　　很快，胡高的眉头就不由得一挑，脸上更是露出了一副无比狂喜的表情。因为他发现，九尾天狐的力量，他还能够催动得起来。而且，还能够兽化。

　　既然还能够兽化，那他当然不会选择其他的途径。兽化是他最强大的力量，如果说真的有希望能够从这里逃出去的话，那也只有兽化这一条途径了。

　　二话不说，胡高就开始行动。

　　可是，他拼命的想要兽化，同时也有一股股可怕的剧痛随着一同钻进他的身体里面。那一阵阵剧痛，让他有一种如同粉身碎骨一样的感觉。他觉得，自己全身的骨头，在这一刻全都碎掉了。

　　这样的疼痛，就连他第一次兽化的时候，都不曾出现过。想来，这应该是与他的实力降低，有着联系吧。

　　此处，胡高自顾自的想要兽化，以此来强行突破此地的禁锢。

　　然而在另外一边，当胡高开始试图兽化的时候。那石巨人与魔法巨龙都稍稍的顿了一下。而后，他们两者皆是转过了头来，看向了胡高。因为就在这一刻，他们皆是感觉到了从胡高身上传出来的力量。

　　诚然，胡高身上的冒出来的力量无论是对那魔法巨龙而言，或者是对巨人而言，都弱小得可怜。完完全全都可以忽略不计。

　　可是，两者的战场之中，突然之间冒出的第三者，这让那魔法巨龙与那石巨人都有异样的想法。

　　就那魔法巨龙而言，自己的战场之中，除了与自己不相上下的石巨之外，竟然还有其他的生物，这简直就是侮辱。

　　而对于那石巨人而言，自己在开战之前，就已经特意将其他的生物给驱逐出去了，为了保住他们的命，不受到自己的波及。他没有料到，竟然还有漏网之鱼。

　　不管怎么讲，胡高已经成功的让两者注意到了自己了。

　　“吼！”猛的，那魔法巨龙朝着胡高一声咆哮。蚊子虽然小，可是恰恰就是它的小才让人感觉到了无比的厌烦。在那魔法巨龙眼里，胡高就是这样一只蚊子。

　　而在与那石巨人相抗衡的时候，抽个空出来将这可笑的蚊子给捏死，那也只是一件举手之牢而已，它很乐意干这些事情。

　　于是，当那魔法巨龙的狂吼声落下去的时候，只见到那魔法巨龙一阵大吼。然后四足狂奔，朝着胡高狂奔了过过。那排山倒海般的压力，瞬间就落到了胡高的身上，让胡高不由得重重的一抖，完全的愣了下来。

　　很快，那石巨人也反应了过来。只听到那石巨人的喉咙深处，传出了一声声低吼，紧跟着那巨龙狂奔而来。

　　“吼！”一声狂吼，魔法巨龙朝着胡高张开了龙吻。在它吼叫的时候，胡高甚至可以看见，炙热的火焰已然凝聚到了这魔法巨龙的喉咙深处了。火焰还没有从魔法巨龙的嘴里面喷出来，那强大的力量，就已经率先涌现了出来，让胡高的心头一颤。

　　“轰！”可是这个时候，一声轰响传出。一只巨大的拳头落到了那魔法巨龙的头上，一拳，将那魔法巨龙张开的嘴给轰得闭了上去。火焰在那巨龙的嘴里爆发。只是零星的火星飞贱了出来而已，便轰的一声，将四周的树木完给引燃了。

　　“轰隆！”一声暴响传了出来，眼看到从那魔法巨龙的嘴里就要喷出足以将任何东西都焚烧的烈焰之时，一个巨大的拳头，重重地轰击在了那魔法巨龙头顶之上。让那魔法巨龙大张的嘴瞬间就闭了上去。

　　那还没有喷出来就让胡高感觉到了心惊胆颤的火焰，最终还是在那魔法巨龙的嘴里爆发了。而从那嘴里暴发出来的零星火焰，落到了地面上之后，瞬间就将地面给点燃了。

　　是的，是将地面给点燃了，而不是将地面上的树木给点燃了。连坚固的焦土，都无法承受住从龙嘴里面喷出来的火焰，随着花草树木一同燃烧了起来。

　　这样的力量，比起胡高的狐火，可要强上太多太多了。

　　巨龙临近，虽然没有将胡高给向拍苍蝇一样的拍死，可是那股凶横的气势，依然让胡高有些不知所措了。

　　他害怕了，一种打心里传出来的害怕。这害怕，让他根本就不知道自己接下来该如何是好了。他只是呆呆地看着那魔法巨龙，还有阻止魔法巨龙向他逼近的石头巨人。

　　胡无双同样也是如此，她也是呆呆地看着那魔法巨龙与石头巨人，一动也不动。

　　“吼！”一拳被石巨人给轰得闭上了嘴巴，魔法巨龙又气又恨，它努力的张开嘴，又想要咆哮。可是那石巨人也好似是铁了心一样，就是不让它将嘴张开。火焰一波又一波的从龙嘴里面冒出来。可是就是没有办法行成火柱，喷向胡高。

　　“轰！”又是一声暴响传出来。魔法巨龙的龙尾疯狂的扫荡了起来，朝着那石巨人扫去。

　　这一番扫击，那石巨人若是想要躲开，应该是轻而易举的事情。可是，他根本就没有躲开。他的手，还是死死的按在那魔法巨龙的头上，让那魔法巨龙没有办法张开嘴。他不能动，好似也不想动。好像他怕自己一动，胡高就死定了一般。

　　“轰隆！”一声暴响，魔法巨龙的龙尾重重地甩到那石巨人的身上。石屑纷飞。可是落下之际，还是冒出了一阵阵轰响。而落地的那些石头，事实上比起胡高整个人都还要打上一些。

　　石巨人一阵踉跄，可是就是不曾移开。

　　“为什么？”胡高有些发愣地看着那石巨人，他完全也不明白这石巨人到底是个什么情况。为什么要这么保护他。

　　以胡高的实力，就如同他的身形一样，在魔法巨龙还有那石巨人面前，都完完全全可以说得上不值一提。那石巨人的做法，实在是让他想不明白。

　　“轰轰轰！”胡高的呢喃声，很快就淹没在了那一阵阵轰响声中。那可怕的龙尾，不停地扫击在那石巨人的身上，轰击得它不断的震动。

　　而这一声声轰响，也终于将胡高给唤回到了现实之中。他的眉头狠狠地一皱，牙齿重重地一咬，硬忍着那如同粉身碎骨一般剧痛，催动着自己开始进行着兽化。

　　“啊！”惨叫声，从胡高的嘴里传了出来。他已然痛得脸色变得苍白无比，额头上面的汗水，已经流了一层又一层了。

　　终于，在无尽的痛苦之后，只见到胡高猛地一下趴在了地上。他的身形，开始发生了变化。

　　兽化的速度说快不快，说慢也不慢。终于是赶在了那石巨人被魔法巨龙给轰飞之际完成了。

　　“吼！”胡高化身为了九尾天狐。一出现，它也朝着那魔法巨龙暴吼着。可是，九尾天狐的身形虽大，可是在那巨龙面前，看上去就好像是小狗一样。而它的实力，也弱得可怜。兽化了，可是实力，也不过仅仅只有通体而已。

　　这样的力量，在那魔法巨龙的面前，简直是可以称得上可笑了。

　　然而，实力虽然弱，可是来自于上古神兽的气息，多多少少还是能够与魔法巨龙稍稍的进行抗衡。那种强大的压制之力，已经从胡高的身上弱了许多，这个时候，他总算是可以自由行动了。

　　“吼！”一声轻吼，九尾天狐快速的转过了身去，朝着胡无双喷出了一口强大的狐火。

　　胡无双，本身就是九尾天狐。这狐火非但伤不了她，反而还能够让胡无双更加的强大。当胡高嘴里的火焰喷到了胡无双身上的时候，魔法巨龙压制在她身上的气息，也减弱了许多。

　　胡无双也是果决之人，只是稍稍地看了一眼胡高而已，就抱着慕卓衣与慕锦，一同冲了出去。

　　“吼！”胡无双这才刚刚行动而已。猛地，一声狂吼传了出来。那魔法巨龙，终于是将嘴挣了开来，再度朝着胡高一声暴吼，火焰，也从他的嘴里给喷了出来。

　　可是这个时候，只见到那石巨人突然一伸手，重重地抓到了那魔法巨龙双翼断掉的伤口上面。

　　这一番突然袭击，让魔法巨龙突然之间吃痛了。而且，那魔法巨龙的嘴，也下意识的向上一抬。可怕的龙息，擦着胡高所化的九尾天狐的头顶，射了出去。

　　虽然没有受到龙息的打击，可是胡高却惊出了一身冷汗。那龙息之内所含有的力量，根本就没有宣泄到他的身上，可是胡高已然是感觉到了死了一次一样。太可怕了。

　　然而，更加可怕的事情产生了。当那石巨人的手重重地轰击到那魔法巨龙身上的伤口之上时。才刚刚干涸的伤口又在一瞬间裂了开来，滚烫的龙血，从那魔法巨龙的伤口处飚射了出来。

　　龙血，比起龙息拥有着更加强大的力量。飚落到那石巨人的身体上面，虽然没有对他造成什么伤害。可是当龙血落到地面上的时候，瞬间就引起了一片可怕的火海。

　　由龙血所引燃的火焰，实在是太过炙热了。已经跑出去了一段距离的胡无双，在龙血火焰燃烧起一的一瞬间，不由得一顿。

　　胡高是什么样的感受胡无双不清楚，她只觉得，当那火焰冒出来的时候，她感觉到自己的灵魂在那一刻都完全泯灭了。她身后的空间似乎也随着一同泯灭了。

　　这样强烈的感觉，让她不由自主地停下了自己的脚步，朝着身后的胡高看了过去。

　　“吼！”一声大吼。在经过了最初的疼痛之后，那魔法巨龙总算是习惯了这疼痛了。不管不顾的，再一次往下一压，头颅对准了胡高，又一次张开了龙吻。

　　“裂天掌！”胡高，已然是听到了龙嘴里头那火焰传出来的噼呖啪啦的声音了。而那石巨人，也好像是没有办法再制止住那魔法巨龙了。可是就在这个时候，一声轻喝突然之间传了出来。

　　在巨龙的头顶上在，出现了一个巨大的手掌。那巨大的手掌，还是由扭曲着的空间所化成的。

　　胡高一愣，抬头朝着天空中看了过去。只见到天空中，有一个看上去只有芝麻大一点的身影。是的，比起魔法巨龙还有那石巨人，那身影，当真就只有芝麻那么一丁点大而已。而那个人，就是扶苏。

　　“轰隆！”一声，那巨大的，由空间所扭曲而形成的巨大手掌，重重地拍在了那魔法巨龙的头顶上面。这空间扭曲的手掌，力量虽然没有那石巨人的大，可是依然还是捍动了那头魔法巨龙了。

　　只见到那魔法巨龙一顿，口中朝着胡高喷出去的火焰，又歪了！

　　“为什么！”只见到天空中的扶苏，没有去看那魔法巨龙，而是牢牢地盯向了那石巨人，朝着它开口轻喝了起来，“为什么要这么做？你是不是疯了？”

　　那石巨人一愣，身体一躬，重重地抱住了那魔法巨龙，让那魔法巨龙暂时无法动弹的同时，它终于是开口说到，“如果我不这么做，你们都会死。不止是你们，连同你们这个世界的人，都要死在它的手里！”

　　听到这声音，胡高又不由得一愣。他听出来了，这声音，就是那个女族长的声音。这个石巨人，就是那个女族长。

　　这实在是太有些匪夷所思了，竟然化身为了这么强大的石巨人，这根本就不是常人能够拥有的力量。

　　“吼！”就在胡高思量之际，巨龙一声暴吼。那巨龙的身体重重的一抖，猛地一下，将抱住它的那石巨人给掀飞了出去。

　　而此时，它的注意力终于是从胡高的身上移开了。有一个比蚊子更加让他讨厌的生物出现了。那巨龙转过了头去，抬头看向了天空中的扶苏。

　　它本是天空中的霸主，此刻却只能在地面上看着天空中的生物。这样巨大的耻辱，让那巨龙要疯了。

　　它仰起了头，朝着天空中的扶苏疯狂的大吼了起来。吼声还未落下，魔法巨龙的身体一躬，四肢重重地一踏，朝着扶苏跃了过去。

　　跳跃如飞，高度，对于这断翅的巨龙来讲，根本就算不上什么。

　　毫不疑问的，那巨龙可以跃到扶苏的面前。可是，面对着这强大的巨龙，扶苏，竟然不躲不壁。他的双眼，死死地盯着那朝着他疯狂又快速的跃了过来的巨龙，一动也不动！


第1079章 大宝剑

　　眼看着那巨大的怪物朝着自己冲了过来，可是扶苏却还是站在天空中一动也不动。先不论那巨龙的力量到底有多么的强大，单单只是它身上的气势，就足够震慑许许多多的高手了。相信，即使是扶苏，在面对这条巨龙的时候，也是同样的感受。

　　这魔法巨龙，本就是这个世界的人，不可战胜的存在。

　　“吼！”看着眼前这渺小的生物，竟然一动也不动。这挑衅一般的姿态让那巨龙更加的愤怒了。它不顾一切的大声咆哮了起来。强大的龙息，率先从它的嘴里朝着扶苏喷了过去。那龙息所过之处，只见到整个空间在此刻都扭曲了起来。

　　可是即使是到了如此地步，扶苏还是依然不躲不避，好似那龙息，就只是普普通通的火焰一般，不值一提。

　　终于，那龙息已然是到了扶苏的跟前了。

　　就在这一刻，只见到扶苏的跟前闪过了一道青色的光芒。一把巨大的青色利刃，出现在了苏扶的跟前。

　　那，是精灵刺，是精灵的翅膀，也是神的翅膀。

　　“嗡！”

　　那青色的利刃出现的一瞬间，便快速的颤抖了起来。因为频率实在是太过快速了，只听得一声声嗡响传了出来。

　　然而，绝对仅仅只是传出嗡响声这么简单而已。瞬间之后，只见到那利刃的周围，整个空间都开始跟着一同震动了起来。

　　龙息，没有碰到扶苏，同样也没有碰到那青色的利刃。当龙息碰到了那震动得极快的空间之时，便被那震动的空间给震散了。

　　那魔法巨龙，自己也吓了一大跳。自己的龙息，一向是无往不利，竟然被一把青色的利刃给破开了。

　　它狂吼着，往上窜去的速度不曾降低。如同是一枚炮弹一般，直冲扶苏。

　　扶苏眉头一皱，手一伸，持住了那把青色的利刃。手一挥，便朝着自己下方的魔法巨龙砍了下去。“开天！”

　　天空，仿佛被这挥下的一刀给切开了。那青色利刃的刀锋之处，还冒着一阵阵可怕的寒光。

　　“当！”然而，这势大力沉的一刀，落到了那魔法巨龙的身上，却只是传出一声刺耳的脆响。这利刃，甚至是在那魔法巨龙的龙鳞之上，留下一丝浅浅的印痕都没有。

　　而且，更加让人吃惊的是，当青色利刃落下去之后，扶苏的脸色大变。一股强大的反震之力，从魔法巨龙的身上冒出，透过那青色的利刃，然后又落到了扶苏的身上。

　　即使是扶苏，这个时候也忍不住一声轻哼。然后，就看到扶苏整个人都往后倒飞了出去，脸上露出了一副如遭雷击一般的模样。

　　“这是什么怪物？”好在，在这一刀之下，那魔法巨龙往上冲去的势头一下子就缓了下来。没有了翅膀，它只能够无力的往地面上掉落下去。当轰隆一声，这巨龙砸得地动山摇之时，扶苏一脸骇然的开口呢喃着。

　　“把刀给我！”那巨龙刚落地，石巨人便开口大吼了一声。

　　扶苏眉头一皱，手一挥，朝着那石巨人将手中的青色利刃扔了过去。

　　魔法巨龙似乎是也知道那青色的利刃十分的重要。当利刃刚刚从扶苏的手里脱离出去的时候，那魔法巨龙便大吼一声，又跃了起来。他手脚并用，嘴也张了开来，想要把那把青色的利刃给挡下来。

　　可是，这利刃本来就是那女族长的翅膀，其间的联系，根本就不是常人可以理解得了的。那巨龙的前爪，虽然碰到了青色的利刃，可是这一刻，那青色的利刃快速的缩小，变成了一把小小的匕首模样，从那魔法巨龙的手里溜了出去。

　　当渡过了那魔法巨龙的魔爪之后，那匕首又快速的放大着。越是接近那石巨人，那把青色利刃就越来越大。当那青色的利刃落到那石巨人手中的时候，只见到那把利刃，已经化成了与整个石巨人十分匹配的巨大宝剑。

　　一把大宝剑，持在了那石巨人的手里面。

　　顿时，不管是那青色的利刃，还是那个石巨人，气势都猛地一变。他的力量，好人主整个翻了一番了一样。这强大的气息，让那魔法巨龙在这一刻都不由得呆住了。瞪着巨大的龙眼，不敢相信地望着那把巨大的青色透明宝剑。“神器？”

　　“没错！”一道自信的大喝从那石巨人的嘴里传了出来，“正是供奉于祭祀神庙之内，受到了天神祝福的神器。”

　　那石巨人的话都还同有落下去，那头魔法巨龙就好像是被吓坏了一样，整个身体都缩在了一起。

　　一秒钟之后，就看到那魔法巨龙，猛地一下转过了身去。然后四肢齐动，快速的奔逃了起来。

　　那石巨人似乎是早就料到了那巨龙会有如此的反应。在那巨龙转身奔逃的一瞬间，他的脚也迈开了。

　　猛地往前一跃，那石巨人凌空跃起，然后持着手里面的那把大宝剑，朝下狠狠地劈了下来。

　　没有任何的无所谓的招式，就是这么普普通通的往下劈了下来而已。那把大宝剑，就如同是横亘在天地间的一把开天之剑，威势大得吓人！

　　那巨龙逃得虽然快，可是却依然还是在那一把大宝剑的笼罩之下。

　　“轰隆！”

　　一声暴响传了出来，那把巨大的宝剑，重重地劈到了那魔法巨龙的身上。

　　上天是公平的，世界没有任何生物是完美的。哪怕强大如巨龙，都有着脆弱的逆鳞。若想要制服巨龙，只有从其逆鳞下手。

　　然而，这一剑劈下之后，空间内的温度，陡然间提升了不知道多少度。红色，也成了整个天地间唯一的色彩。

　　滚烫的龙血，从魔法巨龙的背后飚射了出来。

　　那石巨人手中的巨大宝剑，砸开了那魔法巨龙龙鳞，劈进了它的身体之中。剖开了一个巨大的口子。

　　“哗！”龙血，落到了地面之后，化成了漫天火海！

　　“吼吼吼！”疯狂而痛苦的大吼声从那魔法巨龙的喉咙里面传了出来。它整个身体都趴到了地面上，仰着头，不断的大吼着。

　　那龙血，似乎是拥有着不可想像的力量。如此多的龙血一同冒出来，连那石巨人似乎都有些不敢靠近，持着手里面的巨大宝剑，远远地看着那魔法巨龙。

　　巨龙的生命力也强悍得不像话，背后出现了一个大豁口，血流如柱。可是除了那一声声惨叫之外，就再也没有其他异样发生。它好似，并没有到达死亡的边缘。

　　“胡高！”

　　而此刻，在另外一边。离得极远的胡无双，双眼一下子瞪到了极限。她原本还在往外快速的逃走着。可是现在，她停了下来。转过了身，又不顾一切的朝着胡高冲了过去。

　　她看到，当那巨魔法巨龙的龙血从魔法巨龙身上飚射出来之时，龙血不仅仅只是落到了地上而已。那龙血，还落到了胡高的身上！

　　是的，如同洪水一样，那剧烈的龙血，瞬间就将胡高给淹没了。

　　这龙血中所含有的力量，足以汽化大地。这么强大的力量，又怎么可能是胡高能够承受得了的？

　　胡无双的脸上，已经变得一脸苍白了。她的脑子里面，空无一物。一心只想要扑到胡高的跟前！

　　然而，胡高并没有像胡无双想像之中的那么不堪。当龙血落下之时，他并没有如同大地一般，瞬间就被龙血中所蕴含的剧烈温度而汽化。

　　可是，他的状态也绝对算不上好。

　　在龙血之内，在龙血所化成的火焰之中。胡高所化的九尾天狐疯狂的惨叫着。那剧烈的火焰，也在疯狂的吞噬着他。

　　他的体型，在被快速的压缩着。九尾天狐的霸气与疯狂，在这剧烈的火焰之下完完全全没有任何的气势了。

　　同样是火焰，可是这火焰却将狐火吞噬着。这火焰烤炙着九尾天狐。此时此刻，九尾天狐就如同是一条被欺负了的小狗一样，蜷缩在了一起，无奈的吼叫着。

　　终于，随着一声大叫传了出来。化身为九尾天狐的胡高，身形一缩。兽形以肉眼可见的速度收缩着。

　　狐尾在第一时间消失不见了。紧接着，巨大的身形开始变小。很快，胡高化成的人形。

　　以九尾天狐的姿态，尚且都无法承受得了这剧烈的狐火，又遑论胡高的真身呢？他虽然精炼肉身，可是这火焰实在是太过强大了。而且，更何况胡高现在的实力，也已经降低到了一个极限了呢？

　　火焰，在眨眼之间就将胡高给吞噬了。一声声凄厉到了极点的惨叫声传了出来，在这一声声惨叫声中，胡高已经完全化成了一个可怜的火人了。

　　可以很明显的看到，胡高在挣扎着，在颤抖着。他十分的痛苦，这样的火焰，根本就不是他能够承受得了的。

　　过了好一会儿，胡高的声音缓缓的变小，缓缓的变小。到了最后，胡高的惨叫声消失不见了。那火焰之内，被火焰吞噬的人形，也不再动了。

　　胡高，似乎是与龙血所化的火焰融为了一体。或者说，胡高已经被火焰吞噬了。


第1080章 悸动

　　“死了吗？真的就这样死了吗？”

　　胡高的眼前，一片漆黑。他看不到一切，或者说，他的眼睛已经完全瞎掉了。龙血将他给吞噬了。那龙血，在进入到他身体里的一瞬间，就破坏了他身体里的一切机能！

　　眼睛瞎掉了，鼻子被融掉了，耳朵也完完全全都被破坏了！

　　胡高唯一能够感受到的，只有自己的意识而已。这还是因为那剧烈的疼痛反而是让他的意识保持了清醒。

　　身上的一切，都感觉不到了。只剩下自己的意识还算清醒，胡高除了觉得自己是死了，就再也没有其他的任何想法了。

　　可是，真当胡高真的觉得自己死了之后，他又突然感觉到了一种异样的感觉。他感觉到了自己的身体里面，有着什么东西在蠢蠢欲动。

　　那东西的气息十分的熟悉，可是胡高一时半会儿又说不出上来那是什么东西。

　　他感觉到了，有东西在慢慢的壮大，在他的身体里面慢慢的游走。每一次游走，都让胡高感觉到了那东西越来越熟悉，他好似曾经看到过，或许根本就是他所认识的东西。

　　很快，胡高感觉到了一痛。是那种被灼烧一般的痛苦。

　　没错，在此刻，胡高又感觉到了。他感觉到了自己的身体周围被裹着一层火焰。那火焰，在毫不留情的炙烤着他。

　　明明他的情况不算好，那火焰还在疯狂的灼烧着他。可是他却好像是缓慢重生了一般。他感觉到了自己的嗅觉恢复了。很快，他的听觉也恢复了，他的耳朵里面，已经可以听得到火焰灼烧空气之时，所传出来的一阵阵噼啪作响的声音。

　　很快，他的视力也恢复了。

　　是的，他看得清清楚楚，自己还是处在那浓浓的火焰之内。他也看得清清楚楚，浓烈的龙血，还在不停地往他的身上落着，将他牢牢的覆盖在了他的身上。

　　与此同时，他还看到，在自己的眼前，有一道血红色的光芒！

　　“血光蛇？”当胡高看清楚那血色的光芒之时，他不由得轻声的呢喃了起来。没有错，浮现在胡高身体表面的，就是血光蛇！

　　血光蛇，还是那一副半龙半蛟的模样。虽然胡高的实力降低了，可血光蛇的模样还是没有发生什么变化。只不过身形却小了许多，气息也弱了许多。如果以前胡高喜欢称他为血光蛇的话，那么现在，就真的只能算得上是血光蛟了。

　　当胡高看到了血光蛇之后，他大大的吃了一惊。因为他看到，当那火焰裹在自己的身上之时，血光蛇在飞快的吸收着那火焰。而当那强大的龙血落到自己的身上之时，血光蛇，则是开噬着那浓烈的龙血。

　　胡高顿时就明白了过来，自己之所以还有知觉，很有可能就是因为血光蛇的缘故。是血光蛇，将他给救了下来。

　　一时间，胡高呆住了。

　　可是很快，他又发觉到有一些不对劲的地方了。他的身体里面，依然还有着什么东西在窜动着。

　　血光蛇在吸收着龙血，他那身体里面的东西，同样在吸收着龙血。而且，似乎是那东西吸收龙血的速度更快，更加的猛烈。

　　不，应该说是龙血被胡高身体里面的那东西给驯服了。所有落在胡高身上的龙血，都仿佛是受到了什么命令一般，疯狂的往胡高的峰体里面窜着。

　　胡高一阵莫名其妙。

　　他的视线，全都放在了血光蛇的身上。因为就在这一刻，他发现，血光蛇在吸收那龙血，以及龙血之内所热焰之时，气息在快速的增强。

　　同样的，胡高也感觉到了自己的实力，在快速的回升着。

　　“怎么可能？”有高一脸的疑惑，满脸不敢相信。他相信自己是主角的命。毕竟自己是穿越而来的，放到任何一个小说里面，那也该是主角吧。

　　可是像这样，受制于困境之内，而且明明还是绝境，有死无生的绝境！

　　在这样的绝境之下，非但没有死去，反而是实力在变得更加的强大，这是不是也太扯了一点。就算胡高心再大，也觉得有些不可思议，也觉得这简直就是一个天大的笑话！

　　“这是？”然而很快，胡高的眉头一皱，他又看向了血光蛇。可是在这一刻，他却看到了血光蛇之上，有着他所认知之中的血光蛇异于常处的一点。他看到，血光蛇那赤红如血的身体上面，竟然泛着一丝丝淡淡的白色光芒。

　　瞬间，胡高的心脏咚咚地飞快的跳了起来。他感觉到了，自己的胸腔，快要承受不住自己的心脏了一般。

　　他的头皮有一些发麻。他身体里面那让他感觉到了无比熟悉的悸动，在他看到血光蛇身上那淡金色的光芒之后的那一瞬间，他就明白这是怎么回事了！

　　……

　　“吼吼吼！”拥有着强大力量的龙血，伴随着这一声又一声惊天动地的狂吼声不断地飚射出来。

　　仿佛是下了一场大雨，可是带来的，却是毁灭。

　　不管是天空与大地，都已经燃烧了起来。此处，已然是真正的化成了一片火海，所见之处，只剩下了火焰。视野的尽头，也只剩下了火焰罢了。

　　天空中，扶苏看着从巨龙身上飚射出来的龙血，一脸的惊骇。他飞在极高的天空之中，尽量让自己远离那飚射出来的鲜血。可是即使是如此，扶苏也还是只觉得一阵心惊肉。即使是离得超远，他依然能够感觉到了那血液之内所蕴含的强大力量。

　　“这到底是什么怪物？”再一次，扶苏轻声地呢喃了起来。

　　与此同时，那石巨人的状态好像十分的不好。

　　那女族长与那妖女，本是一体。无疑，两者合一才是两人最强大的，也才是她们的本体。

　　而现在，只有这女族长而已。也不知道是不是因为这个原因，让这女族长后力不继。

　　还是那飚射出来的龙血实在是太多，太过强大了。以至于连这女族长所驾驭的神体都经受不住了。

　　那石巨人的身上，也布满了鲜红的血液。那龙血可以汽化，灼烧大地。可是此时在这石巨人的身上，并没有烧燃起来。可是这血液，依然是对这石巨人造成了难以想像的伤害。

　　虽然没有燃烧，可是那血液，就好像是王水一样，快速剧烈的侵噬着那石巨人。那石巨人，一直就像是没有任何的痛觉神经一样。可是现在，只见到那石巨人在剧烈的颤抖着。而且一声声轻哼声，从那石巨人的喉咙里面传了出来。传出来之际，就如同是闷雷一般。

　　“扶苏！”过了好一会儿，突然只听到那石巨人突然开口朝着天空中的扶苏大吼了起来，“快走，我杀不了它！”

　　“还杀不了？”纵使扶苏平日里不曾多言，表情与心绪也不会有多大的起伏，可是现在听到了那石巨人的话之后，还是狠狠地吃了一惊，脸上的表情，变得相当的不好看了。

　　明明那魔法巨龙鲜血狂飚，换在任何一个生物身上，那也只有死路一条了。

　　“吼！”仿佛是为了验证那石巨人的话一样。一声剧烈的狂吼，伴随着一阵无比强大的气息从那魔法巨龙的身上冒了出来。

　　那魔法巨龙的身上，依然还在冒着鲜血。可是下一刻，它缓缓地转过了头去，看向了那石巨人。此时此刻，那魔法巨龙的眼睛里面，没有了半分高傲，也没有了半点恐怖，有的，仅仅只是怨恨而已。

　　涛天的恨意，使这头魔法巨龙，看上去更加的可怕，更加的骇人。

　　天空中的扶苏，仅仅只是在这魔法巨龙转头的一瞬间，就感觉到了自己的心脏快要停下来了。与他差不多的是，那石巨人，在魔法巨龙转头的一瞬间，也狠狠地颤抖了起来。

　　不仅如此而已，那龙血，似乎是快要将石巨人给完全侵噬干净了。那石巨人，此刻想走，竟然走好像是有一些走不了了。他的双腿，变得无比的残破了。

　　“吼！”那石巨人，也意识到了这一点。疯狂的一声咆哮，根本就不管自己的身上还在飚着鲜血，朝着那石巨人，疯狂的窜了过去。

　　“扶苏，快走！”明明那巨龙的目标是石巨人，可是那石巨人却朝着天空中的扶苏大声的吼了起来，十分的焦急。

　　可是，在那石巨人大吼之时，扶苏猛地一冲，反而是冲到了那石巨人的跟前，挡在了巨龙的前面。

　　一时间，那石巨人焦急的大喊了起来，他想要伸手，可是手还没有碰到扶苏，就已经全都被龙血给融化掉了。

　　扶苏默不作声，死死地盯着那条巨龙，死死地盯着死神的临近，等待着死亡的降临。他甚至是连还手的想法都没有，面对着这样的恶魔，几乎就没有必要动手了。无论怎么样，都只有死路一条。

　　“咻！”

　　眼见魔法巨龙就要冲到了扶苏的跟前了，一声细小的声音破空声传了出来。顿时，只见到一个细小的金色光芒突然间从火海里面窜了出来，眨眼之间，就窜进了那巨龙的伤口里面了！


第1081章 逆转运气

　　眼见到那魔法巨龙就是冲到扶苏的面前了。扶苏，即使重生之后，实力变强到了不知道到了哪个境界了。可是依旧还是肉体凡胎而已。连那女族长的神体，都只能与这条魔法巨龙斗得一个平分上下，更何况扶苏呢。

　　扶苏，绝对只有死路一条了。可是即使是如此，他还是一动也未动，眼神坚定。

　　然而，就在那一瞬间，一道十分细小的金色光线窜了出来。比起那头魔法巨龙，这金色的光线细小得几乎完全可以忽略不计，甚至于比起扶苏来讲，那光线都小得可怜。

　　那光线的速度，比起雷电更加的快。霎时间，就直直的没入了那魔法巨龙的伤口之中。顿时，那头魔法巨龙好像是受到了石化光线一般，瞬间就动不了。

　　扶苏与那石巨人都被这魔法巨龙的反常给吓到了，他们两人，都瞪大了双眼。

　　不仅仅只是因为这一头巨龙此时停了下来，还因为在这个时候，它仰起了头，痛苦的吼叫了起来。只见到那巨龙的布满了鳞片的丑陋的脸上露出了一副十分痛苦的神色。

　　一声声痛苦的惨叫声从那魔法巨龙的嘴里传出来，同样惊天动地，可是却充满了一种无法言喻的痛苦与凄惨。

　　同时，不断的从那魔法巨龙的身体里面冒地出来的鲜血也完全停滞了。好似有什么东西将那魔法巨龙的伤口给堵住了，或者说，有着什么东西在吸取着那头魔法巨龙的鲜血。

　　“那是什么？”惨叫声之中，扶苏的呢喃声传了出来。

　　那条光线，那条金色的光线。他十分的熟悉，他曾经感受过那样的气息。可是在哪里，到底是在哪里感受过，他却记不起来。

　　“轰隆隆！”此刻，那巨龙的惨叫声停了下来。他倒在了地上，倒地之时传出来的声音轰隆作响，震动人心。

　　“哈哈哈！”与此同时，一声大笑传了出来。那一声大笑，听上去充满了调皮的意味，好似某个调皮的小孩子玩累了，想要休息了一样。“吃饱了，吃饱了。这大个子实在是太大了，吃不下了！”

　　“吃饱了就回来！”这一声大笑落下，一道有些兴奋的声音传了出来。

　　听到这声音，扶苏的眉头轻轻地一挑。他也赶紧朝着那声音传出来的方向看了过去。只见到，那里还是一片火海，是由龙血所引发出来的火海。

　　火焰在跳动，似乎是想要努力的让自己变得更加的强大，能够有力量吞噬更多的生命！

　　突然，火焰轻轻地抖动了起来。在火焰跳动之间，有一个人形的轮廓出现了。在那人形的轮廓出现的一瞬间，那金色的光芒从魔法巨龙的身体里面窜了出来。

　　“才刚醒过来，就这么调皮！”那金色的光芒瞬间就没入了那火焰之中的人形轮廓之内。一声调笑传了出来。

　　“胡高！”听到那声音，扶苏的眉头轻轻地一挑，开口轻声地呢喃了一句。

　　没错，他听得清清楚楚，这声音，就是胡高的。而这个时候，扶苏又重重地抖了一下。他记了起来，这气息他感觉过。

　　当年，他就是感受到了这股潜力无限的气息，才有想法放过胡高。若不然的话，他当时会就将胡高灭杀。杀了一个拥有着双族并生守护之力的兽人，他就能得到五大圣地更多的信任，他毁掉的，也可能是不止一座天之圣辉。

　　没错，这气息，就是胡高身上的气息。

　　明白过来之后，扶苏一下子就愣住了。

　　“吼！”可是，他还没有反应过来，又只听到一声疯狂的咆哮声传了出来。只见到在那咆哮声之中，倒在地面上的魔法巨龙又爬了起来。

　　它似乎是知道自己之所以会变成这个样子，就是因为那火焰之中的人的缘故。只见到它艰难的转过了身去，猛地抬起了头，朝着那火焰之中的人，大声狂吼着。

　　“吼！”虽然，这头巨龙的气息已然是降到了极点，可是它的吼声，依然如同是惊雷一样，震人心魄。

　　“轰隆隆！”吼声落下，那巨龙迈开了步子，猛地一下，朝着那火焰之中的人疯狂的冲了过去。就如同他的吼声一样，虽然他的气息已然是降到了冰点，可是在它奔跑之时，却还是惹得大地一阵地动山摇。每一步，都在地面留下一个深深的坑洞。

　　“这大家伙，竟然还没死！”魔法巨龙疯狂奔走，那火焰之中，传出了一阵吃惊的惊叫。然而这声惊叫落下去之后，又猛地传出了一阵哈哈的挑笑声，“也好，看看到底是它厉害，还是我厉害！”

　　“小五！不要！”

　　“轰！”胡高的声音大吼声传了出来。可是它的声音还是慢了一些。只听到一声轰响猛地一下冒了出来。

　　就在这一声轰响传出来的那一刻，那无尽的升腾火焰之内，似乎是有一股强大的凝聚在了一起的力量猛地暴发了出来。

　　那个地方，由龙血所化成的火焰全都被那暴发出来的力量给吞噬了，消失不见。而后，一道金色的光芒冒出，耀眼无比。

　　金光冒出，同时也有一道无比巨大的身影也随着一同窜了出来。

　　那是一条巨大的神龙！

　　没错，一条金色的神龙。直立虚空，漠视一切。龙须随风摇晃，显得风轻云淡。可是那巨大的龙头之上，却散发出一股威武不凡的气势。

　　金色神龙凌空而立，远处的扶苏，脸上的表情瞬间就石化了。他瞪大了双眼，不可置信的望着那一条金色的神龙，张大的嘴巴，好似能够放下一个鸡蛋！

　　“老祖宗？”他情不自禁地开口呢喃着，声音颤抖。

　　与此同时，那已经快要彻底的消散了的石巨人，也瞪大了双眼，满脸的震惊。

　　“吼！”金色的巨龙突然之间冒了出来，地面上的魔法巨龙愣了一下。可是很快，那魔法巨龙就回过了神来。只见到它抬起了头，朝着天空中的那金色神龙疯狂的大吼了起来。那金色神龙看上去虽然霸气，可是在它看来，却只不过是一条大了一点的蛇而已。

　　是的，即使是它现在处在了死亡的边缘，可是天空中的那条巨蛇却依然还是弱小无比的。

　　即使，它有可能会成长得无比的可怕，可是现在，它还没有成长到那个地步。

　　是的，总有一天，这个浑身都冒着金色光芒会成长得拥有超过它的力量！

　　这还了得？它乃是世界之王，怎么可能让这个丑陋得家伙成长得拥有着超过它的力量？哪怕是死，也是拼死把这个家伙给拿下。

　　那魔法巨龙的心里头，既是忌妒，又是愤怒。这样的情绪，似乎是能给那巨龙带来更多的力量似的。

　　它又朝着天空中狂吼了起来，随着这一声狂吼，那巨龙的步子，迈得更大了。一步与一步之间，它的身体所窒留在空中的时间也变得更长了。

　　而它身上的气息，更加的凛冽与强盛了。在地上奔跑着的，不是一条四足生物，可是一个可怕的，足够灭世的恶魔。

　　“妈呀！”天空中，那金色的巨龙还威风凛凛的，可是此刻，却只听到它小声地惊叫了一声。而后猛地一下，快速的缩小，然后窜了回去，“这大家伙，不是人啊。好可怕！”

　　“咻！”的一声，那金色的光影没入了火焰爆开，而露出了身形的胡高身体里面。

　　胡高也愣住了，不由得苦笑了一声。神龙回到了他的体内，那魔法巨龙，此刻把注意力落到了气息强盛的胡高身上。

　　是的，这一刻胡高身上的气息，又变得十分的强盛了。不管是他的精神状态，还是他身上的气息，远远比之前那虚弱强上了不知道几百几千倍。好似，他的实力又回来了一样。

　　魔法巨龙的奔跑速度，看上去就好像是要飞起了一样。

　　胡高苦笑不已，他可不是这魔法巨龙的对手。没错，即使这魔法巨龙要死了，可是单凭他那强硬的肉体，撞也能够把他给撞死了。

　　胡高的身体微躬，澎湃的元力从他的体内冒了出来。而此时，他的身上则冒着金色的光芒。

　　“吼！”那巨龙，好似明白胡高要飞行逃窜出去。一声暴吼，它率先腾空而起。

　　这巨龙远远比胡高想像得还要聪明，它的这一跃，完完全全把胡高的路给堵死了。“沃茨法克，才以为逆转了运气，没料到又要完了！”

　　大骂了一声，胡高疯狂的大吼。身上金光大涨，身体上的肌肉也在这一刻鼓到了极限，“我跟你拼了！”身体一矮，胡高的双手往上一伸，也不逃走了，想要将那巨龙给撑住。

　　可是，胡高的脸上只有苦涩的笑容而已。

　　“嗡！”眼看那巨龙就要落了下来，胡高也已经做好了双手被折断的准备了。可是在这一刻，一声嗡响传了出来。

　　这一声嗡响，似乎是某个神奇的魔法的魔咒一般。当声响传出来的时候，一切，都静止了下来。似乎整个时空，都凝固了。


第1082章 结束

　　此时此刻，整个时空都好像是完全凝固住了。风，停止了，凝固不动了。花草树木，也不再摆动了。连胡高，与那条魔法巨龙，都一动不动了。

　　这里的情景，仿佛是画布中的画卷一样，永完被镌刻了下来。

　　只不过，如果仔细看的话，还是能够看到，那凝固在半空中的魔法巨大，巨大的龙眼还在转动着，龙嘴也在颤抖着。

　　这说明，不是时空凝固住了，而是有什么力量，将这一片空间给束缚了起来。让除了时间之外的所有东西，都无法再动弹半分了。

　　“哈哈！”猛地，一声轻挑的笑声传了出来，“终于被我找到了！”

　　这一声轻挑的笑声才刚刚落下去，就看到胡高重重地一挑。他的脸上，也露出了一副十分难看的神色。有惊恐，有不爽，也有淡淡的忧伤！

　　“真的在这里，青莲那小丫头说的果真没错，真的在这小子的身上！”过了一会儿之后，那轻挑的声音又传了出来。此时此刻，这声音之中带着无法掩饰的兴奋。

　　听到青莲那两个字，胡高的眉头重重地挑了一挑，他的脸上，更是在这一刻露出了一副稍显疯狂的表情。他想要挣脱开这强大的束缚，可是连天空中的魔法巨龙都没有办法挣脱得了，更何况是他呢。

　　“嗡！”胡高还在挣扎着，全然没有看到，自己的身上，散发出了一阵十分古怪的青色的光芒。一声轻响传来，胡高重重地一震。下一刻，青色的光团快速的从胡高的身体里面窜了出来。

　　就在这一刻，胡高的双眼瞪到了极限，他脸上更是露了一副不可思议的表情。因为他看到，那青色的光团之内，是一把青色的钥匙。

　　没错，就是那把胡高自传承之门内得到的青铜钥匙。

　　这钥匙一直沉寂在了胡高的身体之中，因为时间有些长远，而且一直发生了这么多乱七八糟的事情，胡高早就已经将这把古怪的青铜钥匙给忘记了！

　　如今，这把青铜钥匙被一股古怪的力量从胡高的身体里面抽了出来。也好像是要被那股力量给弄走了一样。一时间，让胡高有些莫名其妙。

　　“是真的，果然是真的啊！”那轻挑的声音又传了出来。

　　声音还未落下，‘咻’的一声破空之声传了出来，就见到那青铜钥匙朝着远方快速的飞走了。

　　与此同时，所有的束缚力量在这一刻也完完全全的消失不见了。‘轰隆’一声，那魔法巨龙砸落到了地面上。震得胡高差一点飞了出去。自然，因为那力量的束缚，魔法巨龙是垂直落到了地面上，并没有砸到胡高的手上。

　　可是恰恰就是如此，反而是让胡高更加的苦闷。

　　在那魔法巨龙落地的瞬间，它便再一次张开了嘴，朝着胡高狂吼了起来。狂吼之时，魔法巨龙的血盆大口之内，火焰闪现。

　　龙息还没有从那魔法巨龙的口中里喷出来，炙热的温度就已经让胡高感觉到了头皮发麻了。那是可以毁灭一切的剧烈温度。

　　这一刻，胡高呆住了。那火焰不仅仅只是温度高而已，似乎是还拥有着一种无言的压力。在那压力之下，胡高竟然发现自己无法动弹了。那股压力，似乎比整片天空都还要更加的沉重。

　　可是，眼见到那火焰就要从那魔法巨龙的嘴里面吐了出来。突然，一声极为细小的嗡响之声传了出来。在这一声嗡响声之中，那一股强大的束缚力量再一次传了出来。

　　四周所有的一切，都静止了。那魔法巨龙，嘴没有闭上，可是蕴含在那嘴里面的龙息也没有喷出来。那火焰翻滚不止，就是差了一丁的力量完全爆发出来。

　　而后，又只听到一阵十分沉闷的声音传了出来。在那声音传出来的时候，一阵青色的光芒也跟着一起传了出来。

　　那把刚刚才飞走的青铜钥匙又出现了。

　　那把青铜钥匙，带着极快的速度，朝着这边飞了过来。胡高眼睁睁地看着那青铜钥匙，跨越了天空，划出了一个弧度。最后‘轰’的一声，重重地砸到了那魔法巨龙的身上。

　　这一下，那青铜钥匙，是重重地砸进了那魔法巨龙背后被剖开的伤口上面。龙鳞固然坚固，可是龙鳞之下的皮肉到底还没有硬到击打不动的地步。

　　只听得那一声轰响之后，血肉四贱，龙血狂飚。飚射出来的龙血，落到了地上，再度引起了熊熊大火。落到了胡高的身上，可是那龙血，却并没有在胡高的身上燃烧起来，而是快速的渗透进了胡高的身体里面。

　　就好像胡高是一团大海绵，那龙血就是普通的水，有多少就吸取了多少！

　　“咻！”很快，又是一阵破空声传了出来。那魔法巨龙身体里面的不干青铜钥匙又从它的身体里面飞了出来。眨眼之间就跨过了天地边，完全消失不见了。

　　束缚的力量，在这一刻又消失不见了。

　　“轰隆！”一声，巨龙再一次落到了地面上。砸得地动山摇。

　　然而这一次，巨龙落地之后，没有再站起来了。它的双眼还睁开着，可是，那却是死不瞑目之状。

　　它的眼神之中，没有半分神彩。整个身体也哪同它的眼神一般，不具备半点活力。

　　它嘴里的火焰，随着一声轰响，缓缓地消失不见了。张开的嘴，也渐渐的合了上去。最终，这巨龙不再动了。它，也终于是完全死去了。

　　“吃了他，吃了他！”这巨龙刚死，一声轻小的呼声猛地一下传了出来。胡高转头一看，只见到远处，浑身破烂的死尸复生出现了。他的双眼里面冒着光芒，一边呢喃着，一边如同是好吃的僵尸一般，朝着那巨龙扑了过去。

　　胡高吓了一大跳。从胡高准备要对那个妖女动手开始，死尸复生就完完全全失踪不见了。胡高根本就不知道他跑到哪里去了。没想到，他竟然在这个时候出现了。

　　而且看他的样子，浑身的衣物都已经破烂了，而且上面还有灼烧之状。在衣物之下，他的皮肤也是翻卷着，乌漆墨黑的，那是被焚烧的痕迹。

　　看来，这个家伙根本就没有失踪，而是一直跟着胡高。就连刚刚巨龙发威之时，他也就躲在这个附近。

　　一方面，胡高震惊于死尸复生的异样。他竟然完全没有发现这个家伙。另一方面，他也震惊于这家伙的强悍，竟然这样都不死。

　　“嗖！”剧烈的风声从胡高的耳边刮过，死尸复生从胡高的身旁跃了过去，直逼那死去的魔法巨龙。

　　这风声，终于让胡高反应了过来。眉头一皱，快速的伸手一把将往前跃去死尸复生的脖子给掐住了。

　　顿时，那死尸复生往前冲去的势头给止住了。只不过，它还像是入了魔一样，四肢并用。还是想要朝着那龙尸扑去。只不过胡高的力量太过巨大，掐着死尸复生，就好像是提着一只小鸡一样，轻松无比。

　　“吃了它，吃了它！”死尸复生不断的轻声叫喝着。胡高则听得眉头直皱。

　　吃了这条魔法巨龙？别开玩笑了，这东西是人能够吃的吗？吃龙？那也只有疯子才会有这样的想法。天知道吃了龙之后会变成什么样子。这家伙的鲜血，都有够燃起滔天的烈隙。吃了它，搞不好就整个要被烧起来。

　　要是来一个更加另类的，吃了这条魔法巨龙之后，阳气太盛而倒致金枪永不倒，那可就真的好笑了。

　　“胡高！”正在这时，又有一声轻呼传了出来。胡高转头看去，远处又有一道人影跑了过来。

　　正是胡无双。她好像也没有躲得多远。她浑身上下，也是重伤的模样。火焰，在她的身上留下了痕迹，使得她灰头土脸的。

　　此刻胡无双，看上去十分的凄惨。她一只手抱着慕锦，一只手抱着慕卓衣。她的实力，也降低到了只有凝影境的程度。慕锦与慕卓衣两人的重量，使得她十分的吃力。

　　朝着胡高跑过来的时候，她左右摇摆着，更是踉跄不止，好似随时都会倒下一样。再加上她身上的伤势，看得胡高十分的心疼。

　　看到折返了回来的胡无双，胡高抓住还在不断的挣扎着的死尸复生，迎上了胡无双。

　　胡无双根本就没有发现胡高的气息比之前强大了不知道多少倍，也不知道比她强大了多少倍。当她跑到了胡高跟前的时候，她便重重地扑到了胡高的怀里面。

　　之前胡高被火焰吞噬的一幕，她还历历在目。那个时候，那强烈的画面冲击之感，差一点就让她昏了过去。如若不是抱着即使是要死，也要死在一块的念头，她早就已经倒了下去。

　　现在胡高没事，从熊熊的大火之中安然的活了下来，让她根本就没有办法在意那么多。

　　在意得再多，那也是不真实的。只有自己抱着的这个人，还有他身上所传出来的体温，才是真实的。

　　胡无双没有说完，只是将自己的头重重地埋进了胡高的胸口里面。眼泪，悄无声息的从她的眼睛里面滴落了下来。


第1083章 离别

　　胡无双轻声的啜泣让胡高的心里一阵发疼。他一只手掐着死尸复生的脖子，让他不会发疯到去吃那巨龙的尸体。一只手则是轻轻地拍着胡无双的粉背，柔声地在她的耳边呢喃着，让她不必如此担心。

　　另外一边，只听得一声声轰隆隆的轻响传了出来。那一个被龙血腐蚀得差不多的石巨人，在这一刻随着一声轻响传了出来，终于轰然倒地。

　　就如同是一座大山崩陷了下来一样，一大块一大块的石头从天空中落下来，将地面砸得颤抖不止。轰隆隆的暴响声，更仿佛是天崩地裂一般的吓人。

　　而让人感觉到无比诡异的是，当这些石块落到地上之后，轻风微扬，这些石块全都化成了灰烬，随着轻风消散于天地之间。

　　明明那石巨人的体型如同山一般的伟大，就算是化成了粉尘，那粉尘堆彻起来，也足以淹没一大片地方。要是当粉尘扬扬洒洒的在天空中飘荡之时，竟然是全都消散不见了。就好似，这些石头化成的粉尘，完完全全的融合进了天地之间一般。

　　“咳咳！”随着那些粉尘消散融合进空间之内，几声轻轻地咳嗽声传了出来。只见到在那石头化成的粉尘之中。那个女族长出现了。

　　她半坐在地上，不断的咳嗽着。可以看得清清楚楚。随着她每一次的咳嗽，她的脸色就要白上一分。而且，她的身体好像还在极速的痉挛的着。这是力气极度被消耗的虚弱之状。

　　而且，她的每一次咳嗽，都会有鲜血被咳出来。

　　天空中的扶苏，愣了一下，然后快速的落到了地面上。走到了那女族长跟前，一脸焦急地开口向她询问着，“你，怎么样？为什么这么傻？”

　　不得不说，有的时候，有些的有些的，真的具有着某奇的能力。当扶苏落到那女族长的跟前，向她表示关心之后，那女族长的咳嗽立刻就被止住了。

　　她努力的让自己不再痉挛，也努力的让自己的脸上挤出一丝笑容。最后才虚弱的开口向扶苏说到，“你还是关心我的！”

　　扶苏的眉头轻轻地一皱，然后又面无表情地再一次开口说到，“为什么这么傻。你明明都可以离开这个世界了。若不是听到胡彩飘告诉我，我根本就赶不过来！”

　　“那条龙！”那女族长虚弱的转头朝着一旁的巨龙尸首看了过去，脸上露出了一副无比愁苦的表情，“它是来自于我们的世界，我自然有理由将它送回去！”

　　说到这里，那女族长又一脸苦闷的摇了摇头，“而且，在这里也没有人能够阻止它了。如果我走了，那么它说不定会将你们的整个世界都给毁掉！”

　　那女族长将头仰了起来，一脸幽怨的看着扶苏，“这是你的世界，我不愿意看到你的世界被毁灭！”

　　“可是，你的那些族人？”扶苏摇了摇头，脸上的表情也说不上有多么的好看。

　　此刻，那女族长抬起了手，摸了摸自己的肚子。“你知道吗？当姐姐怀上孩子的时候，我其实也有感觉！”

　　扶苏的眉头轻轻地皱了皱，有些不明白为什么她要说这样的话。

　　那女族长此刻笑了，笑得十分的开心。“那个时候，我感觉到了一种从来没有体验过的满足与幸福感。我感觉到，我的肚子里面所藏有的东西，也跟我有着差不多的感觉。那个时候，我不知道那是怎么回事。可是现在我明白了，那就是母与子之间的联系！”

　　“我的那些族人，原本就是我为了不让自己无聊，或者说为了让我能够在不被这个世界排斥所创造出来的。他们都是我的孩子，也是我的一部分。如今，他们回到了我的身体之中，用他们的话讲，就是回到了母亲的身体里面。想必，他们也应该感到幸福吧！”

　　听到那女族长的话，扶苏的脸色稍稍的一变，变得有一些不好看。他似乎是不能接受那女族长所说的这样的话。

　　似乎是看出了扶苏心里的想法，那女族长淡淡的一笑。“我知道，这对于你来讲可能想不明白。你就当成是为了救你们这个世界，他们都牺牲了吧。用我们一族人的性命，救了你们这个世界。也可以当成是以前我们毁了你们这个世界所付出的代价吧。又或者，说是赎罪吧！”

　　“咳咳！”那女族长的话还没有说完，她又剧烈的咳嗽了起来。鲜血，随着她的咳嗽从她的嘴里流了出来。那鲜血，是碧绿色的，落到了地面之上，立即使得土地变得肥沃，花草也开始繁盛起来。

　　那女族长苍白虚弱的脸，与地面上那开始快速的生长着的青苍翠绿的花草形成了一个十分鲜明的对比，使之看上去显得更加的惨艳。

　　“你怎么样呢？”扶苏好似与胡高一样，根本就不知道该如何去安慰人。他的话十分的空白，却无法掩饰此时他那紧张的心情。

　　咳嗽好不容易止住了，那女族长朝着扶苏淡淡的一笑，“姐姐死了，神体也被毁了。我也没有办法存在于这个世界了！万幸，你还活着，孩子也还活着。巨龙也死了！”

　　生死，对于那女族长来讲，或者真的只是一件微不足道的事情而已。在谈论自己生死的时候，她笑得十分的淡然。好似只是在谈我今天吃饭了，或者在说，我等一下该要睡觉了一样，风轻云淡。

　　扶苏一愣，他没有再说话了。猛地，他重重地将那女族长抱进了怀里面。

　　“为什么，为什么当初你要让我娶你姐姐，为什么当初你要骗我？为什么？”轻声地耳语，从扶苏的嘴里说了出来，进入了那女族长的耳朵里面，直达心房。让那女族长愣住了。

　　过了好久好久，那女族长才缓缓地开口说到，“当年，我跟姐姐，从不分离。我们一直以为，她即是我，我即是她。”

　　她努力的将自己的双眼打开，好似只有这样，她才能更加的看清楚扶苏一样，“当年，你只有跟姐姐成亲，才能得到你想要的。而我，只要看到你得到了你想要的，就开心了！”

　　“可是，你知道我想要的是什么吗？”扶苏猛地一下握住了那女族长的双肩，直直地看着她，“你知道吗？”

　　那女族长愣住了，有些不明白的看着扶苏，“你要的，难道不是得到我们的支持，让我们做你们的后盾，与你们的敌人作战吗？只有跟姐姐成亲，你才能得到这个。你知道，我是不会让我的族人为你去杀别人的！”

　　“这只是我的任务！”扶苏咬着牙，轻声朝着那女族长喝着，“这只不过是父皇给我的任务，不是我想要的啊！”

　　“我要的！”扶苏的声音一下子又低了下来，显得无比的失落，显得无比的伤心，也显得无比的懊恼，“我要的，是你啊！”

　　“扶苏？”听到这话，那女族长猛地一下瞪大了双眼，不可置信的看着扶苏。“我，我不懂。这些事情我不懂。对不起，对不起！”

　　“都是我的错！”扶苏抬起了手，重重地砸了自己的脑袋，“都怪我，得意忘形，没有及时分清楚你跟你姐姐。等到我发现的时候，已经晚了，全都晚了！”

　　话语未落，扶苏伸手，又一把将那女族长抱在了怀里，“都是我的错，一切都是我错。当初，我就不该遵循着先人的足迹来到这里。我也不该，爱上你！”

　　那女族长没有在说话了，她的头，深深的埋进了扶苏的胸膛里面。只有一阵阵低沉的啜泣与咳嗽声不停地传了出来。

　　“胡高！”正在这个时候，远处传出来了一声轻呼。

　　在郎情妾意之中的胡高连忙转过了头去。天边，有一大群人飞速的朝着这边窜了过来。他们一个个速度都快到了极限。以至于胡高还只是听到这声音而已。等到他转过头去的时候，那些人已经是来到了他的身边。

　　这些，正是他的同伴们。胡彩飘，云丰，花荣，韩冲，还有苗首图。

　　“太快了，扶苏的速度实在是太快了，我们根本就跟不上！”胡彩飘立刻跑到了胡高的跟前，一脸担心的看着，“如果不是韩冲跟云丰知道这个地方，我们只怕是找不到了！”说着，她紧张地抱住了胡高，担心的开口询问着，“你没事吧！”

　　胡高的气息虽然强大了许多，可是被龙血侵噬的他也说不上好。至少他的衣服，破破烂烂的，看上去就像是乞丐一样。

　　其他的人，则全都看着地面上那一条巨龙的尸体，啧啧称奇！

　　“这到底是什么？”苗首图好奇地开口询问着。眼前这强大，且又长得古怪霸气的东西，他闻所未闻，见所未见。或者有一些典籍之中记载过，可惜他却不记得。

　　其他的人，跟他大抵是一个模样。

　　只不过，当他们看到那巨龙身上的伤口，更是吃惊不已。得要有多么强大的力量，将能将这巨龙给弄成这个样子？

　　破空境？还是贤者级别，亦或是四大神的级别？


第1084章 融合

　　此刻，云丰与韩冲一行人中，大部分的人都看着地面上那一条巨龙的尸体，啧啧称奇。一方面，他们是被这巨龙给吓到了。一方在同，他们则是被弄死这条巨龙的人所拥有的力量给吓到了。

　　这实在是太夸张了。即使这巨龙死了，可是他们依然是从这巨龙的身上感受到了一股可怕吓人的气息。

　　那气息，就如同是天空给他们的感觉一般。压抑，广大。无论如何的努力，哪怕是能够在天空中飞行，也绝对没有办法突破天空的禁锢，无法突破天际。

　　就这是最为可悲的地方。无论用了多少的力量，眼看到自己突破天空了。可是事实上，终其一生也只能在天空之下而已。

　　这条巨龙，便是给他们这样的感觉，无论他们付出多少努力，也永远不可能超越这条巨龙。

　　也不知道，到底是谁这么强势，将这条恐怖的庞然大物给斩杀了。

　　看了看，他们又都不由得转头朝着一旁的胡高看了过去，看到这个家伙，一脸的似笑非笑。

　　“该不会是你杀的吧？”所有的人，都吃惊的望着胡高。

　　胡高摇了摇头，淡淡的一笑，“当然不是！”

　　“那你怎么笑得这么开心？”只见到韩冲走上了前来，轻皱着眉头看着胡高。胡高现在的样子，跟之前的一点也不相同。之前的胡高，真正的所谓是变了一个人一样，满身的戾气，胀气暴躁。

　　现在，他总算是又变成了之前那个样子。带着一些猥琐，又带着一些小小的轻挑。这样子，准是有什么好事发生了。

　　一时间，胡高笑得更加的高兴了，“卓衣跟慕锦那个小子活下来了！”胡高抬起了手，把身边的胡无双抱在了怀里面。朝着他疼爱的笑了笑！

　　“什么？”其他的人大吃了一惊，全都不可思议的大呼了起来。与此同时，他们都转头朝着不远处，被胡无双安稳地放到了地面上的慕锦与慕卓衣两人身上。

　　他们，依然是没有醒过来。只不过经过了这么些许的时候，他们两人的呼吸好像也完全恢复了。胸膛不停的起伏，平缓而均匀！

　　“真的活了？”除却了胡高与胡无双之外，其他的人此刻又都不由得惊呼了起来。

　　胡高挑笑的点了点头，然后转头朝着自己怀里的胡无双看了过去。轻轻地叹了一口气，他的脸上露出了一副苦闷的神色。

　　救活慕卓衣与慕锦两人，代价不可谓不大。他与胡无双的修为差一点完全被毁掉。最重的要是，那些不死怪人们，全都付出了生命。

　　“无双！”胡高轻声地呢喃了一句。

　　只不过，他的话还没有说完，胡无双就朝着他淡淡的一笑，“不用担心我！”

　　胡高苦涩的一笑，怎么可能不担心？胡无双此刻的修为，已经下降到了凝影境的实力了。这样的境界，如果还只是在宁城的话，胡无双不会出什么叉子。

　　可是现在，他们要去的是希望之海。以胡无双现在的实力，稍稍出一些叉子，她可能就会要命丧皇泉。

　　更何况，实力骤降，胡无双的心态不知道会如何。一名图腾武者，实力没有得到提升，有的时候都会使自己的心态失衡。遭逢大变，实力骤降，更是有可能会让一名图腾武者彻底的疯掉。

　　胡无双，在胡家的骄傲。这样的打击，不知道她受不受得了。

　　“实力下降了，其实对于我来讲，也不是一件坏事！”胡无双看到胡高的表情越来越难看，她连忙再一次朝着胡高笑了笑，接着开口向他说到。

　　听到这话，胡高不由得一愣。他的脸上，充满了疑惑！“为什么这么说？”

　　“我是狐族的祭祀，按照传统，我应该修行的是一种叫做战歌的东西！”

　　“战歌？”胡高的眉头轻轻地挑了挑，他不止一次听胡无双说过，可是地却使终都弄不明白这到底是什么。

　　“嗯，战歌！”胡无双轻轻地一笑，“这是从冰河之乱前就流传下来的，只流传于各族的祭祀中，也只有祭祀能够修行的功法。如今我的图腾下降了，正好可以安心安意的修炼战歌了！”

　　说到这里，胡无双脸上的表情更加的兴奋，“最开始，我以为海伦先知真的只是一个传说而已。可是在这里，我看到了他的雕塑，我知道，她是真实存在过的。这让我对她的信仰更加的深切了，对我战歌的修为，也有着莫大的好处！”

　　胡无双脸上的笑容十分的真切，看到她这样的笑脸，胡高知道，她说的是的。实力降低，对她来讲或许真的是一件好事情。

　　“倒是你！”看到胡高脸上那愁苦的表情消失不见了，胡无双又朝着胡高笑了起来。她的手，轻轻地放到了胡高的胸口上面，“倒是你，我看你的气息十分的强盛，一点也不弱于你以前的。你好像因祸得福了吧？”

　　胡高愣了一下，随后猛地朝着胡无双点了点头。他的脸上，尽是畅快至极的笑容。“哈哈，没错。之前龙血覆身，连九尾天狐都无法阻止那龙血之内的力量。可是不曾想支因祸得福，那龙血竟然能够补充小五的力量！”

　　“小五？”胡无双疑惑不解。

　　胡高笑了笑，手一扬。一道金色的光芒从他的手里面窜了出来。然后在他的手掌心里面，化成了一条金色的小龙模样。

　　“这不是你的变异图腾，血光蛇吗？”看到胡高掌心之中的金色小龙。胡无双愣了一下，好奇地开口向胡高询问着。那条小龙，的确就是血光蛇。只不过它现在却是金色的而已。

　　“那小家伙，跟我融为一体了！”胡高手中，小五抬起了小小的龙头，撇了撇嘴，脸上露出了一副可惜的表情，“那小家伙，为了保护胡高大哥差点死了。幸好我醒了过来，把他跟我融为了一体！”

　　胡无双瞪大了双眼，不可置信地看着胡小手里面的那条金色的小龙，半天都没有反应过过来。过了好一会儿之后，她才伸手指向了小五，“这小家伙，会说话？”

　　图腾能够与主人以语言交流，这并没有什么好奇怪。只要图腾武者的实力提高了，那么图腾便就能与主人交流了。

　　可是像胡高手里面的那条金色的小龙一样，不仅仅只能跟胡高交流，而且还能够与其他的人交流，简直是神奇。它根本就不是什么图腾，而是一头高阶的妖兽。

　　“嘿，姑娘！”听到胡无双的话，小五好像有些不爽，抬着头看着胡无双，“我可不是什么图腾，本小爷是神兽！”

　　胡高摇了摇头，轻轻地一摆手，小五回到了他的身体里面。血光蛇与小五融合为了一体，多多少少还是让胡高有些伤心。

　　小五沉睡的这段时间，若不是血光蛇的话。就凭那九尾天狐，完完全全就要把胡高给弄疯掉。

　　不过好在，小五说了，保住了血光蛇的火种。若是胡高潜心修炼，血光蛇还是能够将被胡高召唤出来的。

　　毕竟，血光蛇才是胡高真正的图腾。只要胡高的修为不灭，血光蛇就不会真正的消亡。

　　被小五那调皮的话语弄得噗嗤一笑。而后又好奇的看向了胡高，“那你现在，修为到了什么层次呢？”

　　“差不多，要到吞天境了吧！”胡高的眉头轻轻地皱了皱。小五的苏醒，本可以让他一飞冲天。可惜的是，他的修为要从头来过。这让胡高的实力并没有得到什么实质性的进步，只是恢复了而已。

　　只不过小五苏醒了，这是一大喜事。同时，小五带来的战斗力，绝对不容忽视。至少胡高现在是感觉不出，小五的实力到底是在一个什么样的层次。

　　听到胡高的话，胡无双高兴的笑了起来。胡高的每一丁点进步，都让他由衷的感到高兴。

　　接下来，胡高在修为止的首要目标，就是要想办法将血光蛇给唤醒。除却了与血光蛇的感觉情之外，它所拥有的那神奇能力，也让胡高觉得有必要将之唤醒。

　　奎木狼的力量，能够控制住一名被五大圣地所改造出来的不死怪人。以强大的生命力，完全将不死怪人给控制住。

　　而除了这不死怪人之外，奎木狼的强大生命力，并无法作用在其他人的身上了。

　　可是血光蛇可不相同。它能够完完全全的控制住任何一个人。这能力在胡高看来，简直是可以用逆天来形容了。

　　这样的能力，在关键时候，可能会起到逆转局势的巧妙作用。

　　想了想，胡高的眉头轻轻地皱了起来。话虽如此，可惜却毫无头绪。一如同当初小五沉睡了下去一样，他根本就不知道该从何下手。

　　连老乡都沉睡了下去，他甚至是连一个询问的人都没有了。

　　一想到这些，胡高就感觉到了自己头疼得可以。有的时候，他真的觉得自己实在是太笨了一些。前世的那种学霸能力一点也没有发挥出来。

　　“看来，要开启学霸模式了！”胡高皱了皱眉头，轻声地呢喃了一句。


第1085章 傲娇

　　胡高十分的无奈，他的脸上，只有苦笑。唯一庆幸的，就是至少血光蛇还活着。略略一想，胡高又不由得淡淡的一笑。

　　只不过，笑过之后，胡高的眉头又忍不住皱了起来。因为就在这一刻，他感觉到了自己手一疼。

　　转头一看，只见到他一只手抓着的死尸复生，竟然转头一口咬在了他的手上。

　　顿时，胡高的脸色一变，变得无比的难看了。想也没有想，胡高抓着死尸复生往地面上一砸。一声轰响传来，胡高毫不留情的把死尸复生给砸进了土地里面。

　　“奎木狼！”同时，胡高开口一声轻喝。青色的光芒随着胡高的轻喝从他的身上冒了出来。而后，那光芒快速的涌进了被胡高砸进了土地之中的奎木狼身体里面。

　　这一刻，死尸复生一声轻哼，然后轻轻地抖了一抖。终于，他不再动了，就如同最开始一样，他似乎是又被胡高给控制住了。

　　“什么情况？”一动不动的死尸复生，也终于松开了手。让胡高吃惊的是，以胡高的身体情况，竟然都被死尸复生给咬得留下了两排牙印，“沃茨法克，这牙口简直堪比汉尼拔啊！”

　　胡高的目光从自己手臂上的那两排齿印之上收了回来，惊讶的看向了死尸复生。五大圣地所创造出来的人这么强悍？

　　只不过这时，死尸复生已经一动不动了。胡高也已经感觉到了自己对他的主动权又回来。这时，胡高才放松了下来。

　　“这家伙，好像是已经产生了自己的灵智了！”奎木狼的声音从胡高的身体里面传了出来。

　　“不是好像，是就是！”胡高的眉头轻轻地一皱，在心里轻骂了一声。从在那个妖女的村子里面开始，死尸复生就表现得尤其是不正常了。

　　尤其是眼看到胡高就是去找那女族长的麻烦的时候，这货竟然完全消失不见了！现在，他又一路跟着胡高到了这里，要说他没有灵智，那可就来了鬼了。

　　至于到底死尸复生是如何产生灵智的，胡高不太清楚。这个怪物，实力强大了，好像就会产生灵智，可是现在，死尸复生的力量，也不过只有爆元境而已，比之前也没有多大的进步。按道理，这不可能让死尸复生产生灵智的。

　　只不过，经过了这么多的大事，胡高却忽略了一点。就是死尸复生喝掉了许许多多彼岸池的水。而那些池水，对于那个妖女来讲，肯定十分的重要。仅仅只是两池子的水而已，就让那妖女的实力大跌，而且状态也十分的不稳定。

　　这一些，对死尸复生有多么重大的影响，胡高也不知道。

　　总之，此时死尸复生算是安静了下来。胡高的心里也在思量着，到底该不该开放这家伙的灵智。按他之前所表现出来的，胡高觉得相当的危险。这家伙，肯定是一个十分危险的人物。

　　此刻，奎木要狼的声音不再出现，应该是又消失不见了。

　　“唔！”同时，一声轻轻的呻吟声传了出来。

　　听到这细小的呻吟声，所有的人眉头都轻轻地一挑，然后同时转过了头去，脸上在同一时间都露出了一副无比高兴的神色。因为就在这个时候，他们看到躺在地面上的慕锦与慕卓衣都悠悠的醒了过来。

　　两人同时睁开了双眼，然后迷茫的从地上坐了起来。他们一脸茫然地看了看四周，好似不明白发生了什么。

　　突然，慕锦的眉头重重地一皱，然后朝着一旁的韩冲看了过去。‘噌’地一下，从地上跳了起来。也不知道是不是慕锦太过用力了，还是他太激动了。这轻轻地一跳，让他跃起好高好高。

　　慕锦却全然没有在意，落地之时，他便落到了韩冲的跟前。同时他紧张地望着韩冲，“你没事吧！”

　　韩冲一愣，显然他是没有料到慕锦一醒来，就是问他这个。当下，也不知道是不是太感动了，眼眶竟然有些湿了。

　　几乎是在慕锦跳起来的同时，慕卓衣也从地上跳了起来。只不过她没有跳得慕锦那么高。她一下子就蹦到了胡高的跟前，然后一脸紧张地看着。“胡高，你怎么呢？你怎么会在这里？是谁弄的？”

　　听着慕卓衣的话，胡高也愣住了。有些不明白她在讲些什么。只不过没过多久，胡高就反应了过来。他经也明白，慕卓衣为什么会说这样的话了。

　　她以为，胡高跟她一样，死掉了。现在他们是以灵魂状态在相见呢。

　　“卓衣姐姐！”胡无双轻轻一笑，跑到了慕卓衣的跟前，抱住了她的胳膊，向她挑笑着说到，“你别这么激动，胡高没事的。你也没事的。你活过来了！”显然，她也明白了慕卓衣为什么会说那样的话了。

　　听到胡无双的话，慕卓衣一愣。眼里尽是不可思议的神色，“怎么可能，我怎么可能会活过来？”

　　这个时候，慕锦好似也弄明白了是怎么回事了。他与慕卓衣一样，同时转过头去看向了胡高，脸上充满了疑惑。

　　看到他们那个样子，胡高愣了一下。他不想要将那些不死怪人为了救活他们而全都牺牲了的事情告诉他们两个。可是转念一想，那些人全都付出了性命，如果不告诉慕卓衣还有慕锦两人，不管是对那些不死怪人而言，还是对慕卓衣与慕锦，都不是一件公平的事情。

　　轻轻地叹了一口气，胡高这才开口向慕锦还有慕卓衣两人开口说到，“为了把你们两人救活。那些怪人们，牺牲了自己的性命。连我无双也！”

　　话还没有说完，胡无双快速的伸出了手，放到了胡高的嘴巴上，将他接下来要说的话给拦了下来。与此同时，她接着胡高的话开口说到，“所有的人，都付出了自己的性命，才得以将卓衣姐姐你跟慕锦大哥两人救活！”

　　“轰隆！”

　　听到胡高的话，慕锦与慕卓衣两人只我得脑子里面一炸。好似有一道雷电，从他们的身体里面窜过去了一样，让他们两人的样子在这一刻变得相当的不好看了，身体也在不断的颤抖着。

　　“所有的人？”慕锦缓缓地走到了胡高的跟前，语气颤抖地开口向他询问着。

　　胡高稍稍地愣了一下，然后这才抬起了手，在慕锦的肩膀上轻轻地拍了一拍，“你不用难过。他们都是自愿的。你们两人的性命，远远比他们自己的要重要得多！”

　　胡高知道胡无双将他接下来要说的话给拦了下来，就是希望胡高不要说关于他们两人的事情。胡高也很聪明的没有提。那些不死怪的牺牲了自己这样的事呢，对于慕卓衣与慕锦来讲，就已经够沉重了。若是再把无双与他的事情说出来，他们两人肯定也要更加的自责。

　　“怎么会？”慕锦浑身颤抖，好似无法接受这样的事情。

　　一旁的慕卓衣，眉头狠狠地皱了起来。她好似想到了什么事情，缓缓地开口呢喃了起来，“他们，早就有这样的打算了！”

　　听到慕卓衣的话，慕锦立刻转头看向了慕卓衣。

　　这时，慕卓衣把手抬了起来。她的手上，也带着一枚空间戒指。只不过那枚空间戒指看上去十分的古旧。

　　看到慕卓衣的这个动作，慕锦也缓缓地将手抬了起来。他的手里，有着一枚与慕卓衣一模一样的空间戒指。

　　事实上，除了这空间戒指看上去十分的古旧之外，造型也十分的独物。像胡高所物的空间戒指，样式无非就是跟普通的戒指一模一样。

　　可是他们两人手里面的空间戒指，却各自镶嵌着一枚被精心的雕琢过的宝石。那宝石，被雕琢成了一个看上去如同是古怪人脸一般的模样。只不过被石间给侵噬了，那人脸的五官让人无法看清楚。

　　“早在我们离开时，他们将空间戒指交给我们的时候，我就知道会有这么一天了！”慕卓衣皱着眉头，向慕锦淡淡的说到，“要不然，他们又怎么可能把他们所有的研究，所有的家当全都交给我们呢？”

　　听到此话，慕锦也低头看向了自己手里边的空间戒指。缓缓地，他的脸色也变得十分难看了起来。

　　“为什么，他们会这么做？”

　　慕锦满脸不解地看向了慕卓衣。

　　“太久了，活得太久了。”慕卓衣摇了摇头，“而且，他们还人不人，鬼不鬼的。与世界隔绝了。这对他们来讲，是一种艰熬，是一种诅咒！”说着，慕卓衣撇了撇嘴，轻啐了一声，“切，我就觉得他们当时看我的目光，不像是看一个小孩子目光！”

　　虽然慕卓衣的话听起来有些不善，可是她的语气，听上去却分明是那种傲娇小姐明明感动了，却死活不肯承认的样子。

　　是的，慕卓衣是傲娇的。可是现在，她的心里依然有一种说不出的感动。轻啐了一声，只是为了掩饰她心中的情绪波动而已。

　　很快，她便转头朝着慕锦看了过去，“哥，既然他们都死了，那么他们想做的事情，也只能由我们来做了！”


第1086章 真正的意义

　　慕卓衣的脸上，没有露出任何一丝悲怆的表情。她的心中，似乎也没有怎么难过一样。她只是淡淡的开口向慕锦说到，“哥，既然他们死了，那么他们想要做的事情，也只能由我们来完成了！”

　　伤心，毫无意义。痛苦也毫不意义。既然负担了他们的生命，那便只有将他们的生命的意义实现，才有真正的意义。

　　至少，在慕卓衣看来就是这么回事！胡高似乎是也认同慕卓衣心里的想法。在她的话落下去之后，胡高抬起轻轻地拍在了慕锦的肩膀上面，“卓衣说得没错。慕锦，你不应该将此当成负担，而应该将之当成动力！”

　　慕锦苦涩的笑着，轻轻地将胡高的手移了开来。“这些道理我明白，可是明白归明白。真正的明白其意义却没有这么简单！”

　　见到慕卓衣的嘴又张了开来，慕锦连忙朝着她笑了笑，“你不用过度的担心我，我只是想静静！”说罢，慕锦独自走到了一边，背影看上去十分的失落。

　　“静静？”慕卓衣的眉头皱了起来，轻声地呢喃了一句。

　　胡高的眉头也皱了起来，当慕卓衣朝着他看过来的时候，他抬起了手，制止了慕卓衣接下来想要说的话，而后自顾自地开口说到，“你不会是想要问我，静静是谁吧！”

　　慕卓衣毫不客气地甩给了胡高一个大白眼，明显是对胡高的话感到嗤之以鼻。而后，她又转头朝着已经离开了的慕锦看了过去，“我只是很奇怪，我哥从来都没有这样过！”

　　“无论遇到什么事情，我哥从来都不会这么难过。至少，他从来都不会在我的眼前表现出这种模样。他一直，都比我要更要坚强！”

　　听到慕卓衣的话在，胡高稍稍的愣了一愣。的确，慕锦的为人虽然看上去两面化。在慕卓衣的面前，他绝对算得上是好大哥的模范。而一旦离开了慕卓衣，他就会跟一个放荡贵公子一般，跟胡高比较相似。

　　可是不管说慕锦是乐观派，还是坚强也罢，他的确是不会表现出什么很难过的情绪。

　　只一过转念想来，哪怕是再坚强的人，身上如若背负了如此多的生命，也应该承受不住的吧。这远远要比大山来得更加的沉重。

　　胡高摇了摇头，然后抬手在慕卓衣的肩膀上轻轻地拍了一拍，“人之常情，你不必如此在意。以慕锦的性格，他一定能够想得明白的！”

　　慕卓衣朝胡高点了点头，朝着他笑了一笑之后。她又转头朝着慕锦看了过去，一脸的担忧。

　　胡高笑了笑。这两兄妹的感情，比他想像之中的还要深刻与复杂。

　　接下来，胡高转头朝着其他的人看了过去。此刻，其他的人也全都围了上来。

　　看了看所有的人，胡高的脸上露出了一副欣慰的表情。至少，所有的人都有惊无险的渡过了这个莫名其妙的事件。

　　见到所有的人欲言又止，胡高朝着他们一笑，然后开口说到，“一切，都等到离开了这里再说！”

　　所有的人都点了点头。

　　随后，胡高又转头朝着一旁的扶苏与那女族长看了过去。此时此刻，只见到黄恢宏，已经悄悄地走到了他们的身边。

　　他有些手足无措地看着扶苏与那女族长，好似完全不知道自己该做些什么。此时此刻，那女族长一脸苍白，气若游丝，好似随时都会离去。扶苏的气色看上去也不怎么好看，好似身负重伤一样。

　　“恢宏！”那女族长看到黄恢宏那副手足无措的模样，朝着他淡淡的一笑，“可怜的孩子，从今以后，你只怕只能是一个人了！”

　　黄恢宏的眉头一挑，吃惊地看着那女族长。很快，他又看向了扶苏，身子不由得轻轻地抖了一抖。“一个人？”

　　扶苏转过了头去，朝着黄恢宏淡淡的一笑，“死而复生，本来就不是凡人能够办到的事。我的生命，终究还是掌握到了别人的手里！”

　　黄恢宏听不明白扶苏在讲些什么。而这话，也被胡高听在了耳朵里面。顿时，他的脸色一变，快速的走上了前去，开口向扶苏问了起来，“你的意思是，胡亥他？”

　　扶苏撇头看了一眼胡高，然后朝着他点了点头。

　　“为什么？”胡高一脸吃惊，有些想不明白的看着扶苏，“他明明花了好大的力气才将你救活，为什么又要这么做？”

　　“他要的，不过就只是一个会杀人的杀人机器而已，而不是要一个有自己思想的扶苏！”扶苏笑了笑，笑得十分的无奈。而此时，扶苏突然抬头看向了一旁的雄霸，“我说得没错吧，雄霸！”

　　“雄霸？”胡高轻声地呢喃着，也转头朝着雄霸看了过去。

　　此时此刻，雄霸朝前走了一步，耸了耸肩。分别看了胡高与扶苏一眼之后，这才开口说到，“杀这个世界的女族长，只是我的任务之一。我最主要的，不是为了这个！”说到这里的时候，雄霸的眼睛往胡高的身上撇了撇。

　　胡高没有注意到雄霸的眼神。他还是有些不明白，他满脸的疑惑。如果真的只是要一个杀人机器的话，胡亥也不必如此大费周章吧。扶苏固然很强大，可是也不是无敌的。花了那么大的周折将扶苏复活，胡高一直以为胡亥掺杂了个人感情在里面。

　　“胡高！”就在胡高沉思之际，扶苏突然朝着胡高一笑。他的笑容十分的坦荡，“我突然间想到了一些事呢。虽然很不可思议，但是我觉得，我的记忆应该是没有出现什么错误！”

　　“什么？”胡高连忙开口向扶苏询问了起来，“你想到了什么？”

　　可是哪知道，扶苏却摇了摇头，并没有回答胡高的话。他只是一副高深莫测的表情看着胡高，开口向他说到，“不用我说，相信很快，你就能够明白到底发生了一些什么！”

　　胡高还想要开口说话，可是这个时候，扶苏却是转头看向了一旁的黄恢宏，“原本还想要把你带在身边的，不曾想结果却还是这样！果然，有些命运，使终是无法逆转的！”

　　说到这里，他又转头看向了胡高，“胡高，就当我再求你一件事情。帮我照顾好恢宏。他是上界精灵一族的人，或许等到希望之海开启的时候，他会大有作用。于情于理，这对你都有好处！”

　　胡高转头看向一旁黄恢宏，然后朝着扶苏点了点头。

　　可是这个时候，黄恢宏的情绪突然间剧烈的波动了起来，他猛地一下朝前冲了一步，大声地喝了起来，“不可以，你们不能就这么死。我好不容易才找到了你！”

　　黄恢宏显得十分的激动，眼看到他要扑到了扶苏身上的时候，胡高连忙将手伸出来，将他给拦了下来。

　　黄恢宏猛地转头顿下了胡高。胡高也毫不客气地转头朝着他瞪了过去。“冷静点！时间所剩无几，你不该再浪费了！”说完，胡高抬手在黄恢宏的肩膀上轻轻地拍了拍，将手收了回来。

　　黄恢宏愣了一下，看着扶苏与那女族长两人苍白的脸，轻轻地抖了一下。随后，他点了点头，级缓地走到了扶苏与那女族长的身边，蹲了下去。

　　他们三人围在了一起，胡高没有去听他们讲些什么。只见到不管是扶苏，还是那女族长，亦或者是黄恢宏，都时不时的会露出会心的笑意。

　　胡高远远的看着他们，没有离开。毕竟，要离开这个地方，说不定还要扶苏，或者那女族长的帮助。

　　“轰隆隆！”

　　也不知道过了多久，突然，一声巨响传了出来。

　　在这声巨响传来的时候，整个天空都抖了一抖。所有的人，都转头朝着那声音传出来的地方看了过去。

　　这一刻，只见到一道白色的明亮光柱，从极远的地方冲了出来，直冲天际。当那光柱没入到了云层之中时，只见到天空轻轻地震了一震。

　　然而，从天空之上，反向投下了一个光柱。那光柱，朝着极远的地方投了过去。

　　“希望之海！”所有的人，都莫名其妙的看着那个投向远处的光柱，不明所以。而此刻，那女族长则是开口呢喃了起来。她的眼神之中，满是震惊，“希望之海被人打开了！”

　　“希望之海开启了？”听到那女族长的话，所有的人都不由得转头朝着他看了过去。胡高与胡无双两人的脸上，都露出了一副稍显兴奋的表情，“希望之海真的开启了？”

　　这由不得他们不高兴啊！

　　希望之海所封印的，乃是兽族的绝世强者，传说是他们更是兽族所崇拜的神邸。希望之海开启了，那便预示着，他们兽人，将会在无数年来对五大圣的对抗之中，彻底的站到主动的方位。

　　或者说，他们兽人，终于是完完全全有资本与人类一较高下，而不必一直躲藏在阴影之中，只能够隐姓埋名的过日子了。

　　说真的，他们两人真的差点高兴得跳起来了。


第1087章 欺骗

　　胡高与胡无双两人真的高兴得差一点跳了起来。

　　只不过，两人似乎是还是有一些不太敢肯定。他们几乎是在同一个时候转头朝着那个女族长看了过去，向她开口询问了起来，“真的吗？希望之海真的开启了吗？”

　　“是的！”此时此刻，那女族长脸上的露出了一副十分苦涩的笑容。“当年，是我与人类的强者们一同将兽人们给打败了。并且将封印的关键带到了此地！”

　　那女族长抬头看向了天空中的光柱，脸上露出了一副既是吃惊，又是想不明白的表情，“是谁？到底是谁将封印给打开了？我明明将钥匙分成了两个部分。到底是谁拿到了外界的部分？”

　　那女族长一边担心的呢喃自语着，脸上的神色也越来越不好看，好似怎么也想不明白。

　　而这个时候，胡高与胡无双两人的脸色同时一变，变得极度的难看了。他们两人几乎是在同时将眉头狠狠地皱了起来，然后死死盯住了那个女族长。

　　当那女族长回过神来的时候，她也才注意到这一点。而在此刻，胡无双开口冷冷地向那女族长询问了起来，“你是说，是你帮助了人类，将兽人的强者给打败了？”

　　那女族长愣了愣，然后朝着胡无双点了点头。“的确是我，帮助了人类！”

　　“这么说，也是你，让我们兽人陷入了如今的地步？”胡无双的语气冰冷无比，听上去完全是在质问那女族长。

　　一旁的胡高，脸色也不好看。没错，胡无双说得没有错。如果这女族长说的是真的，那么完完全全就可以算得上是她一手将兽人推到了如此的境地，让兽人陷入了这类伪万劫不复的地步。

　　一时间，胡高与胡无双两人皆是盯着那女族长，一动也不动。

　　“你们，为什么会这副模样？”看着胡高与胡无双两人脸上的表情，那女族长好似有些想不明白。

　　然而，她只不过才刚刚呢喃了一声而已，她似乎就想明白了什么。只见到她的脸上，露出了一副稍显不可思议的表情，“你们，该不会认为那些兽人，是你们的救赎吧？”

　　说到这里，她又摇了摇头，“也对，当初的确是你们将我们当成了救星，费尽了千辛万苦将我们召唤到了这个世界。”

　　她看向了胡无双与胡高，朝着他们苦笑了起来，“相信我，真实的情况并不是你们想像中的那样。如果你们真的将那些兽人当成救赎，那么就大错特错了！”

　　她脸上的笑容变得更加的苦涩了，好似有什么难言之隐，“毕意你们将他们当成神邸，可是事实上，他们也不过只是凡人而已。欲望，贪婪，愤怒，嫉妒他们也全都拥有。千万千万，不要掉以轻心！”

　　“咳咳！”说到这里，那女族长剧烈的咳嗽了起来。一口又一口的碧绿色的鲜血从她的嘴里喷了出来，落到了地面之后，催生出了数不清的花草树木。

　　而此刻，胡高与胡无双两人的脸色变得更加的难看了。他们都一动不动地看着那个女族长，思虑着她所说的话。

　　过了好久好久，他们才同时反应了过来，并且转过了头去，看向了天边的那一道投向了远处的光柱。

　　……

　　“开启了，没想到真的开启了！”远处，只见到方无虚一脸的兴奋。他飘浮在半空中，手舞足蹈着，一脸的癫狂。

　　他一边大跳着，一边盯着他眼前的那个巨大的雕像。

　　原本，这雕像的脸面根本就让人无法看清楚。石雕的整张脸，都因为岁月的侵噬而完全消失不见了。

　　可是现在，这石雕身上蒙着一层淡淡的光芒。这光芒，不仅仅汇聚成了一道光柱，直冲天际，然后又朝着远方折射了出去。

　　在这光芒之下，这石雕的脸，好似也完完全全的恢复了过来，看上去十分的清晰。而这时，如果胡高在这里的话肯定会大吃一惊。那石雕之上的脸，与他那神秘的老乡，简直是一模一样！

　　方无虚，在笑了半天之后，总算是冷静了下来。他转头朝着自己身后的方寒还有青莲看了过去。指着那一座雕像，兴奋得忘乎所以地开口向他们两人说到，“我还以为，尧那个家伙是开玩笑的，没想到开启希望之海的关键，竟然真的在这里！”

　　“老师！”方寒看着那石像，一脸无聊，“你就算是不这么做，希望之海也会开启。何必要自讨麻烦呢？”

　　方无虚愣了一下，然后转头朝着方寒瞪了过去。“你的小脑瓜子怎么就一点都不好使呢？现在我主动开启了希望之海，主动权就握在了我们的手里！”说着，他握起了拳头，在方寒的面前扬了扬。

　　“你的意思是，到时候不管是兽人，还是人类，都得听我们的？”方寒眉头一挑，有些激动地望着方无虚。

　　“当然！”方无虚哈哈一笑，然后朝着那石像一伸手。这时，只见到那石雕胸口正中央的青铜钥匙轻轻地扭了一下。整座石雕轻轻地一抖。

　　很快，又只见到一个小小的光团从那石雕之上分离了出来。当那光团落到了方无虚手中之时，那光团之内的东西，总算是露出了它的真容。

　　那是一个小小的石偶，那石偶的面目，与那石雕一模一样，也与胡高手中的那个石偶一模一样。

　　方无虚握着那石偶，朝着方寒扬了扬，“只要有这东西在手里，不说是完全掌握了主动权。至少，也能让我们立于不败之地了。哈哈哈哈！”

　　方无虚，抬起了头哈哈大笑着，那样子，别提有多奸诈了。

　　一旁的方寒，也是似笑非笑的不停地朝着方无虚点着头。看他那样子，比起方无虚好不了多少，跟着他一起哈哈直笑！

　　“行了行了，你们两个够了没有？”一旁的青莲看着他们这般模样，猛翻着白眼。终于，最终她没有办法忍受得下去了。只听到她朝着方无虚还有方寒两人轻喝了起来，“明明就是两个白痴，为什么非要装得跟反派一样！”

　　“咳咳！”青莲的话才刚刚落下去而已，就看到方无虚与方寒两人，也不知道是被她的话给噎着了，还是笑得过了头了。两人一同咳嗽了起来。一直咳到脸颊通红，两人才止住了咳嗽。

　　方无虚转过了头去，朝着青莲看了过去。可是，他还没有来得及开口说话，就被青莲给抢先一步了。只见到青莲的眉头重重地皱了起来，盯着方无虚开口说到，“你找到了青铜钥匙，那就是说，你找到了胡高哥哥咯？”

　　“额！”方无虚愣了愣，一边抬起手挠着自己的头，一边若有所思的开口。

　　“说呀！”青莲好像十分的着急，一点也不客气地开口朝着方无虚大喝着，好似完全没有把他当成自己的老师，“你当初可是答应过我的，不管我想要怎么样都可以。你得告诉我胡高哥哥现在在哪里。”

　　“你别急！”方无虚先是示意青莲安静下来。然后又看到他的眼珠转了转，“我的确是找到了你的胡高哥哥，只不过离这里比较远！”

　　“你骗我！”看着方无虚那个样子，青莲几乎是连想都没有想，便朝着方无虚轻喝了一声，“你以为你那个样子，我会看不出来？”

　　方无虚愣了一下，然后连连朝着青莲摆起了手，“我可真的没有骗你！”

　　“还说慌！”青莲的眉头重重地一皱。只不过最后，她还是无奈的叹了一口气，“至少，你先告诉我，胡高哥哥现在在哪里吧！”青莲用她那水汪汪的眼睛看着方无虚。

　　方无虚张了张嘴，刚想要说话，可是看到了青莲脸上那表情的时候，他还是顿了下来。

　　过了好一会儿，方无虚好似心软了一样。张开双臂，轻轻地耸了耸肩，“好啦好啦，小青莲，你也别太难过了，这对你的身体可不太好。我跟你说实话，这总行了吧！”

　　话语一顿，只见到方寒抬起了手，指向了天空中的那一道光柱，看着青莲说到，“看到没？那光柱直指希望之海。你的胡高哥哥，现在也在希望之海！”

　　“真的？”青莲看着方无虚，有些不太相信他的话！

　　“真的！”方无虚重重地点了点头。一脸郑重地开口向青莲说到，“你也应该知道的吧，所有的兽人，现在都极速赶往希望之海。胡家正是走在所有人的前头，你的胡高哥哥，现在在希望之海，这是再正常不过的事情了吧！”

　　青莲的眉头轻轻地皱了皱，盯着方无虚一动也不动。过了好久之后，她才缓缓地朝着方无虚点了点头。“老家伙，这一次你可千万别骗我了。我先走一点！”

　　“嗖！”一阵破空之声传了出来，青莲冲天而起，随着那光柱的轨迹冲了出去。

　　“你这么骗她，真的好吗？”看到青莲的身影，很快就消失不见了。方寒来到了方无虚的身边，看着他好奇的开口说到。

　　方无虚看了看方寒，耸了耸肩，没有说话！


第1088章 底牌

　　“失败了吗？”在一顶华丽的金顶帐篷之中。胡亥一脸阴冷地坐在一张金色的桌子前面。这桌子上面，摆放着一张描绘得十分复杂，且又十分精细的地图。地图上面，还摆放着一些小的物件。很明显，是这一张作战地图。只不过现在，胡亥完全没有把这心思放在这作战地图上面。只听到他开口轻声地呢喃着，本来就显得阴冷的脸在这一刻更加的不好看了。

　　在桌子的令外一侧，还座着一名身材十分魁梧的壮汉。他的身材，比起雄霸只壮不轻。而这个时候，他听到了胡亥的话之后，眉头一皱，露出了一副十分凝重的表情，“雄霸的任务，失败了？”

　　胡亥的脸色，已经变得异常的难看了。只见到他猛地一上从椅子上站了起来。朝着帐篷外面大吼了一声，“传令下去，让那群祭祀把扶苏的生命精华毁掉！”

　　吼声落下，只见到帐篷之外传出了一阵又一阵的响动。显然，是有人将胡亥的命令传播了下去。

　　听到帐篷之外的动静，胡亥这才坐了下来。

　　“这样真的没问题吗？”当胡亥坐到了椅子上面之后，他身边的那壮汉这才开口向胡亥轻声地开口说到，“毕竟，他怎么说也是你的弟弟，好不容易才将他救活，就这么轻易的把他给毁掉，你真的下得去手吗？”

　　“弟弟？”听到那壮汉的话，胡亥愣了一下。他缓缓地转过了头去，看向了那壮汉。随后，他笑了起来。笑得十分的诡异。那表情，既像是嘲讽，又像是愤怒，“你真的以为他是我的弟弟？”

　　“扶苏！”胡亥沉吟了一声，转头看向了自己身边的那名壮汉，“他比你想像的，还要神秘。如要论真实年龄，他比你所想像得，还要老得多。弟弟？在他的面前，我根本就没有资格来这么称呼他！”

　　“既然雄霸的任务没有完成！”一时间，胡亥的脸色变得异常的难看了起来。他冷冷地看着自己身边的那个巨汉，朝着他开口轻喝着，“那就代表着扶苏的记忆很有可能已经恢复最过来。恢复记忆的扶苏，绝对不能留！”

　　“留下扶苏，会破坏掉整个计划。破坏掉了天之圣辉。那么接下来他要做的，就是破坏地之惊叹。再接下来，他就会破坏整个人类社会，接着，就是我们兽人！”

　　“嘭！”的一声，胡亥的话才只是刚刚说完，他就重重地一拳砸到了桌子上面，将已然是摆好在作战地图上的所有物件都完完全全的给震开了。他的拳头，更是捏得咔咔直响！

　　他身边的那名壮汉，眉头在这一刻则重重地皱了起来。他的脸色，在这一刻也变得相当的不好看了。如若胡亥说的是真的，那么扶苏，可真的不该留下来。只是他想不明白，为何胡亥会如此说扶苏。

　　众所周知，扶苏乃是华龙帝国先皇赢政的第七子。又是五大圣地的亲传弟子。除此之外，扶苏就再也没有半点其他不对劲的地方了。

　　至少，在外人看来就是如此了。

　　现在看来，这其中，一定还有隐藏着足够震惊世人的秘密了。

　　“轰隆隆！”

　　就在这一刻，一声轰响声猛地传了出来。随着这一声轰响，整个大地此刻都震动了起来。

　　扶苏与那壮汉的脸色同时一变。在这一阵剧烈的震动之中。他们分明是感受到了一股十分可怕的力量。

　　就好似，他们的脚底下，有着一头无比可怕的怪兽，在大地之下窜动。而这头怪兽的窜动，似乎是能够将地表之下的土层给捣成粉碎！

　　这是一股足以开天辟地的力量，也是一股可以毁天灭地的力量。这让胡亥与那壮汉感受到的第一瞬间，脸上的表情就完全凝固了起来。

　　在愣了那么一瞬间之后，两人立刻就窜出了这金顶帐篷。

　　才刚刚出了帐篷，两人立刻抬头朝着天空中看了过去。他们清清楚楚地感觉到了，那一股让他们感觉到了可怕的力量，从地面直窜天空。

　　是的，他们清清楚楚地看到了，此时此刻，天空的样子十分的古怪。

　　风，依然还是吹着，云，也在天空中流敞着。可是那风中，却带着一丝若有若无的血腥之气。那云，也变换着各种各样的形状。

　　云当然会变化各种形状。

　　可是，那云所变化的形状却无比的古怪。只见到那些云，一会儿变换成一个头头巨大的妖兽的模样。一会儿，又化成看上去十分魁梧的壮汉的模样。

　　那些云朵所变化的样子，看上去，就好像是活的一样。

　　地面上，不仅仅只是胡亥还有那壮汉注意到了天空中的异样而已。这军营内的所有的敌人，全都看到了。

　　当他们看着天空中的云朵所变化的各种各样的人物之时，他们，皆是从那云朵之中，感受到了一阵阵无比可怕的气息。

　　他们每一个人，都有同样的一种感受。那便是觉得那云层随时随地的会从天空中上冲下来，直直地扑向他们，而且还会毫不留情的将他们给扑杀掉。

　　好似，天空中不断地发生着变化的，不是一朵朵白云，而是一名名拥有着强大力量的武者。

　　“嗡！”就在这时，又只听到一声声嗡响传了出来。当这一声嗡响传出来的那一刹那。只见到天空狠狠地一震。

　　果然，就如同那些普通的士兵们所感受到的一样，天空中的不断的发生着各种变化的云朵，突然间好像是活了过来一样，朝着地面直直地冲了下来。

　　只不过，这些云层，并不是朝着他们冲下来，而是朝着他们北边的方向。

　　那个方向，是希望之海的位置！

　　“希望之海，开启了！”胡亥看着天空中那不断地往地面冲去的云朵，眼皮狂跳了起来。他的眼里，还有另外的一副情景。他看到，那些冲向地面的云朵之中，似乎是还有一个个若有若无的人影。“没错，这就是昔日兽人大祭典的情景。上界强者来临，众神的时代，希望的救赎。希望之海，开启了！”说着，胡亥猛地转头朝着身边的那壮汉看了过去。

　　那壮汉的眉头也跟着一挑，脸上露出了一副兴奋的表情。他一动不动的盯着天空中的云朵，双手已经捏得咔咔作响了。

　　这时，胡亥再一次抬头看向了天空，他的脸色，在这一刻变得无比的凝重了。“我让雄霸做的事情失败了。希望他自己的任务能够完全。若是不然，我们将失去希望之海的主动权！”

　　“陛下放心！”听到胡亥的话，他身边的那名壮汉赶紧转头朝着胡亥看了过去。只见到他快速的朝着胡亥躬了躬身，一脸紧张地开口向胡亥说到，“陛下请放心。雄霸生来宿命就已经被决定了。相信他也早就做好了这样的准备。这个任务，他是绝地不会错过的！”

　　听到这话，胡亥点了点头，轻轻地叹了一口气，“但愿如此。扶苏留不得，那么接下来，就只有看他了。一定要趁着这个人在造就扶苏之前，牢牢的掌握在手里！”

　　胡亥将手抬了起来，重重地一握拳。此时此刻，胡亥的眼睛里面，杀气四溢。“如若成功了，说不定可以将一切，都终结在四百年前。最差，也能在一切还没有发生之前，就将此终结！”

　　“父皇！”胡亥抬头朝着天空中看了过去，咬牙轻喝，“我一定会，阻止一切！”

　　“嗖嗖嗖！”胡亥的话还没有落下去，就只听到一声声剧烈的破空之声传了出来。胡亥与那壮汉同时抬头朝着天空中那破空之声传出来的地方看了过去。

　　一时间，他们两人的脸色变得更加的不好看了。他们看到，天空之上，出现了一道又一道的流光。那些流光，有青色的，有红色的，有黑色的，有金色的，还有禢色的。没有错，天空上的流光，乃是五大圣地的人身上传出来的。

　　“明明已经杀了那么多五大圣地的人了，怎么还有如此之多？”胡亥身边的那名壮汉大吃一惊，转头朝着胡亥看了过去，“这些年，五大圣地到底培养了多少人？”

　　胡亥的脸色也有些不好看，“每一段时间，五大圣地就会派出使者震慑图腾大陆。这一段时期，恰好就是扶苏。扶苏曾经说过，五大圣地的实力深不可测。”

　　“我以为，这只是扶苏的玩笑话。没想到，竟然真的如此！”胡亥牢牢的盯着天空中的那些流光。

　　扶苏并没有发号施令，而地面上的那些士兵们，早就做好了准备，一个个全都皱着眉头，冷冷地瞪着天空中的那些流光。

　　可是，当他们都做好了准备想要去杀掉那些五大圣地的人的时候，只见到胡亥猛地一下将手抬了起来。制止他们的想要做的事情。

　　天空中的那一些五大圣地的人，一个个身上的气息都无比的强盛，连胡亥自己都觉得，那些人，绝对不容小视。如若贸然出手，损失惨重的是谁，绝对未可知。


第1089章 希望之海！

　　天空中，那一群因为快速的飞行，而将空气都绞动了起来，配合着他们身上的元力而形成了各色的流光的五大圣地的众人。即使是飞行在极高的天空之上，可是现在却还是被地面上那些华龙帝国的士兵们，身上金灿灿的光芒给吸引住了。

　　几乎所有的五大圣地的人，都在这一刻低头看向了地面。而他们的眉头也在这一刻缓缓地皱了起来。每一个人的脸上，都露出了一副十分不快的表情。

　　“是华龙帝国的人！”一名五大圣地的人开口呢喃了一声。很快，他的眉头又轻轻地皱了起来，因为在这个时候，他看到了地面上一个戴着面具的人，“那是胡亥，他带军亲征了！”

　　说罢，他的身形一顿，速度稍稍的缓了下来。看他那个样子，好像是想要转身冲到地面似的。

　　可是很快，他身边的一名圣地武者却是朝着他开口轻喝了一声。“不必管他，大事要紧。希望之海已经开启了，我们有着比对付化龙帝国更加重要的事情！”

　　那人闻言，点了点头。刚想要再一次加快速度。可是在这一刻，只见到那人的脸色，突然之间狠狠地一变。他的脸上，猛地一下露出了一副无比愤怒的表情。他瞪大了双眼，看向了地面，“那些，是我圣地的弟子！”

　　此时此刻，他清清楚楚地看到，在地面上由胡亥所领导的军营之外，有着许许多多的尸体。那些尸体，全都穿着五大圣地特有的长袍。那些尸体被堆在了一起，看上去就如同小山一样，根本就无法数清楚，具体到底有多少人。

　　那圣地武者大喝了一声，脸上露出了一副愤怒到了极点的表情。他才刚刚想要将自己的速度提升起来，可是这个时候，又完完全全的慢了下来。

　　“不必管他！”原本劝阻他的那人，在看到地面上那些圣地武者的尸体之后，也稍稍地一愣。脸色变得相当的不好看。可是很快，他又转头朝着自己身边的人大喝了一声。

　　“那些圣地弟子，实力低微，就算是到了希望之海，也只是炮灰而已。他们死在了这里，或许还是一件好事。他们一定也杀了许多华龙帝国的士兵。至少，献出了自己的一份力！”

　　说到这里，只见到那人的脸色猛地一变，变得极度的难看了起来。只见到他重重地咬着牙齿，脸上露出了一副无比狠厉的表情，“而且不要望了，我们也杀了许多兽了。隐藏在各大帝国，想要来支援希望之海的兽人，也不知道被我们杀了多少！就当是已经为这些圣地的弟子们报仇了也好，又或者说是为了大事要紧，绝对不能再此停留！”说罢，那人拉了拉自己身边，想要冲下去的圣地武者的衣角一下。

　　“该死！”那圣地武者轻喝了一声，不过最终，他还是将注意力收了回来。转头朝着飞行的前方看了过去。

　　“轰隆隆！”这圣地武者才刚刚把目上光放到前方而已。一声声轰响又传了出来。可是，这些轰响全都是从远方传出来的。落到他们的耳朵里面之时，声音已经极小了。

　　可是，就算只是极为细小的声音而已，也好像是触动了这些圣地武者最为敏感的神经一般。一个一个的，他们的脸色都变得要为不好看了。

　　他们飞行在天空之上，已经可以看到，在自己的视野尽头，正是希望之海那冰雪覆盖的极地世界了。

　　虽然离得远，可是他们还是看到了。天空中有许许多多未知的人影，快速的轰落到了地面上。这些人影，涌进被冰层封印的大地里在。

　　明明看上去只是一些虚弱的身影而已，可是当这些身影落到大地之上时。就好像是一个个拥有着强大的力量的武者，用自己最强大的一击，轰落到了地面上一样。

　　砸得地面上不断地传出可怕的轰响，也砸得地面不断地颤抖着。

　　而且，在随着地面颤抖的时候，这些圣地武者们还看到，那覆盖在地面上的厚厚的冰层，出现了一道道可怕的裂缝。

　　冰层，不知道到底有多厚。只知道从冰河之乱开始，冰层就是一直没有融化过，而且越来越厚。

　　这一次，是冰层第一次裂开。每一道裂缝看上去，都如同是深不见底的峡谷。那黝黑的裂缝之内，也不知道是隐藏了多少可怕的秘密。

　　而当那些圣地武者看到了那些冰层裂开之后，一个个都吓得花容失色了一般。几乎是每一个人，脸色在这个时候都变得有些不好看了。

　　因为他们很清楚，冰层裂开，代表着的是什么。

　　是的，冰层裂开所代表的，便是希望之海的开启。所代表着的，就是被封印在希望之海内，那不知道多厚的冰层之下的，来自于远古的上界兽人，酥醒了！

　　天地异变，冰川开裂皆不能说是希望之海被开启了。那冰怪内部，强大的兽人出现了，才能真正算得上希望之海的开启。

　　希望之海，希望之海。那是因为这冰雪海面之下封印着希望。然而一旦希望之海打开，那么希望将会彻底的消失，世界将再一次陷入到毁灭之中。

　　是的，这是他们从圣地的长老口中知道的。

　　希望之海下的兽人，是比恶魔都还要可怕存在。只有封印他们，希望才能够留存。

　　可是如今，冰川已然裂开，希望也将会不复存在！

　　“轰隆隆！”就在所有的人因为那冰川之上的裂痕而感到震惊的时候，又只听到一声巨大的响声传了出来。

　　就在这一刻，所有的圣地武者，脸上都露出了一副骇然的表情。

　　他们看到，极远处的冰层，大地疯狂的颤抖着。那裂开的冰层，在鼓动着，跳跃着。这，分明就是那冰层之下，有着什么东西想要破冰而出！

　　“轰！”那轰响，只不过响了几声而已。很快，一道仿佛是天空炸裂一般的可怕响声传了出来。

　　终于，随着这一声炸响。那本就已经裂开了的冰川，彻底的没有办法再支持得住了。巨大的冰屑，被不可想像的巨大力量，给抛飞到了天空之上。

　　而后，天空中的那些圣地武者们，只见到一个巨大的手，从冰层之内伸了出来。

　　那只手，长满了绒毛，每一个手指之上，都长着如同一把把可怕的钢刀一样的指甲。

　　没错，在他们看来，那手指之上的指甲，比起钢刀来小不了多少。因为那个手掌，大得可所。只是手掌而已，就有好几米长。

　　不用想，这手掌的巨人，肯定是一个巨人。而且看他那长满了绒毛的手，也不难想像。那手掌的主人，因为是一个巨兽人。

　　上界兽人，皆是拥有着巨大的身体，坚不可破的神体。

　　这些圣地武者们早已经听他们的长者说过了无数次，也曾经见到过一些。

　　可是听的，也只是存留在他们的想像之中而已。而看到的，也只是一些死去的，毫无生命特征的死物而已。

　　这一次，是他们第一次看到。看到活着的，传说中的上界兽人。

　　仅仅，仅仅只是一只手而已。就让这些圣地武者们心惊胆颤了起来。他们觉，那只从冰层之下伸出来的手，只要轻轻地一握，就能够将那一片虚空给握成粉碎。手指只要轻的一划，就能够将空间划开一条裂痕。

　　即便他们离那处地方，还有好长好长一段的距离。可是从那兽掌之上所散发出来的强大气息，还是如同狂风暴雨一般，朝着这些圣地的武者们狂扑了过来。

　　那种强大的，不可战胜的气息。每一名圣地武者都感受得清清楚楚。

　　他们面对过兽人，自然也曾面对过甘愿放弃自己身边，完全兽化的兽人。可是从那些兽人们的身上，他们所感觉到的气息，完完不及那个手掌之上所冒出来的百分之一。

　　那仅仅是一个手掌啊，他们真的想像不出，如若自己看到了那手掌的主人的全面目，是不是还有勇气留在这里。

　　或者说，他们是不是还有勇气，继续前往希望之海！

　　他们所看到的，不过就只是希望之海的最边缘而已。没错，他们所处的地方，都不是希望之海。那手掌所处的地方，只是最边缘。

　　可是就只是最边缘而已，就已经有让他们感觉到无比恐怖的情景。若是到了中心地带，那还得了？

　　那里，只会有更加强大，更加骇人的上界兽人。

　　诚然，在中心地带肯定有更多的五大圣地的人，其中高手，强者肯定也不计其数。可是现在他们全都十分的肯定，即使是被数不清的圣地强者所包围，他们性命，只会丢得更快！

　　这一刻，他们原本往前快速冲去的势头全都缓了下来。而他们想要第一时间到达希望之海内部，到达五大圣地的根据地的念头，也已经完完全全的消失不见了。此时此刻，他们就想要留在这里。

　　或者说，他们想要逃跑。可是却被那巨大的兽爪所吸引，仿佛被定了身，根本就动弹不得！


第1090章 镇压

　　远处的那些五大圣地的武者们，看着极远处那个伸出来的巨大兽爪，全都不再动一下了。原他们的壮志雄心，在这一刻好像也完完全全的泯灭了下去。一个个的脸上，都挂着好像是被吓坏了的表情。

　　“轰隆隆！”就在这一刻，一声轰响猛地一下传了出来。终于。那个从冰层下部伸出来的巨大兽掌动了。只见到那个兽爪重重地一抓。

　　果然，就如同这些圣地武者们所预料到的一样，当那巨大的兽掌合起来的时候，那兽掌的周围，空间不断地扭曲着。的确，就只是这么一抓而已，就将空间扭曲了起来。就只是这一番抓击而已，就已然拥有了破空境的力量！

　　这实在是太可怕了。哪怕本身就拥有着破空境实力的图腾武者，也绝对做不到这一点。

　　然而，当那兽爪握成了拳头之后，又看到那巨大的兽掌又重重地一抖，然后又缩回到了那冰层之中。

　　正当那些圣地武者们不知道那兽掌为何又缩回了冰层之中时。一声暴响又传了出来。只见到那个兽掌，握成了拳头，又重重地轰击在了厚重的冰层之上。这一拳，直接将冰层给砸开了一个大坑。

　　终于，被破开的冰层的空间更加的巨大了。而那条手臂，也终于完全伸了出来。那些看到如此情景的圣地武进，心脏狂跳的。

　　就只是下条手臂而已，就已经给了人一种大得惊人的感受，整条手臂，看上去就如同是一根连接着天空的柱子。能够支撑起天空，同时也能够将天空给捅破。

　　“吼！”紧接着，又听到了一声大吼传了出来。这是一声野兽的咆哮。可是却不知道比野兽的咆哮可怕了不知道有多少倍。当这一声兽吼传出来的时候，地动山摇。

　　站在此地的那些圣地武者们，在这一声可怕的野兽咆哮声传出来的时候，已经感觉到了自己的耳膜被震得无比的疼痛。即使是身处在天空之上，他们也感觉到了自己的身体不禁跟着那天空一同颤抖了起来。就好像天空中有一只手将他们给抓住了，让他们跟着一起摇晃。

　　“轰隆隆！”那吼声，就如同是雷霆一样，不断的轰响。即使声源处已经不再有任何的声音传出来了。可是那吼声却还是没有落下。就好像整个空间都已经成了一个封闭的空间，而这吼声则产生了一道道回响。这吼声本就已经吓人了。可是接下来，一阵更加可怕的轰响传了出来。

　　这些圣地武者们，在听到这声音响的时候，脸色全都刷的一下变得无比的苍白了。他们看到，一头巨大的野兽，从冰层之下跃了出来。

　　那野兽，远远的看上去就如同是一座矮山一般，庞大无比，同时也坚不可催。无物不破！

　　而在那野兽跃起来的时候，那封印着他的冰层，完完全全的碎裂了。那情景，就如同是突然发生了一场可怕的大地震，将那一片土地完全给震得粉碎了。这绝对是末日级的表现。

　　“咕咚！”一声，所有的圣地武者们都忍不住偷偷的咽了一口唾沫。这才不过从冰层之下跃出来而已，就破碎了山河，真是太可怕了。

　　然而更加可怕的一件事情，紧接着发生了。当那野兽从地面上跃出来之后。这些圣地武者们看到，那野兽竟然人立而起。

　　没错，他就如同是人类一样，双脚着地。他的前爪，根本主不能称之为前爪。虽然上面长满了绒毛，长满了如同钢刀一般的指甲。可是比起爪子，更像是人类的手掌。手指修长且灵活！

　　那野兽，从冰层之下跃了到了冰层之上。甩手甩脚，就好像是活动身体。每一个动作，都可以十分明显的看到一阵阵扭曲随着不停的传出来。这甩手甩脚的动作，竟然都好像是要将空间给捣碎一般。

　　此地的所有圣地武者，心脏的跳动频率，都到达了一个十分可怕的地步了。他们每一个人，都毫无例外的感觉到了自己的心脏，快要从他的胸膛里面窜出来了。

　　这实在是太可怕了，这么强大的兽人，他们觉得自己只怕是还没有接近那个大家伙，就会被那扭曲的空间给开噬掉！

　　就在他们一个个都觉得自己的心脏快要承受不住的时候。突然间，所有的人又都感觉到了自己的心脏，突然间停了下来。好似有一个看不见的手掌，猛地一下握住了他们的心脏。强大的力量束缚得他们的心脏无法再跳动了。

　　然而这一切，也只不过是全都来自于他们本身而已。是他们本身的恐怖，让他们觉得自己的心脏停了下来。

　　此时此刻，那可怕的巨兽不再活动身体了。而是缓缓地转过了身来。

　　没错，他朝着此地飞行在天空中的圣地武者们转过了身来。而那巨兽脸上的表情，也分明是一副早就已经看到了他们的样子。

　　就是那巨兽的目光！当那巨兽的目光落到这些圣地武者们身上的时候，他们就有一种恐怖的感觉。

　　那目光，不带着半分感情色彩。普通人看蚊子，最起码会露出厌恶的表情。可是那个巨兽看他们的目光，没有那种厌恶。他们觉得，那巨兽还是把他们当成蚊子看。只不过却是把他们当成了死去的蚊子，不值一提，同样也不想留其存在。

　　这些圣地武者，本来就被那巨兽身上的气机所吸引，一动不能动。此刻被那巨兽给看到了，让他们更加无法动弹了。想要逃？痴人说梦。

　　他们，只能够飘浮在天空中，眼睁睁地看着那巨兽朝着他们露出了一副诡异的笑容。

　　那巨兽，虽然人立而起，可是浑身上下还是野兽的特征。它的脸，是一张花斑的黄色猫脸。此时此刻，这些圣地武者们看得清清楚楚，那张猫的脸上，嘴角缓缓地往上挑了起来，眼睛也渐渐的眯了起来。

　　是的，它在笑，笑得诡异，笑得让人心惊。同样，笑得让这些圣地武者们头皮发麻。

　　“轰！”一声轰响，圣地武者们跟着一震。这一刻他们终于是看到了，那个巨兽，朝着他们挪动了脚步。

　　一步，两步，三步！

　　那巨兽走得很慢，可是每跨出一步，都会让大地震动。其距离，更是大得惊人。可是即使是如此，那巨兽想要跑到他们的跟前，也不是一时半会儿能够办得到的。

　　可是那些圣地武者们，却只觉得好似那巨兽，分分钟就会到达他们所在的地方，分分钟就会用它那庞大的脚，将他们给踩成肉饼。

　　可是偏偏，他们没有一个人能够动弹得一下。偏偏，他们只能够看着那巨兽朝着他们慢慢的接近。他们的心里，一片死灰。而即使是那巨兽的脚步落地之声，传到他们的耳朵里面之时，都好像是可怕的刑罚一样，让他们感觉到眩晕。

　　“嗡！”眼见到所有的圣地武者们，脸色已经全都变得无比的苍白了，身体也在不断地颤动着，好似快要吓得魂飞魄散之际。突然，一声轻响传了出来。

　　只见到那缓缓朝着这些五大圣地的武者们走过来的巨兽的头顶上面，冒出了一道道各种颜色的流光。

　　那流光，一共有五种颜色。是的，那些是五大圣地的武者。

　　“吼！”那猫脸巨兽，在流光出现的一瞬间，就好像是被什么给刺激动了，瞬间就将头抬了起来，朝着天空中狂吼了过去。同时，它伸出了手，毫不留情地朝着天空中的那些流光给抓了过去。

　　可是，当那巨兽伸手明着天空抓去之时，只见到天空中的那些流光，合在了一起，化成了光幕。

　　“咚！”地一声，那巨兽的手重重地砸到了那流光之上。那巨兽的力量，绝对毋庸置疑。可是此刻落到了那光幕之上的时候，只见到那光幕只是轻轻地抖了一下。最后，那巨兽的手，再也没有办法往前前进分毫。

　　很快，有几个身影从那光幕之上显露了出来。

　　那是几名身穿着各种颜色的长袍的圣地武者。他们分散的站立了开来。只不过从此处的这些圣地武者的眼睛里面看得出来，那些圣地武者，是站成了一个大阵。

　　此时此刻，只见到那些大阵之上的圣地武者，同时伸手朝着他们下方的那巨兽拍了过去。那一记让那巨兽毫无办法的光幕，便朝着那巨兽压了下来。

　　“吼！”此时此刻，那巨兽狂吼着，身子往上用力的顶着。可是无论如何，也没有办法顶开那一记压在他的身上的光幕。那光幕就如同是坚不可催的钢板，而那巨兽，只不过只是一个小孩子一样。

　　它那看上去好像是可以毁天灭地的力量，在这光幕面前，竟然一点作用都没有。

　　很快，那巨兽就被那光幕给压到了地面上，整个身体就如同是野兽一样，趴到了地面上。

　　此地的圣地武者们，皆是长长的呼出了一口气。

　　然而，他们还没有来得及高兴，脸色就快速的一变。因为在这一刻，他们看到又有许许多多的流光，冒了出来。


第1091章 真正的兽人

　　五大圣地的图腾武者们，以无比强势的姿态突然出现，并且成功的将那一头看上去不可战胜的巨大妖兽给制服了。远处，这些圣地武者们一个个心里都稍稍的松了一口气。

　　不，绝对不仅仅只是松了一口气而已。在看到那可怕的巨兽在被强制的压制了下去的一瞬间，这里的所有圣地武者们，几乎都感觉到了一股无言的畅快。

　　最开始，在面对那巨兽的时候，他们每一个人的心里面，只有惶恐，只有害怕而已。他们觉得这巨兽是不可战胜的，是可以毁灭一切的！

　　可是现在，当那些圣地武者们出现之后，那巨兽却是他们不费吹灰之力就给制服了。这让这些圣地武者们心里的阴影，一下子全都消失不见了。

　　那种让他们感觉到自己的心脏都无法再跳动了的强大恐怖感，也随着一同消失不见了。

　　事实上，他们感觉到了自己好像是被打了一针强心剂。让他们一个个才消失下去的勇气，又一下子全都回来了。他们原本已经不想再前往所谓的失望之海了。可是现在，看到那些五大圣地的人武者，轻而易举的就将那巨兽给制服了。他们的心里面，又再度燃起了可以征服希望之海的强大信心。

　　然而，正当他们一个个都跃跃欲试，想要近距离的接触那头可怕的巨兽之时。这些圣地武者们的脸色同时一变。

　　在这个时候，他们又看到。被那头巨兽所破坏的冰层之中，猛地一下窜出了许许多多的流光。

　　那些流光这中，是一个个身材与普通人差不多大小的人形生物。为什么说是人形生物？因为那些圣地武者们看得清清楚楚。在那流光之中的，除却了大小之外，其物征与之前那巨兽实在是太像了。

　　都有着野兽一般的脸庞，身体。可是一个个却都如同人类一般直立而起。

　　“兽人？”看到那些流光之中的人影，有人忍不住轻声地呢喃了起来。只见到那轻声呢喃的人，眉头重重地一挑，脸上的表情也变得有一些不好看了。“兽人？那些是真正的上界兽人！”

　　没错，就算是不兽化，也有着野兽的形态，拥有着比兽人兽化更加强大的力量。这些人，才是真正的兽人，是被当今图腾大陆上的兽人称之为神，称之为祖先的兽人！也是远古之时，造成了冰河之活的兽人。

　　听到那圣地武者的话，其他的圣地武者们，脸色都跟着一变。

　　他们发现，从远处窜出来的那些兽人们身上冒出来的气息或者不强大。可是当一道道流光全都集结在一起的时候，那一股股气息，就如同排山倒海一般，朝着他们狂扑而来，压得他们喘不过气来。

　　而且，从冰层之内所冒出来的兽人数量可真是多啊。一道道流光，数也数不清楚，好似无穷无尽似的。

　　而那些流光，在出现之后并没有与任何人或者生物做什么纠缠，而是朝着希望之海的更深处，疯狂的冲了出去。没有一个，去管地面上被压制的巨大野兽。

　　“调皮离山！”看了片刻，厚厚的冰层之中，终于不再有任何的流光窜出来了。就在此刻，只听到其中一名圣地武者突然惊呼了起来。他的脸色，在这一刻也变得十分的不好看了。

　　听到他的话，其他的圣地武者们都稍稍地愣了一下。而后，几乎所有的人脸上都露出了一副相当的不好看的神色。

　　是的，那巨大的野兽之所以如此张狂，一点也不掩饰。恐怕就是为了吸引所有的圣地武者的注意力，好让其他的同伴全都逃走。

　　“没想到，这些畜生竟然会这么聪明！”好半天了，才听到了一名圣地武者开口呢喃了一声。而这一刻，他的脸上也已经只剩下了满脸的不爽。

　　“吼！”就在那圣地武者的轻哼之中，又只听到一声暴吼传了出来。这一声暴吼，自然是从那被压制在地面上的野兽嘴里传出来的。

　　只见到当这一声狂吼传出来的时候，地面上的那一头野兽重重地一抖。而后，生气好似从他的身上全都跑掉了一般。只见到那巨兽的双眼之中，神色一下子全都不见了。同时，它孔武有力的巨大胳膊，也无力的搭在了地面上，掉落地面之时，还传出了一阵可怕的轰响。

　　正当所有的圣地武者都觉得不可思议之时，只见到那已经没有了任何生命体征的巨兽身上，冒出了一道光华。

　　那光华只是冒出来的一瞬间而已。在眨眼之后，那光芒就猛地一下窜到了天边。

　　不管是在这个地方的圣地武者，还是在远处制服住了那巨兽的圣地武者，全都没有反应过来。所有的人，都眼睁睁地看着那光芒消失不见了。

　　虽然不明白是怎么回事，可是所有的圣地武者都几乎同时呢喃了一声，“让他给逃了！”他们的第六感告诉了他们，真正的兽人，逃走了！

　　一时间，不爽的大骂声不停的从那些圣地武者的嘴里传了出来。而远处的那些圣地武者们将大阵胡撤开之后，没有看这一伙圣地武者，也没有看地面上那巨兽的尸体。他们没有一个人犹豫，转身就朝着北方的希望之海更深处冲了进去。

　　看到前方的那些圣地武者们没有任何的犹豫，此处的圣地武者们都稍稍的愣了一下。

　　而后，就看到有许多的圣地武者都稍稍地将眉头皱了起来。此刻，更是看到他们一个个都将拳头握得紧紧的，脸上的表情，也几经变化。

　　终于，只见到其中一名圣地武者先是长长的呼出了一口气，然后朝着其他的人看了过去。他的脸上，已经是露出了一副无比坚定的表情。

　　“我们乃是五大圣地的人，本来就会跟兽人作战而死。或者，我们在这一次的战役之中，可能起不到什么作用。但是至少，不能辱没了圣地的名头！”

　　“那些兽人，如果不阻止他们。恐怕他们又会来一次冰河之乱，恐怕他们会将整个人类社会都毁掉。我们不应该有任何的疑虑。”说着，他朝着所有的人都扫了一眼，猛地开口说到，“我先走一步！”

　　“嗖！”刺耳的破空声传了出来，那圣地武者想都没有想，便驾驭着元力朝着希望之海深处疾而去。

　　其他的圣地武者们似乎都有一些发愣。可是很快之后，就只听到一声又一声的破空声紧随而至。那些圣地武者们，终于没有了任何的犹豫，一个个都紧紧地咬着牙，朝着北方快速的冲去。

　　眨眼之后，流光不再。唯有天空中留下了一阵阵无比燥动的气息。似乎在告诉着所有经过此地的人，此处原本有着一群热血青年！

　　地面上，不管是那些士兵，还是胡亥，亦或者胡亥身边的那名壮汉，都目不转睛地盯着前方。

　　诚然，希望之海的边缘地带，只有那些圣地武者飞行在天空中，并且穷尽了目力，才能够看得到。

　　可是，那巨兽实在是太过巨大了，如同山一般，大得惊人。地面上的这些华龙帝国的士兵，还有胡亥等人，在那巨兽出现的一瞬间，就完完全全被那巨兽给震慑到了。

　　不论是那巨兽的长相，还有从那巨兽身上散发出来的气息，都让此处所有的人折服了。连胡亥，都被那气息所影响，连一口大气都不敢喘一下。

　　直到此刻，那巨兽倒地了，所有的士兵们这才反应了过来。

　　一时间，低语呢喃声不断地传了出来。那巨兽所带来的震憾，让这些久经训练的士兵们，再也没有办法保持住纪律了。他们都忍不住与自己身边的同伴交头接耳着。

　　自然，他们的脸上，除了震憾之外，就再也没有其他的表情。只有一个表情而已，便完完全全足以表达他们的心思了。

　　“这就是真正的兽人？”胡亥，遥望着那倒在了地面上，却依然能够被他们看得清清楚楚的巨大野兽，忍不住开口呢喃了起来，“这才是真正的兽人啊。比起他们，说我们是拥有着兽人血脉的人类，才更加的恰当吧！”

　　胡亥抬起了手，面具之后的目光灼灼发光，“我们，甚至连所谓的‘兽’的样子都没有！”

　　听到他的话，他身旁的那名壮汉也不由得点了点头，“那份狂野，那份气魄。的确才是真正的兽人啊。只是这么看着他，我就已经觉得体内的鲜血沸腾了！”

　　“我们兽人，本该是这个样子！”那壮汉猛地一下朝着胡亥看了过去。然后朝着他一抱拳，“陛下，希望之海已经完全开启了，五大圣地的高手也已经尽出，赶紧拔营前往希望之海的更深处吧！”

　　“那里，有着更多的强大兽人，也更加需要我们的力量！”那壮汉扑通一下，跪倒在了胡亥的面前。

　　胡亥顿了一下，先是转头朝着自己的身后看了一眼。下一刻，他快速的转过了身来，朝着那壮汉一挥手，“传令！”


第1092章 瞬间，爆炸！

　　此时此刻，在一片漆黑无比的环境之中。

　　这一片空间，真的黑得吓人。没有任何的光明，也没有一丝光线。就好似黑暗，是这个世界唯一的色彩。或者说黑暗，就是这个世界的唯一。

　　其实，也不单单只是如此而已。除却了黑暗之外，这个世界也安静得可怕。好似从来没有任何的东西到达过这里。

　　这里就是虚空，吞噬一切又排斥一切的虚空。而光线也会被吞噬，连灰尘也会被吞噬，哪怕是连时间，好似也无法波及到这里。

　　平静得可怕，安静得可怕！

　　然而，就在这个时候，却只见到一阵阵涟漪，突然间从这个空间里面冒了出来。很奇怪，明明这个空间就只剩下了一片黑暗而已，可是当那涟漪冒出来的时候，还是可以让人看得一清二楚。

　　那感觉，就好像明明是在深海的深处，可是当海鱼从你的身边游过之时，你还是能够得清他游动身体之时，所带出来的道道涟漪。似乎这一切，都与视觉没有任何的关系一样。

　　涟漪，以极快的速度朝外扩散着。不过只是一眨眼的时间而已，那涟漪就尽然是扩散到了整片如同虚空的世界之中。

　　至少，看起来那涟漪是扩散到了整个空间。因为，这个空间实在是太大了，大得根本就无一眼望到边。而那涟漪，则也是一直朝外扩散着，好像是永远也不会到达极限一般。

　　一阵阵就不断地往外扩散着。最终，一声嗡响传了出来。

　　当这声嗡响传来之时，只见到整个空间都重重地抖了一抖。而后，好像是有新世界的大门被打开了一样。只见到一阵可怕的气息，随着一同涌了出来。而且在这气息之下，还有着一道道明亮的光芒。

　　那是五团明亮的光芒，分别为五种颜色。其分别是红，青，金，褐，还有黑色。

　　其他的四色光芒倒也罢了。那一团黑色的光芒，在这一片黑暗的空间里面，也十分的清晰，让人看得一清二楚。

　　很明显，这五团光芒，绝对不仅仅只是普通的光芒而已。

　　“结阵！”当这五团光芒出现的一瞬间，一声大喝紧随其后的一同传了出来，“希望之海已经开启了，绝对不能让那个家伙再跑出去了！”

　　那喝声一落，只见到五团光芒同时一闪。从那五团光芒之上，全都快速的射出了一条光线。

　　而后，光芒与光芒之间，被那光线连接在了一起，化成了一个五芒星的阵图。

　　瞬间，光明大涨。整个黑暗的空间，都被照力量通亮无比。可惜，即使是其他的光芒代替了黑色，这个空间里面依然显得十分的空荡。

　　“哈哈哈哈！”就在这一刻，一声猖狂到了极点的笑声猛地一下传了出来。

　　“轰隆隆！”在那笑声传出的瞬间，一声声可怕的爆响声也随着一同传了出来。而在这爆响声之中，那由光线汇聚成的五芒星，疯狂的抖动了起来。

　　五芒星在剧烈的抖动着，连接在一起的光线，也绷得笔直，好像随时都会被绷断一样。这五芒星之下的力量，肯定极大。

　　很快，又只听到一阵猖狂至极的喝声传了出来，“希望之海已经开启了，你们真的以为你们还能够困得住我？”

　　喝声一落，这一片原本被光芒照耀了的空间重重地抖了一下。光芒一暗。随后，浓郁的黑气随着一同传了出来。

　　那黑气，似处是某种黑色的怪兽，一出现，就拼命的吞噬着从那五个光团之中冒出来的光芒。这一片空间，眼看着又要慢慢的沦落到黑暗之中了。

　　“我将带着我的黑暗，让深渊笼罩整个大地！”光明，渐渐的消散。那猖狂的声音再度传了出来。这声音，此刻显得更加的疯狂，更加的狠厉，也更加的不顾一切。

　　“我们守了你这么多年，真的以为我们都是弱鸡？”眼见到黑暗将再一次笼罩在这个空间之内，一道略带着愤怒之气的声音突然之间传了出来。

　　在这声音传出来的那一刹那间，只见到那个金色的光芒，重重地一抖。明明那只是一个只有拳头般大小的光团而已，可是其中好似蕴含有无边的力量。

　　金色的光芒，不断的从那光团之内冒出来，虽然无法将那黑暗完全驱逐出去，可是却还是与那黑色的光芒分庭抗礼。

　　而后，金色的光芒一震，汇聚在了一起，化成了一把金色的巨剑。那巨剑之上，一面绘着山河社稷，一面绘着满天心辰。

　　“开天裂地！”一声大吼。那把金色的巨剑从上至少，狠狠地摇了下去。巨大的力道，瞬间就将那黑色的浓雾给劈了开来。

　　“哈哈！”畅快的笑声传了出来，“不过如此而已！”

　　“睁开你的狗眼看清楚！”可是，这畅快的笑声还未落下，不屑的冷哼之声便传了出来，“到底是谁，战胜了谁？”

　　顿时，整个空间安静了下来。此时此刻，只见到那原本劈开了黑色浓雾内的巨剑上面，快速的升腾起了黑色的烟雾。

　　那烟雾，就如同是强酸，又如同是恶灵一般。快速的侵略着那把金色的大剑。不到片刻的时间，那大剑就被黑烟给吞噬掉了，化成了无边黑烟的一份子。

　　“哈哈哈哈！”猖狂的笑声再度传了出来，黑烟一荡，继续去侵噬那散发出光芒的五芒星。

　　“我们单独一人都不是他的对手，一定要五人合力，不能分心！”黑烟大震，五芒星轻抖。看上去，那五芒星远远不敌那黑色的烟雾。就在这一刻，一声轻喝又传了出来。“也绝对不能留手！”

　　这喝声落下去，那五团光芒轻轻地一抖。只见到光明飞跃，那五个光团好似瞬间就被充满了电的机器一样，效率一下子高了许多。光芒，也更加的明亮了。

　　而在那光芒之中，又出现了五道人影。只不过那五个人影，却上虚幻的，应该某个化身。那五个人脸，全都用帽子遮住了自己的脸，看不清他们的样子。

　　可是，他们的身上全都穿着制式的长袍，而那长袍的款式，是来自于五大圣地。没有错，这五个人，全都是五大圣地的人！

　　“催动元力，一定要将这魔物封印住！”一道浑厚的声音，从那穿着红袍的虚影嘴里传了出来。

　　他的话刚落，包括了他在内的五人，全都一伸手，指向了五芒星的正中央。

　　只见到五芒星内，突兀的产生了五个小圆球。当这五个小圆球出现的那一刹那，那五芒星的光芒，变得前所未有的明亮了起来。光芒开始反噬黑暗。

　　“哈哈！”可是，那笑声变得更加的猖狂了，“几个老东西，这么容易就上当了！”

　　“轰隆隆！”那笑声落下，一阵轰响传出。只见到这个空间里面，突兀地出现了一个巨大的手。那个大手，笼罩在黑烟之中。除了只能够认得出是一个手的形状之外，就很难再看清楚其他的了。

　　“糟了！他想取我们的元气之核！”那大手一出现，就听到那五人中的一人大声呼喝了一声，“快收回来！”

　　果然，随着他的话落下去，那只大手，直直的探向了五芒星之中的五颗小圆球。

　　只不过，那只手，还没有碰到那五个小圆球，就听到几声脆响传了出来。那五颗小圆球，皆是在同一时间破碎了，化成了虚无。

　　然而，那只手并没有就此停下，依然是往上快速的探了上来。

　　“当！”一声脆响，那只手重重地砸到了五芒星之上。就好像防弹玻璃被子弹击中了。那五芒星之上虽然出现了裂痕，可是却依然安然无恙，而且看上还依然十分的坚硬。

　　“哼！”可是，想取的东西没有取到，自己的前路又被五芒星所挡。那声明却还是十分的张狂。他冷哼了一声，这哼声之中，充满了不可言喻的不屑。

　　“几个老家伙，看来时间是真的把你们都给侵噬了！老化，果然是你们人类的大敌啊。哈哈！”

　　那声音说着莫名其妙的话，让那光芒之中的五个人影，都不由得愣了一下。

　　“吼！”就在他们发愣之时，一声暴吼猛地传出。那五芒星之下，突然间冲出了一头可怕的妖兽。而之前那手掌，正是这妖兽的手掌。

　　“嘭！”眨眼之间，那妖兽就撞到了五芒星之上。可是，就如同上一次一般，五芒星坚不可破。

　　然而，那五个人影还没有来得及高兴。就看到那头妖兽突然之间一鼓。

　　“不好！”五个人影之中，也不知道是谁大喝了起来，“他根本就不是想要取我们的元气晶核。他的目的没有变，是想要突破这封印！”

　　这五人反应极快，明白过来之后，疯狂的催动元力。五芒星之内的五颗小圆球，再度出现。

　　然而这一次晚的，却是他们。

　　五个小圆球还没有完全凝固成形，就看到那妖兽被胀到了极限。最后伴随着轰隆一声爆响，那抵在五芒星之上的妖兽，爆炸了！


第1093章 域外

　　“轰隆隆！”震天的响声，响彻云霄。整个天空，都好像在这一声巨大的暴响声之中，狠狠地颤抖了一下。

　　天空中的飞鸟，妖兽，被这一声暴响给吓得四处奔逃。哪怕是再强大的妖兽，都好像是被这一声震响给吓坏了，怪叫着，不顾一切的跑了开来。

　　甚至连云层，都似乎在这一声可怕的轰响声之中，完完全全的消散了。好像这不仅仅只是震响而已，也是老天爷的怒吼。任何听到这轰响的生灵，都要完全退散。

　　在这一声震响，传出来的下方。是一坐山，一坐火山。

　　只不过，却似乎是一座死火山。那张开着，朝着天空的火山口内，漆黑一片。也不知道这火山口的内部，到底有多深。更加不知道，这火山口的内部有着什么东西。

　　从天空中往下看去，那火山口就好像是连通着另外一个世界的通道一般。明明山只是普通的山而已，可是就是给人一种十分异样的感觉。

　　任何一个看到的人，都绝对会深深陷入其中的神秘，而不可自拔。

　　“轰隆隆！”

　　这时，又是与之前那一般无二的轰响之声传了出来。

　　就在这一声轰响传出来的那一刻，可以清清楚楚地看到。在那一座火山口的内部，有着什么东西在奔涌着，似乎是要从火山口的内部，喷发出来一样。

　　从火山部喷发的，如无意外，一般都是炙热的岩浆与让人绝望的热气。而如果真的是这样，那么火山口内，应该要涌现出通红之色。

　　可是现在，这火山口内部奔涌的，却是一片漆黑的雾气。就好像，是整个黑暗的异世界，要从这火山口里面喷涌出来一样。

　　“轰！”又有一声轰响传出。

　　终于，随着这一声轰响传出来，那凝聚在火山口内部的古怪黑气，完全喷发了出来。

　　当真就如同是火山喷发一样，那黑烟，就是从火山口里喷发出来的岩浆，直窜天际。以一种要将天际都冲破的强大势头，强势出击。

　　然而，那黑气到底还是什么岩浆。再猛烈的岩浆，在冲到了极限之后，也会落下来，铺展在大地上面，吞噬大地，重塑大地。

　　可是那黑气，却发像是要吞噬天空一样。当喷发到了极限之时，那黑气猛地一抖，竟然停在了天空中一动也不动了。

　　不，不能说那黑气不动。只见到那黑气慢慢的延展了开来。就好像是滴入了水里面的墨，在缓慢，但是却真实的一点点将自己延伸，将清水染黑。

　　那黑气，就是这样一种情况。似乎如果放任不管，整个天空都会被其吞噬。

　　“轰！”那黑气停止不动了，又只听到一声轰响紧随其后的传了出来。在这一声轰响传出来的那一刻，只见到那火山口内部，冒出了耀眼的光芒。

　　可是，那依然不是代表着岩浆的火红色光芒。那光芒，是有五种颜色融合在一起的光芒。五种颜色径谓分明，没有融合在一起，也没有将对方吞噬。好似就是一个整体，给人一种十分古怪的和谐之感。

　　那五个融合在一起的光芒，瞬间就冲出了那火山口，其威势，似乎比起冲出来的那黑烟还要大上一分。

　　然而，这五色光芒的威势虽然大，可是却没有冲到那黑色烟雾的高度。当那五色光芒快要接近那黑色烟雾的时候，只听到‘嗡’的一声。那黑色烟雾之中，冒出了一团，重重地撞在了五色光团之上。

　　明明只是一团烟雾而已，可是那五色光芒便仿佛是被一柄重锤给砸重了，重重地一抖。不再往上。

　　“哈哈哈！”一时间，一声张狂的笑容从那黑色烟雾之中冒了出来。“几个老家伙，我已经出现了，你们能奈我何？”

　　“哗！”那笑声一落，只见到黑烟一卷，才刚刚铺展开来的黑烟又快速的融合到一起，很快化成了一团，朝着远方快速的冲了出去。

　　当那黑色的烟雾冲出去的时候，那五色的光团一抖，想要跟着一同冲出去，将之给拦截下来。可是那黑色的烟团早就有了后手。

　　五色光团刚动，就只听到‘嘭’地一声轻响，那黑色的烟雾完全散了开来。黑烟，化成了虚无，也不知道是融合到了天空之上，还是消失不见，或者是隐身了。总之这一刻，天空之内一片清明，没有任何的异样。

　　那五色光芒在这一刻重重地抖了一抖，几股不同的气息，从那光芒之内窜了出来。这气息，有愤怒，有不甘，有可惜，有紧张，也有无奈。

　　一声嗡响，那五色光芒反向冲来，很快就没入到了那火山口内部。

　　火山口的内部，一片漆黑。当五色光芒进入到这火山口里面时候，才有了些许光明。

　　这个时候，五色光芒分裂了开来，分成了五个不同颜色的纯粹的光团。光团一阵闪耀，只见到一个人影，分别出现在了这光团之中。

　　“真是该死，真是该死！”只见到那金色光团之中，穿着金色长袍的人开口大声地咆哮了起来。“没想到最终还是上了这个家伙的当，真是该死！”

　　一时间，其他四个光团之中的四个身影，都不由自主地摇了摇头。

　　“真是没有料到，为了从我们的封印之中逃出去，他竟然连自己的神体都可以自爆掉。”那黑色光团之中的人影摇着头，唏嘘不已。

　　“如今希望之海已经开启，上界兽人也要全都醒过来。此刻他自爆神体，对于他来讲，并没有什么损失。到时候与兽人汇合，在造一件便成了！”那红火色的光团之中的人影，开口呢喃着。可以听得出来，他的语气，十分的不善。

　　“没错！”此刻，青色光团之内的人影点了点头，“只要他再造了神体，实力便会完全恢复。到时候劫难就真正的开始了！”

　　说到一半，他抬了起来。虽然他的脸上隐藏在了他的帽子里面。可是还是能够看得出来，他此刻看向了其他的人，在征询着其他人的意见，“要不然，我们将他召唤回来。”

　　“不太好吧？”那人的话才刚刚落下去，褐色光芒之中的人立刻摇了摇头。他的声音听起来十分的稳重，似乎也是一个十分稳重的人，“外域战场的战事吃紧。可以说完完全全都是在靠他们三人支持。如若将他召唤回来，我怕外域战场会有所纰漏！”

　　“可是如果除了他之外，我怕没有人会是那家伙的对手了！”那青色光芒之内的人影抬起了手，捏住了自己的下巴，在思考着。“放任那个家伙不管，与外域战场的防线被突破，没有什么两样啊！”

　　“这也不行，那也不行，那到底要怎么样？”金色光团之内的人影，重重地哼了一声，“依我看，不若我们亲自出马，将那个家伙给拿下。那家伙实在是太猖狂了，真是让我不爽的很啊！”

　　“不行！”可是哪知道，那金色光团之中的人影的话才刚刚落下去，其他的四人便同时大喝了起来。

　　“如若我们离开，深渊谁来镇守？”那褐色光团之中的人影似乎是不满的瞪了那金色光团之中的人影一眼，而后才接着开口说到，“兽人就已经够麻烦了，现在那家伙又跑了。如果深渊之内的其他东西再跑出来，别说是图腾大陆了，整个世界都得毁掉！”

　　“还是把他召回来吧！”这个时候，只见到那黑色光团之中的人影缓缓地开口说了出来。他的声音不大，语气听上去也有些阴冷。可是却又偏偏给人一种大智慧的错觉。

　　“外域战场，虽然要他们三人才能抵挡得了。可是如果把他召唤回来，也不会让外域战场彻底的沦陷。或许会有漏网之鱼，可是现在希望之海已经开启，多几个漏网之鱼也不是什么大事！”

　　“关键还是那个家伙。如果那个放任那个家伙不管的话。不管是人类，还是兽人都讨不了什么好处。冰河之乱就已经够可怕了，如若再来一场比冰河之乱更加可怕的灾难。就算我们五大圣地再厉害，也撑不下去！”

　　“嗯！”那黑色光团之中的人的话落下去之后。其他的四个人都缓缓地低下了头，沉思了起来。

　　过了好久好久之后，才看到那青色光团之中的人影率先将头抬了起来，“我同意黑水老头的意见。先将他召唤回来，全力除了那个家伙。”

　　“至于兽人那边，再找个时间跟他们好好的谈谈！”这个时候，那褐色光团之中的人影赶紧开口接着说到，“想必这一次，他们应该还是会同意。毕竟对于他们来讲，这个世界并不是他们的最终目标！”

　　“希望那群头脑简单，四肢发达的家伙之中，那些稍稍明白事理的家伙，没有因为这么多年的冷藏而把脑子给冻坏。希望这一次，他们还是不会让我们失望！”红色光团之中的人，一边摇头，一边开口呢喃着，似乎他对自己的话，也有些不自信一般。


第1094章 雄霸的话

　　天空之上，云层就仿佛是被来自于某个可怕的怪物给绞动了一样，呈螺旋之状聚合在了一起。那螺旋体内部的空间，则更是能够被人看得一清二楚。

　　那个空间里面，雷电奔涌，风火四起。看上去好似那旋累体之内的能量，完完全全的处在了一种极为混乱的境地之中。光只是看着那螺旋体之内的情景，就让地面上所有的人皆是感觉到了一阵心惊胆颤。

　　每一个人，心中都产生了同样一种十分另类的情绪，觉得在这样的情况之下，那螺旋体之中的雷电，会随时随地从天空中落下来，然后将他们给灭杀干净。

　　那强大的力量，绝对堪比灭世的力量，就算是个人能力再过强大，也绝对没有办法活下来。

　　“希望之海已经开启了！”那女族长抬头看着天空中的骡旋体，无奈的笑着。随后，她又抬头看向了胡高一行人，“可是这却远远不是最快的情况！看天空这个样子，那个家伙好像也逃了出来！”

　　“那个家伙！”胡高的眉头一皱，疑惑地看着那女族长，轻声地呢喃着。

　　“那个始作甬者，那个响应这个世界的召唤，将我们带到这个世界的人啊！”那女族长抬头望着天空，神色已经变得异常的难看了。在她看来。那大开着的螺旋体，根本就是世界末日的大门。

　　“咳咳！”她本欲接着往下说，要是很快，她剧烈的咳嗽了起来。每咳嗽一声，鲜血都会从她的嘴里咳出来，她的脸色，也已然变得无比的苍白。

　　同样虚弱的扶苏，此刻赶紧将那女族长抱在了怀里面。可是那女族长却是挣扎了出来，看着胡高，“一定要告诉兽人们，这个世界，不是他们的！”

　　“噗！”那女族长的声音都还没有落下，就看到她猛地一抖，一口鲜血从她的嘴里狂喷了出来。

　　她似乎是还有话要说，可是却没有力气再说了。她的嘴努力的张合着，可是终究还是连一个字都没有说出来。最终，她放弃了，不再说话了。

　　那女族长转头朝着苏扶与身边的黄恢宏看了一眼，缓缓地将双眼闭了上去。

　　很快，她的身体开始变得虚无，似乎是连体重都开始变轻了。她缓缓地变淡，慢慢地往天空中飘了过去。

　　扶苏，没有伸手将那女族长拉住。他知道，那是那个女族长的归宿。

　　他与黄恢宏两人，只是淡淡地看着那朝着天空飘上去的女族长，沉默不语。到了最后，那女族长变得透明了，然后又消失不见了。好似融合进了天空之中。

　　“恢宏！”当那女族长消失不见之后，扶苏摇了摇头，他转头朝着黄恢宏看了过去，“一定要好好的活下去！”

　　黄恢宏的双眉一挑，脸上终于露出了难看的表情。可是，他完完全全都没有反应过来，就看到扶苏的双眼一闭，‘砰’地一声，倒在了地面上。

　　黄恢宏重重地一抖。他才刚刚找到自己的亲人而已，可是一转眼，双亲皆已逝去。他终究不过只是一个小孩子而已，怎么可能受得了这样的打击？

　　终于，他的双眼湿润了，迷惘了。眼泪，从他的眼睛里面流了出来。他蹲了下去，抱着脸唔咽的低泣着。

　　胡无双看着不忍，缓缓地走到了黄恢宏的身边。试图安慰他。可惜，无论她说什么，在这一刻都显得极度的无力。到了最后，她也只能够选择放弃了。

　　所有的人，都只能默然的看着他。

　　胡高，则将眉头轻轻地皱了起来。那女族长临死之前对他讲的话，让他十分的在意。那女族长说‘兽人是不该存在于这里的！’

　　这话，让胡高有些不明所以。兽人不该存在于这个世界，那应该是存在于哪里？要知道，这个世界，除了所谓的人类之外，其他的就是兽人了。兽人与人类，本就是共存的。

　　或者说，这个女族长本来就偏袒人类。毕竟，看她的样子，好像了不是兽人。而且，她自己也承认了，当年她与人类一同，封印了来自于上界的兽人。她本来就是兽人的敌人啊！

　　一时间，胡高的牙齿轻轻地咬了起来。抬起头看向了天空，似乎是看到了天空之上，那女族长脸上高深莫测的笑容。

　　过了好一会儿，胡高才摇了摇头，将头低了下来。他的脸色，在这个时候也显得有稍稍的有些难看。他看到地面上已经失去了生气的扶苏，心中越加觉得有一个石头堵住了一样。

　　“胡亥！”轻声地呢喃了一句，胡高的拳头重重地一捏，然后缓缓地朝着蹲在地上，掩面痛苦着的黄恢宏的跟前，也蹲了下来。伸出了只手，重重地拍在了黄恢宏的肩膀上面。“恢宏，永远记住我跟你说过的话！”

　　黄恢宏轻轻地抖了抖，抬起了头看向了胡高。那遍布泪痕的脸上，则是显露出了一副吃惊的表情，“报仇？你愿意替我报仇？”

　　胡高摇了摇头，“并不会，我并不会替你报仇！”

　　“什么？”黄恢宏愣了一下，随后牙齿一咬，朝着胡高大声地咆哮了起来，“为什么？为什么你不替我报仇？”

　　胡高的眉头重重地一皱，似乎对黄恢宏这样的而感到十分的不悦。此刻，黄恢宏伸手想要来抓住胡高的衣领，却被胡高毫不留情的给打了开来。

　　那一声脆响落到黄恢宏的耳朵里面，让他的脸色变得更加的狰狞了。

　　眼见到黄恢宏要朝着自己扑过来了。胡高的眉头狠狠地一皱，猛地一下抬起了手，重重地砸到了黄恢宏的肩膀上面。

　　‘轰’地一声传来，强大的力道让黄恢宏的身体重重地一顿，让他没有办法再动弹了。

　　他抬头看向了胡高的眼睛，心脏不由得狠狠地一跳。此刻，只见到胡高正冷冷地瞪着他。那双眼睛，就如同是两把锐利的剑，让黄恢宏感觉到了一阵无比的刺痛。

　　“仇，要自己报！”胡高冷眉大喝！

　　也不知道是觉得自己太无力了，还是被胡高的话给吓到了。当胡高的话落下去的时候，黄恢宏绷紧的身体一软。泪水，再一次从他的眼眶之中流了出来。

　　胡高原本冷冷地瞪着他。此时此刻，他不由得愣了愣，随后摇了摇头，一脸的无奈。然而在这个时候，他突然想到了一句话。

　　抬起了压在黄恢宏肩膀上的手，轻轻地在他的肩膀上轻轻的拍了一下，胡高铿锵有力地向黄恢宏说到，“恢宏，记住我的话！男儿，当自强！”

　　轻轻地拍了一下黄恢宏的肩膀，胡高头也不回的走了开来。只见到黄恢宏轻轻地顿了顿，然后无力的一屁股坐到了地上。过了一会儿，他才从地上站了起来，沉默不语地走到了扶苏的身边，抱起他的尸身走到了远处，挖开土地，为了筑坟！

　　此刻，胡高走到了自己的同伴们面前。先是朝着他们笑了笑。不幸中的万幸，至少，自己身边的人没有一个丢掉性命，而且看他们的样子，似乎一个个的，实力还有所增加！

　　笑过之后，胡高又抬起了头，看向了天空中。那螺旋体在快速的扩大，好似随时都会将这个世界给吞没似的。“只是不知道，现在到底该如何出去！”

　　一时间，所有的人都将头抬了起来，看向了天空。他们的脸上，大抵都是一副不知所措的样子。

　　“我知道怎么才能离开这里！”这时，一旁的雄霸开口说到。

　　听到了他的话，所有的人都转头朝着他看了过去，满脸希望。

　　可是这时，雄霸却是冷冷地盯着胡高，缓慢地开口向胡高说到，“我可以告诉你们怎么离工这里。只不过在此之前，我有话要单独跟你讲！”

　　胡高皱了皱眉，随后就朝着雄霸点了点头。至少一直以来，雄霸都比较关照他。他既然有话要跟自己讲，那应该不是什么坏事，或者说是一件十分重要的事情。

　　雄霸见胡高同意了，于是先朝着胡高点了点头，然后朝着他轻声一喝，“跟我来！”话音还未落，雄霸冲天而起，朝着远方冲了出去。

　　胡高深吸了一口气，转头看了看自己的同伴们一眼，朝着他们点了点头。随后一跺脚，跟在了雄霸的身后。

　　似乎是不想让任何人打扰，雄霸带着胡高到了一个很远的地方，才落到了地面上。

　　“其实你又何必跑这么远呢，你知道所有的人，都是我的自己人！”落地之后，胡高耸了耸肩，朝着雄霸挑笑着说到。

　　“哼！”可是此刻，雄霸却朝着胡高冷哼了一声。“当然要跑这么远，我可不想有人阻止我来杀你！”

　　“轰！”雄霸的话还没有落下，他便猛地一下转过了身来，抬起了拳头，朝着胡高重重地砸了下来。拳威激荡，胡高的耳畔，只听到了一阵阵可怕的轰响之声。

　　光只是那拳头所带起的劲风，就已然让胡高感觉到了自己的耳膜被震得疼痛无比。

　　再看雄霸的脸，杀气腾腾，毫无怜悯！


第1095章 雄霸的力量！

　　雄霸的身上，杀气腾腾。他的拳头之上，更是充满了可怕的力量。

　　是的，雄霸那个样子，就已经十分充分的表情，他铁了心了，要把胡高给干掉了。甚至于此刻，雄霸因为太过疯狂，而使自己的脸，都已经呈现出了一种极为可怕的扭曲之状了。

　　“轰隆隆！”他的拳头，离得胡高还有好一段距离，就已经让胡高听到了一阵阵可怕的轰响之声。那是拳头在压迫空气之时冒出来的。那也是雄霸那拳头之上力量，轰击着他的耳膜之时冒出来的。

　　胡高虽然不明白是怎么回事，可是也还是反应了过来。双眉一皱，双臂同时往上一挡。

　　“轰隆！”强大的力量，瞬间从雄霸的拳头之上，转移到了胡高举起来的双臂上面。此时此刻，只见到胡高的脸色狠狠地一变。

　　从未有过的痛苦之感，从他的双臂上面传递到他的全身。

　　仅仅只是一拳而已，就已经让胡高感觉到了自己的全身开始发麻了。他更是已经感觉到了，自己的双臂好像是要断掉了。

　　可怕，实在是太可怕了。

　　同样是精炼肉体的武者，雄霸的肉体力量，还在他已经经过了龙气强化了的肉身之上。一时间，胡高惊骇的看向了雄霸了。

　　“啊！”胡高才不过刚刚抬眼，雄霸又是一声狂叫。他的另外一个拳头也扬了下来。

　　根本就没有讲究什么战技，他也根本就没有在意胡高双手的防御，他就是这么直直地一拳，朝着胡高格挡的双臂砸了下来。

　　拳头之上的威势，依然让胡高感觉到了一阵阵心惊。也依然让胡高感觉到了不可阻挡！

　　“雄霸，你疯了？”胡高哪里敢硬抗雄霸的这一记拳头？朝着雄霸大声咆哮的同时，连忙一个闪身，险险的躲了开来。

　　雄霸的拳头，擦着胡高的脸砸落在了空气上面。而即使没有直接被那拳头给击中，胡高也已经感觉到了一股股被压迫的空气如同炮弹一样，砸得他一阵生疼。

　　闪到了一旁，胡高也不客气了，抬起了腿，一记鞭腿就朝着雄霸的腰踢了过去。

　　胡高也使足了力量。面对雄霸，即使只是雄霸的试探，他也不敢不用全力。更何况现在？于是，当胡高的腿甩在了雄霸身上的时候，立刻就听到了一道爆响声传了出来。

　　而这一刻，胡高的脸色大变。踢到雄霸身上的那一刹那，胡高感觉到了自己踢在了一块坚硬的石块上面，而他自己，则毫无元力，就如同是一个普通人一样。他感觉到了，自己的腿要断掉了。

　　不敢犹豫，胡高赶紧将腿一抽，想要把腿给抽回来。

　　然而就在这时，雄霸一个转身，同时手一挥。一把就将胡高的腿给夹在了自己的胳肢窝下面。

　　而他的另外一只手，也已经举了起来，握起了拳头。他的双眼，则是死死地盯着被他抓在了手里的，胡高的那一条腿。

　　一瞬间，只不过就是一瞬间而已，胡高就明白雄霸是想要干什么了。胡高的双眼，一下子瞪到了极限，一边开口朝着雄霸大声地咆哮，一边疯狂的催动着自己的元力，“雄霸，你是不是疯了？”

　　“喝！”可是雄霸，却瞟都没有瞟胡高一眼，他如同野兽一般的大声咆哮了起来，另外那一只捏着拳头的手，朝着胡高的腿砸了下来。

　　“吼！”一声狂啸，九尾天狐从胡高的身上冒了出来，朝着雄霸狠狠地冲了过去。同时，胡高的身上金光大冒，那金色的光芒，将胡高给笼罩了起来，似乎是把胡高给化成了一个金人。

　　九尾狂啸着朝着雄霸冲了过去，狐火大同一时间从九尾天狐的身上疯狂大涨，似乎是能把一切都给吞没。

　　然而，当雄霸的拳头落到了九尾天狐身上的时候，一只听‘嘭’地一声，九尾天狐竟然连一声惨叫都没有来得及传出来，在雄霸的拳头下面，便已给化成了点点火星。那剧烈的狐火，甚至是连雄霸的衣物都没有点燃。

　　“轰！”最后，雄霸的拳头，毫无阻碍地落到了胡高的腿上面。先是一声爆响，然后又听到一声脆响传来。

　　即便胡高的身体经过了龙气的强化，即便此刻有小五护身。可是当雄霸这一拳落到他腿上的时候。便只见到随着这一声脆响，胡高的腿，弯了！

　　是的，胡高的腿，被雄霸一拳给砸段了。得亏胡高的肉身有龙气加持，要不然这一拳，可以直接把胡高的腿给打成两截。

　　骨头爆裂了，那股深入骨髓的疼痛让胡高冷汗直冒。他抽着凉气，瞪着双眼惊骇地看着雄霸。他真的没有想到，雄霸竟然会真的毫不顾忌的就将他的腿给打断！

　　胡高，噗嗤噗嗤的倒吸着凉气。身上青光直冒。胸口的青色玉配已经没有了，只有奎木狼的力量来修复他的作势。可惜，这样的伤势就算是有青色的玉配，也无法在短时间内复原，更何况是奎木凉的力量了。

　　此刻，奎木狼的力量，也不过只是让胡高从腿上传出来的那一阵疼痛，降低了一些而已。

　　“吞天境！”一拳打断了胡高的腿，雄霸终于是正视了胡高。他冷冷地盯着胡高，开口大喝，“吞天境的实力。你的成长很快。可惜还不够！”

　　“既然实力不够，那么在这个世界，那就意味着死亡！”

　　是的，在经过了死而复生，青色玉配的爆裂与融合，再加上小五的苏醒，让胡高一举就跃到了吞天境的修为。

　　没错，就是吞天境！

　　他之前还不敢肯定自己到底是在怎么样的一个层次，可是就在他的腿断掉的那一刹那，他就明白了。若不是小五的龙气加持，他的腿会断成两截。若不是吞天境的修为，九尾天狐，在他的腿被雄霸打断的那一刹那，奎木狼的力量也不会本能的就催动了出来。

　　图腾武者与图腾的契合程度越高，实力越强。吞天之境，即代表着图腾武者可以化为图腾，吞灭天地了。

　　到了这个阶段，催动元力，已然成了本能。已经无须再有多余的想法。元力，已然如臂挥使，灵活得像是使用了煅炼了无数次的灵活手指一般。

　　哪怕是九尾天狐，如果不是胡高要进行兽化，它也已经无法再反抗胡高了。

　　来到这个世界，连一年的时间都未到。胡高就已经从一个白痴，到了拥有了吞天境的修为了。这样的速度，足以让任何一个图腾武者妒忌了。哪怕是五大圣地的武者，也同样是拍马也赶不及。

　　可是，这在胡高看来还不够。因为希望之海，已经开启了。

　　而在雄霸看来，同样也不够。至于到底是为什么，胡高不清楚。

　　他只清楚，此刻，雄霸是打算废了他的另外一条腿了。只见到雄霸抱着胡高的那只断掉的腿没有松掉。而他的腿，则是一记鞭腿，朝着胡高支撑着自己的另外一条腿扫了过去。

　　那条腿朝着自己扫来之际，胡高甚至是从其上看到了一头狂啸不止的黑熊。那力道，完完全全的可以把胡高的这一条腿给废掉。

　　“该死！”胡高一声大骂，那条腿绷得笔直，同时大喝了起来，“小五！”

　　金光从胡高的身上冒了出来，小五从胡高的身体里面冲了出来。然而，小五根本就没有管胡高的那条腿，它一出现，就直直地明着雄霸的胸口冲了过去。

　　是的，胡高不想管自己的那条腿了，雄霸的力量，他根本就挡不住。以现在雄霸所表现出来的力量，那至少也是万兽境了。说不定还得往上。

　　想要以力量抗衡，简直是作梦。

　　胡高现在想的，就是让这个家伙在伤到自己的时候，也尝尝受伤的滋味！

　　“轰！”的一声，雄霸的腿落到了胡高支掌着自己的腿上。一声暴响，胡高的脸上，再度冒出了一层冷汗。

　　“轰！”的一声，小五也冲到了雄霸的胸口直前。眼看着小五就要如同以往一般，轻易洞穿妖兽的身体一样，将雄霸的胸口给洞穿。

　　可是这时，却只见到雄霸的胸口处伸出了一只漆黑的熊爪，一把就将小五给握住了。

　　顿时，胡高一阵眩晕。

　　是了，雄霸也是精炼肉体的武者啊。他的力量，是肉体力量与图腾力量分开为两种的。他攻击自己的，是肉体的力量。而图腾力量，则是防御！

　　“吼！”小五，身体虽然小，可是当他大吼之际，那一声声龙吟声，也能够震动天地。

　　而这一刻，雄霸一声冷笑。一头黑雄从雄霸的身体里面冒了出来。那黑雄，一只熊爪抓着小五。一边，它看着胡高。

　　雄霸的脸上，露出了一副讥讽的笑容。他看了看那黑熊手里面的金色小五，然后才转过了头去，朝着胡高开口一笑，“胡高，你知不知道，有一种方法，可以毁了图腾武者的图腾。不是打散，而是彻彻底底的毁掉。让图腾武者从此变成废人，修为一点都不会剩下！”

　　胡高脸色一白，不祥之感瞬间就冒了出来。


第1096章 图腾

　　雄霸的图腾，大地之熊，一只爪子握着小五，一边狞笑着看着小五。一如雄霸此时脸上的表情一样。

　　“毁了图腾？”胡高听得，大吃一惊。不祥之感，瞬间就窜到了胡高的心里面。早在这一刻，他已经想要把小五给召唤回来了。可惜，不管胡高如何的努力都无法做到。

　　就好似，那大地之熊的熊爪，是一个奇妙的阵法，将小五完完全全的禁锢了起来。

　　“雄霸，住手！”根本就顾不得自己断掉的双腿，胡高朝着雄霸开口大喝着，“你若敢那么做，我绝对不会放过你的！”

　　“放过我？”听到胡高的话，雄霸哈哈一笑，手轻轻地一抖，便将胡高给甩了出去。轰的一声胡高被甩落到了地上。直到这时，雄霸才冷笑上向胡高说到，“就凭你现在这个样子？就凭你的实力？我给你十年，你也未必能够打得败我！”

　　说罢，雄霸又转头朝着那黑熊爪子上的小五看了过去，根本就不管胡高那已经快要扭曲到一起了脸了，冷笑着开口向他说到，“要灭掉一个图腾很容易，只需要用另外一个图腾将那个图腾给吞掉就没问题了。吸收那图腾的力量，让其永完无法恢复！”

　　说着，雄霸指了指大地之熊爪子上面的小五，“关键，就是如何将那图腾给禁锢住。图腾，与图腾武者本就为一体，图腾武者只需要一个念想，就能够将图腾召唤回体内！”

　　“而现在，你的图腾已经在我的手里了！”雄霸冷冷地笑着。

　　胡高的脸色也越来越不好看。毁了另外一个人的图腾，他从未听过。此时听来，不免大有一些心惊胆颤。尤其是现在小五正好还在那大地之熊的手里，则更加让他脸色难看。

　　“雄霸！”胡高再度朝着雄霸大声地咆哮着。可是，他却说不出更加有力的话。现在的他，无论对雄霸说什么，都苍白无力。相反，很有可能还会激怒雄霸。

　　深吸了一口气，胡高及时的将自己的心绪收敛了起来。努力的让自己保持平静，开口向雄霸说到，“为什么？到底是为什么？”

　　“为什么你要杀我？为什么你会做这一切？”胡高的双眼，冷冷地看着雄霸，充满了疑问，也充满了愤怒。雄霸，实在是太反常了。

　　“为什么？”雄霸挑嘴一声冷哼，“无非就是想要杀你，就这么简单！”

　　一声大喝，雄霸朝着一旁的大地之熊一瞟，“灭了他！”

　　“吼！”一声暴吼，小五疯狂地大吼了起来。大地之熊，也毫不客气地朝着他狂喝着。

　　可是很快，就只见到雄霸的脸色突然一变。他的眉头一皱，朝着大地之熊看了过去。同时，紧接着开口又大声地咆哮了起来，“还在看？快点灭了他！”

　　“吼！”随着雄霸的话落下去，大地之熊再一次咆哮了起来。

　　随着它的咆哮，雄霸的眉头皱得越来越严重了。他看到大地之熊的爪子，在不断地快速颤抖着。黑色的光芒，也从磊地之熊的身上冒了出来。

　　很显然，它就是想要灭了手里面的小五。可是，似乎那大地之熊的能力不够，并不能够对小五造成什么伤害！

　　一时间，雄霸的眉头皱得更加的难看了。他猛地看着小五，然后又猛地一下，转头朝着雄霸看了过去，开口轻声地喝也起来，“这不是你的图腾？”

　　“不是我的图腾？”胡高先是愣了一下，然后又抬头看向了黑熊手里面的小五。猛地，他哈哈一笑。

　　他也弄不准到底是小五太过强大了，还是其他的原因。总之他现在是看了出来，小五是不能够被大地之熊给破坏的。

　　“我也不知道小五是不是我的图腾！”一时间，胡高的心里稍稍地松了一口气。他冷笑地盯着雄霸，然后又不屑地开口向他说到，“你想要毁了小五，你毁啊！”

　　“没良心的东西！”小五的吼声停了下来。转头朝着胡高瞪了过去，“这家伙弄不死了，可是很痛啊！”

　　雄霸猛地一顿，脸上则是露了一副大吃一惊的表情。他不可思议地看向了小五。显然，小五能够说话，真是让他足够吃惊的。

　　好半天，雄霸才反应了过来。他一边摇着头，一边朝着胡高看了过去，“果然，果然不愧是他看中的人，真是处处透着诡异！”

　　“可惜！”胡高还没有来得及高兴，雄霸又开口喝了起来，“我本来，还只是打算毁了你的图腾，让你做一个普通的人也就算了。”说到这里，他转头看向大地之熊爪子上的小五，“可是大地之熊却毁不掉你的图腾，那我就只能按照原计划，把你彻底的杀死了！”

　　“轰！”一声炸响，雄的双脚一踏，身子如同流星一般朝着胡高重重地撞了过去。

　　胡高的神色大变，雄霸杀心已起，以至于他的动作快到了极限。胡高只觉得眼有如同浮光掠影，根本就没有办法看得清雄霸的动作。

　　“轰！”的一声，雄霸就如同是蛮牛一般，重重地撞到了胡高的身上。胡高根本就经不住这么撞击，身子腾空而起。砸落到地上之时，还狠狠地吐出了一口鲜血！

　　胡高吃力的从地上爬了起来，他整个人已然是虚弱得不像话了，脸色苍白无比，看上去就如同是雪堆砌成的一样。

　　他想要从地上爬起来，可是还没有爬到一半，一声呼啸又从他的耳朵边上传了出来。雄霸，再一次窜到了他的身边。

　　只见到雄霸，一脸狰狞地盯着胡高，他的眼睛里面，只有可怕的凶光。看着胡高，就像是看着一个早就已经死去了的人一般。

　　胡高抬着头，冷冷地瞪着雄霸，没有任何的感情，也没有任何的恐惧！

　　胡高的表情，好像是让雄霸感觉到了十分的不爽。他猛地开口咆哮了起来，“我看你，还能顶多久！”

　　随着雄霸的大喝，他抬起了一只脚，朝着胡高的手踏了下去，“吞天境，吞天境，远远还不够，不够！”

　　“咔！”一声脆响，雄霸的脚落到了胡高的手臂之上。顿时，胡高的手臂一软，被雄霸给踩断了。

　　“啊！”骨头的粉碎，让雄霸本就已经显得有些苍白的脸，一下子就变成了紫色的，疼痛，让他的血液全都集中在了脸上，好像血液都会从他的脸上迸射出来一样。

　　“咔！”可是很快，又听到了一声脆响传了出来。雄霸再一次抬起了脚，又一次重重地踏在了胡高的另外一只手上面。随着他的脚落下去，胡高的另外一只手，也被雄霸给踏断了。

　　强烈的疼痛，让胡高直哆嗦。他一口一口的闯着粗气，每出一口气，都让他的额头之上，冷汗直冒。

　　他抬头看向雄霸，脸上竟然是露出了一副苦笑。

　　想来，不久前，他才把一个精灵给废了四肢，不曾想这么快就轮到了自己。果然是报应不爽啊！

　　雄霸，则是被胡高这一阵苦笑给弄得有些莫名其妙。“死到临头了，还笑！”话说落骈，雄霸抬脚踹在了胡高的胸口上面。‘嘭’地一声，便把胡高踹飞了出去。

　　而这一次，胡高还没有落到地上，雄霸就已经冲到了他的跟前。只听到雄霸狂喝了一声，抬起拳头，轰地一下砸到了胡高的头顶上面。

　　顿时，胡高的嘴里，眼睛里面，鼻孔之中，耳朵里面，都狂飚出了鲜血。他的双眼里面，更是已经变得通红无比，那是每一个血管都被鲜血充满了的样子。

　　“轰！”

　　而后，胡高才重重地被砸进了土地里面。他的头上，因为承受了雄霸那一拳大部分的力量，直接陷进了土地里面。

　　胡高没有再动了。

　　雄霸也没有再看胡高，他抬起了拳头，自信地看了看。他很自信，在自己的拳头之下，胡高绝对有死无生。

　　“吼！”大地之熊爪子上面的小五，疯狂的大吼着。

　　雄霸却只是不屑地笑着，“把它带回去。这图腾有古怪！”

　　“吼！”大地之熊不似小五，只能以吼声回应雄霸。至少在外人听起来，那只是一声轻吼而已！

　　“咳咳！”只不过，雄霸还没有走几步，就听到几声咳嗽声传了出来。

　　雄霸一顿，缓缓地转过了头去。此刻，他的眉头挑了挑，脸上露出了一丝震惊的神色。

　　只见到头埋在了土地里面的胡高，正颤颤抖抖地从地上爬了起来。花了很长的时间，可是胡高最终还是将他的头抬了起来。

　　他的脸上，七孔还在不停的留着鲜血。他的双手已经动不了了。他只能够偏着头，在自己的肩膀上，稍稍地擦了擦自己脸上的鲜血。

　　“想杀我，还没有这么容易！”胡高轻轻地咳了一声，声音颤抖地开口呢喃了起来。

　　“嗖！”可是，他的声音还没有落下，一阵破空声便传了出来。雄霸，已然是在他说话的这一瞬间，冲到了他跟前。他抬起了脚，朝着胡高的头踩了过去。

　　“轰！”的一声，雄霸的脚，终于落了下去！


第1097章 死亡的意义

　　此时此刻，雄霸毫不客气的一脚，踏在了胡高的头颅之上。在这强大的力量之下，只见到胡高的七孔，再度疯狂地往外飚着鲜血。看上去，胡高的脸已然完全被鲜血覆盖住了。

　　他的眼睛往上翻着，眼瞳也已经消失不见了，整个眼睛里面，只剩下了发红的眼白。

　　甚至于，在他被雄霸的脚踏中的地方，都已经完完全全的变了形了。

　　“轰！”地一声，胡高重重地摔倒在了地上，强大的力量，束缚着他，让他完完全全没有办法动弹得了。

　　不，或者应该说是生命力的快速逝去，才让他在这个时候没有办法动弹分毫了。即使是奎木狼的青色元力，此刻还在不断的往外冒着，青色的光芒笼罩着胡高，还是让他没有办法动弹一下。

　　而这一刻，在一脚踏下来之后，雄霸没有再往回走了。他的脸上，没有露出之前的那一副自信的表情。而是看着胡高，眉郑源往上挑着，露出了一副十分凝重的表情。

　　没错，胡高的身上还在往外冒着光芒，他的元力还在流转。

　　这说明什么？这说明胡高还没有死去。

　　“为什么？”雄霸呢喃了一声，随即，又将腿抬了起来。

　　“轰！”的一声暴响，雄霸的脚，落在了胡高的头上。强横的力量，瞬间就将胡高身上的青色元力给踏碎了。胡高的身体重重地一抖，头也随着已经陷进了土地之中。

　　“轰轰轰！”紧接着，一声又一声的轰响不断地传了出来。雄霸抬起腿，一下又一下的轰击在了胡高的身体上面。那强大的力量，有如一座座山头从高空降落，不断的砸着胡高。

　　胡高的头，已然是埋进了土地里面，他的身体，也随着头深深的往里面陷着。

　　过了好久，雄霸才将腿收了回来。他的脸上，原本是一副十分狰狞的表情。此时此刻，他看着再没有任何光芒从身体里面冒出来的胡高，表情凝固不动了。

　　雄霸的眼神闪烁不定，神色看上去也有一些复杂。

　　“哼！”可是到了最后，还是只听到他冷哼了一声，脸上露出了不屑的表情，“这样，也算是可以交差了吧！”

　　话语落下，雄霸转过头去，看着被自己的图腾大地之熊给抓住的小五，眉头轻轻地一挑，“你的主人都已经死了，可是你还没有消散，你果然不是他的图腾吧！”

　　“吼！”熊爪之中的小五，只是朝着雄霸愤怒的咆哮着。

　　雄霸挑了挑眉，抬脚欲走。可是很快，他的脸色又重重地一变。只见到他的脸上，露出了一副无比震惊的表情。

　　因为在这个时候，他感觉以了自己的后腿之上，多了一些什么东西。有人抓住了他的后小腿，虽然十分的轻，可是却是实实在在的将他的腿给抓住了。

　　“你说对了一点，说错了一点！”虚弱的声音，从雄霸的身后传了出来，听得雄霸的脸皮，都有一些发颤了，“小五的确不是我的图腾，他是我的亲人。另外一点就是，我可还没有死！”

　　最后那个‘死’字。是以一种近乎是疯狂的，歇斯底里的吼声中传出来的。

　　听到那个字，雄霸的身体轻轻地一抖，他缓缓地转过了身来。却只见到胡高那鲜血与泥土混合的脸，又已经抬了起来。

　　除却了那鲜血染成的红色之外，胡高的脸色，十分的难看。他的嘴唇，都已经白得似乎是打了一层蜡，没有任何的血色。

　　可是他的双眼之中，却充满了一种莫名的生气。

　　只见到胡高的双眼，冷冷地瞪着雄霸。那眼睛里面，没有一丁点生命即将逝去的虚弱。有的，只有愤怒，只有不甘，只有疯狂与疑惑。

　　“为什么？为什么”雄霸看着胡高，开口呢喃着。他的脸上，露出了一副怎么也想不明白的表情，“为什么你就是杀不死？”

　　雄霸，或者说关注胡高的人。像是先皇羸政，扶苏还有胡亥等人，早就已经将胡高的底细给打探得一清二楚了。

　　在所有的关于胡高的资料之中，最让他们感到有兴趣的，无非就是关于胡高拥有着‘不死之身’的事情。

　　许许多多与胡高为敌的人，都称胡高有着‘不死之身’，怎么也打不死！

　　‘不死之身？’这当然无比的荒谬。就算是连四大神，也有殒落的一天，更何况是一个小小的兽人呢？

　　可是现在，雄霸不由得想起了这一件事情。他的眼皮跳动着，盯着胡高开口呢喃着，“难不成，你真的有不死之身？”

　　“不死之身？”胡高吐出了一口血沫。那血沫之内，似乎是还有着一些肉沫似的。吐出了这口血，好似将胡高心里堵着的一口气给吐了出来，他说话，也流畅了不少，“我有没有不死之身我不知道，我唯一知道的就是，我绝对不能死，我不能死！”

　　“原来只不过是怕死！”雄霸嘴角一挑，冷哼着。

　　“怕死？”胡高冷冷地瞪着雄霸，一点也没有因为嘴里说出来的那两个字而感觉到有什么羞耻，相反的，他十分大方的承认了，“没错，我就是怕死！”

　　雄霸从来没有见到有任何一个人，在说自己怕死的时候，会像胡高这般，脸上没有半点的羞耻，也从来没有人向胡高这样，说得理所当然。

　　好似怕死对他来说，就是在跟说肚子饿一样，是一件十分正常的事情。

　　这让雄霸脸上的表情，一下子凝固住了。他完完全全，有些不明白自己该说什么。面对这样一下正义凛然的说出自己怕死的人，他甚至连嘲笑的话，都说不出口。

　　“或者我真的是怕死。我怕我死了，我的同伴也会跟着我一同死去。你不明白，不明白那种心爱的人因为你的失误而死在你眼前的那种心痛。”

　　胡高，死死地咬住了自己的牙，拼命的调动着自己的力量，让自己的话能够说得出来，也是在同时，在准备着其他的东西。他目不转睛的盯着雄霸，似乎要将他整个人给看穿。

　　“我再也不允许，自己会出现这样的失误。也再也不允许因为自己的失误，而让自己身边的人受到伤害。唯一能做的，就是活下去，活下去用自己的力量保护身边的人！”

　　“咔！”一声脆响自雄霸的小腿上传了出来。

　　他低头看去，却是只见到胡高的五根手指弯曲了。那是他太过用力，而将自己的手指给折断了。雄霸很清楚，如若不是自己的腿够硬，那么现在断的，肯定将是他的腿。

　　这是何等可怕的隐忍与爆发的力量。明明已经这个样子了，却还能凝固出这样的力气。雄霸的眼皮，疯狂的跳动了起来。

　　“雄霸！”五指断掉，胡高连哼都没有哼一声。相反的，他朝着雄霸开口一声大喝，“你要杀我，我的确只有死路一条。但是，只要我还能活一秒钟，我就会努力的活一秒钟。哪怕只是一秒钟而已，也是让我身边的人活下去的机会。说是托延时间也罢，说是硬着头皮也罢。我不会，这么轻易的就被你杀死！”

　　“吼！”胡高的声音才刚刚落下去，一声暴吼猛地一下传了出来。只见到胡高的身上，火光大冒。九尾天狐，从胡高的身体里面，冲了出来，朝着雄霸冲了过去。

　　雄霸先是一愣，然后不屑的一声冷哼。拳头轻抬，轻而易举的将九尾天狐给轰成了火星。

　　可是，他还没有来得及感到高兴。又只听到一声大吼传了出来。雄霸只见眼前青光一闪。那青光，只蕴含在火星之内的。所以雄霸似乎是有些没有反应过来。

　　那青色的流光，转眼之间就从雄霸的身体旁边冲了过去。雄霸身后的大地之熊比雄霸先反应过来，身子一抖，想要朝着那青光追去。

　　可是此刻，大地之熊爪子里面的小五，疯狂的抖动了起来。拼尽了全力。

　　龙的力量，让小五即便是修为不如大地之熊，也让大地之熊感到震惊。此时此刻。它不由自主地跟着小五一同震动着，脚步无法移动分毫。

　　“吼！”很快，那青色的光芒就冲到了极远处。一声大吼传出，只见到那青色的光芒，化成了一头巨大的青色魔狼。

　　奎木狼四脚狂奔，头也不回地朝着远方冲了出去。

　　“通风报信？”雄霸回过了神来，从奎木狼的身上将视线转移到了胡高的身上，讥讽的一笑，“你真的认为，你的图腾，能够跑得了那么远吗？只要我杀了你，你的图腾也就跟着消失散了！”

　　“所以我说，能够下去一秒钟，我就会努力的活一秒钟，不惜一切代价！”这话一句，胡高的身体一震，一阵痉挛。随着他这一阵痉挛，胡高的身体开始扭曲了起来。

　　最先发生变化的，是他的双眼。他的瞳孔开始快速的挤在了一起，成了一根线条。而后就是他的指甲，疯狂的暴长。

　　接下来，他是他的身形，在快速的拉长着。而后，他的身后，长出了几条火红色的狐尾。


第1098章 两败俱伤！

　　火红色狐狸尾巴，一条又一条的从胡高的身后冒了出来。他的样子，也开始飞快地发生着变化。他的脸，开始变得扭曲，他的五官，也越来越像狐狸。

　　胡高兽化了，可是即使是兽化了，他的气势还是没有增加多少。本来，他就已经是强弩之末了。他的生命力，本来就已经到了极限。更何况，此刻连奎木狼都已经离他而去了。

　　兽化，也不过只是临死挣扎而已。

　　甚至于，当雄霸眼睁睁地看着他进行了兽化之后，胡高也还是只能够摇摇晃晃的从地上爬起来而已。即使是他已经兽化了，可是他被雄霸打断的四肢，也没有办法恢复。

　　“吼！”胡高所化的九尾天狐，抬着头朝着雄霸疯狂的咆哮着。它的脸，也已经因为极度的疯狂而完全扭曲在了一起。

　　“雄霸！”吼声一落，胡高便朝着雄霸大声地吼着，“来吧，我倒要看看，你到底要用多少招，才能够将我放倒。哪怕是一秒钟，我也会坚持下去！”

　　九尾天狐趴在地上，四肢颤抖。可是它的眼睛，却是死死地盯着雄霸。好似它的双眼之中，划线含了什么可怕的力量一般。只要暴发出来，便能够一举将雄霸灭杀掉。

　　可是，让九尾天狐怎么也没有想到的是。就在此刻，雄霸并没有对他发动进攻了。而是只见到雄霸的脸上，露出了一副笑容。

　　可是那笑容，看上去十分的苦涩，好似雄霸，有着什么说不出口的难言之隐。他一动不动地看着胡高，脸上的肌肉在不断地跳动着。

　　这个样子，让胡高觉得，雄霸似乎是有什么话要跟他讲。

　　“哈哈！”然而就在下一刻，只见到雄霸猛地一下将头抬了起来，哈哈地大笑了起来。

　　此刻，他身上那股浓烈的杀气已经消失不见了。消失得十分的彻底，好像从来都没有出现过。

　　而在与此同时，胡高又从雄霸的身上感觉到了另外一股气息。那股气息，胡高暂时无法分辨出来。他只是感觉到了，当他感受到了那股气息之后，心里头产生了一种十分苍凉的感觉。

　　“果然，果然是那个人看中的人啊！”笑声落下，雄霸又一次看向了胡高，他的脸上，则是露出了一副稍凄惨的表情。

　　那表情，让胡高的心里咯噔一跳。不知道怎么回事。他觉得雄霸似乎是在下一刻，就会死去一样。

　　这是一种十分玄妙的感觉。甚至于，胡高觉得雄霸现在所表现出来的样子，与慕卓衣当初快要死亡之时，无比相似。

　　都有那种倦恋与不舍，还有不甘与隐藏起来的愤怒。

　　很快，雄霸的笑声停了下去。他一步又一步地朝着胡高走了过来。每踏出一步，胡高就能够从雄霸的身上感受到一股强大又可怕的气息。

　　然而这气息之中，却没有带有半分杀意。就好像雄霸只是单纯的为了吓唬胡高似的。只不过，杀意虽然褪了下去，可是面对着依然还是在不断的逼近着的雄霸，胡高还是万分的紧张。他半趴着，朝着雄霸狂吼了一声。

　　“轰！”然而，当雄霸走到了胡高面前之时，他抬起拳头，重重地一下轰击在了胡高的头顶之上。一声暴响传出，胡高便被这一拳给轰趴了下去。才刚刚从他身上冒出来的狐火，更是因为吃不消这一记拳头的力量，完全消散。

　　而这一刻，雄霸又毫不留情的抬脚踏在了胡高的头顶上面。

　　顿时，胡高疯狂的大吼了起来，他也狠狠地，废尽了力气的在挣扎着。可是，雄霸的力气实在是太大了。胡高的四脚，已经把地面抓得支离破碎了，他的身体也将地面撞击得轰隆作响。可是他的头，就是没有办法动弹分毫。

　　雄霸，根本就没有理会还在不断地挣扎之中的胡高。狞笑一声，他的手轻轻地一挥。一道流光从他的空间戒指里面冒了出来。很快，那流光主窜到了雄霸的手中。

　　只见到雄霸的手里，是一个十分古怪的物件。那物件，两端是两根长长的尖刺，而中间，则是圆润的一砣。

　　雄霸看着自己手里的这个物件，脸色稍稍地变了一变。他先是转头朝着自己身后的大地之熊看了过去，过了好一会儿之后，他才转过了头来。他的脸上，在这一刻露出了一副稍显不好看的表情。

　　“也不知道，少了陛下口里所说的那些，拥有着强大的生命力的池水，效果会怎么样？”雄霸的眉头轻轻地皱了皱，然后又开口呢喃了一声。

　　话语落下，他又猛地摇起了头，“管他的，反正我的任务已经完成了，陛下总该是没有什么话讲才对！”

　　稍稍犹豫了一下，雄霸将手里那古怪的物件高高的举了起来。随后，只见到他狠狠地一咬牙，高兴的手，快速的划落了下来！

　　“噗！”的一声轻响传了出来。雄霸举起了那东西，重重一下，刺进了自己心脏之处。

　　没有错，雄霸并没有拿那东西刺胡高，而是将那东西用力的刺进了自己的心脏里面。也不知道雄霸用了什么样的手法，明明那东西直刺雄霸的心脏，可是也没有看到有鲜血飚射出来。

　　可是很快，古怪的一幕产生了。当那东西刺进了雄霸心脏之处时，雄霸身后的大地之熊，一阵扭曲。那样子，就好似大地之熊只是一团虚影一般。

　　“吼！”一声大吼。大地之熊突然消失不见了。被大地之熊抓住的小五也没有了束缚。他愤怒的大吼了一声，然后身体一抖，朝着雄霸直直的冲了过去。

　　他的目标，也对准了雄霸的心脏！

　　“嘭！”可是，小五重重地一下，撞击到了雄霸的身体上面的时候，却只听到一声轻响传了出来。小五的那一番撞击，竟然仅仅只是在雄霸的身上，留下了一团红色的印记而已。

　　虽然只是简单的撞击而已，可是这绝对也是小五的绝招之一。相当初，小五与胡高在猎补妖兽的时候，小五的攻势，就是这种撞击。在这种攻击之下，每小五锁定的目标，没有一头妖兽能够活下来的。

　　可是雄霸，却一点反应都没有。他甚至连往后看一眼都没有。

　　小五愣住了，只不过很快他就反应了过来。连忙不再管雄霸了。一个飞窜，窜进了胡高的身体里面。

　　顿时，胡高身上金色大涨。可是，即使是有了小五的帮助，胡高依然还是没有办法挣脱掉雄霸的力量。雄霸的脚，就如同是一座万丈大山，其力量，根本就不可撼动。

　　而就当小五进入到胡高身体里面的那一瞬间，只见到雄霸进了自己身体之中的那古怪物件之上，中间圆球的部分冒出了一阵浓烈的褐色光芒，一阵若有若无的低吼之声还一同从那古怪的物件之上传了出来。就好似，那物件封印了一头无比可怕的妖兽一般。

　　‘噗’地一声，又有一声轻响传了出来。雄霸将刺进自己身体之中的那古怪物件给拔了出来。可能是由于那物件之上的针太细了，雄霸并没有流血。

　　而他，也完全没有在意自己身上的伤口。将那东西拔出来之后，雄霸稍稍地看了一眼。

　　随即，他低头看下了自己脚下还在疯狂的挣扎着的胡高。摇了摇头。而后，他将那古怪的物件之上，另外一端的一根细针，指向了胡高。

　　“再见了！”猛地，雄霸的眉头狠狠地一皱。他狂喝了一声，抬起了手中古怪的物件，朝着胡高重重地刺了过去。

　　在刺向胡高的时候，雄霸的脸已经完全扭曲了起来。他的身上，依然没有什么杀气，可是他那个样子，偏偏就是用尽了自己全力的模样。

　　那长长的尖刺，直直地对准了胡高狐狸头上的正中央。而且胡高也没有任何的反抗之力。纵使他的九条狐尾在这个时候，也已经朝着雄霸卷了过来。可是他的力量，根本就无法阻挡得了强大的雄霸。

　　“噗！”的一声，那尖刺重重地刺进了胡高的头颅里面。那尖刺，破开了胡高的皮肤，穿透了胡高皮肉，同时，也洞穿了胡高的头骨！

　　那尖刺，似乎是也刺激了胡高的脑髓。在那尖刺刺入胡高脑子里面的一瞬间，胡高便剧烈的痉挛了起来。

　　这痉挛的程度，也一点不比他挣扎之时的程度弱上多少。他的四肢，依然还是在地面留下了一道道可怕的印记。

　　与此同时，胡高的眼睛向上翻着。好似灵魂要从他的身体之上被剥离了出去。

　　一声声的低吼，从胡高的喉咙里面传了出来。那完全是来自于胡高的本能。就在这短短的一刻而已，胡高就已经完完全全的失去了意识了。

　　终于，过了没有多长的时间，一声‘轰’的响声传了出来。胡高不再痉挛了。他重重地一下，趴倒在了地面之上，一动不动了。

　　而这一刻，雄霸手中的那古怪物件之上，那圆球部分上面的褐色光芒，也已经完完全全的消失不见了。


第1099章 被诅咒之人

　　“好痛啊，族长！”一道娇弱的声音传了出来。

　　这是在一间昏暗的房间里面。一个长相看上去十分柔弱的小孩子。躺在一张铺了雪白的白色床单的床上。在他的上方，还有几个类似于聚光灯一样的发光体。

　　如果这里的情景让胡高看到的话，他肯定会大吃一惊，因为这里看上去，简直就像是一间手术士。

　　床上的那个小孩子，原本应该长得唇红齿白，娇俏可爱。可是现在，已经是被折磨得脸色苍白，唇齿开裂了。

　　这孩子的脸上，也已经布满了汗水。表情也十分的痛苦。

　　“我好痛，我真的好痛！”他不断地开口呢叶喃着。可是，并没有得到任何一个人的回应。就好似他的呢喃之声，只是他的梦呓而已。

　　在他的身边，则有着围了一群的人。那个孩子似乎是被疼痛折磨得十分的不堪了。他的视线，已经模糊了。所以，他根本就看不清他身边的每一个人的脸。他仅仅，只是感觉到了自己的身边有人而已。

　　“孩子！”终于，过了好一会儿之后，还是有人被他的呢喃声给震憾了心灵。只见到他身边的有一个人，缓缓地走到了那孩子的身边，轻昵的抚摸着他的头，然后开口向他说到，“孩子，忍着一点。这对你有好处！”

　　这个时候，那老者转头看向了自己的身后。

　　只见到在他的身后，躺着一头无比巨大的熊。那头熊似乎是已经死去了，连气息都完全没有了。

　　可是，即使是那头熊气息全无，没有呼吸。可是从他的身上，还是冒出了一阵又一阵庞大得吓人的气势。

　　好似它卧在那里，就是一座山立在那里。给人一种无法言喻的压迫力。

　　这时，那老人又转过了头来，看向了自己身边的一个人。只见到这个人，穿着一身十分洁白的长褂。手上，还带着十分洁白的手套。整个人看上去，有着一种前所未有的超现代的感觉。

　　“这真的没有问题吗？”那老者一脸担心的向那人询问了起来。

　　“没问题！”那人自信的一笑，然后才开口向那老人开口说到，“这大地之熊，乃是上古神兽。是我们好不容易才弄到的。他的神魂，也只有作为你们巨熊兽人的图腾，才最合适！”

　　说着，那人转头看向了床上的孩子，“这个孩子，天赋异禀。虽然身为兽人，可是却无法凝炼出图腾。他是最好的载体！”

　　“你大可以放心，只要大地之熊的神魂，成为了这孩子的图腾。这孩子将来的成就，必然是不可限量。”说着，那人朝着这一脸担忧的老者开口说到，“这可是天大的机缘，不是任何人，都能够有资格享受这样的待遇的！”

　　听到这话之后，那老者不断地点着头。他的神色，十分的紧张，好像是生怕眼前这个人会反悔一样，连忙开口向他说到，“开始吧，那就赶快开始吧！”

　　那个人淡淡的一笑，朝着那已经死去了的大地之熊伸出了手。顿时，只见到那大地之熊重重地一抖。

　　它明明是已经死去了，可是此刻却好像是活了过来一样，不断的颤抖着。而且，它的双眼，也缓缓地睁了开来。

　　只不过，那巨熊睁开的双眼十分的不自然。当双眼完完全全的打开之后，它的瞳孔，便向上翻了起来，这使得那巨熊看上去，十分的诡异。

　　很快，又有一阵褐色的光芒从那巨熊的身上冒了出来。

　　当这一阵褐色的光芒冒出来的时候，那身穿白色长褂的淡淡的一笑。然后，他伸向了那巨熊的手握成了一个拳头，往上一抬。

　　那巨熊也跟着重重地抖了一下。顿时，它身上那褐色的光芒完全汇聚在了一起，化成了一个褐色的光团，飘浮在了那巨熊的身体上空。

　　那身穿白袍人的轻轻地抖了抖手，褐色的光团，一阵流转，飞行到了他的手上面。

　　很快，他快速的走到了那孩子的跟前，将手指向了那孩子的心口。顿时，那褐色的光芒，没入了那孩了的胸口里面。

　　“疼，好疼！”一时间上，那孩子的眉头重重地皱了起来，脸上露出了一副异常难看的表情。他的五官近乎快要扭曲在了一起，看上去，似乎是在承受着难以言喻的巨大痛楚。

　　与此同时，那个老者，还有那老者身边的人，眉头都重重地一皱。脸上露出了一副十分疑惑的表情，“怎么这样做？以妖兽的神魂为图腾，不是要凝练于眉心玄关吗？为什么要放入这孩子的心脏？”

　　“大地之熊，可是上古神兽。如若不是心头热血，怎么能够降伏得了它？”这个时候，那身穿白色长袍的人将手收了回来，一边开口呢喃着，一边转身朝着那老者看了过去。

　　当他再一次看向了那老者的时候，只见到他的眉头朝着那老者挑了挑，脸上露出了一副十分诡异的笑容，“而且，如若不放入心口，又该如何去控制他呢？”

　　“控制？”听到此话，那老者吓了一大跳。他身边其他的人，也都在这个时候，露出了吃惊的表情。

　　可是，那穿着白色长袍的人没有理会他们。只见到他哈哈大笑着朝着房间外面走去。一边走着，他一边将身上的白色长袍脱了下来。

　　而后，就看到他的手轻轻地一甩，一道流光从他的手指上面窜了出来。一张面具，出现在了他的脸上。那人挑嘴一笑，将那面具给带在了自己的脸上。

　　随后，又有一阵流光从他的空间戒指之内冒了出来。那是一件青色的绣云长袍。他笑着，将那长袍给穿在了自己的身上，“从此以后，你们巨熊一族的兽人，便是我五大圣地的仆役！”

　　……

　　“啊！”

　　一声惨叫，紧闭双眼的胡高，一下子将双眼瞪到了极限。

　　此刻，明明已经快要被雄霸给打得要死了的胡高，一瞬间就完完全全的恢复了活力。他被雄霸打断的四肢，已经完全恢复了。他的生命力也恢复了。甚至于，他的气势，都要比以前强盛了许多许多。

　　睁开眼睛的那一刻，胡高一下子就从地上蹦了起来。还未落地，他就低头朝着自己的身体开了过去，同时，他的双手也在自己的身子上面来回摸着。

　　“这是什么，这是什么？”他一边伸手摸着自己的身体，一边不断地呢喃着。这个时候，他感觉到了自己的身体里面，多了一些什么东西。

　　那东西，在他的身体里面咆哮着，怒吼着。一股股庞大得惊人的力量，从那东西之上冒出来，传递到胡高的身体上面，让他感觉到自己似乎是站无不胜！

　　猛地，胡高一顿！

　　一瞬间，之前他脑海里面出现的情景，又浮现了出来。

　　他僵住了，随即慢慢地抬起了头，朝着前方看了过去。

　　只见到他的眉头，缓缓地皱了起来，一边朝前走着，一边开口轻喝了一声，“是你？”

　　在胡高的前方，雄霸无力的倒在了地上。他的脸色苍白无比。比之前胡高那个样子，显得更加的苍白，更加的无力。

　　他的双眼，努力的往上抬着，似乎是在努力的看向胡高。

　　“那个孩子，就是你？”胡高终于走到了雄霸的身边。他看着雄霸，不可思议的开口向雄霸呢喃了一声。

　　呢喃声落下，胡高又看向了自己的身体。他按住了自己的胸口，又惊呼了起来，“那东西，是大地之熊？”

　　“你把你的图腾，给了我？”胡高惊骇的看向了倒在地面上的雄霸。满脸不解。“为什么？”

　　“咳咳！”雄霸剧烈的咳嗽了起来，他的脸色，随着他的咳嗽变得更加的惨白，更加的不好看了。“你别高兴！”

　　“你以为这我给你的礼物？”雄霸深深的吸了一口气，似乎是只有这样，他才有力气开口说话一样。“你看到了吧，我的回忆你看到了吧！”

　　胡高的眉头一皱。之前脑海之中的情景，又清楚的浮现在了他的眼前。

　　是的，他看得清清楚楚。大地之熊的图腾，是来自于一头所谓的神兽，大地之熊。而将那图腾给雄霸的，是一个圣地的武者。

　　他还依稀记得，那圣地武者说过，巨熊一族的兽人，从此就是五大圣的奴仆。

　　胡高重重地一震，他的脸色在这一瞬间，变得极度的难看了。

　　“所以你该清楚了吧！”雄霸又连续咳了好几声，最后才提着一口气，艰难的开口向胡高说到，“这根本就不是什么礼物，这是诅咒，永远也逃不开的诅咒！”

　　“为什么？”胡高的呼吸，在这一刻变得无比的沉重了，他猛地一下，跨步到了雄霸的跟前，朝着他狂喝了起来，“为什么，你为什么要这么做。为什么要把这个给我，为什么要把所谓的诅咒给我？”

　　“你会明白的！”雄霸的双眼，缓缓地闭了起来。他最后一丝力气，也化成了他最后的一句话，“很快，你就会明白了。因为很快，你就能见到那个人了！”


第1100章 救援

　　“为什么，为什么？”胡高瞪着双眼，愤怒地看着地面上的雄霸，同时不停地朝着他大声地咆哮着，“为什么要这么做，那个人是谁。你到底在干什么？”

　　可惜，雄霸早就已经闭上了双眼，不管胡高如何的大声，雄霸也没有给他半点回应。过了好一会儿，胡高才停止了那一声声大喝。

　　他轻轻地抖了抖，目光使终没有从已经死去了的雄霸身上转移开了。他的脸色，也变得越来越来好看了。

　　“从此，巨熊一族的兽人，便是五大圣地的奴役！”这句话，清晰的在胡高的脑海里面回荡着，这使得，他的眉头皱得越来越深了。

　　如若，巨熊一族真的是五大圣地的奴仆，那么华龙帝国呢？华龙帝国与五大圣地到底有什么样的关系？

　　华龙先皇，赢政。以不可比拟的强大姿态，开创了现今唯一的兽人帝国——华龙帝国！

　　无疑，华龙先皇应该是兽人！

　　而巨熊一族，既是五大圣地的奴仆，又是华龙帝国的边疆卫士。那华龙帝国与五大圣地，到底是什么样的关系？

　　五大圣地，真的能够容忍自己的奴仆为兽人服务吗？而赢政，真的可以让五大圣地的人，留在自己的身边？

　　或者说，华龙帝国与五大圣地本就有着什么不可告人的联系？

　　如若不然，为何华龙帝国成立了兽人帝国。整个大陆都受到五大圣地的庇佑，其他的国家，甚至连对华龙帝国发起一波攻击都没大脚？

　　而五大圣地，又仅仅只是放出了一波不死怪人的攻击之后，就再对此不管不理了？

　　难不成，仅仅就是因为希望之海的缘故。

　　又或者说，明明扶苏是兽人，五大对地会看不出来？哪怕扶苏掩藏得再好，五大圣地真的就没有能力将他看穿？

　　如若以往胡高还相信扶苏是凭自己的力量将自己的兽人血脉压制了下去。可是现在，他感觉到远远不止如此简单。

　　说不定，原本就是五大圣地故意将扶苏留在了他们的身边。原本就是五大圣地，算计好了一切！

　　“沃茨法克！”胡高的眉头紧紧地皱着，忍不住开口轻声地呢喃了一句，“我以为我已经算计得够多了，也装得够像了，没想你们比我还能装？”

　　“华龙帝国？五大圣地。我倒要看看你们到底是在搞什么鬼？”胡高缓缓地将头抬了起来，看向了天空。他的嘴角往上挑着，露出了一副让人看不穿的笑容。

　　只不过很快，他的脸色就变得相当的不好看了。雄霸给他的东西，让他十分的在意。他只能够感觉到了自己的身体里面多了些什么东西，却不知道那是什么，甚至，连那东西在哪里，他都没有办法搞得清楚。

　　尤其让他在意的是，雄霸临死之前所说的诅咒！

　　正在胡高感觉到了筹莫展之际，便见到他轻轻地震了一下。而这一刻，他的脸上露出了一副放心的表情。奎木狼，已然回到了他的身体里面。这说明，其他的人至少是到了安全的地方。

　　“胡高！”可是，胡高的心里还只是刚刚放松下来而已，一声疾呼，便让他的心脏一跳。

　　他的眉头一皱，连忙转过了头去。只见到在远处，有许许多多的流光朝着他所在的方位疾冲而来。不过眨眼之间而已，就到了他的身边。

　　自然，这些人就是胡高的同伴们了。

　　胡无双，慕卓衣还有胡彩飘三人永远是冲在最前面的。一落地，她们就快速的跑到了有高的身边。

　　“我看到了你的图腾，告诉我们你有危险，让我们赶紧离开！”胡无双一把抱住了胡高的胳膊，紧张地打量着他。生怕从胡高的身上，找出半点伤势。

　　慕卓衣与胡彩飘，也跟胡无双一样，紧张无比地盯着胡高，看她们两人脸上的表情，好像是生怕从胡高的身上，发现什么不对劲的地方。

　　剩下的，诸如云丰，韩冲，慕锦等人早就已经看出了胡高没有什么大恙了。于是目光也早就已经从胡高的身上收了回来。他们转而是朝着一旁的雄霸看了过去。

　　当他们看到雄霸闭上了双眼，脸上没有一丝生气的时候，也全都狠狠地吃了一惊。

　　慕锦一把跳到了雄霸的身边，吃惊的望着他，“雄霸这个家伙真的想要杀你？”他的脸上先是一副张惑的表情。而后，他一边说着，一边转头朝着胡高看了过去。此时此刻，他的脸上，也已经换成了一副好像差点被吓死了的样子。

　　他伸手指着雄霸，然后又朝着胡高轻声呢喃着，“你，把这个家伙给杀了？”

　　其他的人，大抵也如同慕锦一样，不敢相信地望着胡高。

　　这里头，尤其是苗首图。他的嘴巴，已经张得可以放得下一枚鸡蛋了。

　　在狂龙武院，苗首图最大的对手就是雄霸。在雄霸进入到狂龙武院之前，他是狂龙武院最大的霸主。

　　可是，一旦雄霸进入到了狂龙武院里面。无论苗首图怎么努力，他都没有任何的办法战胜得了雄霸。

　　总是被雄霸压过了头，苗首图自然是经过了无数次的努力。可是不管他怎么努力，总是感觉到了雄霸比他要强。

　　他的实力，曾经在这样的刺激下提升过。可是才不过刚刚提升，他又觉得雄霸又变强了。

　　雄霸的实力，完完全全就跟是一个无底洞，不管苗首图如何的追赶，都无法追赶上雄霸的步伐。

　　哪怕是日后，他又重新获得了魔龙玉配，实力飞涨，却还是悲哀的发现怎么也赶不上雄霸。

　　说真的，比起胡高，雄霸才是他心里的一个梦魇。每一次闭上眼睛，都似乎都能够看到黑暗中有两道红色的光芒，那是雄霸散发着腥红光芒的双眼。

　　他实在是不明白，也怎么也想不透。为什么，雄霸会有如此强的力量。

　　而现在，雄霸死了。压在他心脏上面的一座大山终于完全的倒了下去。

　　可是，他却一点也没有感觉到轻松。他张大着嘴巴，朝着胡高看了过去。他明白，一座更加庞大的山，又落在了他的心头。

　　从来，苗首图从来都看不起胡高，更另提什么信服了。

　　在他看来，胡高不过就只是一个小地方的二世子而已。而他呢，是华龙帝国都城超级大世家的大少爷，拥有着比胡高更加丰厚的资源与天赋。

　　就算是跟着胡高一起行动，前往希望之海。那也只是被逼无奈，接到了命令而已。

　　可是现在，他对于胡高的想法，已经有了翻天覆地的改变了。这个家伙的变化，实在是太过巨大了一些。

　　“该不会，你真的把雄霸给反杀了吧？”此刻，韩冲已经走到了胡高的身边，他还是有些不敢相信，开口向胡高询问了起来，“你没这实力吧，你可真是吓坏我了！”

　　连云丰，此刻的脸色都已经跟以往完全不相同了。他那冰酷的脸上，眉头稍稍的皱的。没错，胡高所做的，连他都感觉到了吃惊。

　　而这时，胡高也看着这些人。他先是苦笑了一声。而后，他的脸上露出了一副略显感动的表情。

　　他让奎木狼去通知其他的人，是让所有的人都赶紧逃走。他担心雄霸在杀了他之后，也会将其他的人给一举灭掉。

　　可是，让他没有想到的是，其他的人不仅仅没有逃走，而且还义无返顾的跟随着奎木来来到了他所处的地方。

　　说真的，这种义气，这种所谓的兄弟情谊，这种同生共死气魄。他从来只从电视之中看到过。

　　此刻，他感受得十分的浓烈。他的心脏嘭嘭直跳着。只觉得自己的胸口闷得难受。而且眼睛也开始发涩了。他甚至已经感觉到了在这一刻，就算是死了也完完全全值了。

　　猛地摇了摇头，胡高抬起了手抹了抹自己的头发，故做潇洒。其实他只是抹掉了自己眼中的泪水而已。

　　而后，他猛地抬头朝着慕锦与韩冲两人瞪了过去。“怎么，你们用不用露出这种不相信的表情？我难道就真的没有实力把雄霸给杀了？”

　　“没有！”慕锦与韩冲两人毫不犹豫地摇起了头，一副怎么也不相信的表情。

　　胡高无奈的叹了一口气，然后耸了耸肩，“好好好，我是没实力杀了他。这个家伙出了意久，自己就这么死了！”

　　比起胡高杀了雄霸那样的话，显然现在胡高说的，更加让慕锦与韩冲两人不解。他们两人都死死地盯着胡高，好像是要逼他说实话。

　　然而这个时候，慕卓衣的脸上露出了一副不满的表情。她毫不客气地朝着慕锦瞪了过去，让慕锦吓了一大跳，哆嗦了一下，退到了韩冲的身后。

　　而后，慕卓衣才开口说到，“胡高已经没事就谢天谢地了，你们不去问雄霸为什么要杀胡高，反而关心雄霸是怎么死的，是不是有点太过分了点？”

　　“过份！”慕锦连忙朝着韩冲一声大喝，义正言辞。

　　可是很快他又缩到了韩冲的身后，因为这个时候，慕卓衣又已经冷冷地瞪向了他。


第1101章 不知名的援手

　　“亲爱的，为什么雄霸要杀你！”见到慕锦总算是老实了下去，慕卓衣才将目光从他的身上收了回来，朝着胡高看了过去，温柔地开口向他询问了起来。

　　胡高的双眼眯了眯，随后摇了摇头。没办法，他是真的不知道雄霸欲意何为。要是知道，他是绝对不会瞒着身边的人的。

　　“我也不知道！”胡高抬手捂住了自己的心脏，朝着胡无双，慕卓衣还有胡彩飘三人无奈地笑着。

　　而后，他又抬头看向了云丰，“云丰，帮我一个忙。把雄霸埋了吧！”

　　云丰点了点头，快速地走到了已经死去了的雄霸身边。默不作声的将雄霸的尸体拖到了一边。

　　这时，胡高抬头看向了天空。天空中的那个螺旋体又已经扩到了许多。其中所蕴含的力量看上去也更加的强大了。

　　“得赶紧找个方法离开这里！”胡高的脸上，露出了一副十分担心的表情。“我怕再这么下去，那东西要把这整个世界都给吞噬掉！”

　　随着他的话落下去，所有的人都抬头朝着天空中的那螺旋体看了过去。一个个都不由得摇了摇头。

　　原本他们全都指望那个女族长带他们离开，可是不曾想，那女族长却死掉了。

　　后来他们又指望扶苏带他们离开，可是不曾想，扶苏也殒命了。

　　唯一的希望，似乎是就在雄霸的身上。他是带着某种任务进入到这个世界的。也就是说他是自主进入到这个世界的。也就是说，他很有可能也知道该如何出去。可是没料到，连雄霸都给挂倒了。

　　“倒霉！”除却了在那里埋葬着雄霸的尸体的云丰之外，几乎所有的人都轻轻地啐了一声。

　　这绝对，绝对是倒霉到了极限才能够碰到这样的情况。在呢喃了一声之后，他们都转冰头向胡高看了过去。

　　无疑，之所以这么倒霉的，也就只有胡高呢。

　　“唉！”轻轻地叹了一口气，所有的人都摇了摇头。

　　“那是什么？”胡高没有看他们，他的双眼一直紧紧地盯着天空中的那个螺旋体。努力的想着办法，想着能不能带众人离开这里。就在这时，胡高的眉头轻轻地挑了一挑。他看到那蕴含了强大力量的螺旋体之内，似乎是隐藏了什么东西。

　　“能有什么？”慕锦轻声地呢喃了一句，然后也抬头朝着天空中的螺旋体看了过去。顿时，他的眉头狠狠地一皱，脸上露出了一副吃惊的表情。他伸手指着天空中的螺旋体，然后转头朝着一旁的花荣看了过去，“小花荣，你看看那是不是一根棍子或者棍子类的武器？”

　　花荣连忙转头朝着螺旋体看了过去！

　　花荣与慕锦两人是箭修，目力远远要比普通的图腾武者要好上许多。胡高看那螺旋体之中的东西十分的模糊，可是他们两人却看得清清楚楚。

　　没错，正如同慕锦所讲的一样。那螺旋体之中的，是一根棍子，或者说是一根类似于棍子一般的武器。

　　事实上，那东西胡高自己也曾见到过。

　　用这个世界的精灵的话来讲，那东西其实就是一根法杖。那法杖的顶端，被镶嵌着一颗骷髅头，而另外一端，则是一把利刃。

　　这，与胡亥的那一群被称之为祭祀的部下们所使用的法杖。还记得，就是那些人布下了阵法，以苗多罗的生命为代价将扶苏给救活了。

　　可惜，胡高看不到，要不然的话，他肯定能想明白很多事情。

　　“没错！”花荣吃惊的将嘴巴张了起来。不可置信的转头朝着慕锦开口说到，“慕锦大哥，那真的是一根棍子！”

　　由不得他不吃惊。那螺旋体之内，风雷涌动，火焰喷涌。即使是站在地面上，也能够感受到其中所蕴含的强大力道。更何况处在那里面呢？

　　只怕是破空境的强者处在那螺旋体之中，也会将性命给丢掉。

　　也不知道那棍子，到底是什么阶段的神器，竟然还保持完好！

　　不，不仅仅只是完好而已。慕换与花荣两人此时还看到，那棍子上面，此刻正往外冒着可怕的光芒。

　　那光芒，竟然盖过了那螺旋体之内的雷电与火焰，让花荣与慕锦两人都看得一清二楚。

　　然而这不是让他们两人感觉到了最吃惊的。下一刻，他们两人甚至还看到了，在那木棍之上，光芒竟然开始吞噬起了那螺旋体之内的一切。

　　雷电，火焰，狂风，甚至是那螺旋体本身。在碰到了那光芒之后，竟然在一瞬间就消失不见了。

　　“啧啧！”慕锦轻轻地叹了一声，然后朝着胡高看了过去，“如果那东西没有主人的话，要是能想个办法得到，那可就赚大发了！”

　　没有人理慕锦，所有的人都抬头看着天空。因为在这个时候，已经不仅仅只是花荣与慕锦两人可以看得清楚了。其他的人也看得很清楚。

　　他们虽然看不到那螺旋体之内的棍子，可是那棍子上面冒出来的光芒，实在是太过剧烈了。他们也已经完完全全看得见了。

　　“胡高大哥，那里在好像有东西！”正在胡高震惊于那光芒的强大之时，花荣又忍不住惊叫了起来。

　　有东西？当然是有东西，所有的人都看见了。

　　只不过很显然，花荣所说的，并不是他们所看到的那些。他所的，是另外的一件东西。

　　其他的人，都知道花荣绝对不是这么无聊的事情。于是，他们一个个都紧紧地盯着那螺旋体之内看了过去。

　　“是那个白光里面！”所有的人，脸上都露了一副稍稍有些吃惊的表情，因为他们实在是什么都没有看出来。直到这时，慕锦也开口说话了，“那白光里面，似乎是有什么东西！”

　　听到慕锦的话之后，所有的人都聚精会神地朝着那白光之中看了过去。

　　顿时，所有的人眉头都轻轻地一挑，脸上那吃惊的表情变得更加的浓重了。

　　此刻他们看到了，那白色的光芒之中，出现了一个小小的黑点。而且，随着时间的推移，那个小小的黑点，还在不断地放大着。

　　那白色的光芒，不仅仅只是吞噬了那螺旋体而已，甚至是还将这空间也给吞噬了。一时间，所有的人都更加的疑惑了起来。那白色的光芒，显然是被人给操纵着。

　　“是通道！”所有的人都在想着，这东西到底是被谁给控制的。而胡高，眉头重重地皱了一下，猛地开口呢喃了起来，“那是通道。有人在给我们打开离开这里的通道！”

　　“你确定？”听到他的话，所有的人都转头朝着胡高看了过去。他们的脸上，自然是一副有些不太相信的表情。他们实在是想不出来，有什么人会在外帮助他们将通道给打开。要知道，可基本上没有人知道他们进入到了这个地方来的。

　　慕卓衣转头开口向胡高说到。可是她才不过刚刚转头而已，就只听到‘嗖’地一声轻响传了出来。胡高已经腾空而起了。

　　“快点，那东西好像坚持不了多久！”胡高腾空而起，朝着地面上的人大声咆哮着，表情显得十分的焦急。

　　地上的人，都稍稍的愣了一下。然后一个个都不敢犹豫了，朝着天空中快速的冲了出去，跟上了胡高的步伐。

　　“这该死的！”苗首图直翻着白眼，大声地喝骂着，“怎么这些人，一点也不担心胡高那小子把他们给坑了。”

　　说归说，话还只是说到一半而已，苗首图连忙一躬身，一跺脚，跟着一同朝着天空中冲了过去。

　　很快，所有的人都已经冲到了那螺旋体之内。他们所有的人脸上，也全都在这一刻露出了吃惊的表情。

　　他们的耳畔，只有轰隆隆的暴响声。他们的视野之中，尽是雷电火花。

　　可是，任那些雷电与火花如何的强盛，却没有办法伤到胡高他们一丝一毫。那是因为，他们身边的那白光，可以轻而易举的将那些紊乱的元素，完全挡在外面。

　　而在白光的正中央，那个黑点虽然离得远看上去十分的小。可是事实上，那黑色的光芒，已经扩张成了直径有两米多了。

　　也完完全全可以容得下一个成年人通过了。

　　胡高的双眼一眯，深深的吸了一口气。“我先来，你们随后跟上！”

　　那黑色光芒，似乎是已经扩张到了极限。此时正微微颤抖着，好像是要缩小一样。胡高也已经不敢再有什么犹豫了。一纵身，就冲进了那黑色的光芒之内。

　　“大家快跟上！”胡高才刚刚没入那黑光之中，只见到那黑光一抖，开始飞快的收缩了起来。与此同时，那白色的光芒，也开始颤抖了起来。

　　一阵阵庞大的压力，猛然之间降临到了众人的身上。那是来自于这白色的光芒之外的那些雷电火焰。这白光，已然没有办法阻挡住了这螺旋体之内的能量了。连那法杖之上，也已经出现了一道又一道裂痕。

　　胡无双娇喝一声，带着所有的人一股脑的冲进了那黑色的光芒之中。


第1102章 镇守东海之滨

　　“主人，那是什么？”被十名护拥围在中间的敖兴，抬头看着天空中。他看到，有好几个身影窜进了天空中那恐怖的螺旋体之中。他也认出了，那几个人到底是谁。他的眼皮冷跳着，心中也在呢喃。充满了疑惑。而这时，敖兴身边的一个护拥也忍不住开口向敖兴询问了起来。

　　天空中的情景，即使是他们看起来也十分的震惊。何止是那开口询问的人，其他的九名护拥此刻都好奇看着敖兴。

　　“那是空间的反噬。这个空间是被创造出来的，创造出来的人死了，这空间也维持不住了！”敖兴的眉头轻轻地皱着，开口轻声地南着。

　　“被创造出来的空间？”其他的人都不由得惊呼了一声。其中一人，眉头稍稍地皱了皱，“我还以为，这个空间就跟其他的空间一样，只是处在无数空间中的一个而已。”

　　“被创造出来的空间？那不是那些上古的兽人们才能够做到的事情吗？”这时，另外一位护拥抬头看着天空，脸上的表情，别提有多么的震惊了，“现在空间被反噬，那就说明一个上古兽人被杀了？”

　　这时，所有的人都轻轻地震了一震，脸上全都露出了一副快要被吓死了的表情，“那到底是什么人，竟然拥有这么强大的力量，能够将上古兽人都杀死？要知道，所有的上古兽人，都只能被封印，而没有办法被杀死啊！”

　　上古时代的兽人，一个个都强大的不像话。他们与人类的争斗引发了冰河之乱，差点将图腾大陆完全毁掉。而他们一个个，似乎也拥有着不死之身一样。以至于人类根本就杀不死他们，只能将他们封印于希望之海。

　　若不是如此，兽人也不会在千万年来，还抱有着希望。因为他们都很清楚，只要上古兽人们醒了过来，他们就能够重新获得尊严。

　　而现在，被上古兽人创造出来的空间要毁灭了，上古兽人死了。那么杀死那上古兽人的人，该拥有何等强大的力量？

　　只不过在这个时候，敖兴却只是淡淡的笑了一笑。他的脸上，露出了一副无所谓的表情，“别以为上古兽人真的有多么的强大，他们也并不是战无不胜的！”

　　“能够开创空间，并不代表着有多么强大的力量！”敖兴摇了摇头，毫不在意的开口呢喃着。

　　其他的人，则是一脸震惊。

　　敖兴笑了笑，抬起了手在自己的跟前划了一个圈，元气从他的指尖流转出来，将他划出来的那个圈给笼罩了起来。

　　随后，他又转头朝着自己的那些护拥们看了过去，“看，我这也算得上是开创了一个空间吧！”

　　“如果我放任他不管的话，它也会随着时间的流逝，而慢慢的恢复！”随着敖兴的话落下去，那个被元气笼罩着的圆圈，已经完完全全的消失不见了。

　　他的那些护拥们，都顿了一下，一个个都不知道该说些什么。

　　“知识！”敖兴抬手敲了搞自己的脑袋。“一切都不过只是来源于知识！”

　　“知识，让我们能够变强。他们，也不过是掌握了比我们更多的知识与真理罢了！”敖兴朝着所有的护拥们看了一眼，然后才接着开口向他们说到。“日后你们要是碰上了从希望之海苏醒了过来的远古兽人的话。记住别将他们当成强者而把他们看成智者，你会发现他们也不过如此而已！”

　　“主人！”他的话才刚刚落下，其中一名护拥不由得朝着敖兴询问到，“您跟上古兽人战斗过？”

　　敖兴摇了摇头，“不，我没有。不过自古以来，我族便与上古兽人进行的抗挣。所有的经验，都牢牢地记载了我的脑海里面！”

　　轻轻地叹了一口气，转头看向了所有的拥护们，“我们的空间裂缝还有多久才能打开，这个空间快要彻底的完蛋了！”

　　“再过一分钟就能够完成了！”他身边的其中一名护拥赶紧开口回答着敖兴的话。他的语气之中，也透着万分的着急。没办法，这个空间如果毁灭了，那么他们也全都要跟着完蛋！

　　“主人，你看！”那人的话才刚刚落下去，只见到另外一个人的眉头重重地一皱，伸手指向了下方。

　　随着他的目光望下去，只见到地面上，有一大群人。

　　“嗯？”敖兴低头看去，轻声地呢喃了一句。他的眉头轻轻地皱了起来，“是兽人？”

　　明明兽人与人类，光从外表上看，没有任何的异样。即便是五大圣地，如若不是兽人露出了太大的马脚，也很难分辨出人类与兽人。

　　可是，此时敖兴却如同那些猎魔人一样，竟然一眼就看穿了地面上的人都是兽人。

　　很快，敖兴就朝着自己身边的一个人吩咐到，“去把他们接上来，带他们一起走！”

　　“知道！”其中一声低呼了一声，朝着敖兴点了点头之后，便‘嗖’的一声朝着地面窜了过去。

　　很快，就看到那人将地面上的人全都接到了天空中。

　　看到来的人，敖兴的眉头又重重地一皱，脸上露出了一副不可思议的表情。他张了张嘴，却没有立刻开口说话，面是仔细地打量着眼前的这一群人。过了好一会儿之后，他才再一次开口惊呼了起来，“是蝙蝠族的兽人，是上古兽？”

　　敖兴的话才刚刚落下去，他身边的其他人的眉头立刻重重地皱了一皱，脸上全都露出了一副十分难看的表情。只见到他们一动不动的看着自己眼前的这些陌生人，一个个都是一副蓄势待发的模样。

　　没错，这一群人就是蝙蝠族的兽人。被那女族长的神体弄走之后，他们凭借着同族之间的联系，找到了对方。不仅如此，他们还找到了那半死不生的猎魔人。

　　当见到敖兴一眼就看穿了自己的身份，那些蝙蝠族兽人的眉头都重重地皱了一皱。而当他们感觉到了敖兴身边的人，气势大涨，似乎是想要将他们一个个全都灭杀干净的时候。他们一个个也变得紧张了起来。

　　德古拉轻声地嘶吼了一声，他的嘴唇稍稍地往上挑着，露出了嘴里那两颗如同野兽一般的獠牙。

　　其他的蝙蝠族兽人，也全都将眉头狠狠地皱了起来，盯着敖兴与他身边的那些人。

　　“这就是远古的兽人？”看到敖兴嘴里的那两颗一看就给人一种十分锋利的感觉到的獠牙，敖兴身边的人都不由得愣了一下，轻声地呢喃着。只不过在呢喃的时候，他们一个个也没有大意。面对着这些远古兽人，他们不敢有半点放松。

　　“轰隆！”就在两方相互对峙的时候，一声轰响声传了出来。

　　天空中，那螺旋体之内的雷电已经快窜到地面上了。其中蕴含的强大力道，让所有的人，眉头都不由得轻轻地皱了皱，脸上露出了一丝稍显难看的表情。

　　敖兴将手一抬，制止了他身边的护拥们。他抬头看了看天空，然后又低头看向了那些蝙蝠族的兽人们。

　　只见到敖兴的眉头轻轻地一皱，开口朝着他们轻声地喝着，“这个世界快要毁灭了，我的时空通道也要打开了。大家不如先行离开这里，其他的事，等回到了图腾大陆再说！”

　　那些蝙蝠族兽人抬头看向了天空，神色十分的难看。从天空中降落的一股股强大的力量，让他们感觉到无比的心惊。

　　而后，他们又看向了敖兴身后的那些护拥们。只见到在他们的中间，已经有一个空间通道打开了。

　　“我不知道我们蝙蝠族兽人哪里得罪了阁下！”看着敖兴脸上那稍显不善的神色，德古拉的眉头稍稍地皱了一皱，露出了一副疑惑的表情，“不过阁下如果真的能够带我们离开这里，如若阁下真的要找我们的算账，我们定当奉陪！”

　　德古拉的确是想不明白。敖兴与敖兴身后的那些人，明明都是一副欲除之自己而后快的模样。可是却又要带他们离开这里，实在是太古怪了。

　　“先出去了再说！”熬兴顿了顿，朝着德古拉点了点。而后朝着自己身后的空间通道一挥手，“大家先走！”

　　敖兴的那些护拥，听到了敖兴的话之后，毫不犹豫的进入到那时空通道之中。

　　等到自己的手下们全都离开之后，敖兴这才转头朝着那黑色的时空通道里面冲去。当他到达那边缘地带之后，敖兴又突然之间停了下来。他转过了头来，看向了那些蝙蝠族兽，“我乃镇守东海之滨的敖家子嗣。你们蝙蝠族兽人，与那些远古兽人的理念既然不同，我事实上没有心思找你们的麻烦。”

　　“只不过，如今希望之海已经开启，远古兽人接连苏醒。我希望你们蝙蝠族兽人，能够保持住自己的立场与理念！”话语一落，敖兴进入到了那地空通道里面。

　　那些蝙蝠族兽人，脸上的表情，在这一刻都变得十分的难看了。而们一个个，看上去都好像是在颤抖一般，好半天，都没有回过神来！


第1103章 主动权

　　“出来呢？”胡亥，望着自己身边的一个白胡子老头，皱着眉头开口向他询问着。他的脸上，已然是露出了一副无比着急的模样。语气听上去，也显得有一些催促。

　　“咳咳！”那老者重重地咳了一声，在他咳嗽的时候，竟然能够听到从他的嗓子里面，发出了一阵阵如同破风箱一般的声音。虽然，他的状态十分的不好。

　　缓缓的，那老者转过了身来。他的脸，倒是没有什么地方让人感觉到了恐惧，鹤发童颜，显示出了他那不俗的修为。

　　只是此时，他的气色看上去有些不好。脸上的汗水，一颗颗更是如同豆子一般的大小。好似在炎炎夏日，才做完重活一样。

　　那老者先是抬头看了一眼胡亥，看到胡亥面具之后的双眼之中，充满了的焦急。他赶紧朝着胡亥一笑。然后才开口向胡亥说到，“陛下放心，我已经把他们给救出来了！”

　　“很好！”听到这话，胡亥才稍稍地放下了心来。随后，他又转头朝着自己身边的那一名巨壮看了过去。“没料到，胡高竟然也会在那里。好在雄霸的任务算是顺利的完成了。接下来，就是那个小子了！”

　　轻声地哼了一声，胡亥朝着那壮汉点了点头，开口说到，“你下去准备吧。行军跟你的事情，都绝对不能耽误半分！”

　　“明白！”那壮汉点了点头，然后快速的退了下去。在他转过身去的时候，他的脸上露出了一副十分无奈的笑容，头也不断地在摇头，好像有什么难言之隐。

　　“哼哼！”当那壮汉退了下去之后，只听到胡亥冷冷地笑了一声。他的笑声之中，既是充满了杀意，又充满了一种让人无法接受的阴冷气息。这让他身边的那老头子收眉头狠狠地皱了起来。

　　“咔咔咔！”

　　一声声轻响不断地传了出来，胡亥缓缓地将手抬了起来，他的重重地捏起了拳头，一阵阵如同爆豆一般的脆响传了出来。

　　“父皇。终于，我终于将主动握在了手里。您这么多年的安排，果然没错。哈哈！”说完之后，胡亥猛地将头抬了起来，哈哈的狂笑了起来。

　　……

　　一阵不可阻挡的眩晕之感传了出来，胡高只觉得一阵天旋地转，心里没有由来的冒出了一阵极度恶心的感觉。

　　拼了命的催动着奎木狼的力量，胡高才感觉到了这样的感觉降低了许多。而这时，他才缓缓地把眼睛睁了开来。

　　眼前，是一片明亮的天空，花香树美，风轻气朗。看得胡高，心里头也一阵神清气爽。他长长的呼出了一口气，无比庆幸的开口呢喃了起来，“出来了，真的出来了。太好了，果然是赌对了！”

　　“啊！”这呢喃声才刚刚落下去，就只听到自己的耳边传出了一声又一声的惊呼。

　　转头看去，胡高的眉头重重地一挑，脸上露出了一副无比吃惊的表情。他看到，他身边的人，一个又一个的往地面上掉落着。那一声声惊呼，自然是从他的嘴里传出来的。

　　胡高的眉头一皱，刚想问他们怎么不催动元力飞行起来。可是还没有开口，一股强大的失重感就传了出来，他自己也忍不住惊呼了起来。那完全就是来自于本能的惊呼。

　　低头一看，胡高也看到自己在快速的往地面掉落下去。

　　原来他一直是处在半空中。

　　耳畔的惊呼声不断地传出来，而这反而是让胡高冷静了下来。他闭上了嘴巴，沉气入心，试图催动元力。

　　然而这一刻他却发现，元力在他的身体里面奔涌不止，可是就是没有办法调集出来。就感觉就让他感到好像是回到了凝影通体之境一般。明明可以感觉到了元力的存在，可是就是没有办法催动。

　　而这时，胡高也终于明白，为什么其他的人不断的惊呼了。不是他们被吓破了胆子，而是因为他们跟自己一样，也没有办法将元力给调集出来。

　　“沃茨法克！”胡高愣了一下，最后忍不住开口破口大骂了一声。

　　“轰隆！”一声爆响，胡高得重重地砸到了地面上。

　　一落地，胡高又重重地吃了一惊。那在他身体里面奔涌不止的元力，在这一瞬间又猛地一下冲出了他的体内。

　　是的，在这一刻，他又可以运用自己的元力了。

　　虽然对这样的情况感觉到了有些不理解，可是胡高哪里会有这么多的时间去想。也不知道为什么，他是最先一个掉落在地面上的。于是，当发现自己可以自如的催动元力之后。他二话不说，将元力催了起来。

　　金色的光芒从他的身上冒了出来，小五一声轻吟，从他的体内窜出。随后快速的变大。只见到小五飞腾辗转，将一个又一个的人给接住了。

　　“什么情况？”才刚刚落到地面上，韩冲就皱眉头小声地嘀了起来，“怎么现在又可以呢？”

　　胡高朝着韩冲看了过去，只见到韩冲的脸上，一副莫名其妙的样子。看来，他也是一落地，就可以自如的催动体内的元力。

　　“据说，当时空转换之时，人的体质会变异！”此刻，一旁一脸心惊胆颤的悟明走到了韩冲的身边，开口向他解释了起来，“或许，也可能是我们受到了那个世界的影响，回到这个世界后，这个影响还没有解除，都说不定！”

　　“总之！”说完，他朝着韩冲笑了一笑，“能够安排回来，就是谢天谢地了！”

　　“呵呵！”对于这和尚的话，韩冲只是呵呵一笑。并没有说过多的话。而悟明，也没有因为韩冲对于他的敷衍，而感到有什么不痛快的地方。

　　他只是朝着悟明双手合十的躬了躬身，朝着他礼貌性的笑过了一下之后，便走到了胡高的跟前。

　　同样朝着胡高双手合十的躬了躬身，笑过之后，才开口向他说到，“此刻化险为夷，多亏了爵爷。”

　　说到这里，悟明转头看了一眼慕卓衣抱着的胡广，“日后，我教活佛还望爵爷您多加照顾了！”

　　随着他的目光，胡高朝着胡广看了过去。他的脸上，不由得露出了一副苦笑的表情。不得不说，经次事件最倒霉的就是胡广了。

　　甚至，胡高已经觉得，若不是胡广是跟着自己的，他肯定不会出这样的事情。他身上的霉运，说不定全都是来自于自己。

　　无奈的摇了摇头，胡高郑重地向那僧侣点了点头，“放心，就算是拼了我的命，我一定也会好好的照顾这个胖小子的。”

　　“别偏心啊，爵爷！”胡高的话才刚刚落下去，又有一声轻笑传了出来。转头看去，只见到一名帅得几乎是没有得天理的达尔斯贵族走到了胡高的跟前。

　　他看着胡无双怀里面的胡安，笑着朝胡高说到，“爵爷，我们未来的皇帝，你可要多加照顾。可别偏心。要是让我们知道我们未来的皇帝被欺负了，我们达尔斯帝国整个国家可都不会坐视不管啊！”

　　胡高又转头朝着胡安看了过去，立刻哈哈一笑。胡安可比胡广幸运得多了。

　　胡高抬手拍了拍自己眼前的这名达尔斯贵族的肩膀，“这两小胖子都是我儿子，我当然会好好照顾。而且，一个是活佛，一个又是皇帝，我哪里敢偏心啊！”

　　“咯咯！”听到了胡高的话，胡广跟胡安那俩小胖子咯咯直笑！

　　胡高回头朝着他们笑了笑。而后，胡高猛地转头，手轻轻地按在了那达尔斯贵族的肩膀上，似笑非笑地看着他开口说到，“小胖子倒是不怕会受到欺负。我到是希望我受欺负的时候，你们能帮帮我呢！”

　　听到胡高的话，那达尔斯帝国的贵族愣了一下，他的眉头轻轻地一皱，有些疑惑地看着胡高。只不过很快，就看到他挑嘴一笑，似乎是明白了胡高的意思。“他日，若陛下登基，爵爷您就是国父！有人敢欺负你，就是跟我们达尔斯帝国作对，我们当然会出手帮您！”

　　听到这达尔斯贵族的话，胡高的眉头轻轻地挑了挑，脸上露了一副了然的表情。轻轻地在那达尔斯贵族的身上拍了拍，哈哈一笑！

　　“爵爷！”笑声落下，悟明又走了过来。他朝着胡高一伸手。只见到他的手里，握着一枚石子。

　　不，又不能说那是石子。只见到那枚东西十分的晶莹，如同玉一样。可是却又没有玉的那种圆润。表面上看上去，有一些坑坑洼洼的，有密密麻麻的小坑。

　　胡高愣愣地看着悟明手中的那个东西。而悟明则朝着他一笑，“爵爷，这东西您务必收好。希望之海好像已经开启了，我想，这东西对您肯定有莫大的好处。这就当做是报管您照顾我们的活佛吧！”

　　胡高皱着眉头将那东西给接在了手里。正是疑虑之际，悟明又朝着他躬了躬身上，“我们先回迦南古国了，若是有缘，日后再见！”


第1104章 何去何从？

　　听到那和尚的话，胡高吃了一惊。希望之海，关乎于整个大陆。按理说，这和尚既然知道希望之海，那他也应该是要前往希望之海的才对。怎么却要回去呢？

　　希望之海的事态，可以说是完完全全的会影响到整个图腾大陆以后的命运。人类，兽人，以后该何去何从，都与希望之海息息相关。

　　这些和尚，要么就是兽人，要么就是人类。不管是哪一种，希望之海对于他们来说都是重中之中。

　　不，希望之海对于图腾大陆上的生灵来讲，都是重中之重。希望之海已然开启，只要是有心，绝对都是要前往希望之海的。

　　然而看这些和尚，好像真的对希望之海没有半点意思一样。一时间，胡高的脸上露出了一副十分疑惑的表情。

　　悟明似乎也看出了胡高心里头的疑惑，朝着胡高笑了一笑，“希望之海固然重要，可是我迦南古国却势单力薄。贸然前往希望之海，也只能够充当炮灰而已。”

　　“生存下去的根本，就是在于趋利避害。不管希望之海的势态如何发展。躲得远远的，才能够让我们活得更久！”

　　这话，其实就是在说自己害怕了，可是悟明说出这话的时候，却有一种十分神圣的感觉。好似是在讲一番大道理，根本就让人无法去反驳。

　　“而且，比起希望之海，我们迦南古国还有更加重要的事情要做！”悟明接着淡淡的笑了笑。“每一个人生来，都有着自己的宿命。人类与兽人的宿命在于希望之海。而我们的宿命，在乎于迦南古国！”

　　“爵爷，我们后会有期！”顿了顿，悟明最终还是朝着胡高躬了躬身，带着票和尚们快速的离开了。

　　当那些和尚离开之后，一名达尔斯帝国的贵族又走到了胡高的身边。“原本希望之海，对于我们达尔斯帝国来讲，也无关紧要。只不过现在您既然要前往希望之海，看在未来陛下的份上，我们也应当要派人保护。等我们回到帝国，便立即启秉当今圣上，让他派出兵力，与您汇合！”

　　“多谢！”胡高报拳朝着那达尔斯的贵族达谢着。虽然他明白这些达尔斯人只不过是看在胡广的面子上，只不过这也足够了。

　　“那我们，先行告辞了！”那达尔斯人朝着胡高点了点头，也带着自己身后的那一群人，快速的离开了。

　　过了好一会儿之后，胡高这才转头朝着其他的地方看了过去。看向身边的人，脸上不由得露出了一丝笑意。

　　韩冲，云丰，花荣，慕锦，慕卓衣一行人，身上的气势，比他们以往要强盛了许多许多了。看得出来，此次经历的事情，对于他们有着大大的好处。

　　只不过让胡高感觉到可惜的一点是，那个带他们来这里的，拍卖场的老板不知道到哪里去了。那老板说过，远古之遗里面有一件宝贝。

　　可惜现在他不见了，那宝贝也没有办法拿到了。

　　只不过转念一想，就算是还有好宝贝，胡高也不会有什么想法了。现在希望之海已经开启，最重要的，便是要排除万难，先到达希望之海再说。

　　“大家要不要休息一下！”胡高的眉头轻皱着，朝着所有的人看了一眼之后，向他们询问了起来。

　　让胡高没有想到的是，他的话才刚刚落下去，几乎所有的人都朝着他点了点头，连他身边的胡无双也不例外。要知道希望之海既然已经开启，那么现在最着急的，莫过于胡无双了。

　　只不过很快，胡高就释然了。

　　这里的人，虽然没有一个是凡夫俗子。每一个人都拥有着强大的力量。

　　可是毕竟，也只是凡人而已。身体或者不会感觉到了有多么的累，可是心灵却还是敏感的。

　　经历了这一连串的事情，只怕哪怕心是铁做的，都会有一些受不了。

　　想明白过来，胡高朝着所有的人笑了一笑，“既然如此，大家就好好的休息一下。”然后，他转头朝着周围看了过去。

　　让他稍稍感觉到了吃惊的是，他们所处的地方，就是他们进入到那个古怪空间的入口处。也正是，远古之遗的入口位置。在他的身边，就是一望无际的森林。

　　看了一眼，胡高又转过头朝着所有的人笑了笑，“你们把篝火生起来。我到森林里面猎些妖兽回来。我的空间戒指里面还有一些好酒。我们今天，就好好的休息休息，为希望之海做好准备！”

　　“好！”韩冲第一个回应胡高。他大跳了起来，朝着胡高大喝了起来，“多猎点，已经好久好久没有大吃一顿了！”

　　胡高朝着韩冲挑了挑眉，转身就冲进了远古之遗里面！

　　“唔！”才不过风刚进入到远古之遗里面，就看到胡高的身体上面金光一闪，小五从胡高的身体里面冒了出来，“果然你还是懂我的啊。好久都没有活动了，我都不知道自己现在有多厉害了！”

　　“我还不知道你！”胡高淡淡的一笑，“好不容易醒过来了，当然要让你玩个够。今天这森林里面就随里玩耍！”

　　“哦耶！”小五一声大叫，围着胡高转了一个圈，迫不及待地向胡高开口说到，“那我们快走吧！”

　　胡高顿了一下，然后却朝着小五摇了摇头，“不行，只怕得你自个儿去了！我恐怖不能陪你！”

　　“为什么？”小五既是疑惑，又是焦急。

　　“不知道哪里出了什么问题，妖兽们一看到我就跑。我怕我跟你一起去，你连一头妖兽都看不到！”胡高摇了头，朝小五笑着说道。

　　“有这样的事？”小五顿了一下，不敢相信地开口向胡高说到。只不过很快，就又看到它的眉头稍稍地皱了皱，脸上露出了一副心事重重地表情，“难怪，我醒过来的时候，被吓了一大跳，我还以为你是什么瘟神呢？”

　　“哦？”听到这话，胡高的眉头轻轻地挑了一挑。听小五这话，他好像也能够感觉到似的。于是，胡高迫不及待地开口向小五询问了起来，“你也能感觉到我身上的异样！”

　　“刚开始还可以！”小五点了点头，“妖兽的第六感都很强，都能够趋利避害。我也是，我刚醒来的时候，就感觉如果不离你远点，我会出大事！”

　　“现在呢？”胡高紧接着向小五问到。

　　“现在同样还是这样！”小五顿了顿，闭上了眼睛似乎是在感受什么。过了好久，它才将双眼睁了开来，向胡高开口说道。

　　听到这话，胡高不由得一愣。随后，他的嘴角向上挑了起来，露出了一副好笑的表情，“既然觉得呆在我的身边会出大事，那你干嘛不躲远点？”

　　“躲？”小五哈哈一笑。此刻，只看到他直立了起来，前面两只龙爪叉在他的身上，就好像人双手叉腰一样。至于他的脸上，更是露出了一副十分臭屁的模样，“为什么要躲？我的性格你又不是不知道，越是麻烦事，我越是喜欢掺合。有困难，才有意思！哈哈！”

　　这一刻，小五仰着头，哈哈狂笑着。胡高，也忍不住跟着他一起大笑着，十分的畅快。

　　他已经不知道有多长时间没有笑得这么欢快了。小五的沉睡，对于他来讲，一直都是一块心病，压抑得他十发的难受。

　　现在，小五总算是醒了过来。至少，心头的那块心病，已经消失不见了。

　　“既然你不能跟我一起去，那我就一个人去了啊！”笑声过后，小五朝着胡高呢喃了一声。呢喃声落下去，便只听到‘嗖’地一声，小五就已经钻进了茫茫森林之中了。

　　胡高顿了一下，而后，他连忙朝着小五窜出去的方向大喝了起来，“肉给我留着啊。”说到一半，他的眉头轻轻地皱了皱，好像想到了什么似的。又连忙开口朝着小五窜出去的方向再一次大喝了起来，“兽核也别全都吸收了，给我留一些，我没钱了！”

　　“呱！”胡高的声音才刚刚落下，只听到一声蛙鸣传了出来。随后，一阵赤红的光芒从他的长袖之间窜了出来。在韩冲他们与胡高汇合之后，火云蟾也回到了胡高的袖子里面。此刻，小五窜了出去，它也跟着一同窜了出去。

　　胡高先是愣了一下，而后就了然了。火云蟾当初会跟着他们，就是被小五的龙气给吸引了。现在小五醒了过来，它不缠着小五，那就来了鬼了。

　　这蛤蟆，其实还挺狡猾的。

　　看到小五与火云蟾的身影全都消失不见，胡高长长的呼出了一口气，然后转头朝着森林里面看了过去。

　　没有妖兽，又没有其他的人，胡高有了一种，这森林完完全全属于他了的感觉。这是一种十分难得的惬意之感。

　　此刻，胡高的心里更产生了一种，就只希望一个人，安安静静的在这森林里面逛一逛，呼吸新鲜空气的冲去。

　　事实上，也算不是什么冲动不冲动的。胡高自己，其实也已经感觉到了有一些累了。

　　想了想，胡高抬脚就朝着森林里面走去。然而，还没有踏出一步，就看到胡高顿了顿，又停了下来！


第1105章 冬眠

　　胡高才刚刚往前走了一步而已，便又猛地停了下来。他的脸上，也露出了一副稍显吃惊的表情。他看到在他的眼前不远的地方，有一个熟悉的人。

　　那个人，竟然是一直跟在猎魔人钟魁身边的那个绝美少年！

　　此刻，这绝美少年显得有一些稍稍的狼狈。他躺在地上，只不过不是昏过去，或者说是力竭而动不了。因为他的身下，还铺着一些干草。

　　只不过也不知道是他睡得太久了，还是本来他就没有铺好，还是说他在这个地方呆了太久，他身上的干草显得十分的凌乱。这里一块，那里一坨的，十分的随意。

　　而且，他的脸色看上去也显得稍稍的有一些发苍，嘴唇看上去也有些干裂。而且，胡高还清清楚楚地看到，在那少年呼吸的时候，他的胸膛起伏的速度十分的快，而且还很短促。

　　看了一眼，胡高不由得挑嘴一笑。他算看了出来，这小家伙之所以会变成这个样子，那是给饿着了。

　　笑了笑，胡高纵身一跃，便跳到了那少年的跟前。让胡高没有想到的是，这小子还真是十分的警觉。胡高越空而起，脚未沾地。仅仅只有轻微的空气波动之声传出来而已。

　　而胡高还没有到达那小子的面前，就看到那小子双眉一皱，双眼一下子瞪到了极限，然后一翻身，从地上站了起来，转身瞪向了胡高。

　　“是你？”跳起来看到胡高之后，那小子轻声地呢喃了。

　　看到那小子的脸上露出的表情，胡高的眉头稍稍的皱了一皱。他看到这小子的表情变化十分有趣。先是警觉，而后又是兴奋，再最后，又显得很失望。

　　“你在等人？”胡高略略的想了一想，便明白怎么回事了。他刚刚开口说完，又拍了拍自己的脑子，“你是在等你的老师？”

　　胡高想了起来。这小子跟他的老师，一直都是在一起的，似乎是跟某种传承有所联系。而他的师父，胡高在那个古怪的空间里面看见了他的老师，他不是在等他的老师，那还是在等谁？

　　“等一下？”猛地，胡高的眉头又轻轻地一皱，他的脸上露出了一副有些疑惑的表情。他的老师，出现在了那个古怪的空间里面，为什么这个小子没有一起？要么，就是那猎魔人有能力自如的出入空间，要么就是这个小子有这个能力！一时间，胡高好奇地看向了那小子。

　　“你看到过我老师？”这少年也算是冰雪聪明了，胡高的一系列反应，让他一下子就明白了过来，胡高肯定是见过那个猎魔人了。“他在哪里？”

　　胡高摇了摇头，苦笑了起来。他见到那猎魔人的时候，他就已经是半死不活了。更何况那空螺旋体，其势头看来，完完全全可以吞噬整个空间了。他逃出来的时候，倒是把他那个猎魔人给忘掉了。

　　没错，胡高的确是把那猎魔人给忘掉了。要不然，胡高怎么也会带他一起离开。

　　只可异惜，他只怕是活不成了。于是，只见到胡高朝着那小子轻轻地苦笑了一声，然后这才开口说到，“别难过，你的老师，怕是活不成了！”

　　“不可能！”胡高的话才刚刚落下去，那少年想都没有想便朝着胡高摇起了头，“我的老师，不可能就这么死掉的！”

　　胡高愣了一下，这少年的自信让他感觉到有些茫然。很快，他便忍不住好奇地向那少年询问了起来，“为什么你会这么自信。我当时看到你老师的时候，他就差不多快死了！”

　　“老师承诺过！”那少年顿了一下，然后一脸郑重的开口向胡高说到，“老师承诺过我，只要传承还没有完成，他是绝对不会死的，绝对不会！”

　　听到这话，胡高不由得愣了住了。他看着那少年，过了好久，猛地哈哈一笑，“看不出来啊，你不仅只是长得像个姑娘，性格也跟一个姑娘一样，这么单纯！”

　　胡高走到了那少年的身边，抬起手在他的肩膀上轻轻地拍了拍，“小伙子，承诺之所以叫做承诺，就是因为它是有风险的。随随便便一个意外，就能让承诺无法得到实现。明白吗？”

　　那少年的眉头轻轻地皱了皱，猛地朝后退了几步。他的脸上，露出了一副十分嫌厌的表情。“不会的，老师不会这么做的。他说到的，一定都会做得到！”

　　话语落下去，那少年十分干脆地转过了身去。然后又干干脆脆地躺在了那那被铺得十分凌乱的干草堆上，闭上了双眼。

　　胡高一阵错愕，不由得无奈的一笑。没料到，这个涉家伙竟然这么执着。

　　耸了耸肩，胡高走到了那少年的身边，在他的旁边蹲了下来，好奇地开口和他询问着，“你多久没有吃东西呢？”

　　“从老师离开，已经差不多一个月了！”那少年闭着双眼嘟啷着。只不过从他的话语里面，并没有听出一丁点饿了的情绪。

　　“一个月？”胡高大吃了一惊，连忙又接着开口向那少年询问了起来，“你老师，是怎么离开的？”

　　那少年的眉头轻轻地皱了皱，稍稍的思考了一下。而后，他才开口说到，“一个月前，这里出现了空间乱流，把老师给带走了！”

　　“空间乱流？”胡高顿了顿。按这少年所讲，那么那个猎魔人，岂不是跟他们在同一时间，进入到那古怪的空间里面的？

　　胡高一阵唏嘘。在那个空间里面，他感觉到顶多就过了半个月而已。没料到，实际却是过了一个月。

　　真是天上一天，人间十年啊。

　　只不过很快，胡高又不由得挑了挑眉，脸上露出了一副震惊的表情。虽然说图腾武者的体质不是凡人可以比的。可是一个月不进食，那也受不了。

　　现在再看这少年，除了脸色有些难看，呼吸有些急促之外也没有任何异样了。不得不说，这让胡高感觉到十分的古怪。

　　他好奇地打量着闭着双眼的少年，最后实在是忍不住了，再一次开口向他询问了起来，“你一个月没有吃东西，怎么能够受得了？”

　　“我可以像动物一样，冬眠！”那少年开口呢喃着，情绪没有半分波动。

　　“冬眠？”胡高一听，大吃了一惊。人类可以冬眠？

　　别开玩笑了，就算是与兽类亲近的兽人，都已经散失了冬眠的能力了。人类怎么可能还能够冬眠呢？

　　胡高皱着眉头，一动不动地看着那少年，实在是想不明白他说的是真是假。

　　只不过很快，又只见到胡高的眉头轻轻地挑了挑。眼珠子在他的眼眶里面转了好几圈。而后，他才一脸轻笑地向那少年开口询问了起来，“真的还是假的？人类还能够冬眠。我看你是饿糊涂了吧。来来来，起来我给点东西给你吃！”

　　说着，胡高伸手想要将那少年给翻过来。

　　只不过，胡高的手还只是刚刚碰到那少年而已，就只见到那少年猛地一下翻过了身来。他皱着眉头瞪着胡高，脸上露出了一副十分不耐烦的表情，好像恨不得把胡高给赶跑一样。

　　“你能不能别再烦我了？你就不能让我安安心心的等我的老师吗？”最后，那少年更是毫不客气地开口向胡高轻喝了起来。

　　胡高愣了愣，然后也眉头一皱，“唉，你这小家伙。你知道我跟你老师是什么关系吧？”

　　“什么关系？”那少年愣了一下，显然他不明白胡高这话是什么意思。

　　“我跟你老师可是铁哥们！”胡高拍了拍胸膛。一副长者模样看着正疑惑地看着自己的少年。

　　“铁哥们？”那少年顿了一顿，更加不明白胡高这话是什么意思了。“我老师什么时候跟你成了铁哥们了？”

　　胡高朝着这少年白眼一翻，“你别忘了，当初你老师有难，可是把你送到我的府上来求救的。你这还不知道？我早就跟你老师拜了把子了！”

　　听到这话，那少年的瞳孔一缩。回忆了起来。的确，当初他的老师受到五大圣的一名武者攻击不敌之时，是把他送到了胡高的府上，向胡高求的救。

　　这么说的话，难不成他的老师，真的跟胡高拜了把子了？

　　看到那少年脸上的表情，胡高挑嘴笑了笑。轻轻地咳了咳，他便一皱眉，朝着那少年开口说到，“所以，我这是代你老师在教训你，知道吗？什么冬眠？你别开玩笑了，人怎么可能会冬眠。你好好的反省一下，要不然我就告诉你老师！”

　　“我是真的能够冬眠，好吗？”那少年眉头一皱，嘟着嘴向胡高说到。

　　“还敢胡说？”胡高立刻一声大喝。

　　那少年也朝着胡高翻了翻白眼，“我又不是人类，是真的可以冬眠，没骗你。你要真不信，你尽管跟老师讲。反正老师也不是人类。他也可以冬眠。他知道我没有说谎！”

　　说罢，那少年一转头，转身就卧倒在了凌乱的干草堆上，转过身去背对着胡高！


第1106章 深海异族

　　那少年躺到了干草堆之上后，快速的转过了身去。不想在理胡高了，只不过在他转身的时候，却给人一种带有十分明显的负气的意思，看上去，他好像是有一些生气了。

　　然而，胡高却没胡办法在意这一点，因为这个时候，他完完全全的陷入了因为那少年所说的话而带来的沉思之中。

　　这个少年讲，他竟然不是人类？

　　而且，连他的老师，也不是人类！

　　那他们是什么？他们是猎魔人，以猎杀兽人为天职。既然他们猎杀兽人，那么他们应该不是兽人才对。要知道，那猎魔人钟魁叫兽人的时候，可是一口一个妖魔的。哪有兽人，会这么叫兽人的？

　　不是兽人，又不是人类。那他们是什么？

　　一时间，胡高缓缓地转头朝着那少年看了过去。他的目光，落在了那少年的身上，一直没有转移开。似乎是想要将这少年给看穿似的。

　　人类，兽人。

　　胡高想破了脑袋，也想不出自己从哪部典籍里面看到过有第三个人形种族的记载。即使是记录了上古之秘的传承之门内，他也没有看到过关于第三个人形种族的记录。

　　“难道，又是外来者？”猛地，只见到胡高的眉头轻轻地一挑，忍不住开口轻声地呢喃了起来。此时此刻，胡高猛然想到了那些个女族长与她的那些族人们。说起来，他们既不是人类，也不是兽人。

　　或许，他们猎魔人，就是跟他们一样，是来自于外来世界的人。或者再说得干脆一点，他们全都是与远古的引发了冰河之乱的兽人们有关的人！

　　“你到底，还要看多久？”胡高似乎是完完全全的被那少年给吸引了，以至于那少年背对着他，也完完全全能够感觉到了从胡高的身上冒出来的一阵阵灼热的气息。此刻，他好似终于有一些不耐烦了，开口朝着胡高轻喝了起来，“请你不要再耽误我等我老师了，请你走吧！”

　　听到了那少年的话，胡高也终于回过了神来。他的脸上，露出了一副苦涩的笑容。眼前这个少年，比他想像中的，还要执着了许多。

　　胡高站了起来，手轻轻地挥了挥。只见到一阵流光从胡高的空间戒指之中飞射了出来。那只是一些简单的干粮与酒水而已。

　　胡高将那些酒水与干粮放到了地上。随后才站起身来，朝着那少年摇了摇头，他的脸上，尽是无奈。看得出来，这少年是铁了心了要等他的老师回来了。

　　最后，胡高也只能在看了他一眼之后，也只能够离开了。

　　胡高离开没有多久，那少年又从干草堆上坐了起来。他转过了身来，看到地面上留下的干粮之后，先是愣了一下。而后还是忍不住朝着那一堆干粮伸出了手。

　　显然，一个多月的饥饿让他对食物基本上没有什么免役力。

　　然而，他的手还只是伸到一半而已，他又猛地一下停了下来。他的脸上，先是露出了一副疑惑的表情。而后，他脸上的这副表情立刻一变，变得十分的紧张了起来。

　　此时，他看到在自己的头顶上方，出现了一个扭曲的空间。那空间一出现，便以极强的热头，朝着四面八方快速的度卷了出去。

　　那少年，触不及防之下，也被那扭曲的空间给席卷到了。

　　然而，让人没有想到的是，当那空间的扭曲部分碰到那少年的时候，只见到那一部分便快速的恢复了平静。

　　这扭曲的空间，不管是碰到任何的东西，都能够对那东西造成强大的破坏。即便是实力再强，也绝对不可能做到像这少年一般，若无其事，轻松自若。

　　不，看那少年的样子，他好像根本就没有在意所谓的扭曲的空间。他的双眼，一直紧紧地盯着那扭曲的空间最开始的地方。只是任那空间扭曲的部分，一波又一波的撞击在他的身上。

　　“嗡！”

　　终于，到了最后，一声轻响猛地一下传了出来。只见到随着这一声轻响传出来的那刹那间，整个空间都轻轻地抖了一下。而后，一个黑色的空间，出现在了那少年的眼睛，牢牢的盯着的地方。

　　一个又一个的人影，从那空间之中出现了。

　　那少年的脸上，先是露出了一副失望的表情。然而就在下一瞬间，就看到那少年，猛地一下将嘴巴睁到了极限。

　　他好像是被什么给吓到了似的，看着天空中，好半天都没有做出下一个动作了，整个人，看上去就如同是石化了。

　　只见到天空中，那些蝙蝠族的兽人，一个接着一个的出现。那少年，自然是被这些蝙蝠族的兽给弄得失望了。虽然这些蝙蝠族的兽人为什么会出现在这里，让他感到奇怪。可是他也没有任何其他多余的想法。

　　他要等的，不过就是他的老师而已。

　　可是很快，他就没有办法不去在意了。因为很快，他就看到了那些蝙蝠族兽人们所搀扶着一起出现的猎魔人，钟魁。

　　钟魁的样子，依然是那一副半死不活的样子。生命力，已经完完全全的从他的身体里面被抽干了。

　　当那少年回过神来之后，他的脸色在此刻自然是变得十分的难看了，只见到他立刻朝着天空中大呼了一声，“老师！”

　　那少年的声音传出去，让那猎魔人的表情跟着一变。好似这一声惊呼，将他体内的潜全都唤醒了一样。他的脸色变得稍稍的有一些血色了。而且力气似乎也恢复了一些。

　　他努力的站直，费尽了力量朝着那少年看了过去。

　　可惜，他只是朝着那少年笑了一下而已，好似就将他所有的力量都给用关了。他又一把，倒在了扶着他的那名蝙蝠族兽人的肩膀上面。

　　“那个，就是我的学徒！”一倒在那蝙蝠族兽人的肩膀之上，他就轻声地开口，在那蝙蝠族兽人的耳边轻声地开口呢喃了起来，“记住你们答应我的事，一定要将我的兽魂交给我的学徒！”

　　仿佛是在交待着自己的临终遗言，那猎魔人的话一说完，就看到他的双眼，缓缓地闭了上来。无力的倒在了那蝙蝠族兽人的身上。

　　德古拉，也听到了那猎魔人的呢喃之声。眉头轻轻地皱了一下，而后才低头朝着地面上的那少年看了过去。

　　就在这时，一声又一声的嗡响紧跟着不断地传了出来。明明敖兴他们一群人，要比这些蝙蝠族兽人先行离开那个世界。可是让人没有想到的是，他们反而是要慢一些回到这个世界。

　　不得不说，空间与时间，真的拥有着让人无法掌握的，神奇特质！

　　敖兴与他的护拥们从那空间通道里面出现之拍，所有的蝙蝠族人便已经窜动了起来。敖兴才刚刚站稳，他们便已经摆好了阵势，一个个脸上都露了一副严阵以待的模样。

　　看到他们这个样子，敖兴的眉头轻轻地皱了一皱，澎湃的气息从他的身上冒了出来。强大的压力，如同大海一样，朝着他的身体周围疯狂的涌了出去。他的十名护拥，也同时将阵势摆开，冷冷地看着那些蝙蝠族兽人。

　　“敖家的小子，如果你要杀我们。我们绝对不会逃，只会正面你们抗衡。”德古拉冷冷地盯着一脸冰寒的敖兴，然后又低头朝着地面上的那个少年，这才再一次开口向敖兴说到，“但是在此之前，请让我们完成一件事情！”

　　随着德古拉的目光看了过去，敖兴也低头看向了地面上的那个少年。

　　“他的老师，为他帮助我们牺牲了自己的性命。我们唯一能够报答他的，便是将他的力量传承给他的学徒，就是地面上的那个少年！”德古拉抬起了头，再一次看向了方寒，“请允许我们将这件事情做完。随后，我们定当与你站个痛快，决不退缩！”

　　敖兴的眉头轻轻地皱着，看了看地面上的少年，又看了看那已经闭上了双眼的钟魁。似乎一时半会儿，还下不了什么决心似的。

　　“轰隆隆！”就在这时，一声轰响突然间传了出来。

　　所有的人眉头都轻轻地一挑，然后快速的转头朝着那声音传出来的地方看了过去。

　　那声音虽然大，可是却没有人看见到底发生了什么事情。

　　当然，这些人之中，要除却了敖兴。当敖兴转头朝着那声音传出来的地方看了过去之时，他的神色便已经变得有些难看了起来。

　　“希望之海！”只听到他轻声地呢喃了一句。随即，他猛地转头朝着自己身边的那些护拥们开口轻喝了一声，“这是深海异族人的气息！希望之海好像有什么大事发生了。我们赶紧前往！”

　　他的十名护拥立刻朝着敖兴点了点头，将阵势收起。

　　正在那些蝙蝠族兽人们感觉到奇怪之时，敖兴转头看向了他们，“今次便暂时不与你们计较。只不过日后若是再见，我就不会留情了。你们应该知道我们敖家对于远古兽人是何种态度！”


第1107章 传承！

　　“嗖嗖嗖！”敖兴的话才刚刚说完，一阵阵破空声便紧接着传了出来。他与他的那十名护拥，二话不说，转头就朝着那声音传出来的方向冲了地过去。

　　很快，敖兴与他的十名护拥便全都消失在了所有人的眼前。直到这时，那些蝙蝠族的兽人们，才反应了过来。

　　对于敖兴的离去，他们好像感到十分的庆幸似的，竟然见到大部分的蝙蝠族兽人们，在这一刻都长长的呼出了一口气，脸上的表情，也轻松了许多。

　　然而就在这个时候，却又只见到德古拉的眉头轻轻地皱了皱，他的脸上，露出了一副稍稍显得难看的表情。

　　他先是顿了一下，而后，就看到他猛地一下转过了头去，开口朝着他自己身边的伊丽莎白开口询问了起来，“那个敖家的小子，刚刚说什么？”

　　伊丽莎白的脸上，也挂着一副稍稍显得有些难看的表情。好似有什么事情，让她感觉到十分的担心一般。当他听到了德古拉的话之后，只见到她缓缓地转过了头去，开口向德古拉说到，“刚刚那个敖家的小子说，深海异族也赶往希望之海了！”

　　“该死，该死！”听到了伊丽莎白的话，德古拉便跳脚大骂了起来，“我果然没有听错，那小子说的就是深海异族！”

　　猛地，德古拉的眉头重重地一皱，他的牙齿在这一刻也已经轻轻地咬了起来。他的两颗獠牙也已经暴露在了空气之中，散发着摄人的寒光。

　　“咔咔”两声轻响传了出来，德古拉的眉头紧紧地握了起来，他的目光，也已然变得十分的深邃了。“那些家伙，可真会抓住机会。竟然选在这个时候冒出来，真是该死！”

　　伊丽莎白深深的吸了一口气，努力的让自己难看的脸色变得好看一些。而后，他才转头朝着德古拉身边，被她的族人们扶着的钟魁看了过去。“他的时间不多了，趁他还活着，帮他要做的事情做完！”

　　德古拉点了点头，朝着身边的人扫了一眼。然后俯身往地面上冲了下去。

　　那少年，没有得到钟魁的传承，只是一个普通人罢了，修为不高，甚至连飞行都没有办法做到。而天空中，不管是那些蝙蝠族人，还是敖兴一伙在，在摆开了阵势之后，其强大的力量散发出来，落到他身上之际，让他感觉到了十分的痛苦。

　　自始至终，他都只能够抬着头看向天空，甚至于他连讲话都做不到。因为那力量，实在是太过庞大了，根本就不是他能够承受得了了。

　　他着急得不得了，钟魁的眼睛已经闭上了，他甚至不知道，自己的老师，到底是死是活。

　　终于，那些蝙蝠族兽人带着猎魔人钟魁落到了地面上，那少年赶紧迎了上去，一脸骇然地看着那猎魔人。

　　“老师，老师你怎么呢？”只见到那少年跑到了钟魁的身边之后，朝着钟魁伸出了手。可是他却又不敢碰钟魁。他只能够紧张地看前钟魁，轻声地向他呼唤着。

　　听着这少年的呼唤，紧闭着双眼的钟魁，眼睛在不断地颤抖着。看来，他还有意识，能够听得到这少年的呼唤。可是他的力气似乎是已经完完全全用关了，以至于他现在根本就没有办法打开眼睛。

　　“你的老师，做了当年答应帮我们的事情！”德古拉走到了那少年的跟前，一脸歉意地看着那少年。等到他的话说完之后，他低下了头，满脸的惭愧。

　　“老师他真的做了？”听到德古拉的话之后，那少年轻轻地抖了一抖，脸上露出了一副不可思议的表情。在好久好久之前，钟魁就已经说过，要了结蝙蝠族兽人的事情。

　　只是让这少年没有想到的是，一切来得，竟然是这么的突然。

　　他轻轻地抖了抖，眼眶已经泛出了红色。这一次，他终于伸手放在了钟魁的身上，“老师！”

　　钟魁还是没能将双眼打开。

　　“你的老师，将这个交给了我！”就在那少年默默地流泪之际，钟魁走到了他的身边。一伸手，拿出了一个十分古怪的器具。

　　只见到那器具，中间是一个圆球，而两端，则是两根尖针！

　　此时此刻，那两根尖针中间的圆球之上，正散发着淡淡的白色的光芒。很快，那少年的注意力，便全都落到了那白色的光芒之上。“老师的兽魂，已经被抽到了这里面？”

　　“你的老师，让我们把这个交给你！”德古拉不知道是该朝这个少年笑，还是该朝他露出抱歉的神色。最终，他只能低下了头，硬着头皮将手里面的东西递给了那少年。

　　那少年伸出了手，接过了那古怪的器具。他低着头，看着手里的东西，没有说话，也没有动作。

　　过了一会儿，他猛地将头抬了起来，看向了被蝙蝠族兽人所扶着的钟魁。“还有救的，一定还有救的。只要把老师的兽魂，还给老师。老师就一定还能再醒过来！”

　　说罢，那少年拿起了手里古怪的器具，用其中一根针尖，朝着钟魁刺了过去。

　　虽然不知道这少年到底是想要干什么，可是德古拉与那些蝙蝠族兽人都没有阻止他。在他们看来，这全都是这少年与钟魁的私事。他们能做的，便是做一个旁观者而已。

　　然而有时候，老天就是喜欢玩弄凡人。

　　眼见到那少年手中古怪的器具之上的针尖就要落到钟魁身上的时候，就只见到被一名蝙蝠族兽扶住的钟魁猛地一抖，然后从那蝙蝠族兽人的肩上一滑，差一点就从那蝙蝠族兽人的肩上滑落。所幸，最后还是被那蝙蝠族兽人搀扶住了。

　　可是就是这一个动作，让那少年的动作也跟着一起停了下来。而且在这个时候，这个少年的脸上，已然只剩下了惊骇与不舍。

　　“他，死了！”那扶住了钟魁的蝙蝠族兽人此刻愣了一愣。然后缓缓地抬起头，朝着一旁的德古拉开口轻声地呢喃了一声。

　　事实上，早就钟魁差一点就从那蝙蝠族兽身上滑落的一瞬间，所有的人便已然明白了。那一刻，钟魁的性命已经彻底的逝去了。所以当听到这话之后，德古拉快速的走到了那少年的身边，轻轻地抬起了手，在他的肩膀上拍了一下，“节哀！”

　　“扑通！”

　　那少年重重地一下跪倒在了地上。一瞬间，泪水哗哗地从他的眼睛城面流了出来。他一只手握着那古怪的器具，一只手捂着自己的脸，放心痛苦了起来。

　　一时间，周围只有这少年的器声。所有的蝙蝠族兽人，皆是默不作声地看着这个少年。或许是被这少年的情绪所感染，所有的蝙蝠族兽人，竟然连大气都不敢喘一下。

　　过了好一会儿，那少年的哭声才渐渐的变小了。此刻，德古拉轻轻地叹了一口气，朝那少年开口说到，“你老师的死，是因为我们。从今天开始，你便是我蝙蝠族兽人中的一员。我蝙蝠族兽人，定当满足你的一切！”

　　“不！”然而让德古拉没有想到的是，当他的话落下去之后，那少年抬起了手，一把将自己双眼中的泪水给抹掉了。他一边低头看向了自己手里的那古怪的器具，一边轻喝了一声。

　　“我不会成为你们蝙蝠族的兽人！”他紧紧地盯着手里面的古怪器具。深深的吸了一口，他咬牙轻喝了起来。此时此刻，他的脸上，已经是换上了一副无比坚定的表情，“我要做的是猎魔人，我要做的，就是继承老师的事业！”

　　话语落下，那少年举起了手里面的器具，朝着自己的心脏重重地刺了过来。

　　“噗嗤！”一声，那器具之上的尖针深深的扎进了那少年的胸口里。那尖针，大指有一指来长，此刻已经完全没入了那少年的胸口里面。可是让人吃惊的是，却没有看到一滴鲜血，从那少年的胸口里面流出来。

　　不仅没有血液流出来。相反的，还有东西往那少年的身上钻着。

　　只见到那圆球之上的白光，在那尖针刺入那少年胸口的一瞬间，就快速的往那少年的胸口里面窜着。

　　仅仅只是几个眨眼的时间而已，那光芒就完完全全的钻进了那少年的身体里面了。

　　“哗！”

　　一声轻响，这一刻，只见到以那个少年为圆心，一股强大的劲风传了出来。劲风朝着四周刮过，吹得那些蝙蝠族兽人所穿着的斗篷猎猎作响，吹得那些蝙蝠族兽脸上的肌肤，都呈现出了一种扭曲之状。

　　所有的蝙蝠族兽人们，眼睛里面此刻都露出了一副无比吃惊的表情。

　　他们感觉到，此刻在那少年的身上，有一股强大的气息在不断地往外冒着。明明这少年只是一个普通人而已，是绝对无法承受住现在这么强大的力量的。

　　可是，他却完美的承受了下来。他的实力，也在以一种不可思议的速度，往上提升着。

　　“果然，果然不愧是来自于那些人的杰作啊！”德古拉瞪着双眼，轻声地呢喃了起来。


第1108章 人类的可怕

　　“不愧是来自于那些人的杰作。窃取了我们的知识，却又将我们的知识扩展到了这个地步，真是可怕！”看着那气息在快速的往上飚升着的少年，德古拉的脸上，已经只剩下了震惊。“真是可怕的人类！竟然在平息了冰河之乱后，利用我们的知识创造出了这样的怪物！”

　　“不得不说，人类对于知识的创造或许比不上地精与矮人。可是他们对于知识的传承与扩展的能力，绝对只弱于天神！”与此同时，德古拉身旁的伊丽莎白，也忍不住开口呢喃了起来。她的脸色，与德古拉没有什么两样，同时都是一副吃惊不已的神色。

　　“吼！”伊丽莎白的呢喃声还只是刚刚落下去。一声剧烈的野兽咆哮之声便猛地一下传了出来。

　　此刻，只见到在那少年的身上，冒出了阵阵白光。那些白光，很快就化成了一头野兽的模样。正是白泽的样子。

　　“连灵魂，都完全与之同化了？”德古拉只是震惊于那白光所化成的野兽之上冒出来的强横气息。可是伊丽莎白，却是被吓得往后退了好几步，“竟然连灵魂，都被完全改造了。这是只属于神的手段啊！”

　　“那些人类，难道就真的不怕天谴吗？竟然敢代使神职，改变天命。那些人类，难道想要自己做天神吗？”伊丽莎白满脸的震惊。她已经不知道到底该说一些什么才好了。

　　“吼！”就在此刻，又听到了一声暴吼传了出来。只见到这一刻，传出暴吼的，不是那白光化成的妖兽。而是那个少年。

　　那少年将嘴狠狠地张了开来，从他张开的嘴里传出来的，不是人类的大喝，而是一声如同妖兽一般的咆哮。

　　咆哮声持续不断。而在这一声声巨大的咆哮声之中，只见到那少年猛地一下站了起来。就在他站起来的那一刻，他开始快速的发生起了变化。

　　只见到他的身体快速的拉长着，手脚开始变长，变粗。他的脸孔，也极速的发生着变化。他的额头变宽了，颧骨开始变宽。嘴里的牙齿，也开始变长，变尖，变利！

　　是的，此时这少年表现出来的样子，就是如同兽人兽化之时的样子，一模一样！

　　“返祖了？”德古拉看着这少年，不可思议的惊呼了一声。

　　“不对！”可是他的话才不过刚刚落下，他身边的伊丽莎白便开口呢喃了起来。她的脸上，也已经露出了一副十分凝重的神色。这一份凝重，是因为她对眼前情景，完全的不理解而产生的。

　　“他不是这个世界的兽人，他不是返祖！”伊丽莎白转头看了一眼德古拉，向他开口说到，“这应该是因为灵魂的变化，而使得他的身体也跟着发生变化了！”

　　话语落下，又见到伊丽莎白的眉头轻轻地挑了挑，她的脸上，露出了一副看上去显得稍稍有些骇然的表情，“如果，如果那些人类没有我想像之中的那么厉害的话，那么他在平稳下去之后，应该还是会恢复人类的形态的！”

　　“吼！”就在伊丽莎白说这话的时候，只见到那已经完全就得与白泽一模一样的少年狂吼一声，重重地扑倒在了地面上。

　　当他扑倒在地面之时，只听得一阵轰隆隆的响声传了出来。地面整个都摇晃了一下。而它那尖锐的指甲，更是在那一刻，深深的刺进了土地里面。向条可怕的沟壑，随着他指甲的划动出现了。

　　此时，这少年身上所冒出来的气息，已然是变得与以前的那猎魔人不相上下了。

　　然而，事态的发展却不仅仅只是如此而已。他的气息还是在往上攀升着。这就意味着，他的实力还在增强。

　　钟魁体内的兽魂，应当也该与图腾武者的图腾差不多，其中应该是蕴含了钟魁毕生的修为。

　　如果真的传承至那少年的身上，正常情况下也应该要损失一些力量。最好的情况，也不过是百分百的传承到那少年的体内。

　　像这种以传承的方式继承的力量，没有损失，反而是增强了的情况，实在是太过罕见。

　　不，已经不能说是罕见了。这样的情况，根本就不可能发生。

　　而这，在伊丽莎白与德古拉看起来，无疑又是出自于他们口中所说的，那些人类的手。这一刻，他们再度被震惊了。

　　只不过很快，他们两人的眉头又重重地皱了起来。他们的脸色，也在这一刻变得十分的难看了。

　　德古拉缓缓地转过了头去，朝着自己身边的伊丽莎白看了过去。他艰难的咽了一口唾沫，然后才接着开口向伊丽莎白说到，“这么多年了，看来那些人变得比以前更加的厉害了。这样的手段，已然是让我们都有一些摸不清楚了。”

　　“看来，希望之海开启了，对于沉睡在希望之海里面的那些家伙。还有这个世界的兽人们，并不是一个好的消息啊！”伊丽莎白目不转睛地盯着那少年，同时回答着德古拉的话。而她的脸色，也越来越难看了起来。

　　过了好久好久，从那少年身上冒出来的气息，终于不再往上升了。

　　可是，气息虽然平稳了下来。德古拉与伊丽莎白脸上的震惊之色却没有就此消失，反而是变得更加的浓重了。

　　德古拉，再一次缓缓地转头朝着自己身边伊丽莎白看过去。他长长地吐出了一口气，而后才一脸震惊地开口向伊丽莎白询问了起来，“他的实力，已经到了一个什么样的程度了？”

　　听到了德古拉的话，只见到伊丽莎白的眉头狠狠地皱了起来。她牢牢地盯着此刻半躺在地上的，那少年所化成的白泽。过了好一会儿，她才开口呢喃了起来，“以这个世界的实力等级划分来看，这个小家伙，已然拥有了动天境的实力了！”

　　“动天境？”听到这话，德古拉浑身一震。当他再一次看向身边的伊丽莎白之时，他的脸上，已经只剩下了惊恐。“如果我没有记错的话，钟魁之前，只有爆元境的修为吧！”

　　伊丽莎白点了点头，脸色也变得稍稍的显得有一些不好看了。“没错，足足提升了两个大阶段的修为。就算是我们，或者说任何何一个跟我们一样的人，都没有办法做到。那些人类，这些年来到学到了一些什么？”

　　伊丽莎白与德古拉的眉头不断的跳动着。他们也不停地开口呢喃着。到了最后，他们只能无奈的叹了一口气，好似他们现在能做的，也只有这样了而已。

　　只不过很快，伊丽莎白长长的吐了一口气，心里稍稍的松了一下。因为在这个时候，只见到已经变成了兽形的少年，在轻轻地抖了一下之后，他的身形，开始快速的收缩了起来。

　　很快，他那如同野兽一般的样子，已经消失不见了。再一次变成了那唇红齿白的少年模样。他的爪子，也已经完完全全的恢复成了正常人的爪子模样了。

　　几个眨眼之间而已，那少年就已经恢复如初了。看着他那个样子，伊丽莎白又长长的呼出了一口气，“还好没有永久的发生变化，要不然那一群人类简直就是在创造生命了！”

　　德古拉也点了点头，表示同意伊丽莎白的话。而后，他快速的走到了那少年的身边，伸手朝着那少年抓了过去。

　　“住手！”可是，德古拉的手还没有碰到那少年，一声暴喝猛地一下传了出来。

　　一道金光，如同闪电一般，快速的激射到了那少年的跟前，在德古拉的手碰到那少年之前，挡在了那少年的跟前。

　　“谁敢伤他！”一声暴喝，让所有的蝙蝠族兽人双眉一皱，同时那少年也露出了一副疑惑的表情。

　　来的人，竟然是胡高。这少年疑惑的看着胡高，好像怎么也想不明白，他怎么又去而复反了。

　　胡高转头朝着那少年挑嘴一笑，“幸好我的耳朵够好，听到这里传出来的响声。怎么样，你没事吧！”

　　“你，是来救我的？”那少年吃惊的望着胡高，似乎是被胡高震惊得有一些说不出话来了。

　　“当然！”胡高的眉头轻轻地皱了皱，一边转头朝着那些蝙蝠族兽人看了过去，“我总不能只教训你，不关心你吧！”

　　话语落去，胡高的脸色一变。他看到了地面上，那已经死去了的猎魔人的尸体。缓缓地，他抬起了头看向了那一群蝙蝠族兽。

　　“你们还说你们跟那猎魔人关系不错。他死了，难不成你们又想拿他的学徒开刀？”

　　“胡说八道！”被胡高冷冷地瞪着，德古拉的脸色也变得十分的不好看了。似乎胡高的无礼，让他感觉到十分的愤怒。

　　他猛地朝前跨出了一步，嘴里的獠牙也已经暴露了出来。

　　只是这时，伊丽莎白快速的走到了德古拉的身边，抬手在他的肩上轻轻地拍了一下，制止了他的动作。

　　与此同时，那少年，也轻轻地抬手在胡高的肩膀上轻轻地拍了一下，向他开口说到，“他们是在帮我！”


第1109章 转变

　　“你误会了，他们是在帮我！”看到胡高一脸的杀气，那少年连忙轻轻地拍了拍胡高的肩膀，向他轻声地开口说到。“他们都是好人，的确也是我老师认识的人！”

　　“帮你？”胡高的眉头轻轻地一皱，轻声地开口呢喃着。同时，他转头朝着周围看了过去。只见到在他的面前，地面无比的凌乱，一条又一条可怕的沟壑在地面上交错纵横。

　　这分明就是有什么争斗的情景。胡高是真的不道，眼前的这些人，是怎么帮这个少年的。

　　只不过这少年既然开口，而且脸上的表情也十分的真诚，胡高也看得出来，他没有骗他。事实上，这少年也没有什么地方要骗胡高的。

　　深深的吸了一口气，胡高身上冒出来的杀气也已然消失不见了。

　　这时，德古拉走到了那少年的身边，开口向那少年说到，“我看你们的传承也已经完全完成了。你现在有什么打算？要不要跟着我们？”

　　德古拉脸上的表情十分的真诚，“希望之海已经开启了，远古兽人们都觉醒了。天下大乱，时局动荡，在这个世界里面，你无疑是十分虚弱的！而且，日后，不管是人类，还是兽人取得了胜利，恐怕都容不下你们！”

　　“如果跟着我们，我们至少可以保护你在时局未定之时的安全。而且如果你同意的话，我们可以把你送往西方的爱琴大陆，也可保护你的安危！”德古拉的话落下之后，一身雪白毛皮长袍的伊丽莎白也走上了前来，向那少年开口轻声地呢喃了起来，“你的老师为了我们付出了性命，至少，我们得要保护住你的性命才对。”

　　看到那伊丽莎白走上来了前来。胡高稍稍地朝后退了一步，看着她的眼神之中，也布满了不可言喻的厌恶感。

　　要说长相，这伊丽莎白与胡无双等人倒是不相上下，也算得上是倾国倾城了。尤其是她嘴角上，还有一颗美人痣，为她凭添了几分妩媚的气息。

　　可惜，她的穿着，实在是让胡高感到厌恶。

　　其他的那些蝙蝠族兽人，全都穿着贵族的礼服，还披着一件内红外黑的斗篷。虽然看上去如同吸血鬼一样的怪异，但是胡高至少还能够接受。

　　可是这个伊丽莎白，身上穿着的，却是一件毛皮的白色长袍。看着那毛绒绒的坎肩，还有立领上的兽毛，胡高的心里就不由得产生了厌恶。

　　因为这让他，一下子就想到了白城的那个首富。想到了那个首富身上穿着的狐皮长袍。与这伊丽莎白身上的衣物是何其相似？

　　幸好，胡高没有证据证明这女人身上穿所毛皮，就是狐狸的，要不然，他只怕会直接暴走。

　　其实，这本不是一件大不了的事情。可是不知道为什么，胡高对此，就是十分的抵触。或者说，胡高的身上，有着什么东西对此很抵触。

　　只不过，毕竟那伊丽莎白与胡高没有什么过节。胡高脸上那厌恶的表情只是显露出了一瞬间而已，很快就被他给压制了下去。

　　而这时，他也看向了那个少年。

　　这少年，一直跟着他的老师。看他们两人的情形，几乎可以说得上是相似为命了。现在那猎魔人已经死了。也不知道这少年，还有什么好去处。

　　一时间，胡高心里产生了一种将他给留下来的冲动。然而非亲非故，胡高最后还是将这个荒唐的念头给打消了。

　　那少年抬头看了看德古拉，又看了看伊丽莎白。最后，朝着他们两人淡淡的地一笑，“多谢两位的好意。我老师只是做了自己要做的事情而已。这对于老师来讲，是成就了宿命。两位的好意，我也心领了。”

　　看着这少年脸上的表情，听着这少年的话，胡高轻轻地震了震，他的脸上也在这一刻露了一副不可思议的表情。

　　他现在觉得这个少年好像是完完全全的变了一下人一样。

　　以前这个少年十分的单纯，甚至是有一些胆怯。他总是给人一种，缩在那猎魔人身后的感觉。

　　可是现在，有一种难以言喻的沉稳之感从这少年的身上冒了出来。现在看他，胡高觉得他好似经历了人生的大起大伏。不仅仅眼神里面充满了智慧的光芒，也有着世人少有的沉着与冷静。

　　在这一刻，胡高在这少年的面前，都产生了一种不如的感觉。他竟然觉得自己在这个少年的面前，还只是一个小孩子一样。

　　胡高不敢相信地望着这个少年，这转变，前前后后加起来连一刻钟都没有。要一刻钟之前，这少年还表现出了他应有的执着与单纯。可是这一刻钟之后，他就完完全全的成长了起来。

　　不由得，胡高转头朝着地面上那猎魔人的尸体看了过去，最后，他甚至忍不住开口轻声地呢喃了起来，“难不成，这猎魔人的死，真的给了这少年难以想像的动力？”

　　当然，那少年根本就没有在意胡高脸上的表情。因为这个时候，那些蝙蝠族兽人们，还是不断地朝那少年发出着邀请。显得无比的诚恳。一再地向这少年表示，他们一定能够保护他，安然的渡过这一次希望之海的劫难。

　　可是不管那些蝙蝠族兽人们如何的盛情，还是一一的被那少年给拒绝了。

　　“我要走的路，我十分的清楚。所有的一切，都已经跟着老师的兽人传承给了我。不仅只是他的实力，还有他的记忆，他的见识，还有他的胆识！”

　　那少年，轻笑地开口朝着德古拉说到。只不过在说到一半的时候，又看到他快速的摇了摇头。在他摇头的时候，他的脸上露出了一副想明白了许许多多的事情的表情。那是一种突然之间的大彻大悟的表情。

　　“不，不仅仅只是老师的而已。还有先人们的。还有着曾经拥有着这兽魂的先人们的一切，都已经完完全全的传承给了我！”

　　那少年再一次看向了德古拉与伊丽莎白。此刻，他的脸上，露出了一副无比坚定的表情。“或许我的实力是低了一些，但是我还是有办法保住我自己的性命的，我还是能够安全的渡过这一次希望之海的劫难的！”

　　“所以，请你们不必在意我。我知道，你们也有你们想要做的事情。而我也有我自己要做的事情！”

　　那少年的语气，带着一种难以言喻的沉着与冷静，也带着一阵不可忽视的自信。就好像，他早已经将他的人生的规划定了下来。就好像他的视线之中，就是他的人生目标。

　　他的这个样子，也终于是让那些蝙蝠族人们都放弃了。

　　德古拉摇了摇头，脸上露出了失望的神色。

　　伊丽莎白则是朝着那少年轻轻地笑了一笑，“既然这样，那就听你的。不过我们还是那句话。如果以后，有什么我们能够帮得上，请尽管联系我们！”

　　说着，伊丽莎白朝着那少年将手伸了出去。一阵流光轻轻地闪动。只见到伊丽莎白的手里，多了一个白色的小蝙蝠吊坠。

　　她将手里的那吊坠朝着那少年伸了过去，“我们蝙蝠族兽人的力量来自于鲜血。这吊坠里面，有我的一滴鲜血。如果想要联系我，只需要将这吊坠含进嘴里，让我的鲜血与你的合而为一，我便能够感应得到了！”

　　那少年看了一眼伊丽莎白手里的蝙蝠吊坠。看他的那个样子，好像本来是想要拒绝。可是在愣了一下之后，还是伸手将那吊坠给接在了手里，小声地朝着伊丽莎白开口说到，“多谢！”

　　伊丽莎白朝着他点了点头，然后转身走到了她的同伴们的身边。“派一两个速度最快的到城堡去通知长老们，告诉他们我们的任务失败了。同时也通知他们希望之海已经开启了，回归的日子来临了，他们也是时候活动活动了！”

　　接着，伊丽莎白又转头扫了其他的人一眼，“其他的人，跟我和德古拉伯爵一起，前往希望之海！”

　　伊丽莎白在向他的同伴们发布着命令。而那少年，则是在将那吊坠收好之后，走到了胡高的身边。

　　他挑着嘴朝着胡高笑了起来。这笑容，让胡高的心脏跳了一跳。他竟然感觉到了，自己被眼前的这个小家伙给看穿了。他的双眼，无比的深邃，胡高觉得自己陷入了其中，差点就没有办法自拔了。

　　“你是兽人？”过了好一会儿，那少年才开口向胡高询问了起来。

　　胡高的心里咯噔一跳，有些不敢相信地望着这少年。要知道，不管是他，还是他的老师，以前可是称他们为妖魔，而不是兽人的！

　　只不过，只是在稍稍地愣了一下而已，胡高便又朝着这少年点了点头。

　　“这么说，你的敌人，也是五大圣地咯？”紧接着，那少年又开口向胡高询问了起来。

　　“也？”听到这话，胡高的眉头稍稍地一皱，有些吃惊的看着这个少年。随后，他才试探着开口向这少年说到，“你不会想说，你的敌人，也是五大圣地吧？”


第1110章 伪装的伪装

　　胡高有些不敢相信地望着眼前的这个少年。他听得清清楚楚，这个少年之前说了一个‘也’字！

　　如若不是有相同的目标，他又怎么可能会说个‘也’字呢？一时间，胡高有一些愣住了。他顿了一顿，而后才开口向那少年说到，“你不会想说，你的敌人，也是五大圣地吧！”

　　那少年的眉头重重地皱了起来，他的脸上露出了一丝稍显狠厉的表情。当胡高的话落下去之后，他缓缓地朝着胡高点了点头，“没错，得到了老师的传承之后，我终于明白了！”

　　“咔！”的一声，那少年狠狠地一握拳。他原本只是稍稍显得有些狠厉的表情，在这一刻已然是换成了一副凶狠的神色。“我终于明白了为什么当日，那个五大圣地的武者会袭击老师了。我也终于明白了，我们猎魔人，到底是为了什么而活着的！”

　　猛地，他抬起了头，看向了胡高，“你说得没有错，我的敌人，的确就是五大圣地！”

　　听到他的话，胡高的脸上，先是露出了一副稍显疑惑的表情。然而很快，就看到他的眉头稍稍的皱了起来。

　　他半眯着双眼，仔细地看着这个少年。可惜现在，无论是胡高的气势，还是他的冷静，似乎是都比不上这个少年。

　　猎魔人，之所以叫做猎魔人，就是因为，他们是以猎魔妖魔为职责的。而什么叫做妖魔？没错，他们兽人在猎魔人的眼里，就是妖魔。

　　按理说，他们所站着的立场，应该是与五大圣地一起的。他们与五大圣地，都是在猎杀着兽人。

　　然而，现在，这少年却讲他们的敌人，应该是五大圣地才对？

　　为什么他会突然产生这么古怪的转变？他们明明就是一直在猎杀兽人，怎么就成了五大圣的敌人了呢？

　　胡高紧紧地盯着眼前的这个少年，满脸的疑惑，他不知道，这个少年，到底知道了一些什么秘密。

　　深深的吸了一口气，胡高这才朝着那少年点了点头，“没错，我的敌人，就是五大圣地！”

　　“既然如此，我便跟你一起！”胡高的话才刚刚落下去而已，那少年立刻开口向胡高说到。他没有任何的犹豫，甚至连思考一下都没有，就坚定地向胡高说到。

　　“什么？”胡高愣了一下，脸上露出了一副越加想不明白的表情。他是完完全全弄不明白，这少年到底在说些什么。

　　“我传承了老师的力量，也传承了他的知识。我现在很清楚，自己该做些什么。任何与五大圣地为敌的人，都是我的盟友。或者说，是我们猎魔人的盟友！”那少年皱着眉头，看着胡高，“你不必怀疑我会有什么不好的企图。我可以像你保证，我绝对不会害你！”

　　“为什么？”胡高也皱着眉头，眼睛一动不动地看着眼前的这个少年。“既然你们的敌人，应该是五大圣地的人。那么为什么，你们还要猎杀兽人！”

　　“因为，那些兽人都该死！”胡高的话才刚刚落下去，就看到那少年狠狠地一咬牙，朝着胡高大喝了起来。他的脸上，在这一刻露出了一副异常难看的表情。

　　“我的老师当年杀的那些兽人，全都是该死的兽人！”

　　“兽人该不该死，可不是你们能够决定的！”看到那少年脸上狠辣的神色，听着他说的那番话，无言的怒意窜到了胡高的心头。他朝着一窜，死死地盯住了那个少年，开口朝着他大喝着。

　　“哼！”面对着胡高盛怒的神然，那少年只是轻轻地挑嘴笑了一笑。他撇了一眼胡高，这才开口说到，“我想你应该知道，有些兽人，已经臣服于五大圣地了吧！”

　　听到这少年的话，胡高的眼皮重重地一跳。他脸上的怒气，在这一刻也终于完完全全的消失不见了。只见到他一动不动地看着眼前的少年，脸上的神色，也渐渐的变得不好看了。

　　是的，他想了起来。有些兽人，的确是臣服在了五大圣地之下。当初，狂龙武院抵挡兽潮的，进入到那诡异的空间之时，他们就差点被一群臣服在了五大圣地的兽人给害惨了。

　　看着胡高眼睛里面闪烁的眼神，那少年这才再一次笑着开口向胡高说到，“我老师杀的，全都是那一些臣服于五大圣地的兽人！”

　　“每一个兽人，都是潜伏的高手。有一些，是为了要躲避五大圣地的追杀。而有一些，则是替五大圣地，潜伏在兽人的身边！”那少年抬起了手，敲了敲自己的脑袋。好像这一个动作，能够让他将脑海中的事情，回忆得更加的清楚似的。

　　“当初，我们在一个小村庄杀了一名伪装成普通老人的兽人。那个兽人，就是五大圣的间谍。那个村子，全都是兽人。如果师父晚一天到达的话，那个兽人就会禀告五大圣地，将那个村子里的兽人，全都灭杀！”

　　听着这少年的话，胡高忍不住抬着头看着。他试图从这少年的话里面分出真假。可是他发现，这个少年表现得，远远超出了他的认知。他根本就看不透这个少年。

　　这个少年，就好像活了许许多多年，经历了许许多多的事情。或者说，他是一个久经训练的行骗高手。总之，他的每一句话，甚至是每一个动作，每一个表情，都毫无破绽。

　　当然，也有可能是这个少年，本来就十分的真诚，他一点都没有骗胡高。

　　可是胡高不敢确定。

　　猎魔人实在是太神秘了。猎杀兽人，却又既不是兽人，又不是人类！

　　“那么为什么，你的老师会向我出手？”很快，胡高的眉头轻轻地一挑，朝着那少年开口询问了起来，“我可没有跟五大圣地勾结！”

　　“是的，你没有跟五大圣地勾结！”那少年抬起了手，指了指自己的太阳穴，“事实上，早在很早之前老师就已经注意到你的。你与五大圣地的互动很多，老师当初也分不清你到底是不是五大圣地的人。直到后来，他看到你与扶苏走得很近！”

　　“互动？”一听到这两个字，胡高的脸色骤变。他紧紧地咬着牙，重重地哼着这两个字。他看向那少年的表情，也变得有一些不好看了。好像他有什么不好的秘密，被这个少年知道了一样。

　　“是的！”而那少年，根本就没有去管胡高脸上难看的神色。他朝着胡高重重地点了点头，而且脸上，还露着一副高深莫测的笑容。“你与五大圣地之间发生的一切，老师一直是认为，那只是你与五大圣地的互动，而且还是目的性十分强的互动！”

　　那少年使劲地按着自己的太阳穴，好似此刻他的头有些疼了一样。

　　只不过很快，那少年长长的呼出了一口气，好像适应了什么，眉头很快就舒展了开来。只是他没有看到的，胡高的脸色变得更加的难看了。

　　“直到老师看到了你跟扶苏走得很近之后，才确定了，你跟五大圣地，并没有什么关系！”那少年重重地捶了一下自己的太阳穴，而后才朝着胡高笑了笑。

　　“为什么？”胡高好不容易才将自己的情绪给压制了下去，此刻他又露了一副更加不解的表情。“为什么？当初扶苏可是做为五大圣地的弟子，我跟他走得很近，那应该能更加说明，我就是五大圣地的人吧！”

　　那少年朝着胡高笑了一笑，“所有拥有兽魂的猎魔人，早已经从大老板那里得到了消失，扶苏，只是华龙皇帝派到五大圣地的卧底而已！”

　　“那为什么后来你老师，还是攻击了我呢？”胡高的脸上，露出震惊与骇然。要说扶苏做为卧底前往五大圣地，对这于扶苏本人，或者说华龙帝国都绝对是重中之中，秘密中的秘密。越少人知道，对扶苏就越有利？

　　何以？几乎所有的猎魔人都会知道这一点？

　　这要么就说明，这些猎魔人深受华龙皇帝的信任。要么就说明，他们这个组织，与华龙先皇，有着说不清的联系！

　　过了好久好久之后，胡高这才反应了过来，再一次开口向那少年询问了起来。

　　“那不过是老师的再一次确定而已！为了以防万一！”那少年朝着胡高笑了笑。最后，竟然只见到他自嘲一般的大笑了起来，“我原本还以为，老师是一个自大又自恋的家伙。没想到，他的心思，竟然会这么缜密。我真是，一直都错怪了老师了！”

　　那少年没有再管胡高了。他转过了身去，一边朝着那倒在一旁的钟魁走了过去，一边开口向胡高说到，“不管你答不答应，我都会一直跟着你。老师所说的，你跟那些五大圣地的互动，让我觉得你肯定对五大圣地有着什么阴谋！”

　　这个时候，那少年已经走到了猎魔人的身边，蹲了下来。他一边理着钟魁身上的衣物，一边开口向胡高说到，“等我将老师安葬了，到我们的营地拿上该拿的东西之后，我便会去找你！你的气味我已经记住了！”


第1111章 留下的理由

　　听到了那少年的话之后，胡高的眉头重重地皱了起来。看得出来，那少年只怕是铁了心了，要跟在胡高的身边了。

　　胡高的脸色变得稍稍的有些难看了起来。这个少年，似乎知道了他许多，甚至是连胡无双，还有慕卓衣等人都不知道的秘密。

　　尤其是胡高一想到那少年所说的，‘互动’两个字，胡高的心里就直打着鼓。那一切，可都是做得十分的隐秘！

　　现在，胡高甚至都起了要杀人灭口的心了。要是传出去了，他可不知道该如何的应对接下来五大圣地要对他做的事情了。

　　下一刻，只见到胡高缓缓抬起了头，朝着不远处，正在打理着猎魔人钟魁的尸体，准备将他下葬的少年看了过去。

　　猛地，胡高的眼皮重重地一跳。他的脸上，露出了一副无比震惊的神色。

　　没错！

　　直到现在，胡高才看了出来，那少年的身上，正往外冒着一阵阵可怕的气息。那是属于强者的气息，也是一股完全不比自己弱小的气息。

　　之前，胡高一直震惊于那少年身上散发出来的那一股既老成，又自信的气息。以至于他完完全全都没有注意到，那个少年，竟然已经拥有了如此强大的实力了。

　　实在是太吃了，转头不过连一刻钟的时间都还没有到。那少年不仅仅性格像是变了一个人，连实力也完完全全的变了一个人了。

　　“沃茨法克！”不由得，胡高忍不住轻轻地骂了一句，只不过很快，他又摇了摇头，“不行，已经够麻烦了，绝对不能够再留头杂的人在自己的身边了。这个少年也不过才动天境的实力而已，搞不好还是得成炮灰！这还不得害了他啊？”

　　即便发现这个少年已经拥有了强得吓人的实力了，可是胡高还是不打算留这个少年在自己的身边。

　　就算是不留他，这个少年也应该有地过去。

　　钟魁已经死了，做为钟魁的学徒，那么这少年也应该算是毕业了。他也应该算得上是猎魔人了吧。那么，猎魔人的组织，才应该是他去的地方。

　　“嗯！至少，他应该算是猎魔人了吧！”胡高一边嘀咕着，一边转过了头去朝着那少年看了过去。看到那少年已经专心至致的开始准备好埋葬钟魁了，胡高苦笑了一声，转身准备离开了。

　　然而，就在胡高转身的那一刹那间，他愣住了。他的双眼，缓缓地变大了，眼神里面，也缓缓地露出了震惊的表情。到了最后，他甚至是如同石化了一般，呆在了原地一动不动。

　　此时，那少年已经将钟魁的衣物完完全全的整理完毕了。他将那猎魔人手上的空间戒指取了下来，将钟魁生前所喜爱的物品一件件的取了出来，摆在了他的身边。

　　看来，这少年是准备将钟魁所喜爱的这些遗物，与钟魁合葬在一起了。

　　只见到，那少年从那空间戒指里面，拿出了一把长剑，拿出了一把造型看上去十分古怪的弓弩。又拿出了一套兽皮紧身短衣。

　　最后，只见到那少年的手一翻，一个古怪的东西出现在了他的手里面。那东西，中间是一个圆球，而两端则是两根尖针。

　　那少年缓缓地将这个器具摆好了，放在了那猎魔人的身边。然后缓缓地移动了几步，开始徒手挖起了坟坑。

　　胡高，就是看到了那个古怪的器具，而完全石化了。

　　那东西，就跟雄霸使用过的，将雄霸的图腾转移到胡高身体里的器具一模一样！

　　“为什么，他也会有一个？”过了好久，胡高才缓缓地开口呢喃了一句。一边呢喃着，他一边朝着那少年靠了过去。

　　胡高走到那少年身边之后，那少年这才回头看了他一眼，淡淡的开口说到，“你也准备送我老师一程吗？”

　　胡高愣了一下，点了点头，“毕竟相识一场！”只不过他的话才刚刚落下去，他又指向了那少年摆放在地面上的器具，开口向那少年询问着，“这个，是什么？”

　　“这个？”那少年撇头看了一眼那摆入在地面上的器具，“这是我们猎魔人使用的道具，目的，是为了传承！”

　　“传承？”胡高愣了一下，轻声地呢喃了一句。

　　“这是我们猎魔人的秘密，对不起，我不能告诉你！”胡高还没有开口，那少年便抢在他之前开口向胡高说到。

　　听到这话，胡高顿住了。

　　然后很快，又只见到他的嘴角往上一挑，露出了一副淡淡的笑意。他缓缓地蹲了下去，伸出了一只手，十分热情的将那少年的肩膀给搂住了。

　　“啧！”啧了一声，胡高转头朝着向自己看了过来的少年，努力的让自己露出着真诚的笑容，“我呢，想了想！既然我跟你的老师，拜了把子了，也应该算得上你的师叔了。我想，我还是应该要照顾你才对！”

　　“所以我决定，让你跟我一起前往希望之海！”胡高，朝着那少年重重地点了点头。

　　然而，胡高的话才刚刚说完而已，那少年便立刻停下了手里的活计，转头朝着胡高看了过来。只见到那少年的双眼轻轻地眯了眯，一副早已经看穿了胡高的模样，“你无非是想要把我留在你身边，然后打探出我的秘密而已！”

　　“沃茨法克！”胡高一愣，而后便在心里小声地骂了起来，“这家伙怎么回事，性格变了，也变得这么聪明了！”

　　正在胡高感觉到了尴尬的时候，那少年又接着开口向他说到，“不过无所谓了。老师当初就是想要想出一个办法留在你的旁边，看你能够想出什么对付五大圣的计划。现在，就算是你骗我，我也会留下来。就当是完成老师的遗愿，也当是看你如何来对付五大圣地！”

　　听到这话，胡高的心里又不由得轻轻地跳了跳。他抬起了头，朝着那少年看了过去。这少年的单纯，倒是还没有改变多少！

　　顿了一下，胡高摇的了摇头，然后伸出了手，在那少年的肩膀上轻轻地拍了一下。

　　“既然你想要送我师父一程的话，就帮我挖坟坑吧！”那少年也礼貌性地朝着胡高笑了一下。随后又转过了头去，伸出双手使劲的挖了起来。

　　他没有用任何其他的外力，就是凭借着双手使劲的向下挖着。

　　看到他的动作，胡高摇着头，“看你这么挖，你得挖到什么时候？”说罢，胡高将拳头抬了起来。虽然没有元力的流转，只不过那拳头之上的力量，依然不可小视。“还是让我来吧！”

　　眼看到胡高的拳头就是落下去了，那少年连忙抬起了手，制止了胡高的动作。“我们猎魔人的习俗是，猎魔人死后，要以双手的力量，为猎魔人挖出坟冢，不能用任何的外力。这样，才能让其他的猎魔人知道，哪怕是死了，也会给他的同伴们带来痛苦。所以一定要珍惜自己的生命！”

　　那少年瞪着胡高，想要看他把手落下去。

　　可是此刻，却只见到胡高呵呵一笑，朝着那少年使了使眼色后，这才开口说到，“你看到我用元力了吗？这就是我双手的力量！”

　　那少年一顿，有些没有反应过来。就只感觉到了自己的脸旁刮过了一道巨大无比的劲风。那劲风落到他脸旁的时候，让他感觉到了自己的脸上仿佛是被一把刀给割了一样，无比疼痛。

　　他轻轻地抖了一抖，这颤抖都还没有落下，就感觉到自己的耳畔传出了一声轰响，随即，这一声轰响震得他的耳膜不断震动，变成了一声声‘嗡嗡’的尖啸。

　　下一刻，大地颤抖，灰尘四起。强烈冒出的灰尘，让那少脸冷不丁的重重地咳嗽了起来。

　　过了好久之后，灰尘这才缓缓地散了开来。那少年的眉头也随着重重地皱了起来。只见到胡高一拳，将他们的面前轰出了一个大洞。

　　“双手的力量！”胡高扬起了拳头，在那少年的面前挥了挥。“现在没问题了吧！”

　　那少年的目光从胡高的拳头上面挪了开来，朝着那洞口看了过去。随即，只见到摇起了头，“按照我们猎魔人的规则，坟冢要五米深，三米长，一米宽！”

　　这少脸语气冰冷，话语落下之后，他又默不作声的走到了一边，重新挖了起来，“你还是跟我，一起重新挖过吧！”

　　“沃茨！”胡高一愣，嘴巴大大的张了起来。可是最后两个字，却还是被他给硬生生的吞了进去。他重重地一挥拳，叹了一口气之后，又走到了那少年的身边。

　　无奈，他也只能伸出了双手，跟着那少年一同挖了起来。同时好奇地开口向那少年询问着，“你是耍我的吧！”

　　“这只是规矩而已！”那少年，默然的开口。看也没有看胡高一眼。

　　胡高猛摇着头，也不再废话了。跟着他快速的挖着。好在胡高的肉体强大，就算是这么挖，也没有让他受什么伤。不像那少年，还只是挖出了一丁点而已，他的手上，便已经鲜血淋漓了。


第1112章 最懂胡高的人

　　猎魔人的修行方法，可能大抵也跟图腾武者差不多。

　　毕竟，胡高以前从钟魁的身上感受过元力，也隐隐约约听到过他的身体里面传出过如同图腾一般的低吼。

　　他们的修行，也应当要跟普通的图腾武者一样，以元力为主。虽然在实力提升的过程之中，也会让自己的肉体变得强大一些。可是终究比不是精炼肉体的图腾武者，也终究只是比普通的人强上少许而已。

　　钟魁的坟冢，要挖五米深，三米长，一米宽。还要用双手的力量，不能用任何的外力。这对于任何一个人来说，都绝对可以算得上是一件十分艰难的事情了。

　　那少年，便是如此。几乎是可以说得上还只是刚刚开出了一个头而已，那少年的食指，就已经布满了鲜血，皮肉，不知道是已经被磨掉了多少了。

　　连他所挖过的土地，都已经是被染成了鲜红之色。胡高的鼻子轻轻地抽动一下，似乎是都能够闻到一些血腥气味了。

　　可是，那少年脸上的表情，却没有任何的变化。好似他感觉不到任何的疼痛。又好似，他手上被磨掉的皮肉对于他来讲，根本就不算什么。又或者说，他所用的，根本就不是他的手。

　　看着那少年脸上那副默然的表情，胡高不由得摇了摇头。他手里的速度，也加快了一些。

　　胡高的肉体，堪比铁石。比起这少年来不知道强大了多少。自然，他根本就没有受到什么影响。

　　加快速度，也只是他现在唯一可以做的事情了而已！

　　过了一个多小时，足足的过了一个多小时。以胡高双手挥得如同发动机一般的速度，也才将这个五米深，三米长，一米宽的坟冢给挖好。

　　即使是以胡高的身体来说，他也已经大汗淋漓了。

　　“呼！”长长的吐出了一口气，胡高抓住自己的衣角抹掉了额头上的汗水。而后他一边转身，一边朝着那少年说到，“你确定你真的不是在耍我？”

　　然而，他的话还没有说完，他就立刻闭上了嘴巴。嘴里那些充满了调侃的话，自筹样都再也没有办法说出口了。

　　这具时候，那少年的样子，无比的凄惨。他的十根手指上的皮肉，似乎是已经快要被完全磨掉了。胡高甚至能够隐隐约约的看到那少年手指上的森森白骨了。

　　顿了一下，胡高赶紧将手里的空间戒指一挥，拿出了从那个妖女的部落偷回来的一枚奇异果实，扔给了那个少年。

　　“接下来，就只要把钟魁给埋了，对吧！”

　　那少年接过了果实，在稍稍地顿了一下之后，这才朝着胡高点了点头。“只要把老师的尸体跟他的遗物一起埋了就可以了！”

　　“我们猎魔人，四处为家。客气异乡便就地埋葬。不留墓碑，不受祭拜！”那少年，抬起手看着自己手里的果实，同时也缓缓地开口呢喃着，“只要把这个坟冢给韩平就完全可以了！”

　　“交给我吧！”胡高朝着那少年点了点头。也不想让那个少年再接着动手了。他怕那少年随随便便的动一下，他的十根手指非得全部都断掉不可。

　　那少年本来还想要亲自动手。可是胡高已经抱着那猎魔人的尸体，给扔进了坟坑里面。那粗暴的动作，让猎魔人的脸上露出了一副大为不爽的表情。

　　可是胡高哪里管了那么多，他又快速的把那少年之前就已经准备好了的陪葬品一股脑的给丢进了那坟冢里面，然后快速的开始填坟了。

　　“也真是不知道是谁定的规矩！”胡高一边填埋着坟冢，一边撇了那少年一眼之后，又接着开口说到，“死者怎么能够拖累生者呢？死者，是用来供生者祭奠，供生者瞻仰，供生者成为其目标，成为其精神引领者的！”

　　听着胡高这一阵阵如同梦呓一般的低喃之声，那少年的眉头轻轻地皱了皱。而后，他好像实在是忍不住了一样，开口朝胡高轻声地喝了一句，“异端！”

　　然而胡高根本就没有在意什么，只是做着自己的事情。

　　终于，过了半个小时多的时间，胡高就将坟冢给填好了。他抬头朝着那少年看了一眼，向他询问了起来，“要将这个填平是吧！”

　　那少年点了点头，而胡高，早就已经在那冢上面重重地踏了起来。这一番动作，又让那个少年直翻白眼。

　　看到那少年脸上露出来的不爽表情，胡高又笑了笑，“别不高兴，我在这上面踏，并不代表着我没有心存敬畏。总比有些人，满口的仁义道德，事实却只是鸡鸣狗盗之辈而已！”

　　“嘭嘭！”两声轻响传了出来，胡高轻轻地跳了几下，然后才走到了那少年的身边。拍了拍自己的双手，又拍了拍自己的裤子，最后朝着那少年一笑，“搞定！”

　　“谢谢！”那少年，朝着胡高笑了笑，赶紧开口向他说到。

　　胡高无所谓的摇了摇头，然后指了指自己的同伴们所在的大概方位，“那个方向直走，你就能碰到我的同伴们了。你先去，我稍后就会过去！”

　　可是，那少年却朝着胡高摇了摇头，指着北面的方向，“在北方还有一个我跟老师的营地。我要去那里取先东西！”

　　“你们不用等我，想去哪里就尽管去。我自有办法找到你们！”

　　这少年也是果断之人，话语落下之后，他便抬脚朝着北方窜了过去。速度之快，让胡高都觉得吃惊无比。几乎只是一眨眼的时间而已，那少年，就已经完完全全的消失在了胡高的视野之中了。

　　“真是奇了怪了！”看着那少年消失不见了，胡高摇着头，皱着眉，缓缓地开口呢喃着，“怎么实力越高的人，越是喜欢这么说走就走呢？”说着，他低头看了一下自己，“连我也是这副德行！”

　　然而很快，胡高又耸了耸肩，无奈的笑了起来。“这家伙这么聪明的，希望我能够把那个秘密给磨出来吧！”

　　呢喃声落下，胡高的眉头便猛地一下，重重地锁了起来。

　　雄霸是五大圣地的人，那个古怪的东西，胡高也从雄霸传过来的情景里面看到过，那是出自于五大圣的手笔。

　　而现在，这少年的手上也有了这玩意儿。而且听他的意思，好像是说这东西是他们猎魔人专门要使用的，也完全可以算得上是十分重要的器具了。

　　“难不成，连他们猎魔人，也跟五大圣地有关系？”胡高的双眼眯了眯，脸上露出了一副郑重的表情。

　　他看着那少年窜出去的方向，好像是能够看到已经快速的跑了出去的那个少年一样。“你到底有什么目的？五大圣地真的是你的敌人？我怎么就是不信呢？”

　　胡高挠着头，似乎是陷入了沉思之中。

　　“吼！”就在这时，一声大吼传了出来。听到这一声大吼，胡高轻轻地笑了一笑。

　　这是小五传出来的，而且声音之中，充满了欢快。看来，它应该是玩得十分的高兴。

　　自然，这声音之中还伴随着一阵阵蛙鸣声，那自然就是火云蟾的声音了。听上去，他也玩得不亦乐乎。

　　这两个声音，离胡高越来越近，看起来，他们是玩够了。

　　胡高轻轻地笑了一笑，也朝着那声音传出来的方向，缓缓地走了过去。

　　果然，没有多长的时间，就只见到一阵金光一闪，小五出现在了胡高的身边。同时，一阵亦色的光芒跟着一闪，窜进了胡高的长袖之间。

　　“过瘾，过瘾！”小五围着胡高转了一圈，开心的向胡高大声地呼喝着。虽然一口一个过瘾，可是看他那个样子，分明还没有过瘾。还是一副跃跃欲试的样子。

　　“我让你留的猎物，你留了吧！”看到小五两手空空，胡高赶紧开口向他询问了起来。那一大票人，可都还等着他的吃的呢。

　　“啊！”小五一愣，脸上露了一副‘坏了’的表情。“我忘记了！”

　　“唉！”胡高轻轻地叹了一口气，“看来，还得自己动手啊！”当然，这种小事情，胡高怎么可能会去怪小五呢。无奈的笑了一下，胡高朝着森林深处走去。只不过，所有的妖兽都讨厌他。他都不知道该用什么办法，来猎妖兽了。

　　“哈哈！”只不过胡胡高还没有走几步，就听到小五突然哈哈大笑了起来，“你怎么这么容易受骗呢！”

　　“我都给你留着呢！跟我来吧！”小五调皮的转过了身去，带着胡高朝着前方走了过去。

　　很快，胡高就乐得合不拢嘴了。小五果然是最懂胡高心思的了。在胡高的眼前，有许许多多的死去了的妖兽。而且这些妖兽，全都是肉质鲜美的，皮毛又珍贵的妖兽。

　　小五这个小家伙，知道胡高爱财，所以才特意选了这些妖兽。

　　而且，在那些妖兽的旁边，还有许许多多的兽核。那些兽核，清一色的全都有着拳头般大小，凌角分明。一看不是值钱的货色。

　　“哈哈！”胡高笑得不知道有多开心了。如果可以，他真的恨不得抱着小五重重地亲上一口！


第1113章 龙气？龙蛋！

　　看着地上摆着的那些妖兽们的尸体还有那些兽核，胡高简直是快要被乐开花了。

　　其实，在那古怪的空间里面。胡高对于那条黑龙的死亡感到蛮可惜的。可惜没有把那条黑色魔龙的龙牙拔下来，把龙印鳞剥下。把龙血放掉，把龙肉也弄下来。

　　那可是魔法巨龙啊，其上的随随便便一点东西，都可以算得上是传说级别的东西。随随便便一件东西，都完全可以让他们发大财了。

　　说不定，一块龙肉吃了还能够长生不老呢！

　　当他离开了那个空间，并且发现没有什么危险之后，他想起这件事情简直是悔得连肠子都青了。

　　现在，小五给他弄来了这些肉质鲜美，毛皮，骨骼又值钱的妖兽，真的让他乐开了花了。而且还那么那么的兽核，真是赚大了。

　　现在小五苏醒了，胡高又能够让小五帮忙，来利用那些兽核修炼了。当真是又赚钱，又能够提升实力啊。

　　“哈哈！”胡高就如同是财迷看到了金币，色狼看到了美女一般。一边搓着自己的双手，一边快速地朝着那些妖兽还有兽核走了过去，“果然还是你最懂啊！”

　　“哈哈，那是当然！”小五的两只龙爪叉着腰，一副我懂你的表情。

　　此刻，胡高已经走到了小五给他留下来的那一堆猎物的跟前。他只是稍稍地看了看那些猎物而已，就已经将小五所得到的猎物的价值给估了一个大概。

　　他的手轻轻地一挥，想要将这些东西给收进他的空间戒指之中。

　　可是，他的手挥动的时候，地面上的那些东西没有没有进入到他的空间戒指之中，反而是有一道流光从他的空间戒指里面冒了出来。

　　那光芒一冒出来，胡高就吓了一大跳。因为这个时候，只见到地面上的那些兽核，以极快的速度震动了起来。

　　一道又一道的裂痕，出现在了那些兽核的上面。还有兽核内所蕴含的元力，也以肉眼可见的速度流失着。

　　不，不能够说是流失着。而是以肉眼可见的速度，被吸收着。而吸收着那些兽核里面的能量的，就是他的那一颗倒霉蛋。

　　胡高是真的不知道这颗倒霉蛋是什么，唯一有可能知道的胡大官人，也陷入了沉睡之中，再如何都没有办法将之唤醒。甚至是连联系都做不到。

　　这枚倒霉蛋，已经吸收了不知道有多少的能量了，整个蛋体，也已经从那石化之状，变得十分的晶莹了。整个蛋体看上去，也不再是石头那样，充满了生气。

　　胡高原本还以为，这枚蛋应该是已经被赋予了生气了。接下来，只要静静的等着他，恐怕就能够孵出一些什么东西出来。

　　可是让他没有想到的是，竟然已经到了这个份上了，那枚蛋竟然还在吸收能量。地面上的些兽核，少说也有五六十枚。而且一颗颗，等阶都还不低。

　　而那枚蛋在吸收起那些兽核的时候，速度快得惊人。而且，那蛋就好像是不知道饿了多久一样，看上去一点停下来的势头都没有。

　　别说是停下来的势头了，就算是连一丁点减弱的势头都没有看到。整个看上去，那蛋就好像是饿了不知道是有几个世界的饿鬼一样，不把那些兽核之类的东西给吸个干干净净，他是绝对不会善罢甘休的。

　　胡高反应过来之后，脸上立即露出了一副无比心疼的表情。他的手张了开来，想要把那蛋给捧住。可是，一想到这蛋是刘大官人的心疼肉，他又不敢把抓住那枚蛋。

　　图腾武者在修炼之时，最把被人打断。他怕这倒霉蛋跟图腾武者一样，也是如此。

　　所以到了最后，只见到胡高伸着双手，一副哭丧着脸的模样，“哥，大哥。大爷！”他一个劲的朝着那枚倒霉蛋呼喊着，想要将那倒霉蛋的动作给制止住。

　　可是，胡高的呼喊，根本就一点作用都没有，那倒霉蛋，依然是以快得惊人的速度，在吸收着那些兽核之内的能量。

　　“我的小祖宗唉！”胡高的耳畔，传出了一声又一声晶核爆裂之时的脆响之声不断地传了出来。这一声又一声的脆响落到胡高的耳朵里面之时，就像是一道闪电，从他的耳朵快速又凶狠地轰击到了他的心脏之上。他喉咙里面传出来的哭腔，别提有多么的巨大了。

　　可是即使是如此，那枚倒霉蛋的动作，依然还是没有停下来。眼见到所有的妖兽晶核，已经全都被他给吸收完毕了。

　　顿时，只见到胡高的牙齿狠狠地一咬，脸上更是在这一刻露出了一副凶狠的表情。

　　“好好好！既然你要吸收能量，我就给你吸收！”说罢，胡高的狠狠地一扬手，一阵阵流光从他的空间戒指里面冒了出来。

　　顿时，胡高傻眼了。他原本是想要从空间戒指之中将妖兽晶核给弄出来，索线就给这枚倒霉蛋吃个痛快。他倒要搞清楚，这枚蛋里在，到底是什么。

　　然而，胡高太看得起自己了，他本来，就已经穷得叮当响了。他的空间戒指之中，哪里还有什么兽核了。

　　一道道流光冒了出来之后。有的，仅仅只是他从那个妖女的部落里面弄出来的那些奇花异果。

　　可是，就在胡高准备抬手给自己一个大嘴巴子的时候，一副诡异的情景出现在了胡高的眼前。那些胡高叫不出名字的奇花异果，以肉眼可见的速度枯萎了起。

　　是的，即便是胡高将这些奇异的植物栽下来之后，只是随意的放进了自己的空间戒指里面，并没有做什么保鲜措施。可是那些花花草草之类的，全都保持着充盈的生气，依然保持着新鲜。

　　而且，当初向韩冲等人状态十分的不好，一人一枚果实吃上去，也好了个七七八八了。可见，这些果子里面，含有的能量是有多么的强大。

　　现在，这些果实却以肉眼可见的速度快速的枯萎了起来。而且胡高也十分的清楚，这是那枚倒霉蛋的给弄出来。

　　一时间，胡高抬起了头，瞪大了双眼朝着那枚倒霉蛋看了过去。

　　小五弄回来的兽核，已然是被那枚倒霉蛋给全都吸收掉了。而如今，遍地的果实也全都枯萎了下去，连空气之中果子的香气也全都消失不见了。

　　然而，那枚蛋看上去，依然没有任何的变化！

　　是的，一丁点变化都没有。胡高的脸，一下子阴沉了起来。一股股黑气，也从他的脸上冒了出来。

　　弄了这么多，却是连一点变化都没有。这不是逗他玩呢。

　　“啊！”然而，就在胡高感觉到有些莫名其妙的时候，他身边的小五，突然之间惊叫了一声。

　　胡高愣了一下，快速地转头朝着小五看了过去，疑惑地开口向他询问了起来，“怎么呢？看你这样子，好像是能够把那枚倒霉蛋，给一口吞掉似的。”

　　小五愣住了，听到胡高的话之后，并没有立刻就反应过来。过了好久之后，他才缓缓地转过了头来看向了胡高，同时伸出了只爪子，指向了那枚倒霉蛋，“我在它的身上，感觉到了龙气！”

　　“龙气？”听到小五的话，胡高一愣，有一些没有反应过来。过了好久之后，他猛地开口一声大喝，脸上，自然也是已经换成了一副不可思议的表情。

　　“没错，是龙气！”此刻，小五的脸上，已然是露出了一副吃惊得再也不再更加吃惊的表情了。甚至于，他的声音听起来，都显得有一些颤抖了，“很浓烈的龙气，甚至比从我身上冒出来的龙气，还要更加的强大一些！”

　　胡高狠狠地一震。当第一次，刘大官人说这枚蛋十分重要的时候，胡高就开玩笑似的对刘大官人说过，他说这枚蛋不会是龙蛋吧。

　　没想到，竟然是真的！

　　除了龙蛋能够散发出龙气之外，胡高实在是想不到还有其他的蛋，能够散发出龙气了。

　　“快快快！”吃了一惊之后，胡高赶紧向小五惊呼到，“赶紧，再猎一些妖兽，弄些兽核过来！”

　　胡高搓着双手，眼睛里面光芒直冒，“这枚龙蛋，无论如何，都要让他完全孵化出来。一条龙啊，咱们可发达了！”

　　可是哪知道，在胡高的话落下去之后，小五却还是一动未动。他撇着一只嘴，不屑地望着胡高，“不就是一枚龙蛋吗？有什么值得这么高兴的？我不就是龙吗？”

　　“那不同，那不同！”胡高愣了一下，连忙朝着小五摆起了手，“你是龙，而且还是一条强大的龙。”说着，胡高指向了那枚倒霉蛋，“它肯定是不如你的。我只不过是想要看看，他孵出来，到底是个什么样子！”

　　“哼！”小五不满的哼了一声，只不过哼声落下去之后，他还是转过了身去，想要朝着森林里面冲过去。看他的样子，应该是再一次去为胡高猎取兽核了。

　　“哈哈！”然而，就在这个时候，一声大笑声突然之间传了出来。

　　胡高猛地一顿，脸上的神色大变。一道可怕的压力，瞬间降临到了他的身上。


第1114章 暴虐

　　此时此刻，一阵庞大的力量，猛地一下轰落到了胡高的身上。那压力，如同大山一般，瞬间就让胡高有一些喘不过气来了。

　　猛地抬起了头，胡高朝着天空中看了过去。只见到天空中，有一大片黑气。那黑气在不断地翻腾，跳跃着，并且也在同一时刻，朝着胡高狠狠地冲了下来。

　　那可怕的压力，也正是从那黑色的云雾之上冒出来的。而且，在朝着胡高冲过来的时候，其压力也越来越大。

　　“嗖！”一阵破空之声传出，小五才刚刚窜出去没有多远，又立刻窜了回来。他也感觉到了这股力量，自然是想要保护好胡高。

　　小五窜到胡高的身这之后，长大了几分，将胡高围成了一个圈。而后，也抬起了头，朝着天空中的那无边黑雾看了过去。

　　此刻，那黑雾还是疯狂的卷动着朝下涌了下来。只是在这个时候，那黑烟已然是化成了一个手掌的模样，朝着胡高抓了过来。

　　“我能破了他，我能破了他！”眼见到那黑烟所化的手掌就已经要落到胡高的身上，小五突然在叫了起来，“看我的！”

　　“嗖！”的一声，小五朝上冲了过去。在他往上冲去的过程之中，只见到他猛地一下将嘴张到了极限，看他那样子，竟然是想要将那无边的黑气，给一口吞掉。

　　然而，当那黑烟冲到了小五身上的时候。只听到一阵轰响传了出来。轰隆一声，那黑烟砸到了小五的身上。那黑烟，非但没有没入到小五的身体里面。相反的，它还一下子，将小五给轰落了下来。

　　胡高的眉头大皱，一青一红的两道光芒从他的身上冒了出来。九尾天狐，与奎森狼同时从他的声音窜了出来，朝着天空中降落的黑烟撞了过去。

　　“轰隆！”一声，九尾天狐与奎木狼。同时撞到了那浓烈的黑雾之上。可是，即使是九尾天狐再加上奎木狼两大神兽，在那一声轰响传出来之后，也被那黑烟，轰击得往下掉落了下去。

　　胡高的眼皮一阵狂跳！

　　从那黑烟之中的冒出来的压力，虽然压力如同山一般大得吓人，可是对于胡高来讲，那并不是不能接受的。

　　这样的压力，还并不能让胡高动弹不得。而这也说明，这黑烟比胡高高出，也仅以只是一个阶层而已。

　　越阶挑战，对于有高来讲，也仅仅只是一件平常得不能再平常的事情了。

　　然而以如今表现出来的情况看来，远远不是这样。小五没有反抗的力量，奎木狼与九尾天狐，也没有任何的反抗之力。这可不是只高出了一个阶层就可以的。

　　“哈哈！”

　　就在胡高感觉到了吃惊的时候，一阵大笑之声猛地一下传了出来，“这么多年过去了，这么多年过去了。你是我碰到的第一个人！”

　　“咦！”那惊呼声才刚刚落下而已，又听到了那黑烟之中，紧接着又传出了一阵惊呼，“兽人，还是一个兽人。哈哈，真有意思！”

　　那黑烟之中冒出来的声音，听上去虽然充满了挑笑，可是那黑烟，却依然还是以不可阻挡的势头，朝着地面之下狠狠地扣了下来。“让我看看，这么多年了。你们这些兽人，有没有进步！”

　　“喝！”胡高的眉头一皱，而后狠狠地一声大喝。随着他的喝声落下去，一阵光芒闪现。九尾天狐与奎木狼同时回到了胡高的身边里面。与此同时，胡高的身上，也冒出了一阵青火相交的光芒。

　　胡高的右手一挥，狐火从他的身上冒了出来，转流到了他的手中，化成了一把大刀。而后左手一挥，一阵青色的光芒又出现在了他的左手之上，化成了一把长剑！

　　胡高眼皮轻皱，扬起手中的刀与剑，往上直劈了过去。顿时，剑气四溢，刀气纵横。庞大的元力汇聚在一起，疯狂地往上轰了过去。“冥河临尘！”

　　小五说得对，血光蛇还没有死去。胡高只是心念动了一下而已，血光蛇的技能就使用了出来。只是可惜，没有了血光蛇，不管是威势，还是气势，都要比血光蛇在的时候，弱了不知道多少倍！

　　“咦！”一声惊呼又从那黑云之中冒了出来。“五大圣地的手段？兽人也会使用五大圣地的手段了吗？这么多年了，到底发生了什么？”

　　那黑云的语气之中，充满了震惊。

　　然而，当那剑气与刀气同时轰落到了那黑云身上之时。只是听到了一声轰响而已。而后。那黑云只轻轻地抖了一下而已，剑气与刀气，好似完完全全的对那黑云不起一点作用。

　　胡高的眉头轻轻地皱了皱。那黑云的话，倒是没有什么让他吃惊的。

　　说是五大圣地的手段，其实还不如说是图腾武者的说段。尧本来就是结合了古老的兽人修行方法与五大圣地的修行方法，才创造出了这种图腾修炼之法。

　　这家伙会说他现在用的是五大圣的手段，倒也说得通。

　　可是真正让胡高想不明白的是，为什么他要这是五大圣地手段。按理，只要稍稍明白的，或者说只要是冰河之乱后，修行了尧的功法的人，都是不会说出这样的话的。

　　胡高的眉头轻轻地挑了一挑，瞬间就猜到了一个大概。会这么说，无非只有两点而已。要么，就是这个家伙是来自于冰河之乱以前。要么就是这个家伙，是某个沉睡的在哪个角落的老怪物。

　　只不过，也容不得胡高再多去考虑什么了。只见到他的脸色已经变得更加的难看了。因为那黑烟所化的手掌，已然落到了胡高的头顶上方了。

　　“轰！”的一声，那手掌猛地一下，拍在了胡高的身上。顿时，胡高就被黑烟笼罩了起来。

　　胡高的身上，红色和青色的光芒交替出现。可是很快，又泯灭了下去。再也没有办法冒出来。

　　金色的光芒，也随着一同，消失不见了。胡高整个人，此刻都显得十分的焦燥。不管是九尾天狐，奎木狼还是小五，在那黑色烟雾的压制之下，都没有办法再冒出来了。

　　好似，这黑烟天生就能够克制胡高的图腾一样。

　　“不可能啊，不可能啊！”小五无法再从胡高的体内冒出来了。他的声音，则不断地从胡高的身体里面传了出来，“明明这个家伙的气息，并没有比我强上多少，怎么我就还不了手呢？”

　　胡高听到了小五的话，脸上露出了一阵苦笑。可是，他没有精力去回答小五。

　　因为就在这时，又听到了一阵又一阵的轰响传了出来。那黑烟之中，似乎是还有什么东西，此刻在不断地轰击着胡高。

　　胡高的眉头大皱。所幸，胡高是精炼肉体的强者。如若只是普通的图腾武者，现在绝对就只有等死一条路了。

　　可是对于胡高，他至少还夺反抗的余地！

　　只听到胡高一声大喝。他的力量，全都汇聚了起来。身上的肌肉狠狠地鼓了起来。他使得他身上那们所处宽松的长袍，此刻看上去也好像成了紧身衣一样。

　　“轰轰轰！”只见到一声声轰响不断地传了出来。胡高身上的长袍，一阵阵鼓荡。而后完全爆裂了开来。这时，一个又一个的拳印，爪痕不断地在胡高的暴露在空气中的身体上面出现。

　　那黑烟之中，隐藏着看不见的怪物。

　　“啊！”胡高根本就看不见那隐藏在黑烟之中的人。这被动的挨打，让胡高快要疯了。他大声地咆哮了一声，脸上的表情，也已经变得十分的疯狂了。

　　“沃茨法克，公平吗？”胡高一声大骂，而后身体一震。这一刻，就看到他的身体，以极快的速度，开始变形了。

　　兽化，无疑是胡高最强的底牌。不到轻易之时他是绝对不会使用的。可是现在，真心是没有什么办法了。他甚至连敌人都看不到。

　　“哦！”这个时候，从那黑烟之中，又传出了一阵惊呼。“我还以为，你你只会五大圣地的手段了。看来兽人的手段，你也还是蛮可以的嘛！”

　　“给我滚出来！”胡高的双眼里面，已经冒出了通红的火焰了。甚至是他说话的时候，嘴里都喷出了火光。

　　然而，他这番话却是连一点屁用都没有。依旧有一阵一阵的轰响声传了出来。胡高的身上，还是不断地出现一个又一个可怕的拳头印记。

　　“轰！”终于，胡高好像是顶不住了一样。一声轰响猛地传了出来。胡高一声大叫，整个人更是猛地一下朝后飞了出去。

　　也不知道胡高到底是承受了多大的力量。当他砸落到地上之后，他整个人的脸色，在那一瞬间就变得无比的苍白了。

　　“噗！”最后，他更是浑身重重地一抖，一口鲜血，从他的嘴里狂喷了出来。最后，只见到胡高双眼一闭，也不知道是昏了，还是死了。

　　“哈哈！”大笑声，又从那黑烟之中冒了出来。而后，只见到那黑烟一卷，又化成了一个手掌模样。“过了这么多年，兽人还是这么没用？难怪当初要请我们降临尘世呢！”


第1115章 提升

　　不屑的轻哼声，从那黑烟之内传了出来。而后，只见到那黑烟一卷，又化成了一只黑色的手掌模样。

　　而到了下一刻，只见到那已经化成了手掌模样的黑烟，猛地一下，朝着那枚还在吸收着各种能量的倒霉蛋冲了过去。“真是没有想到，在这里还能够碰到传说中的东西。果然这个世界，是被天神所倦顾着的！”

　　一阵阵大笑从那黑烟里面冒了出来。

　　眼见到好黑烟就要将那枚倒霉蛋给抓住了。远处倒在了地上的胡高，猛地一下从地上给窜了出来。

　　一跳起来，他便一边呢喃着，一边朝着那枚蛋冲了过去，“真是没想到，装死竟然这么有用！”

　　狞笑一声，胡高抬手抹掉了自己嘴角上用元力逼出来的鲜血。而后朝着那枚蛋伸手一招。好在这个时候，那枚倒霉蛋还是知道深浅的，没有跟胡高作对。

　　当胡高朝着他伸出了手的时候，一阵流光闪现，那枚蛋回到了胡高的空间戒指之中。

　　才刚刚将那枚蛋给收好，胡高便头也不回的，以最快的速度转身往后逃走。

　　自胡高从地上跳了起来，然后将蛋夺走，再到转身逃开，所有的动作全都一气呵成，如同行云流水，自然无比。

　　这样快的速度，连那黑烟都没有反应过来。当那化成了手掌的黑烟，握成了拳头之时，胡高早就已经跑得没影了。

　　“没想到，真是没想到！”那黑烟轻轻地抖了一抖，从化成了手掌的样子，完完全全的分散了开来。一阵抖动，那黑烟凝聚成了一个人一般的大小。此时，一声声呢喃，又从那黑烟之中冒了出来。

　　“本想要留个活口，把如今的情况给打探清楚。没料到却让这小子给钻了空子。兽人里面，什么时候也有这么聪明的家伙了？”

　　“没想到，真是没想到！”与此同时，早就已经逃开了的胡高也轻轻地皱着眉头，开口在轻声地呢喃着。“明明这么强，可是反应却这么的慢。而且，竟然也没有追过来。真是奇怪了！”

　　说真的，那个黑烟的反应速度，给了胡高一种他的实力不是来自于他，而是来自于外力。就好像是吃了什么灵丹妙药，突然之间暴涨了一样。

　　他完完全全没有那种控制自己实力的能力。

　　当然，胡高现在也完完全全顾得不那么多了。天知道自己想的是不是正确的，天知道那个家伙，是不是在前面的某个角落等着他呢！

　　“不用跑了！”很快，一声轻响传了出来。这让高度紧张的胡高浑身一阵。只不过很快，他又长长的呼出了一口气，因为这声音，是小五的嘴里传了出来。“那个家伙，完全没有追上来！”

　　“是吗？”虽然小五如此说着，可是胡高还是使足的力气往前再次逃了好一段距离才停了下来。停了下来之后，只见到胡高抹了抹自己的鼻子，一脸自傲的开口说到，“我这么擅长逃跑，他怎么可能追得上？”

　　“真是想不明白了，这样的本事，有什么值得骄傲的！”小五一阵嘲讽，虽然看不到他现在的表情，可是还是可以从他的语气中想像得到，他肯定满脸的不屑，“而且，明明就是那个家伙没有追你的意思！”

　　“是吗？”胡高一愣，忍不住好奇地开口呢喃了起来，“你是怎么知道他没有追过来的！”

　　“不知道！”一阵金光闪过，小五从胡高的身体里面钻了出来。他的脸上，露出了一副十分疑惑的表情，“不知道，我也不知道。我能够感觉到他，而且还是十分清楚得感觉得到。”

　　这时，小五的脸上，也露出了一副十分想不明白的表情，“我觉得，我如果再强大一些，就能够十分清楚地感觉到他的任何一个动向。”

　　听到小五的话，胡高的眉头轻轻地皱了起来。这种玄乎乎的话，让胡高感觉到有一些莫名其妙。

　　而且不仅仅只是如此而已。在接下来，只见到小五猛地一下将胸膛挺立了起来，脸上的表情，更是显得无比的自傲。“这真的是一种十分奇怪的感觉。就好像我完完全全的凌驾于他们之上。就好像我能够统治他们似的！”

　　“行了行了！”看到小五，鼻孔都已经朝上了天空中。胡高朝着他猛翻着白眼。向他摆了摆手之后，这才再一次开口向他说到，“你还是赶紧再给我去猎一些妖兽回来吧。刚刚那些妖兽，全都来不及收起来！”

　　“又去？”小五的脸上，露出了一副不情愿的表情。

　　只不过他的话才刚刚落下，就立刻地转过身朝着远古之遗的深处窜了进去。

　　小五离开之后，胡高的脸色缓缓地变得难看了起来。只见到他的眉头轻轻地皱了起来，然后开口呢喃着，“莫不是从希望之海醒过来的远古兽人？”

　　除此之外，胡高也找不到其他的解释了。

　　那种力量，完完全全跟他们的不相同。

　　然而很快，胡高又摇了摇头。脸上那凝重的表情又换成了一副轻松又无所谓的表情。“沃茨法克！”最后，胡高重重地啐了一声，“管他的，返正谁跟我做对，就杀谁。管他兽人，还是人类。看不惯，就杀！哈哈！”

　　话语才刚刚落下去，胡高浑身一震。他的脸上，在这一刻露出了一副十分难看的表情。

　　他瞪大了双眼，双眼之中充满了的迷茫。他完完全全的不知道自己怎么会说出这样的话。想当初，他在面对那妖女的时候，也说出了如同这样一般，完完全全的超出了胡高所控制的本性的话语。

　　他感觉到了，自己的身体里面，似乎是住了某个其他可怕的东西。那东西，在不自不觉之间影响到了他。

　　胡高狠命地摇着头，过了好一会儿，他冷静了下来。

　　……

　　“轰隆！”爆响声，从天空之上传了出来。

　　所有的人，都抬头看向了天空。只见到天空之上，有一个巨大的光团。那光团，明明是轰击在天空中，是轰击在空气上面，可是还是传出了一阵阵可怕的响声。

　　而后，一阵更大的巨响传了出来。只见到那凝聚在天空中的光团，猛然间炸裂了开来。无数的细小光芒，朝着四面八方快速的飞射了出去。

　　那些光芒，似乎是都拥有着强大的力量。只见到一阵阵可怕的能量，随着那些光芒飞射出去之际，传了出来。那一片天空，都笼罩在可怕的能量之内。

　　“哦！”地面上，慕锦看着天空中那爆裂开来，如同烟花一般的情景，情不自禁的惊呼了起来。

　　“竟然到了这个地步？”韩冲转身看向了自己身边的花荣，朝他竖起了大拇指。“竟然到了这个地步？能够自如的控制射出去的箭了吗？”

　　花荣朝着韩冲轻轻地一笑，脸上露出了一副高兴的表情。当然，他看上去还显得有一些害羞。“嗯，已经能够随意的控制箭矢了！”

　　“那启不是，连弓都不要了？”韩冲听到这话，忍不住朝着花荣询问了起来。“只要控制箭矢而已，这不是跟精神力差不多了？”

　　听到这话，花荣与慕锦两人同时朝着韩冲摇了摇头，脸上也全都露出了一副好像是听到了什么好笑的笑话一样的表情。

　　韩冲的眉头轻轻地一皱，脸上露出一副无比疑惑的表情。不知道他们两人这是在笑些什么。

　　此刻，花荣将手里的弓举了起来，朝着韩冲解释到，“箭修的修行，永远都是箭与弓两个部分。统一分不开。如果没有了弓的话，别说是催动元力了，就算是连箭，我都可能射不出去！”

　　“为什么？”韩冲有些听不明白。

　　“简单跟你说吧，你可以把我们箭修的修行，看成我们在修炼一种元决。元决，要靠特定的元力运行路线来催动元力，以及有一些特殊的发力技巧。而我们箭修所修行的，就相当于一个大型的元决。弓，是我们的发力技巧，不可缺少！”

　　一听慕锦这么解释，韩冲也好像是终于明白了过来，朝着他不断的点了点头。

　　而这时，慕锦又朝着韩冲挑了挑眉，脸上露出了一副好笑的表情，“别说花荣了，你的实力，也增强了不少吧！”

　　韩冲呵呵一笑，耸了耸肩，不断地摇着头。“还好啦，好好啦。悟到了一些东西！”说完，韩冲一把勾住了慕锦的肩膀，“能把我给看穿，你貌似也不弱啊！”

　　慕锦摇了摇头，脸上露出了一副痛苦的笑容。“牺牲了那么多人，背负了那么多，如果再没有什么长进，那就实在是太可笑了。”

　　然而，还只是刚刚说完，他们两人同时抬头朝着远处那正在巡视的各方的云丰看了过去。同时轻轻的抖了抖。

　　只见到慕锦低头看了看自己身上的那件火红色的长袍，忍不住开口嘀咕了起来，“这种风骚才是真的风骚。唉。我终究还只能是装一下而已！”


第1116章 言外之意

　　此刻，韩冲与慕锦两人看着云丰一动不动。他们两人的眼神，在这个时候也稍稍的显得有一些不好看了。那眼神，就不上他们是嫉妒呢，还是无奈。总之他们看起来十分的怪异。

　　很快，又只见到慕锦摇了摇头，看了看自己火红色的长袍，耸了耸肩，这才接着开口说到，“唉，我要是能够向他一样，由内而外的散发出这样的气息，那该多好。这么冷酷，不知道该有多少女孩子喜欢！”

　　“你就是一个逗逼！”慕锦的话这才刚刚落下去，一声轻响紧接着传了出来。所有的人都忍不住转过了头去。只见到胡高，从极远的地方冲了回来。

　　一落地，他先是朝着慕锦笑了笑。然后一挥手，几只身形庞大的妖兽从胡高的空间戒指里面被拿了出来。

　　一看到那几只妖兽，雄霸的眼睛里面就冒出了兴奋的光芒。“这远古之遗里面竟然还有翼牛兽？”他搓着双手，只见到口水都快要从他的嘴里流了出来了。他朝着四周的人看了过去，然后这才缓缓地开口说到，“翼牛兽的肉，肉质鲜美，而且还十分的有嚼头，简直是美味。哈哈，今天有爽了！”

　　胡高朝着苗首图翻了翻白眼，“这么喜欢吃，那全都交给你来弄？”

　　顿时，苗首图一翻白眼，立刻转过了身去，然后一屁股坐到了地上。跟他身旁的那名，从那个世界里面带出来的女人交谈了起来。

　　胡高的眉头轻轻地一皱，然后忍不住开口轻喝了一声，“懒猪！”

　　“行了！”胡无双掩嘴一笑，快速地走到了胡高的身边。他在胡高的肩膀上轻轻地拍了一下，然后才笑着开口向胡高说到，“还是让我们几个来弄吧，你们反正也弄不好！”

　　“让我来，我做这种事情做得最多了！”胡彩飘朝着胡无双点了点头，然后快速的跑到了一头已经死去了的妖兽身边，“我之前探查了一下，附近有一个池塘，我去把这些妖兽清洗一下，很快就回来了！”说完，胡彩飘就抱着那几头妖兽冲了出去。

　　很快，炊烟袅袅。一阵阵清香传了出来。

　　对于所有的人来说，这绝对绝对是一次十分难得的放松。没有危险，不用在意有没有人会偷袭他。也更加不用去想，什么时候他们就会死掉。

　　所有的人，都敞开了肚子大吃着。

　　就算是那一百多名姒家的孩童，脸上那淡漠的表情，也十分难得的淡了许多。他们每一个人，也全都抱着一大块肉，尽情的吃着。

　　只不过可惜的是，胡高的那些果子，全都被那枚蛋给吸收了。要不然配上那些果子，味道更加的可口。

　　只不过那些孩童对于这些，也已经十分的满意了。

　　而其他的人，更加不用多讲了。所剩下的苗家近侍们，也是疯狂的吃着肉，似乎是只有这样，才能够宣泄他们心中的那份痛苦，才能让他们淡忘掉自己的兄弟，亲人死掉的那份痛苦。

　　一直持续到大半夜，所有的人才吃饱喝足的沉睡了下去。每一个人的脸上，也全都露出了一副十分满足的笑容。

　　然而，当夜深人静，慕锦的鼾声渐起的时候，有一个人还没有睡下去。

　　这个人，竟然是苗首图。

　　此刻，只见到他站得笔直，抬头望向了天空。他的身边，是那名被他斩掉了‘因果’的少女。他也跟苗首图一样，抬头望向了天空。而剩下的那一些苗家近侍们，全都笔直地站在他们的身后，沉默不语！

　　“我能教你的，已经全都教了！”过了好久之后，那少女才开口向苗首图轻声地呢喃了起来。她的脸上，露出了一副十分复杂的表情。“你的实力，也比以前强大了许多。甚至，我可以感觉出来，你不比那胡高弱了！”

　　那表情，看不出是高兴，还是悲伤。

　　听到了他的话，苗首图轻轻地摇了摇头，“我的实力是增强了，可是要跟那个家伙比，似乎还是差了一些！”说着，苗首图低头看了一眼自己配戴的玉配，“多亏了你，我对天阙的了解更深了！”

　　说着，苗首图转头朝着那少女看了过去，朝着她笑了起来，“只不过，我可没认为，你能够教我的，全都已经教给我了！”

　　那少女的眉头轻轻地皱了皱，“我真的很感激你让我挣脱了束缚！”说着，那少女摇起了头，“但是，这不是我想要的自由，你不能这样把我绑在你的身边！”

　　听到那少女的话，苗首图只是轻轻地耸了耸肩，他的脸上，则露了一副无所谓的表情，“只要你履行你的承诺，我当然会放你走。只不过你还没有做到你要做的那些事情，我自然是不会放你走的！”

　　“我真的，真的已经没有没有什么再能够教你的了。所有所有的一切，全都已经完完全全的教给你了！”那少女发皱着眉头，听她的语气，竟然好像有些在哀求一样。

　　然而苗首图，却只是朝着她淡淡的笑了一下。而后，他也抬起了头，看向了天空。缓缓地，苗首图的眉头皱了起来。

　　“你也感觉到了吧！”过了许久，苗首图又开口呢喃了起来。而他的目光，一直都没有离开天空。似乎是天空之上，有着什么东西一样。而且还是一件，足够让他感到十分恐怖的东西。他在说这话的时候，脸色都在这个时候，变得十分的难看了。

　　听到苗首图的话，只见到那少女的眉头轻轻地皱了起来。只不过，她没有说话，她只看了一眼苗首图之后，又看向了天空。

　　“既然你也是修的炼的他的功法，那么我想，你应该也能够感觉得十分的清楚吧！”苗首图还是紧紧地盯着天空。他脸上的表情，变得前所未有的凝重了。好似，他真的在这一刻想到了无比恐怖的事情。

　　“也不知道，到底是不是真的。记载中的那一些，到底是被人捏造出来的，还是就是他自己所写下来的！”过了好一会儿，苗首图终于将目光从天空中收了回来，转头朝着那少女看了过去。“你们，是曾经与他走得最近，他到底是如何说的？”

　　“他在离开之前，的确说过。他会回归！”那少女顿了一下，而后才皱着眉头，轻声地呢喃了。“只不过这个回归，到底是什么我不知道。我觉得，他只不过是想要回到我们的世界而已。而不是，你们的世界！”

　　苗首图摇了摇头，否定了那个少女话，“那种神一样的人物，谁能够肯定他说的话，就是他想要表达的意义呢？”

　　那少女的双眼眯了眯，似乎是有一些吃不准苗首图的话。

　　而这时，苗首图又朝着她淡淡的一笑，“总之，你暂时留在我的身边。你说你已经没有什么可以教我的呢，说不定你又想了起来呢？这个契约，你我都明白，这不是我能够控制的，不是吗？”

　　听完这话，那少女的脸上立刻就露出了不爽的表情。

　　她刚想说话，就看到苗首图将手抬了起来，竖在了自己的嘴前，示意她不必往上说。而后，苗首图又向他笑了笑，“而且，呆在我的身边，说不定能够见识到神迹呢？说不定你真的能够看到他的降临呢？”

　　“神迹？”那少女的嘴角往上一挑，露出了一副不屑的表情，“我早就已经看得厌烦了！”说完，她转过了身去，往后退了下去，“只不过你既然说，他可能会再次降临，那我就暂时留在你的身边，看着咯。”

　　随着她的声音落了下去，她也已经消失不见了！

　　这时，苗首图从他的身上把目光收了回来，再一次抬头看向了天空。只不过这一次，他却是将手抬了起来，捂住了自己的胸口。

　　他的脸上，在这一刻露了出了一副显得有些痛苦的表情。他捂住自己的胸口的手重重地握了起来，好似要将自己的心脏给捏在手里一样。

　　“难不成，这种修行方法，真的能够不死？”过了好久好久之后，苗首图才将自己的手稍稍地松了开来。同时，他也长长的吐了一口气，脸上的神色，好了许多。只不过很快，他又换成了一种疑惑的表情。

　　只见到他开口呢喃着，越是呢喃，表情就越是凝重。最后，他猛地一下转头朝着他自己身后那些苗家近侍们看了过去。

　　眉头一皱，苗首图便向他们吩咐了起来，“你们先行一步前往希望之海与我族之人汇合。立刻动身！”

　　那些苗家的近侍们，一脸的疑惑。只不过最后，他们还是朝着苗首图躬了躬身，也没有做任何的准备。就如同苗首图所吩咐的一样，转身朝着北方冲了过去。

　　直到看到那些苗家的近侍们的身影全都消失不见了，苗首图这才长长的呼出了一口气。他的脸上，露出了一副看上去向是在祈祷一样的表情，“希望还来得及，希望他们能够来得及赶在他降临之前通知我族之人！”

　　“远古兽人，人类强者，神！”苗首图开口呢喃着，最后，他重重地跺了跺脚，猛地开口一声大骂，“娘的，真是够麻烦的！”


第1117章 降临的方法

　　就在苗首图抬头望着天空的时候，只见到在极高的天空之上，有着几个人。只见到那些人，分别是包子头侍女的十二名姐姐。还有那两名从狂龙武院出来的一男一女两名黑袍人。

　　此刻，那十二名少女的脸上，全都是一副无比骇然的表情。显然，她们全都经历了十分恐怖的事情。

　　过了好久好久之后，才看到那十二名少女中年纪最长的人，深深的吸了一口气，这才将情绪平静了一些。而后，她朝前走了一步，朝着那黑袍人点了点头，“没有料到那里的空间竟然能够乱成这个样子，要不是主人你出手，我们恐怕就真的全都要完蛋了。真是托大了！”

　　说着这话的时候，那少女的脸上，还是一副心有余悸的表情。看上去，她的身体老师学显得在轻轻颤抖着。

　　只不过，她的话落下去之后，那黑袍人抬起了手，朝着她挥了挥手，摇头发出了一声轻笑，“就算是我不出手，你们也不会有什么事。只不过就是多花些时间而已。”

　　“只不过！”这时，那黑袍人转身朝着北方看了过去，看不到他的脸，只听到他传出了一阵苦笑，“只不过现在希望之海已经开启，不能再浪费那么多时间了。所以我教出手旨引你们回来了！”

　　一时间，那些少女们都顿了一下，脸上的表情一个个都显得相当的不好看。“希望之海，已经开启了吗？”有几人，已经忍不住低下了头，轻声地呢喃了起来，她们的语气之中，自然也带着几分惊讶。

　　“没错！”那黑袍人轻轻地点了点头，语气也变得有一些凝重了，“在你们离失于空间之时，希望之海便已经开启了。”

　　“其实此次救你们出来，还有一件事情要询问你们！”话语落去，那黑袍人抬头朝着所有的人扫了一眼。

　　“主人请问！”那十二名少女同时开口向那黑袍人低头，恭敬地开口向那黑袍人说到。

　　“空间被吞噬，你们迷离于空间之时，可看到了什么？”那黑袍人连忙开口询问了起来，他的话语之中，显露出了十分好奇的语气。

　　听到他的话，那些少女们都稍稍地顿了一下。她们的脸上，也全都露出了沉思的表情，好仔细地深思着，努力地回想着。似乎是想要将任何一个细节都回想起来。

　　“星空！”过了好一会儿，只见到一名少女抬起了头，皱着眉头开口向那黑袍人说到。只不过，她的语气，听起来却好像不太敢肯定自己所说的一样。有些不太自信。

　　“还有船！”那少女的话才刚刚落下去，很快，又有人接着开口说到。只见到那少女，脸上的表情同样是不太自信。看上去，好像是有也不太敢肯定自己所讲的一样。

　　“星空？船？”听到了这两名少女的话，那黑袍人轻声地呢喃了起来，“难不成，是飘浮在星空上的船？”

　　“飘浮在星空上的船？”那黑袍人的话才刚刚落下去，他身边的那名黑袍少女立即开口轻喝了一声。只不过很快，她就又哈哈一笑，“怎么可能？怎么可能会有飘浮在星空上的船？”

　　“是钢铁的！”然而，那黑袍少女的话才刚刚落下去，又有一名少女紧接着开说到，“很大很大的钢铁船。”

　　“样子十分的古怪，虽然说是船，可是我只是感觉上像是船而已！”随着一名又一名少女开口说诉说了起来，她们的话也越来越流利。而这一份流利，则是来自于她们的自信。

　　随着一名又一名的少女的话，她们似乎也已经认定了，自己看到的，应该就是真的。所以这才自信了，所以这也才说得更加流利了。

　　一个又一个的画面，从那些少女的嘴里说出来。

　　那黑袍人听到之后，显得十分的吃惊。他的身体轻轻颤抖了起来。那些少女所说的画面，虽然十分的凌乱。可是那黑袍人，似乎是能够将他们组合在一起，也似乎是能够完完全全的弄明白她们说的到底都是什么一样。

　　“还有很多的人！”当所有的少女们都停了下来之后，那名年纪最长的少女又皱着眉头，轻声地开口呢喃了起来，“有长得很古怪的人，也有长得跟普通人一样的人。很多，很多！”

　　就此，所有的少女们都不再说话了。她们一个个，脸上又露出了一副沉思的表情。似乎也想要弄明白，她们看到的到底是什么。

　　可惜的是，她们每一个人看到的，都似乎是超出了她们的常识。而将其他的人所说的话都组合起来了的情景，也完全是她们没有办法理解的。

　　然而这个时候，却只见到那黑袍人将手抬了起来。他抬手捂在了自己的胸口上，轻声地呢喃了起来，“难不成，他说的是真的？真的有办法离开这里？用另外一个方法，真的能够行得通？”

　　“她们说的，到底是什么？”那黑袍少女，似乎是憋了好久，等到所有的人都不再说话了。那黑袍人也似乎是将该讲的一切都讲完了，那少女终于忍不住了，立刻抬头朝着那黑袍人开口询问了起来，“这对你好像十分的重要，到底有什么意义？”

　　听到那少女的询问，那黑袍人才将捂住胸口的手放了下来。然后才转头看向了那少女，“那个空间，是异界之人所创造出来的。其中有他的思想，有她的记忆。姑娘们看到的，就是那个异界之人的记忆！”

　　“那有什么用？”那黑袍少女，好像傻乎乎的，还是有些弄不明白。“就算是知道了他的记忆，那又有什么用呢？”

　　“傻丫头！”那黑袍人哈哈一笑，“我不说别的，知己知彼，百战不殆。那异界之人的记忆，必然包含了异界的信息。我们掌握的信息越多，便越加能够掌握得了主动权掌握在手里面。”

　　“而且！”此刻，那黑袍人一把抬起了头看向了天空。那罩着脸的帽子里在，冒出了两道精光，似乎能够我一眼，就将天空给看穿似的。“好似姑娘们看到的，是那异界之人降临之法！”

　　“说不定，我能够通过姑娘们看到的情景，来人如法炮制呢？他们以神的姿态降临于我们的世界，说不定我们也能够以神的姿态，降临到他们的那个世界呢？”那黑袍人说得十分的自信，好像他说的，就已经成了真的一样。

　　然而就在这个时候，那少女却是‘噗嗤’一笑，抬起了手掩嘴笑着，笑得十分的高兴，“你可别逗了，降临这个世界的方法？难不成他们是开着船来的？”

　　“说不定就是呢？”听到那黑袍少女的话，黑袍男子转身朝着他一笑，笑得高深莫测。这一番笑容，让那少女彻底的愣住了。她在这一时间，似乎是不知道该再说些什么，只是抬着头，盯着那黑袍人一动也不动了。

　　这时，那黑袍人又转头朝着那十二名女子看了过去。沉吟了一声，他才开口向那些少女们吩咐到，“你们即刻前往希望之海吧。胡高那边，暂且是没有什么事了。就让少筠跟着就可以了！”

　　“明白了！”那年纪最长的少女连忙朝着黑袍人点了点头。

　　刚想离去，那黑袍人又伸手朝着她们一招，“等一下！”开口轻喝了一声，又将她们给叫了回来。

　　没有人的脸上露出不满的神色，也没有人表示不解与疑惑，只是恭敬地看着那名黑袍人。

　　那黑袍人顿了顿之后，仔细地沉思了一会儿之后，才开口向那些少女们说到，“到了希望之海后，注意隐藏好自己的身份。同时！”说到这里，那黑袍人的话一沉，开口轻喝一声：“注意好那个我们留下来的，最后一名敖家的人。如果他有什么异样，不必手软，直接将他给杀了！”

　　“灭族不灭种！”听到黑袍人的话，所有的少女们都愣了一下。那名年纪最长的少女，更是忍不住开口向他询问了起来，那少女的脸上，更是露出了一副无比吃惊的表情，“主人您曾经就是因为这句话，放过了那个敖兴。为何现在又？”

　　“形势所迫，那也是没有办法的事！”那黑袍人轻轻地抖了抖，语气变得十分的狠辣，“敖家的人太强，绝对不能让他扰乱兽人与人类之间的事情。而且，有一个胡高就够了。敖兴不比胡高，太难掌控！”

　　那些少女，还是有些疑惑。只不过很快。他们就朝着那黑袍人重重地点了点头，“属下明白了！”

　　“去吧！”那黑袍人点了点头，然后朝着所有的少女一挥手。

　　一阵阵剧烈的破空之声传了出来，所有的少女皆是将自己的身形催动到了极限，不过就只是一眨眼的时间而已，那十二名少女便已经全都消失不见了。

　　这时，那黑袍少女轻轻地抖了一抖。随后缓缓地转过了身去，朝着那黑袍人看了过去。过了好一会儿，她忍不住开口向那黑袍人开口呢喃了起来，“刚刚，你身上冒出来的杀意，好凝重啊！”


第1118章 另一个神？

　　“杀意在乎于人，而不在于心！”听到那少女的话，黑袍人转头朝着他轻轻地一笑，“你能够感觉到了我身上的杀意，那说明你也存有杀人之心。说吧，你想杀谁？”

　　“你又开始正经的胡说八道了，我才没有杀人的心呢！”听到这话，那少女哈哈一笑。只不过很快，她又抬头朝着那黑袍人询问了起来，“接下来，我们该去哪？”

　　“该去哪？”那黑袍人顿了一下，轻轻地叹了一口气。过了好久好久，只见到他才摇了摇头，语气显得有些凝重，“我所能掌控的事情，就已经到此为止了。以后的路该怎么走，就看胡高那小子，能够将接下来的事表给处理得怎么样了！”

　　“嘻嘻！”哪知道，那黑袍人的话这才刚刚落下去，又只听到那黑袍少女，轻轻地一笑，“听你说这话，真是好奇怪！”

　　“有什么好怪的！”这时，那黑袍人一抬手，将那少女给拥进了怀里。这时，他也笑了一声，虽然看不见他脸上的表情，可是却可以清楚的知道，他现在应该是十分的高兴。

　　“我突然想到了，我接下来该去哪里了！”

　　“哦！”这黑袍人的话，让那黑袍少女十分的感兴趣，她轻轻地挑了挑眉，然后朝着那黑袍人看了过去，好奇地开口向他询问了起来，“我们该去哪里。”

　　“不如，你就陪我把我以前都走过的路，再走一遍吧！”那黑袍人紧了紧怀里面的少女，抱着她转过了身去，“不如，就先去宁城吧。想必，你也没去过吧！”

　　“好啊，就听你的！”那少女乖巧的点了点头，而后依偎进了那黑袍人的怀里面。天空之上，黑色的流光一阵闪烁。那黑袍人与黑袍少女，便全都消失不见了。

　　……

　　“走走走，赶紧前往希望之海。你们两个，倒是快点啊！”依然还是在天空之上，此刻流光，却是从两道化成了三道。那是三道白色的光芒。在是这三人，却是方无虚，方寒还有青莲。“再不快点，就赶不上了！”

　　明明，在他们的下方，是茫茫的冰川。明明他们的下方，就是希望之海要。可是，方无虚却还是在一个劲的催促着青莲与方寒。一个劲的让他们加快速度赶往希望之海。就好像他们的身下，并不是什么希望之海。

　　他们的速度，已经是快到了极限。在寻常的武者看来，他们近乎是隐形了似的。可是方无虚却还是一脸的嫌恶，觉得方寒与青莲拖慢了他的速度。

　　他脸上的表情，还有他的话，自然是让青莲与方寒两人都翻起了白眼。

　　“事先说好了，到了希望之海，我可就直接去找胡高哥哥了。老师，你可别再想其他的理由，把我留下来了！”青莲瞪着自己身前的方无虚，不满的朝他开口嘀咕了起来。

　　“呵呵！”此刻，方无虚挑嘴一笑，脸上露出了一副高深莫测的笑容。他顿了顿，然后转过了身去，朝着自己身后的青莲挑嘴一笑，“小青莲，到时候恐怖不是我让不让你离开我了，而是你要求着留在我的身边了！”

　　“我才不会呢！”青莲努着嘴，一脸不乐意的表情，“我才不会呢，只有那些傻傻的小丫头，才会被你这个老不死的骗呢。我才没有那么笨呢！”

　　“嗯？”然而，青莲的话才刚刚落下去，他们三人的脸色，同时一变。

　　这一刻，只见到他们三人的脸色，都变得十分的古怪了。方寒的脸上，露出了一副十分震惊的表情。而青莲，则是一副十分的疑惑的神色。至于方无虚，则是在稍稍的愣了一下之后，露出了一副好像是等着看好戏一样的表情。

　　下一刻，他们三人，都抬头看向了天空。

　　“老师！这气息好强大啊！”青莲的眉头稍稍的皱了起来，语气之中，带着惊骇。“怎么感觉到跟老师您的不相上下啊。到底是什么人？”

　　“是远古的兽人吗？”青莲的话落下去之后，一旁的方寒忍不住开口呢喃了起来。他的脸色，在这一刻也变得有一些不好看了。“只有远古的兽人，才会拥有如此强大的气息！”

　　“不对！”听到他们两人的猜测，方无虚笑着摇起了头，“远古兽人来自于地面，而这气息却是来自于天空。所以，不是兽人！”

　　“那就是远古时期的那些人类强者吗？”方寒愣了一下，还是忍不住开口向方无虚询问了起来。

　　可是这一刻，却只见到方无虚朝着方寒轻轻地摇了摇头，“也不是远古的人类强者！”说着，他朝着方寒挑了挑眉，“好像，是一个老熟人啊！”

　　“老熟人？”听到方无虚的话，青莲与方寒两人忍不住同时呢喃了起来，而他们的神色。在这一刻也变得有一些难看了。好似方无虚的话，刺痛了他们最敏感的神经。

　　是的，的确就是刺痛了他们敏感的神经。

　　方无虚，是图腾大陆的四大神之一。能够拥有与他不相上下的气息的人，那也是到达了这个程度的绝代强者。

　　而方无虚又说是他的老熟人。那么，这从天空中降下来的气息，说不定就是四大神其中的另一位啊！

　　“是哪一个？”方寒的眉头狠狠地皱了起来。他的语气，听上去也十分的凝重，“是哪一个又重新降临了？他们，不是不想管这些事情的吗？”

　　方无虚摇了摇头，淡淡的笑了起来。“以现在这样的表现来看，暂时还不清楚是哪一位！”说完之后，他转头看向了自己身旁的方寒，朝着他淡淡地一笑，“而且，他们也不是不想管，而是不能管。他们跟人有约定，不插手希望之海的事情！”

　　“师父，您要去会会他们吗？”方寒的脸情，已经变得越发的凝重了起来。因为天空中，那庞大的气息，已经变得十分的清晰了。

　　最开始，整个大陆，只怕也只能由他们三才能感受得到。这全都要得益于他们三人的精神力比寻常的图腾武者要强大一些。

　　虽然方寒主修的并不是精神力，但是多多少少，他的精神力，也还是修炼过的。

　　精神力的强大，让他们在第一时间，感受到了这股庞大的气息。然而现在，就算是不催动精神力，他们也能够将这气息给感受得一清二楚了。

　　没有错，现在这气息，毫无掩饰的暴露了出来。好似是在宣示着什么。

　　这个时候，方寒忍不住朝着方无虚询问了起来。

　　方无虚的眉头轻轻地皱了一皱。过了好一会儿之后，他轻轻的摇了摇头，脸上露出了一副凝重的表情，“算了，他们都是常人。既然重新来临了，那么必然是有他要做的事情。我贸然去见他，可能只会打乱他的计划。”

　　“我们还是按照我们自己的计划行事。如今已然握得了主动权。现在不管是兽人还是人类一方，都有了我们说话的余地了！我们，还是先前往希望之海！”握了握拳，方无虚好像对自己的计划十分的赞赏似的。他才刚刚说完话，只见到他又猛地朝着自己得重地点了点头，“嗯，对，先前往希望之海，才是上上之选！”

　　“呼！”听到了方无虚的话，只见到青莲长长的呼出了一口气。她手脸上，也露出了一副庆幸的表情，“幸好师父你不打算去管那个人，要不然，我肯定要踹你！”

　　“走吧，先去希望之海！”说完，就只见到青莲已然催动起了自己的力量，率先朝着希望之后冲了出去。

　　“我说师父！”看到青莲已经冲了出去，方寒顿了一下，然后皱着眉头，轻声地开口向方无虚呢喃了起来，“你一直把这个暴走萝莉留在自己的身边，真的好吗？”

　　“笨蛋！”看着青莲冲了出去，方无虚的脸上露着一副笑意。而现在，听到了方寒的话，只见到方无虚的眉头重重地一皱，然后朝着他开口一声大骂，脸上更是露出了一副恨铁不成钢的表情。

　　“不把小青莲留在身边，我们怎么掌控胡高呢？”

　　“胡家的传承者啊！”方无虚摇头摆脑，一副神棍的样子。“从四百年前就得到了消息，胡高将做为传承者降临。好不容易才找到这么一个突破口，当然要把她给当成祖宗一样给供着呢！”

　　“我说师父，你会不会，又搞错了？就像当初对五大圣地那样，完完全全只是你的臆想而已？”

　　“咚！”方寒的话还没有说完，就听到一声脆响猛地一下传了出来。

　　方无虚，毫不客气的抬起了手，重重地敲在了方寒的脑门上面。“你师父我会弄错？别逗了行吗？我可是苦心计划了四百年了。我要是能弄错，我把头割下来给你当球踢，这种行了吧！”

　　话语落去，方无虚的脸上，又露出了一副着急的表情，“哎呀，还不快点，小青莲都已经没有影子。”

　　“嗖！”一声破空声传了出来，方无虚的身影，也完全消失不见了。

　　只留在了一脸疑惑的方寒。只听到他轻声地呢喃着，“胡高的传承者，真的有那么重要吗？”


第1119章 夸张的军事要塞

　　此时此刻，只见到胡高整个人的状态看上去都十分的不好。

　　没办法，是真的不好。

　　胡无双，胡彩飘还有慕卓衣，都跟在躺在一起。他只要轻轻地抽动一下鼻子，就能够闻到从三女身上传出来的一阵阵的清香。

　　甚至于，他都能够感觉到了从三女身上传出来的那一阵温热之感。

　　可是，可是悲催的是，他根本就不能动他们。是的，哪怕是伸手摸一下他们都不能够。

　　因为他们就是露天席地而睡，所有的人，皆是如此。而真正可恨的是，那个包子头少女，竟然还不知好歹，硬是要抱着胡无双与慕卓衣睡。这让胡高想要咸猪手一下，都做不到。

　　整整一个晚上，胡高满脑子都是不爽的咒骂与香艳的情景。这种纠结，实在是让他欲仙欲死。

　　现在总算是好了，天亮了。一晚上啥事也没有干。

　　所有的人都在洗漱的时候，胡高则一个人，一脸郁闷的坐在一旁，嘴都要厥到天上去了。

　　“往北走，有一府华龙帝国的军事要塞！”当所有的人都整理完毕之后，慕卓衣走到了胡高的跟前，开口向他说到，“我们去那里，补给一下吧！”

　　“华龙帝国的军事要塞？”听到这话，胡高不由得吃了一惊。他们早就已经出了华龙帝国的国界了。没想到，这里竟然还有华龙帝国的军事要塞。

　　似乎是知道胡高心里头的疑惑，韩冲走到了他的身边朝他开口解释了起来。“虽然希望之海的事情，只有兽人还有极少数的一些人类知道。但是做为各个国家的皇室，其实也是知道的。而且，五大圣地也命令过他们，各大帝国在希望之海周边，建立军事要塞，以防远古兽人突然苏醒！”

　　“不止是化龙帝国而已。在希望之海的周围，其实有许许多多的军事要塞。也正是这些军事要塞。将原本要前往希望之海的人，挡下了许多。要不然，希望之海虽然处于极北之地，常年冰雪覆盖，也不至于是一片荒芜之地！”

　　“原来如此！”胡高听到这话，算是明白了过来。很快，他又看到他挑嘴一笑，脸上露出了一副看上去莫名的笑容，“你说这五大圣地也好笑吧。原本是希望用这些军事要塞来抵御希望之海内沉睡的兽人。如今却没料到这些军事要塞，很有可能就那些远古兽人进入大陆的大门。”

　　是的，既然这些军事要塞是用来抵挡兽人的。那么至少，华龙帝国的这一府军事要塞，其存在的意义与作用，就完完全全的改变了。

　　也不知道这该说是五大圣地聪明反被聪明误，还是说他们实在是太倒霉了，竟然能够碰到这样的事情。

　　只不过很快，胡高又淡淡的一笑。他从地上站了起来，拍了拍自己的屁股沾上的灰尘。然后朝着所有的人笑了一笑，轻声一喝，“好，我们就前往北方化龙帝国的军事要塞！”

　　吃过简单的早饭，收拾好行礼，所有的人，便浩浩荡荡地朝着北方进发了。

　　至于那突然不见了的苗家近侍们，胡高并没有在意。只是稍稍的询问了苗首图之后，便不再过问了。

　　虽然那些人是先皇赐给他的，可是毕竟别人全都姓苗，心思也全都在苗首图的身上。要是自己死气白赖的要去控制人家，那也只是自讨没趣而已。

　　一路向北，穿过了远古之贵，到达了那一片布满了针叶林的地带。一路上，由于有胡高这个人形避兽器存在，他们并没有碰到任何一头妖兽。每一次他们的伙食，也只能靠小五，在窜离离胡高几里地的地方，才能够找到妖兽。

　　而且，本来就到了极北之地，碰到的人也极少。连图腾武者都没有看到几个，更别提是普通人了。

　　只不过让胡高等人吃惊的是，他们倒是碰到了几支不同国家的军队。一番打听，他知道他们原来是收到了五大圣地的圣谕，前往希望之海征战的。

　　打听明白之后，胡高一阵咋舌。

　　这些人，完完全全都没有搞清楚希望之海的状况，也敢前往希望之海，真是让胡高感觉到心醉。

　　因为这些国家的军队，全都只是普普通通的军队而已。除了将领有一些实力之外，其他的士兵最高也不过只是凝影通体的实力而已。

　　而且，他们似乎是来自于一些小的国家。这些士兵身上的装备，竟然还不如胡高当初为那两百苗家近侍收刮到的装备。

　　说一句毫不谦虚的话，胡高遇到的那几支军队，全部加在一起都能够被全副武装的两百苗家近侍们横扫。

　　现在虽然这些苗家近侍已经没有两百的数量了，可是相应的，他们的实力也提升了许多了。现在要横扫这些军队，也不是什么难事。

　　胡高是真的想不明白，那些五大圣地派出这些人，到底是想要干什么。这些人，前往希望之海，只会成为炮灰罢了。搞不好，连炮灰都当不上，完完全全只会拖人类的后腿罢了。

　　这样愚蠢的行为，让胡高完全高兴不出来。因为他十分的清楚，五大圣地可不是什么傻瓜。他们既然有了这样的安排，肯定就有着更加深层次的意义。

　　可是胡高却猜不出他们到底是有什么样的用意，他们心里的想法，到底是什么。所以这让胡高感觉到了异常的不爽。他甚至是感觉到了有一些愤怒。

　　为什么愤怒？那便是他觉得，以希望之海的情况来看，五大圣地竟然还利用这些普通人，实在是有点过份了。

　　只不过有高所能做的，也仅仅只是剩下了这些而已。他不管怎么去劝那些人，都没有用。五大圣地的话，对于他们来讲，就完完全全跟神谕没有任何的区别。哪怕是当场要他们去死，他们恐怖也不会有任何的犹豫。

　　很快，胡高就送走了一支又一支的军队。看着这些义无反顾的前往希望之海的军队，胡高真的怀得不当场就把他们给打退。

　　可是最后，还是不得不就此作罢。他一出手，说不定立刻就会暴露行踪。胡高相信，自己的人头，对于五大圣地来讲，可能还是值一些钱的。

　　再经过了几日的行走，在又看到了几拔前往希望之海的普通人类军队之后，胡高一行人，终于到达了慕卓衣，还有韩冲两人说到的，那座华龙帝国的军事要塞。

　　然而，当胡高看到那军事要塞的时候，便彻底的愣住了。

　　只见到那一座军事要塞，被一堵圆环的城墙所包围着。然而那环行的城墙，却高达几十米。

　　没错，高有几十米！

　　那哪是什么城墙，如果胡高不是听到韩冲一慕锦衣讲，那是一座军事要塞的话，他肯定会以为，这样的建筑，其实是某个癫狂的艺术家，花了无数年去修建的。

　　没有错，像这样的东西，也只有那种心智不正常的人，才会修建得出来。高达几十米的城墙，这除了炫耀之外，胡高是真的再也想不出有任何的用途了。

　　“这，就是华龙帝国的军事要塞？”胡高愣了好一会儿，这才忍不住转身朝着自己身边的慕卓衣，还有韩冲开口询问着。他实在是想不明白。哪怕是这军事要塞足够大，笼罩在这样夸张的墙壁之上，也该照不到半点阳光的吧。

　　“是的！”韩冲走到了胡高的跟前，朝着他点了点头，“这就是华龙帝国的军事要塞，我曾经在外历练的时候，到达过这里。当年还花了好大一笔钱，才到的里面！”

　　说着，他看向了胡高，好奇地开口向他询问了起来，“你的身上，有钱吗？”

　　“废话！”胡高白眼一瞟，“当然没有！”

　　只不过好在，小五在给他们猎杀妖兽作为食物的时候，还特意给胡高留下了许多品阶不低的兽核。

　　胡高只希望，他身上的那些兽核，能够足够他们开支的。连韩冲都说是一大笔钱，那想来，应该是真的算得上是一大笔吧。

　　要知道，当初胡高在打赌赢下了韩冲的空间戒指的时候，韩冲将空间戒指，连同空间戒指之内的东西送给他的时候，韩冲的眼睛都没有眨一下。可以想像，普通的财物，对于韩冲来讲，算不上什么的。

　　胡高咕咚一声，咽了一口唾沫。然后这才抬起脚朝着那一座夸张的军事要塞走了过去。一边走着，他还忍不住一边开口轻声地嘀咕着，“这么高的墙，难道是用来防巨人的？真是夸张！”

　　这句话说完，胡高也跟随着众来到了那军事要塞之下。

　　消退夕阳西斜，那军事要塞的影子笼罩在胡高身上的时候，一阵无言的压力，也随着在同一时间，重重地落到了胡高的身上。此时此刻，他只觉得自己不是处在一座军事要塞之下，而是处在一头可怕的怪物身上。

　　说真的，这样一股压力，让他觉得不比当初面对那头黑色魔龙之时差上多少。都给了他一种只可远视，不可近观的错觉。而一旦走了近了，他们也就只有死路一条了！


第1120章 困兽要塞

　　胡高看着眼前的这个莫名其妙的，拥有着大得夸张，甚至是可以说毫无道理的巨大城墙的要腮，一边摇着头，一边叹着气，“希望不要花太多的钱！”

　　话语落去，胡高就已经走到了那城墙之下。当城墙的阴影落到他的身上的时候，让胡高感觉到了一阵阵觉得可怕的压抑感传了出来。

　　他一边忍受着这庞大的压抑之感，一边看着城墙的入口处。

　　一般，军士要塞绝对能够算得上是重兵把守，不管是入口处，还是内部，都应该有许许多多的士兵们来回的巡逻。

　　至少，在胡高看来，理应是这样的才对！

　　可是，这个所谓的军士要塞，却根本就没有什么士兵。至少，放眼看去，是没有什么士兵的。

　　整个城门口，就只有两个，穿着华龙帝国特有的，那种纹着神龙的金色铠甲的士兵。他们昂首挺胸，目光凝练，身上的气势也非凡。

　　虽然，没有过多的人，但是不得不说，单凭这两名士兵，就足以守护住这城墙的入口了。因为他们的身上，全都散发着一阵阵比爆元境还要强大的力量。

　　这仅仅只是他们无意之间散发出来的力量而已。胡高十分的清楚，他们的实力，肯定不止于此。

　　“咳咳！”胡高轻轻地咳了一声，朝着那两名士兵走了过去。

　　然而，让他没有想到的是，他还只是刚刚走到那两名士兵的跟着而已，就看到那两名本就已经站直了的身体，又狠狠地一挺。而此时，他们看向胡高的双眼里面，也充满了尊敬。

　　看到他们这副模样，胡高一阵疑惑。

　　“见过男爵大人！”就在胡高不清楚这些人为什么会如此，也不知道自己该说些什么的时候，就听到那两名士兵，同时开口向胡高大声地喝着。

　　听到他们的话，胡高愣了一下，脸上更是露出了一副吃惊的表情。他怔怔地看着那两名士兵，最后实在是忍不住了，开口向他们询问了起来，“你们，认得我？”

　　那两名士兵似乎是没有想到胡高会说出这样的话，都不由得愣了一下。而后，那两名士兵转头相互看了一眼，脸上则在这一刻露出了一副十分好笑的表情。

　　“男爵大人说笑了！”其中一名士兵，向胡高笑了笑，“当日先皇在册峰男爵的时候，早已经诏告天下。而后更是将男爵大人的画影图形传递了整个帝国。我们怎么可能不认得？更何况，当今圣上即位之后，又重新发放了大人的画影图形，并且早就颁布了法令，华龙帝国境内的国土，任男爵大人随时游走！”

　　听到那士兵的话，胡高的眉头不由得挑了挑。他转身朝着韩冲看了过去，朝着他奸笑了起来。看到他的那个表情，韩冲先是愣了一下，然后也配合着胡高奸笑着。

　　他当然明白胡高为什么要笑，无非就是他既可以进到这要塞之内，而且还不用花钱而已！自然，在笑过之后，韩冲又甩给了胡高一个白眼。说真的，韩冲就从来没有见过如此爱财的人。

　　要说财物，对于图腾武者来说，实在是算不上什么。像爆元境的修为，这样的修为就算是放在华龙帝国，谋个一官半职，从此衣食无忧了。

　　但是图腾武者所追求的是实力，而不是权钱美色之类的。所以大部分的图腾武者，都是在世间游历，或者在门派学院之类苦修。

　　这也是当初，韩冲在输给胡高之后，将空间戒指给了之际，连眼睛都不眨一下的真实原因。因为在他看来，只要胡高不是剥夺了他的实力，让他交出任何东西都无所谓。

　　当然，童贞也是不行的！

　　像胡高这样，如此贪财，修炼起来的速度又快得惊人的人，韩冲是真的没有见过！这样的人，理应是被钱财影响了心性，而后导致修炼走火入魔的才对。

　　胡高，在朝着韩冲挑了挑眉之后，又朝着那两名士兵看了过去。他轻轻地咳了一声，之前因为害怕付不起钱的心虚也完全消失不见了。甚至于在这一刻，他感觉到这城墙给他的压力，也下降了许多了。

　　那两名士兵在看到胡高露出了如此严肃的表情之后，他们两人也赶紧深吸了一口气，一脸郑重的看着胡高。

　　“那么，我可以进去吗？”想了半天，胡高本还想要说一套厉害一点的说辞。可是，想了半天之后，他硬是想不出自己该说什么样的话，才能够霸气一些。最后，他只能呼出了一口气，然后说了这样一句普普通通的话。

　　那两名士兵，在听到了胡高的话之后，也不由得愣了一下。他们一个个，都有些吃惊的望着胡高。好似不明白胡高为什么会说出这样的话似的。当然了，他们也没有想到，胡高一副严肃得要死的模样，结果却是从他的嘴里碰出了这样的一句话。

　　又只见到胡高耸了耸肩，再一交开口向那两名士兵问到，“那我可以进去吗？”说着，胡高还伸手指了指那入口处。

　　“当然！”终于，听到了胡高的话之后，一名士兵立刻轻轻地震了震，反应了过来。他朝着胡高重重地点了点头，“当今圣上有言，只要是华龙帝国的国土，男爵您就能够自由的行走！”

　　说到这里，那士兵转过了身去，然后朝着那大门口指了指，再一次开口向胡高说到，“男爵大人，您请！”

　　胡高的双眼轻轻地眯了眯了，先是朝着那两名士兵点了点头。而后，他又快速的转过了头去，朝着自己身后的同伴们看了过去。只见到胡高朝着他们笑了一笑。然后快速地走了进去。

　　当他走到了那门口的时候，一阵无比沉重的声响传了出来。那一张大门，也不知道是以何为动力，缓缓地打了开来。

　　城墙，高达几十米。入口的城门自然也不会低到哪里去。

　　说真的，这样一张巨大的城门，就已经完完全全可以让胡高感觉到啧舌了。至少，这城墙也有一二十米。而这么高的城墙，就恐怖只有巨人，才能够建得起来了。

　　高度已经这么高了，那么宽度，那也不必要多讲了。那宽度，有好几个雄霸合在一起那么宽。

　　当城门打开之时，胡高站在城门底下，从下往上看，就感觉自己是站在了一线天的峡谷底部一样。其震憾之感，一点也没有降低。

　　“真是的，要不要这么夸张？难不成真的是用来防巨人的？”胡高轻声地嘟啷着，带着众人从那压抑感十足的城门底下，走进了这要塞之中。

　　一进入要塞，胡高的心脏就狠狠地一紧。

　　首先映入眼帘的，是一道长长的行军通道。这行军通道，是半圆之状。而宽度，大概能容得下好几辆战马并排通行。

　　长度，也比一般的行军通道要长得多。

　　地面，整齐无比，似乎是长年有士兵从此处进进出出，让人感觉，是他们，将这地面给踏成这样的一样。

　　然而，真正让胡高感觉到吃惊的，却不是这些。行军通道，这再寻常不过了。一来可以做为士兵集结之处。二来，也能够做为防御功事。如若有敌军入侵，在这行军之道内，敌军也无法展开阵势。

　　当然，这要得论普通的士兵了。

　　可是现在，胡高还感觉到了，有一股股，如同利剑一般的气势，在他踏进这行军通道的一瞬间，就狠狠地锁定在了他的身上。

　　当然，这些气势只不过瞬间就消失不见了。胡高知道，应该是那些散发出气势的人，将他给认出来了。

　　然而就仅仅只是这一个瞬间而已，就让胡高的心脏感觉到了一股剧痛。哪怕是现在，那气势已经完完全全的收敛了下去，胡高的心脏，此刻还在嘭嘭直跳着。

　　他的耳畔，传出了一阵又一阵沉重的呼吸之声。胡高顿了一下，赶紧转头看了过去。只见到他身后的所有的人，脸色都变得十分的苍白了。胡无双，还有那些孩子们，双眼之中都暴露了惊恐的神色。脸色有些苍白，甚至连额头之上，都有滚大的汗珠。

　　显然，那一瞬间让他们相当的不好过。

　　胡高朝胡无双看了过去，向他投去了关心的目光。直到见到胡无双朝自己示意，他没有事情之后，他才将目光转移到正在栓查着那些孩子们身体的状况的朔儿与花荣看了过去。

　　花荣也朝着胡高轻轻地笑了一下，示意那些孩子们并没有什么大碍。

　　这时，胡高才将目光收了回来，他抬起了头，朝着四周看了过去。

　　他刚还认为这个行军通道，最多只能够抵御得了普通的士兵而已。而现在，他不这么认为了。

　　这行军通道里面，有高手坐镇。至少，实力比他要强的高手，而且还不止一个。

　　哪怕是有实力高强的武者，强自突破进了这里。在吞天境之下，只怕也是如同进了棺材一样。死亡，将会是他唯一的选择。

　　“唔，又是这样！”这时，韩冲深深的吸了一口气，一脸不爽，“当年就是这种感觉，如今实力变强了这么多，竟然还是这种感觉！”


第1121章 不像要塞的要塞！

　　韩冲一脸的不爽，在轻哼了一声之后，他转头朝着胡高看了过去。“当初我还只是一个愣头青的时候，花钱进么这里面。也是这种感觉。我还以为以我现在的实力进入，应该是能够承受得了，甚至是还可以反击也说不定。”

　　“没料到！”韩冲摇了摇头，神色之中带着些许的震惊，“如今到了这里，还是这种感觉！”

　　“法克！”他的声音才刚刚落下而已，他的耳畔就传出了一阵大骂。只见到慕锦，一边深吸着气，一边转头朝着他大声的喝骂了起来，“原来你小子早就知道这一点了，那你怎么不早说？害得我们白白的受这样的苦！”

　　直到他在说这话的时候，眼角撇见了慕卓衣，正一脸冰冷的盯着他的时候，慕锦才重重地咳了一声，脸上那不爽的神色消失不见了，而是换成了一副淡淡的笑容，看着韩冲。一脸正气的指责着他，“你看看，你把那些孩子们给弄的，真的是罪过，罪过啊！”

　　韩冲根本就没有理会他，只是白了他一眼之后，不再说话了。

　　事实上，他也是不好意思说什么了。他是真的以为以他们现在的实力，完完全全可以无视那样的压力。当初他认为隐藏在这通道里面的，不过就只是爆元境的武者而已，如知道会这么强。

　　至于那些姒家的孩童，他也认为这对他们会有好处。

　　当年，他的修为在凝影与通体交界之时，寸步难进。正好那个时候进入了这个行军通道，在受到了那些气息的刺激之后，便产生了明悟，直接突破了。

　　“走吧！”胡高轻轻地摇了摇头，然后抬脚朝着行军通道的另外一端走去。既然这些隐藏在通道里面的高手对他们没有什么恶意，那又何必去在意呢？

　　很快，他们就出了这一段长长的行军通道。

　　然而让胡高吃惊的是，并没有如同他所想的一样，太阳没有办法照进这要塞之中。夕阳已经西斜，可是依然还是有斑驳的阳光照进了这要塞之中。

　　仔细一看，胡高才看到原来这些围成了一个圆的巨大墙壁之上，开了一些孔洞，阳光，正是从这些孔洞里面照射进来的。

　　而看到这些，又更加让胡高吃惊了。照理说，胡高更愿意相信，这么高大的墙壁，是用来抵御巨人，或者抵御某些体型巨大的妖兽的。那么就必须要求这城墙坚固无比。

　　可是现在看来，这些墙壁之下却是开了一些用来透光的孔洞。而一杰作，完完全全的是将这墙壁的防御力，给打了一个折扣。

　　现在，胡高又只能去想了，这墙壁，绝对是某个狂人的无聊之作。

　　既不用作得十分的坚固，又要用来透光。就老老实实的弄个几米，十几米的城墙不就够了？胡高想像得到，当年建这堵墙的时候，浪费了多少时间，浪费了多少物力与财力。又惹了多少天怒人怨！

　　胡高摇了摇头，完全搞不懂这墙壁，到底是有什么意思。只不过很快，他就不在多想了。毕竟，他只是一个过客而已。

　　略略地想了想，胡高便再一次抬起了脚，朝着要塞的内部走去。

　　这要塞的其他建筑，倒是与普通的建筑没有什么区别。至少在大小方面，与其他的建筑的尺寸是一样的。是完完全全的符合正常人的生活的习惯的。

　　当然了，普通的建筑，加上这么高大的城墙，瞬间就给了胡高一种被陷入牢笼之中的感觉。压力非常的巨大。甚至于在这么巨大的压力之下，他感觉到了自己的元力运转起来，都不那么顺畅了。

　　“是不是感觉到了，自己的元力，有些不听自己的话了？”让胡高没有想到的是，他的脑海里面，才刚刚冒出这个想法而已，他身边的韩冲，又窜到了他的身边，朝着胡高开口说到，而了的脸上，也露了一副高深莫测的笑容。

　　听到他的话之后，胡高先是愣了一下。而后，他的脸立刻就是一黑。不爽的表情，缓缓地爬到了他的脸上。

　　“沃……！”

　　“有没有搞错！”胡高刚准备开口大骂的，一旁的慕锦又忍不住了。他一把跑到了韩冲的跟前，愤怒的瞪着他，“小子，这里还有什么古怪，你能不能一次性说清楚？玩这种马后炮，有意思吗？”

　　别说是慕锦了，此刻几乎所有的人，都一脸不爽地看着韩冲。连慕卓衣，都没有空去管她的好大哥了，也是一副冷色的盯着韩冲。

　　韩冲一愣，连连呵呵地傻笑了起来。他自然是知道，自己这么做，肯定是犯了众怒了。

　　“赶紧说啊！”胡高看到韩冲脸上那一副尴尬的表情，越加的不爽。深深的吸了一口气，才将心里好份不爽给收了回去，同时冷着脸，开口向韩冲说到。

　　“这要塞，也不知道是什么原因。能够影响武者的元力，有一种类似于封印的作用。在这里所有的人，实力都会在一定的程度上被降低！”

　　胡高顿了一下，连忙拼命的催动着自己体内的元力。其他的人，也是如此。很快，所有的人脸上都露出了难看的表情。

　　没错，他们的实力都降低了，虽然不多，但是却是实实在在的。连小五，此刻也在胡高的体内开口跟胡高说到，“连我也被影响了，好奇怪啊！”

　　“为什么会这样？”苗首图看着胡高，脸上的神色十分的不自然。没有办法，任何一个人，实力被降低了，都是绝对不会有什么好脸色看的。

　　胡高愣了愣，也朝着韩冲看了过去。

　　可是韩冲，却在这一刻摇了摇头，显然，他也不明白这是怎么回。

　　耸了耸肩，韩冲这才开口向所有的人说到，“我也不明白，可能是地质原因吧，或者这里被布下了什么阵法也说不定呢？当初我在历练的时候，是听人说过这里有这样的现像，才特意跑过来的。毕竟这样的情况，对修行有益嘛！”

　　韩冲的话，让所有的人都感到认同。

　　没错，就如同韩冲所讲的。这里的情况，的的确确是对修行有益。能够纵进修行的地方，无非就是两种而已。一种就是所谓的洞天福地。而另外一种，就是穷山恶水之处。在这种地方修炼，就跟绑着钢块炼跑步一样，是一种压力训练方法。

　　见到所有的人，脸色都稍稍的好看了一些，韩冲赶紧朝着所有的人笑了一笑，“你们就当成修行好了。反正大家又不会在这里呆多长时间。而且出了这里，就能够恢复正常了！”

　　胡高同意的点了点头。

　　而这时，慕锦又一把冲到了韩冲的身边，瞪着他开口向他喝到，“还有什么其他的异像，都给我一次说清楚了。否则别怪我不客气！”说到这里的时候，慕锦的脸都变得有些狰狞了，看上去就好像怪物一样。

　　韩冲被吓得往后退了好几步，然后朝着胡高不断地摆着手，“放心，放心，是绝对没有其他的异样了。您老尽管放心吧！”

　　“哼！”慕锦一声冷哼，朝后狠狠地退了好几步，瞪着韩冲动也不动一下。好似，只要是还有其他的异样发生，他就会冲上去，一把将韩部给掐死一样。

　　韩冲只得朝着呵呵的直笑着，不敢再说其他的大话了。

　　胡高摇了摇头，也不管他们了。将那实力降低了的不适感给抛在了脑后，而后又朝前走了进去。

　　“嗯？”然而，胡高这才往前走了没有多少步而已。就看到他的眉头重重地皱了一下，脸上露出了一副异样。只见到他轻轻地挑了挑眉，轻声地呢喃了一声，然后快速的停了下来。

　　胡高的这个动作，让韩冲的心里咯噔一跳！他连忙转头朝着慕锦看了过去，一边朝着他摆着手，一边开口向他说到，“红哥，是真的没有其他的异样了。真的没有了，我发誓！”可能由于是太过紧张了，让韩冲已经忘记了他发誓的那个动作，到底是该举起几根手指了。

　　“哼！”早在胡高轻声地呢喃之时，慕锦的脸又已经变成了那怪物的样子了。此刻到韩冲紧张无比的开口发着誓，他冷冷地哼了一声，“看你如此诚心，先看看再说！”说罢，他抬起了那只长满了指甲的手，搭在了韩冲的肩膀上，然后抬头朝着胡高看了过去。

　　此时此刻，胡高的脸上，的确是露出了一副与寻常表情不相同的神色。他疑惑地看着眼睛所见的情景，似乎怎么也想明白。

　　他看到，眼前有许许多多的亭台楼阁，有许许多多的摊贩走卒，也有许许多多的公子小姐，甚至还有乞丐与流氓！

　　是的，他眼前所看到的，这哪里是什么军事要塞，这分明就是一座城池好吗？

　　甚至，当胡高竖起耳朵听的时候，他还能够听到小贩的吆喝之声，还有买东西的百姓们讨价还价的话。尤其是‘金币’这两个字，他听得异常的清晰。

　　他听得很清楚，那就是金币两个字！


第1122章 睡与吃

　　“你确定，这真的是要塞吗？”过了好久好久之后，胡高这才转身看向了自己身后的韩冲，伸手指向了他眼前所看到的那一片情景，脸上的神色，相当的不好看！

　　其他的人，也早就看到了胡高所看到的情景，只是没有想得胡高那么多。当成，并不是他们笨还是怎么的。

　　实在是一连串的异样，让他们根本就没有办法去再意那么多。在他们看来，那行军通道之内，那些强大的力量。还有踏进这要塞之后，那可怕的封印力量，就已经将他们的注意力完完全全的剥压了。他们根本就没有办法去在意那么多。也不再去在意那些东西了。

　　以至于到了现在，他们都有些没有明白过来，胡高到底是在说什么。

　　直到韩冲朝着所有的人笑了笑，并且听完韩冲的解释之后，他们也才发现他们看到的情景，完全是不应该出现的。

　　“别这么惊讶！”胡高朝着韩冲摆了摆手，脸上露出了一副好笑的表情，“这做要塞，在华龙帝国建国之妆就有了。而且离华龙帝国如此之远，会形成自给自足的商业圈，也不是什么大不了的事情吧！”

　　“韩冲说得没错！”这个时候，苗首图走到了韩冲的身边。他先是朝着韩冲点了点头，脸上露出了一副淡淡的笑容。他看着眼前的这一片景色，开口向胡高说到，“我从来没有听说过，华龙帝国有向北方之地输送什么物资与军饷之类的。其实这做要塞也算是十分的出名了。这么多年都没有人管，看来是形成了自己的商业圈了！”

　　听到这些话，其他的人这都才反应了过来。慕锦朝着四周看了一眼。随后狠狠地瞪了一下韩冲。那如同怪物一般的面庞，也完完全全的收敛了回去。轻轻地哼一声之后，他又转头朝着其他的地方看了过去。

　　此时此刻，胡高也朝着韩冲点了点头。随即，他挑嘴朝着韩冲一笑，“韩大少爷，还有什么其他的事情，可以提前打一下招呼的吗？”

　　“没有了！”韩冲立即摇着头。

　　“没有了就好！”胡高白眼一翻。然后又紧接着朝韩冲说到，“你来过这里，这里有哪里我们该去的地方，你给我们带路吧！”

　　“先找间客栈吧！”胡高的话这才刚刚落下去，苗首图就立刻提议到，“先吃顿好的，好好的休息一下再说。我可是好久都没有睡过软绵绵的床了！”

　　“嗯，也对！”韩冲轻轻地皱了皱眉头，过了一会儿，又朝着苗首图重重地点了点头。最后，他才开口轻声地呢喃了一句，“我也好久没有睡过软软的床了。我知道有一家客栈，有金蚕丝做的床垫，有这么厚呢！”韩冲朝着苗首图伸出了小拇指！

　　“这么爽？”苗首图一下子瞪大了双眼，不可置信的望着韩冲，“那岂不是跟睡在云朵里面一样？”

　　“而且那间客栈，恰巧还有一位厨师会做沼泽地王龙来做菜呢！”

　　“沃茨！”听到韩冲这话，苗首图似乎是一下子兴奋到了极点，竟然学起了胡高的口头禅。他瞪着韩冲，不敢相信地开口向韩冲询问了起来，“你说的，是真的还是假的？真的有这么爽？沼泽地王龙啊，全大陆也没有几个厨师会做啊。我活了二十多年，也才吃过一小口而已！”

　　“当然！”韩冲自信的抬起了头，“当年，我可是花大价钱，吃了一顿，差点破产呢！”

　　“哼！”韩冲与苗首图两人，在涛涛不绝的谈论着。越谈，他们两人脸上的表情，就越是兴奋。到了最后，他们两人都兴奋得快要跳起来了一样。而这时，慕锦与胡高两人，同时不屑地哼了一声。

　　胡高刚想要开口说话，可是听到这另外一声冷哼之后，便转头朝着另外一个方向的慕锦看了过去。

　　只见到慕锦这个时候，一脸不屑地看着韩冲与苗首图，“作为图腾武者，怎么能够为外物所影响。胡高爱财也就罢了，没想到你们两个也这么贪图享受。吃沼泽地王龙肉，睡金蚕丝做的床垫的床，能增加修为吗？对你们的实力有好处吗？依我看，还不如找一个普普通通的客栈，听听小曲，看看舞蹈，放松放松一下也就可以了！”

　　“能不能别把我给扯进去？”慕锦的话这才刚刚落下去，胡高便立刻不爽地朝着他轻哼了起来。只见到胡高猛翻着白眼，可是白眼翻到一半，他的脸色又狠狠地一变。他立刻朝着慕锦瞪了过去，“明明就是你自己想要去你想去的场所吧！”

　　让胡高没有想到的是，他在吐槽慕锦的时候，只见到韩冲的脸上，立即是露出了一副极为不爽的表情，“金蚕丝，能够活血通脉，身披金蚕丝的人，元力运转的速度能够快上一倍左右。用来修行的话，也是事半功倍！”

　　韩冲不爽的话这才刚刚落下去，一旁的苗首图也传邮了一阵不爽的轻哼声，“沼泽地王龙的肉，入药可凝练元力，其血入药，能增强元力的精练度。其骨入药，能加强骨骼强度！”说着，苗首图白了一眼慕锦，“吃沼泽地王龙，也能在一定程度上，增加元力的修为。更能在一定程度上，让被沼泽地王龙肉之内精华所刺激的元力，加快运转速度。你说实力能不能得到加强？”

　　“千辛万苦的修炼，吃一顿饭就能达到同样的效果，不可以吗？”苗首图毫不顾形像的抠着自己的鼻子，最后还朝着慕锦弹了弹，让慕锦厌恶地朝后退了好几步。

　　而这个时候，韩冲又开口说话了，只见到他朝着慕锦挑了挑眉，“而且，那个地方，恰巧也有这个要塞里面，最漂亮的舞娘！”

　　听到韩冲的话，慕锦的眉头挑了挑。而后，他轻轻地咳了一声，脸上的表情，渐渐的变得十分的凝重了起来。

　　“好！”最后，只听到慕锦猛地一声大喝，他手有色，一下子就变得充满了正气之感。“既然睡金蚕丝，还有吃沼泽地王龙的龙肉，有这样的好处，那去去，也无妨！”

　　“伪君子！”慕锦这么轻易的就改变了自己的态度，让胡高立刻就朝着他冷冷地哼了一声。若不是那一句最漂亮的舞娘，鬼才相信慕锦会打算前往那里呢。

　　只不过在轻声骂着慕锦的时候，胡高又偷偷地朝着韩冲看了过去，眼睛闪烁出了一道道精明的目光，不知道他在想什么？

　　这时，不管是慕锦，还是韩冲或是苗首图，都转头看向了胡高，眼中充满了期待。

　　“贵吗？”正在胡高感觉到了头疼之际，一道让胡高神轻气爽的声音传了出来。胡无双走到了胡高的跟前，挽住了他的胳膊，他韩冲询问了起来。

　　听到胡无双的话，韩冲，慕锦与苗首图三人的脸色大变。一个个全都朝着胡高挤眉弄眼了起来。

　　而慕锦，则是在稍稍的愣了一下之后，快速地走到了胡高跟前，将他拖到了一边，然后才小声地开口向他说到，“妹夫，你就不想在一个毫华的床上，躺在软绵绵，又暖哄哄的床上，让我妹妹怀上孩子？”

　　慕锦附耳在胡高的身边小声地嘀咕着，然后又悄悄地朝着一旁英姿飒爽的慕卓衣瞟了瞟。

　　听到他的话，胡高狠狠地一顿。很快，他的脸上，就露出了一副无比猥琐的表情，显然，他是想到了什么少儿不宜的画面。

　　他级缓地朝着慕锦抬起了拇指，向他赞叹到，“还是你够狠！”一边说着，他又朝胡无双还有胡彩飘看了过去。邪笑了起来。

　　就算推不倒慕卓衣，有胡无双跟胡彩飘也不错啊。在浪漫的地方，来一个狂野的龙戏双凤，想想都让人血脉喷张。

　　要是运气好，来了一个更加让人感到可怕三人成虎，那简直不能太爽了。

　　想着想着，胡高的嘴角上都已经能够看得到唾沫星子了。很快，胡高反应了过来。抬手将自己嘴角的口水给抹掉，然后转头朝着韩冲还有苗首图两人重重地点了点头，“好，我们就去韩冲说的那个地方！”

　　“可是，贵吗？”胡无双还是有些担心，她善解人意的走到胡高的面前，“这样的地方，我怕我们消费不起啊！”

　　“怕什么！”胡高哈哈一笑，一边笑着，他一边走到了韩冲与苗首图的身边，抬起了手，将双臂搭在了他们两人的肩膀上面，“反正，有韩大少爷，还有苗大少爷请客，不是吗？”

　　“什么？”韩冲与苗首图两人原本都笑开了玩。而现在听到了胡高的话之后，他们的脸上，立刻露出了像是吃了一大口苦莲一般的苦色。整张脸都黑了下来。“为什么是我们？”

　　“为什么不是你们？”胡高哈哈大笑着反问了起来，“不是你们，要去睡金吞丝，要去吃沼泽地王龙的肉吗？你们去你们的，然后顺便请我们的客，没有问题吧！”

　　“胡高！”苗首图一声大喝，“有这么坑朋友的吗？”

　　韩冲则是一旁，不断地点着头。


第1123章 就是玩不过？

　　此时此刻，胡高的脸色，显得稍稍的有些不好看。全在乎苗首图的那一句，‘你怎么能这么坑朋友呢。’

　　听到这话的时候，胡高差一点就一个耳光，直接甩在了苗首图那张肥脸上面。他朝着苗首图甩了一个白眼，然后用一种阴阳怪气的声音开口向苗首图说到，“苗大少爷，您可是华龙帝都，苗家的大少爷。我只是一个小小的宁城的传承者而已。每月的花销，也只有区区几个银币而已。我可养不起你！”

　　说着，胡高走到了慕卓衣与胡彩飘的身边。抬手在分别在他们怀里的胡广还有胡安的小胖脸上，轻轻地捏了一下，然后这又才转头看向了苗首图，“你这样的小家伙，我才有能力养得起！”

　　苗首图愣了一下，立刻就听出了胡高所说的话里面的弦外之音。只见到他的眉头轻轻地皱了皱。胡高这话，分明就是在说，胡高如果把他当成儿子来养的话，他都没有办法养得活他。

　　顿时，就只见到苗首图的脸色，一下子就变得十分的不好看了。他抬起手，伸出食指，指着胡高快速的抖动着，“好好好，好你个胡高。我不就是想你吃个地王龙吗？瞧你这小气的样子。老子今天就不吃了。哼！”

　　胡高耸了耸肩，一副无所谓的样子。

　　而一旁的韩冲，脸色也跟着一变。只见到他的眼珠子转了转，好像是想到了什么。最后，他一把冲到了胡高与苗首图的跟前，朝着他们两个哈哈一笑。

　　他一边拍着胡高的肩膀，另一只手则是拍着苗首图的肩膀，开口向苗首图说到，“别生气，别生气！”

　　韩冲一脸笑意地看着苗首图，“胡高说得对，从一开始，我们就一直是吃胡高的，喝胡高的。他还没有拿到过俸禄，先皇奖励给他的那些金币，也已经花光了。他就是想请，恐怖也请不起我们了。”

　　胡高一个劲的点头。苗首图则是在看了胡高一眼之后，重重地哼了一声。

　　“这样吧！”韩冲连忙拍着苗首图的肩膀，再一次开口向他说到，“这一次，我来请客。反正钱对我来说，也没有什么。在这要塞之中的一切花销，都包在我的身上！”

　　韩冲先是朝着苗首图挑了挑眉，看到苗首图的脸上，又缓缓地露出了笑意，他才再一次转头朝着胡高看了过去。抬起了手，韩冲在胡高的胸口上轻轻地拍了一下。

　　“只不过，以后，可就要靠你多多照顾了啊！”

　　“平常的花销，不是问题！”胡高哈哈一笑，朝着韩冲点了点头。

　　“行！”苗首图此刻也朝着韩冲点了点头，“这一次，就听你的！”他的话里头，虽然还藏有不爽的语气，可是他的脸上，分明露出了一副窃喜的表情。

　　只不过很快，他又叹了一口气，摇着头，不爽地开口说到，“娘的，又没有耍过他！这家伙怎么回事，简直就是软硬不吃啊！”这呢喃声落下去之后，只见到苗首图抬起了自己的手，在自己的头上轻轻地敲了一下。

　　“跟我来吧！”见到所有的人都同意了自己的建义，韩冲满意的笑了笑。朝着所有的人招了招手之后，便带领着众人，朝着这要塞之内走了进去。

　　“很奇怪啊！”所有的人，都笑着眼在了韩冲的身后。好似对他的慷慨表示十分的喜似的。而这时，云丰走到了胡高的身边，抱着他的黄金巨剑，双眼则直直地看着韩冲，轻声地开口呢喃了一声。

　　听到他的话，胡高挑嘴一笑。他的脸上，露出了一副不知名的笑意。他转头朝着云丰看了过去，“一个人，若是没有自己急切的想要做的事情，那跟咸鱼又有什么区别？”

　　听到这话，云丰的眉头轻轻地挑了一下，他转头看了一眼胡高，然后才跟了上去。胡高则也笑了笑，快速地跟上了所有人的步伐。

　　“这座要塞，叫做困兽要塞！”一路上，韩冲也向其他的人介绍起了这一座要塞的各种情况，建于何时，大概有多少兵力以及一些要注意的情况等等。“很有意思。在这要塞西面大既一千里的地方，就是达尔斯帝国所建立的要塞！”

　　“困兽要塞？”听到韩冲的话，胡高的眉头稍稍的皱了一皱，他的脸上，则在这一刻露了一副十分疑惑的表情。

　　华龙帝国，其皇帝既然是兽人。当初为了躲避五大圣地的追杀，假意臣服于他，建立了这做要塞，那还说得过去。可是取名为困兽要塞，则实在是让人奇怪。

　　其实，图腾大陆这个世界还是蛮迷信的。有不少人，都相信鬼神之说。都相信诅咒秘术等等。事实上，以这个世界的种种神奇看来，他们所相信的这些，未必就不是真的。

　　而‘困兽要塞’这一个名字，对于是兽人华龙皇室来说，无疑是带有着不祥的征兆。胡高是真的搞不明白，他人为什么非要取一个这样的名字。

　　然而胡高在意的是这个，其他的人却是在意的其他的事情。黄恢宏在听到韩冲的话之后，忍不住开口向韩冲询问了起来，“连达尔斯帝国，都要五大圣地的胁迫之下，建立了这类的要塞？”

　　在黄恢宏向韩冲询问着的时候，胡彩飘怀里面的胡安，竟然也好像是十分关心一样的，朝着韩冲看了过去。他那粉嘟嘟的脸上，也露出着一副好奇的表情。

　　在离开那个女族长所开辟出来的世界之后，黄恢宏就恶补了关于图腾大陆上的有关于局势的所有东西。

　　他现在知道了，达尔斯帝国，与他可能是同源。他们排斥着图腾大陆上的其他帝国，也不信五大圣地。所以他没有想到，连达尔斯帝国都不得不听五大圣地的话，建立起了这莫名其妙的要塞。

　　韩冲没办法解释胡高心中的疑惑，他只能转头朝着黄恢宏看了过去，朝着他淡淡的一笑，“五大圣地，势力庞大，如果不听他们的话，达尔斯帝国也根本没有办法存在这么久。”

　　韩冲十分的无奈。与其说这个世界是图腾大陆，倒不如说这个世界是五大圣地的图腾大陆来得更加的准确。

　　即使在遇到胡高之前，在他还不知道是兽人之前。他就有了这样的感觉，不知道有多少人，对五大圣地不尊敬，而是恐惧。所有的人都生活在一个阴影之下，就是不知道在什么时候，会被五大圣地以一个莫名其妙的罪名给格杀掉。

　　在知道有兽人的存在之后，韩冲则觉得，如果不是图腾大陆之上存在兽人的话，只怕五大圣地早就不是以神的姿态行走在世界，而是以帝王贵族的姿态，以更加直接的方式，统治整个图腾大陆了。

　　黄恢宏的脸色，也随着韩冲的话变了几变。随后，他重重地捏起了自己的拳头，咬牙开口轻喝了一声，“五大圣地！到底是什么怪物？”

　　胡高则一边听着他们的谈话，一边不断地看着周围的情况。

　　即使是已经形成了一个繁华的商业圈，其实还是有着十分明显的军事要塞的特点。在这要塞之中，有不少关键的地方，其建筑都可以十分明显的看得出来，那应该是军事基地。有塔楼，岗哨之类的。

　　总之，如果真的发生什么军事行动的话，这要塞还是能够在第一时间做出响应的。

　　而存在于这个军士要塞里面的人，也可能会在第一时间参与到军事作战里面。毕竟这里已经是在希望之海的外围了。天气恶劣，无比寒冷又十分的干燥。若是没有元力护身，哪怕是毛皮穿得再厚，空气中的寒意，也能够将毛皮大衣给冻穿，直入骨髓。

　　所以，其实生活在这里的人，都或多或少的有着一些实力。

　　看了许久，胡高算是明白了。这军事要塞，虽然没有做到什么以战养兵的这一步，但是一旦作起战来，战斗能力，应该还是不弱的。

　　要知道，每一次当有巡逻的士兵们走过他们身边的时候，胡高都会被那些士兵们凌厉的眼神给刺得全身汗毛都会倒立起来。

　　至于他们脸上的表情，也全都是一副见惯了生死的冷漠。

　　总之，这里的情况，完全不负要塞之名。胡高甚至隐约有一种，祈祷这里会发生一场大战的情绪。他很想要看清楚，这里的士兵，是如何快速的做出战斗响应的。

　　“我们到了！”就在胡高仔细地打量着周围的一切，并将自己完全代入到其中，思考着如果发生了大事，该以何种路线为进攻，又该以体种路线防御。并且艰难地评估着这里的作战能力与防御能力的时候，韩冲愉快的声音传了出来。

　　韩冲的声音，将胡高的思绪唤回到了现实之中。当他抬起头去的时候，他看到其他的脸上，全都是一副淡然的表情。甚至是连苗首图，脸上都露出了一副十分失望的表情。

　　“你确定，这里真的有沼泽地王龙肉吃？”苗首图开口向韩冲询问了起来。

　　“你确定，这里有最漂亮的舞女？”与此同时，慕锦也好奇的询问了起来。


第1124章 龙门客栈

　　眼前的这一间客栈，与周围的情况比起来，实在是有一些格格不入。

　　这要塞，自华龙帝国建立开始，就一直存在于这里了。如果不将他看成是一个要塞。完完全全算得上是一座古城了。

　　这里的每一个建筑，除了那些军事设施之外，几乎都散发出一种淡淡的古朴的气息。不管是建筑形势，还是建筑用料，亦或者是这要塞之中散发出来的人文气息，都给人一种古色古香的蕴味。

　　其实，处在这要塞之中。在实力等阶被压制了下去，再被这里的气氛所感染，每一个人都只觉得自己神轻气爽，仿佛达到了一种十分和谐的状态。甚至仔细听来，他们好像还能够听到来自于古时候人们的呓语一般。

　　没有所谓的心惊与胆寒。在听到这些呓语的时候，他们每一个都只觉得自己穿越到了古代，与古代的人生活在了一起。是的，这种感觉十分的舒适与惬意。

　　然而，当他们看到了韩冲所说的那一间客栈之所。所有的一切，所有宁静的心静与和谐的心情，一下子全都被打破了。所有的人，都有一种从云端，狠狠地砸落地面的落差感。甚至是连云丰，眉头都稍稍的皱了一皱。

　　这要塞存在多年，其内的建筑也存在了多年。每一个建筑，都可以说得上建造得十分的精美与细致。每一个建筑，都有翻修过的痕迹。可是越是翻修，越是让这些建筑显得精细与精美。之所以会这样，是因为这些人，都做好了一生一世生活在这里的准备。

　　而韩冲所说的那一间客栈，比起其他的建筑，完完全全的算得上是破败。其他的建筑，只能说是古旧，但是这客栈，只能用旧来形容了。

　　整间客栈，就只是用木头搭上的。连客栈的龙骨，也暴露在空气之外，承受着房顶的重旦，已经呈现出弯曲的样子了，而且还开裂了，好像随时都会倒塌。

　　而且，整间客栈，甚至是连漆都没有刷！

　　是的，不管是大门，还是窗户，亦或是墙壁，都是光秃秃的木头。

　　这样一间客栈，没有因为后厨的作饭而起火烧掉，不得不说。坐镇于这客栈的厨房的厨师，的确是有着十分高超的技艺。

　　“你确定，这间客栈里面，没有人肉包？”胡高也仔细地打量着这间客栈。最终，当他看到自己的头顶上，随风飘摇的帛布招牌之后，他实在是有些忍不住了，脸色狠狠地一变，开口向自己身边的韩冲询问了起来。

　　随着胡高的目光，韩冲也抬头看向了那发出了一声声低沉轰响的招牌，有些不明白的开口向胡高说到，“怎么可能？怎么可能会有人肉包子，那可是犯法的？”

　　“而且！”说完之后，韩冲又低下了头来，看向了胡高。好奇地开口向胡高询问了起来，“龙门客栈，这名字这么霸气，怎么可能会有你说的那种事呢？鱼跃龙门，一朝登神！懂不懂？”

　　说罢，韩冲还一脸鄙夷地看着胡高。

　　“胡高，我们去别的地方好不好？”胡无双愣了一下，然后走到了胡高的身前，挽住了胡高的胳膊向他开口说到，“你看，那里就有一个稍微好一些客栈，我们去那里好不好！”

　　即使是胡无双心里是想着，越便宜越。可是当她看到这客栈之后，实在是有些后怕。尤其是胡高那一句，会不会有人肉包子的时候。她更是从这客栈里面，感觉到了一阵阵阴森的气息。

　　“这一看就不上档次！”这时，包子头少筠也走了过来。看着这客栈，撇着嘴向胡高说到，“不符合本小姐的身份！”

　　“你什么时候成小姐呢？”胡高的眉头一皱，朝着少筠瞪了过去。

　　“三姑娘实力高强，自称小姐，有问题吗？”少筠毫不客气地抬头朝着胡高瞪了过去，满脸都是不爽的表情。

　　胡高朝着他甩了甩手，完全不想理会她。而后，他又转头朝着一旁的韩冲看了过去。

　　这时，韩冲一把冲到了胡高的面前，朝着他笑着，“不能以貌取人，对不？”一边说着，他又朝着其他的人看了过去。此刻，只见到韩冲把手抬了起来。好像又是太过紧张了，做了几次他才将那个发誓的动作给做了出来。事实上，那个动作简单的另人发指，与地球上的没有什么两样。就只是将手掌抬起，然后把小指跟拇指弯曲相碰而已。

　　就是这么一个简单的动作，韩冲做了好几次才做对。而后，他一副信誓旦旦的模样，“相信我，这里绝对有金蚕丝垫，绝对有最可口的饭菜，也绝对有最最漂亮的舞娘！”

　　“而且这次我请客，你们也总该给我这个机会吧！”韩冲扫视了所有的人一眼。

　　“你确定这店不会倒掉啊！”胡无双担忧的看着大门上方那根弯曲了的龙骨。

　　“这比你想像中的，绝对要坚硬无数倍！”韩冲再一次开口。

　　“如果没有漂亮的舞娘，我杀了你！”慕锦走到了韩冲的身边，抬起了手在他的肩膀上轻轻地拍了拍。他手上的指指甲，长得吓人，也锋利的吓人。而后，他更是附耳小声地跟韩冲呢喃了句。

　　说完，慕锦将头抬了起来，也看向了其他的人，“走吧，既然都已经来了，怎么能不给韩冲面子呢。就先在这里吃一顿，至于住不住下，先吃过再说吧！”

　　“嗯！”苗首图沉吟了一声，他的脸上，露出了一副既是期待，又是有些失望落空的害怕之感。最后，他重重地咬了咬牙，朝韩冲说到，“我就信你一次。”

　　话语落下去，他就率先大步流星地朝着龙门客栈之内走了进去。

　　其他的人在稍稍的愣了一下之后，最终还是跟着一起，走了进去。

　　胡高走在最后，他还是感觉到有一些后怕与恶心。他还真是怕吃到人肉包子。只不过转念，他又稍洗脸的露出了一副十分奇怪的表情。

　　他发现，这周围，竟然没有一个人！

　　是的，连一个人都没有好。甚至是连巡逻的士兵都没有。好像所有的人，都客意的躲避着这间龙门客栈。

　　胡高再一次抬头看了看招牌一眼。过了好一会儿，他就猛地一咬牙，也走了进去。

　　当他走进去之后，韩冲早就已经热情的招呼着所有的人都坐了下来。

　　也不知道到底是胡高的幸气好，还是他的运气差。总之，这间客栈里面，没有一个顾客！

　　是的，除了正在柜台算账的人之外，连一个鬼影子都没有。

　　所以，虽然胡高他们一群人，再加上那一百多姒家的孩童，全都容得下来。

　　不得不说有点让胡高十分的吃惊。这龙门客栈虽然古旧，可是占地面积却十分的广大。真的很难想像，从外面看，整间客栈都摇摇欲坠。不知道这是因为建筑材料承受不住客栈的重量，还是因为这本来就是这间客栈的建筑风格。

　　一百多姒空的童男童女，再加上胡高一行人，在这客栈的大厅里面坐定之后。这客栈并不显得十分的拥挤。

　　看来，这客栈曾经也应该是一间十分繁华的客栈吧。至少，胡高是如此的想着。

　　当所有的人都坐定了之后，韩冲立刻大喊了一声，“老板娘！”

　　然而随着他的大喊，出来的只是一个穿着小二服的小二而已。他只是扫了所有的人一眼，便看了出来这一群人中的冤大头是韩冲了。于是，他快速的走到了韩冲的身边，弯着腰朝他开口询问了起来，“这位爷，有什么吩咐的吗？”

　　“给我来一只沼泽地王龙！”韩冲刚刚张了张嘴，却还没有来得及说话，苗首图就率先大喊了起来，“快点，正饿着呢！”

　　那小二一愣，呆呆地转头朝着苗首图看了过去。顿时，苗首图也朝着他一声大喝，“怎么，没有啊？”

　　“有，当然有！”那小二很快就反应了过来，朝着苗首图真诚的笑了起来。“本店刚刚收购了一只沼泽地王龙兽。客观来得正是时候，有新鲜的吃！”

　　苗首图大愣，脸上的表情完完全全石化了。他没有想到，他是真的没有想到。这间看上去破烂无比的龙门客栈里面，竟然真的有沼泽地王龙兽。

　　“哈哈哈哈！”过了好一会儿，苗首图突然之间疯狂的大笑了起来。他的脸上，更是露出了一副兴奋得快要抽筋了的表情，“快，快，快，赶紧给我弄到桌上来。老子快要忍不住啦！”

　　然而，当苗首图的话落下去之后，那小二并没有退下去。而是开口向苗首图说道到，“一只沼泽地龙兽，售价一万金币。看在这位是老顾客的份上，我给您打个九折，一共九千金币！”

　　那小二指了指韩冲，脸则朝着苗首图礼貌的笑着，笑得无比的真诚。

　　“沃茨法克！”听到这话，胡高忍不住轻声地呢喃了一句，而苗首图在这个时候，则是完全傻眼了。正如同那小二询问的，他也很想要问自己，他有九千枚金币吗？


第1125章 私货

　　“黑店，绝对是黑店，果然叫龙门客栈的，都有做黑店的潜质！”听到了那小二的话，胡高先是愣了一下，而后他终于忍不住开，猛地一下在心里大骂了起来。

　　沼泽帝王龙，虽然名字里面有一个‘龙’字。可是实际，它却根本就不是什么‘龙’。当然了，连亚龙都算不上。

　　沼泽帝王龙，其实是一种生活在沼泽之中的蛇类妖兽。这种妖兽，也古怪。什么都不吃，就专门吃各类毒物的妖兽。有些地方，甚至还专门养这类的妖兽。

　　而且，这种妖兽，幼年时只有区区的三阶而已，成年的沼泽帝王龙，最强也只不过只能晋升为四阶中期左右的妖兽。

　　所以，这种妖兽，既算不上罕见的妖兽，也算不上强大的妖兽。以胡高的眼光来看，其市价，包括了它的兽核，皮毛以及血脉之外，其售价，顶破天了也不过只有两三百枚金币而已。

　　而之所以，苗首图说图腾大陆上，只有仅仅只个人，能够用沼泽帝王龙的肉做食材。其实是因为这种妖兽，除了本身是蛇类妖兽之外，还因为它只吃各类毒物！

　　这使得它的血脉，他的毛皮，甚至是它的肉质之中，都充满了可怕的剧毒。这种毒素！从沼泽帝王龙的毒牙之中，释放出来的毒素，反而是比不上它的肉质中含有的毒素。

　　仅仅只是一条沼泽帝王龙的肉质之中含有的毒素，完完全全可以放到一名爆元境的图腾武者。也可以使一名动天境的图腾武者毒气攻心，重伤不止！单单只是凭这而已，就已经可心让图腾大陆上的大部分图腾武者忘而却步了。

　　要除掉沼泽帝王龙肉质中所含有的毒释，也并算不得上什么难事。但是要极为细致的处理能力。要将它的肉里面的每一条血管，都给挑出来。每一块肉，都要经过无比细致的检查。

　　这才是沼泽帝王龙难以成为食材的原因！想要做好，没有十多年的苦功练习是绝对做不成的。而且每做一次，还在花费太多的时间。而一旦做不好，又会闹出人命。

　　极难的烹饪方法与极为少数的食用者，自然让这道菜在图腾大陆上流传得不多。

　　可是，以胡高的眼光来看，一条沼泽帝王龙，再加上各种工艺，作成了菜之后，顶破天了，也只不过只值一千枚金币而已。

　　可是这小二，一开口就要价一万枚，这尼玛也太狮子大开口了吧！

　　一时间，胡高的脸上的表情，已经不知道是什么个样子了。至少他自己，也实在是不知道该露出什么样的表情。

　　同样的，他身边的苗首图，在这一刻也完完全全的呆住了。他的脸上，同样露出了一副吃惊的表情。

　　在听到了那小二的话，愣了片刻之后，他一屁股就坐到了凳子上面。一条沼泽帝王龙，其重量不过只有区区的几斤而已。最重的也只能达到十斤。去掉鳞，去掉皮，去掉骨与血，剩下的肉，其实并不算多。

　　苗首图，原本只是打算先尝一尝。看看味道，再看看会不会中毒。如果味道正宗，哪怕是拼着会中少许毒的情况下，他也要再多点几条。

　　可是，一条九千金币啊。就算他没有被扣零花钱之时，这样的一顿饭，那也已经算得上是无比奢侈了。

　　咕咚一声！苗首图重重地咽了一口唾沫。他的脸上，露出了一副十无奈的神色。最终，他只能把目光从那小二的身上收了回来。

　　“先给我来十条！”正当苗首图感觉到痛心疼首的时候，只见到韩冲眉头轻轻地一皱，朝着那小二开口说到。

　　他的话一落下去，只见到他又马上勾住了那店小二的肩膀，开口向他说到，“怎么样，九万枚金币，你可以让你们的老板娘，送菜吗？”

　　“公子说笑了！”那小二听到了韩冲的话之后，立刻朝着他笑了一笑，“我们家老板娘又不是喜爱金钱的人。这点钱，怎么能够让老板娘出面呢？”

　　“那我就再加，行了吧！”韩冲不以为意，淡淡的一笑，“你先上点好酒给我们，拿点果饮给孩子们。顺道再把菜单拿过来。没问题吧！”

　　“哈哈！”那小二哈哈一笑，看了看那一百姒家的孩童们，朝着韩冲竖起了手指，“几年不见，韩少爷还是一如既往的毫爽啊。得了，小人这就下去给您准备！”

　　那小二好像是乐开了花一样，躬着身，欢快的一碰一跳的退了下去。

　　“沃茨法克！”看到那小二退了下去，韩冲的脸上笑容也才刚刚露出来而已，就听到胡高一声惊呼。

　　韩冲转过了头去，只见到胡高，还有其他的人，全都一脸震惊的看着他。好似从他的身上，看到了鬼一样。

　　“沃茨法克！”胡高又忍不住轻喝了一声，然后吃惊地开口向韩冲询问了起来，“我说韩大少爷，您拿来这么多钱？”

　　“你不会？”慕锦的眉头轻轻地皱着，而后压低了声音，开口向韩冲说到，“你不会想吃霸王餐吧！”

　　“好！”慕锦的话这才刚刚落下去，苗首图猛地一声大喝。只不地很快，他就察觉到自己失态了。连忙轻轻地咳了一声之后，也学着慕锦的模样，将声音给压低了下来。“等下吃完东西，我来垫后。放心，吃饱了之后，我可是很强大的！”

　　苗首图扫了所有的人一眼，好似已经认定了，韩冲是准备吃霸王餐一样。

　　“放心，放心！”韩冲看着所有的人，都一副正襟危坐的模样。连忙抬起了手，往下压着。一边笑着，一边开口向他们说到，“在这里，没有人敢吃霸王餐的！”

　　“这么强？”胡高嘀咕了一声。只是不知道韩冲所说的这里，到底是指这龙门客栈，还是指这困兽要塞。

　　就在胡高暗自呢喃的时候，又只见到韩冲将手抬了起来。“而且，我堂堂越城韩家的大少爷，怎么可能会吃霸王餐呢？”

　　就在韩冲说这话的时候，就在他将手抬起来的时候，所有的人，脸上都露出了一副吃惊的模样。甚至连胡高，都忍不住抬手抹了抹自己的眼睛。

　　因为在这个时候，韩冲的手里，捏着一枚空间戒指。

　　胡高没有送过空间戒指给韩冲，而且韩冲原本有的那一枚，也已经输给了胡高了。他怎么也没有想到，这家伙的手里，竟然还有一枚。

　　“你怎么还有？”最后，胡高实在是忍不住了，开口向韩冲询问了起来。他实在是想不明白。甚至是连云丰，都露出了一副吃惊的表情。

　　空间戒指，有价无市。像韩冲那样的家族，家族之内有一两枚就已经不错了。而整个胡家，也不过只有区区两枚罢了。一枚在胡家家族的身上，而另外一枚，就是在胡无双的手里。

　　没料到啊没料到，韩冲竟然还有一枚。

　　“呵呵！”韩冲挠着头，尴尬地朝着胡高笑着。“当初在看到你的时候，心生警兆。所以偷偷的把这枚空间戒指给取了下来！”

　　“输给你的那枚，里面的东西，是我战胜各个对手，得来的战利品。而这枚空间戒指里面，就是我的财产。历练这么多年，倒是让我攒了不少钱！”

　　“我靠！”胡高轻轻地啐骂了一声。没料到韩冲这家伙这么机警。当初打赌开始之前，就已经防着他了。不由得，胡高朝着韩冲伸出了大拇指，“算你狠！”

　　韩冲哈哈一笑，转头朝着一旁的苗首图看了过去。朝着他挑了挑眉，而后才开口向他说到，“想吃什么，尽管吃。我这里头的钱，本来就没有留着的打自算！”

　　“嗯！”这个时候，苗首图好像是才回过神来一样。他轻轻地点了点头，脸上露出了一副看上去显得有一些吃惊的模样。

　　然而很快，他的这副样子，又换成了一副狂喜的表情，“娘的，你早说啊。等下吃完十条，再给我来十条！”说完，苗首图伸出舌头舔了舔自己的嘴唇，看他那个样子，别提有多么的变态了。

　　韩冲哈哈一笑，而这个时候，那个小二再度回来了。他的手里，拿着一本厚厚的菜谱。也不知道，那里面是不是真的写满的菜式。

　　在那小二刚刚出来的一瞬间，慕锦的双眼又一下子瞪到了极限。因为他看到，随着那小二一同出现的，还有许许多多的妙龄女子。

　　这些女子，容貌虽然算不上倾国倾城，但是也是上上之选。比起先皇赐给胡高的那些选透的宫女，也只是弱了少许而已。

　　她们的年齿，再加上她身上穿着的彩服，又加上她们脸上的笑容。给人一种青春洋溢，热情无敌的感觉。总之，她们一出来，就让所有的人，双眼一亮。

　　韩冲哈哈一笑，转头朝着慕锦看了过去，“我说过，这里有最漂亮的舞娘吧！”

　　慕锦呵呵直笑。他看都没有心情去看韩冲，全程他的目光都落在了那些舞娘的身上。

　　胡高的眉头轻皱着，看一眼韩冲。忍不住转头朝着云丰看了过去。恰好只见到，云丰也皱着眉头，朝他看了过来。


第1126章 庖丁解牛

　　那些身着彩装的少女，手里捧着酒水与果饮。在分别发放到了胡高他们这一桌，还有被朔儿花荣照顾着的那一群姒家的少男少女之后，便在这餐厅之内，翩翩起舞了起来。

　　当然，胡广与胡安两个小胖娃娃，也到了那些姒家的孩童的那一桌了。由花荣还有朔儿两人照顾着。

　　至于这些舞娘，你还别说。虽然这龙门客栈看上去十分的古旧。可是当这些舞娘起舞的时候，当真是眩彩压目。

　　不仅仅只是她们的舞资非凡且优美。还有从她们身上冒出来的流光随着她们的舞动，而一同在空中起舞着，这给人一种十分炫目的感觉。

　　没错，你真的同有看错，这些舞娘，一个个全都是身怀修为的图腾武者。最前方那领舞的人，修为还不低。

　　在间破烂的客栈里面，看着一群身怀修为的妙龄少女跳着优美的舞蹈。即使是连胡高都情不自禁的被吸引住了。连慕卓衣已经重重地掐在了他的大腿上，他都没有任何的知觉。

　　更别提慕锦了，这家伙眼睛里面绿色的光芒，都已经快冒到他的脸上了。这一刻，胡高简直觉得这个家伙，是狼族的兽人！

　　唯一没有意动的，也只有苗首图了。他的脑海里面，满是他的沼泽帝王龙肉。这些跳舞的少女，在他的眼里跟鸡肉差不多。其吸引力，哪里比得上即将到嘴的绝世美味？

　　“韩少爷，这些您都还满意吧！帝王龙肉，小的也已经吩咐了下去了！”那小二看了所有的人的表情一眼，笑着开口向他询问了起来。

　　韩冲先是点了点头，然后，他抬起头朝着客栈的内堂看了过去。过了好久之后，他才将目光收了回来，好奇地向那小二询问了起来，“怎么，今天老板娘的表演时间已经过了吗？”

　　“真是不巧！”那小二朝着韩冲摇了摇头，向他开口说到，“帐房的账目出了一些差错，老板娘正在对账呢。今天怕是不会出来了！”

　　“是吗？”听到话，韩冲无比失望的叹了一口气。他的脸上，露出了一副十分失望的表情。过了好一会儿，他又抬起了头，朝着那小二询问了起来，“那你们老板娘，什么时候会有时间呢？”

　　“这个，小的就不知道了！”那小二礼貌的朝着韩冲笑着。

　　眼看到韩冲的脸上，那失望的表情又快要显露出来了。只见到那小二又连忙朝着韩冲笑了起来。“韩少爷不必如此。您知道我家老板娘的性格的。但凡是重要的顾客，老板娘都会表示感谢的！”

　　果然，在听到这小二的话之后，韩冲的脸上立刻就露出了喜色。他朝着那小二点了点头，看了看手里的菜谱。猛地，他将手里的菜普扔回给了那小二。

　　轻轻地咳了一声，韩冲看着房顶，似乎是能够通过房顶，看到房顶之上的楼房一样。他顿了顿，清了清自己的嗓子，这才开口向那小二说到，“每一样菜式都给我来一份。然后给我准备好客房。至于准备多少间，你看着处理。我相信你！”

　　那小二愣了一下。然后连忙朝着所有的人都扫了一眼。只是看了一眼而已，他似乎就已经将情况全都弄明白了。朝着韩冲了然的一笑，然后自信地朝着他笑道，“得勒，小人明白！”

　　随后，便快速的退了下去。

　　而胡高，眉头又不由得轻轻地皱了起来。当那小二看向他的时候。他就感觉到，那小二的眼神，无比的犀利。在那眼神之下，他觉得自己好像是完完全全的被那小二给看穿了。

　　这让他的心里，不由得打起了鼓来。

　　这些舞娘身怀修为，起舞之际。舞步轻飘，动作刚柔有力。一个个肯定都身怀绝技。而连一个小二，都能有那么犀利的目光与洞察力。

　　果然，这里的龙门客栈，就与胡高所知道的一样。不是寻常的地方。

　　还有那神秘的老板娘。

　　很明显，韩冲在这里，已经提到了不知道多少次老板娘了。每次一提到他，韩冲的双眼之中，就冒着耀眼的光芒。那种光芒十分的清楚，当楚胡高在看慕卓的时候，就是展现了这样的光芒。

　　韩冲如此急切地事他们到达这里，不用说了，肯定就是为了这个老板娘。至于为什么要带他们这一票人，胡高想不明白。

　　听到那小二的语气，韩冲没有花到一定的开销，那老板娘是不会出现的。

　　一般，有古怪性格的人，都不是常人。要么就是神精病，要么就是隐世高人。

　　胡高，可不认为，韩冲喜欢的人，会是一个神精病。不管是从韩冲对于那老板娘的态度，还是那老板娘的性格，都让胡高对她产生了兴趣。他现在，也有一些迫不及待地想要看到，这个韩冲不惜倾家荡产也要见到的女人，会是个什么样的女人。

　　总不能，比胡无双还要漂亮吧。

　　而在胡高的身边，云丰的眉头也皱得很深。他与韩冲走得最近，韩冲这样的行为，他自然是一眼就看了出来，他十分的反常。他也很想要弄明白，韩冲到底是怎么回事！

　　然而，接下来发生的事情，并没有太多的吃伏，随着时间的推移，饭菜全都一样一样的端来上来。

　　虽然，最先点的沼泽帝龙肉没有端上来。可是其他的菜品，却也让人十分的惊讶。胡高是没有什么感觉。总之苗首图这个吃货一边在大口吃着的时候，一边还不断地称赞着，“简直是美味，简直是美味！”

　　当最后一道菜，被苗首图狼吞虎咽的吃完了之后。一股清香便飘了出来。

　　才不过刚刚闻到这清香而已，所有的人，都只觉得精神一振。这股清香，有着烹饪的调料混合在一起的清香。也有着一种药香味。

　　那股烹调所带来的清香，战据了每一个人的鼻孔。而那药香味，则是占据了每一个人的身体与大脑。

　　可以说。每一个人全身都沉浸在一股奇异的香味之中。这香味让他们感觉到舒爽无比的同时，也让他们感觉到食欲大动。

　　“来了！”苗首图第一个反应了过来。他转头朝着厨房的方向看了过去，轻喝了一声。

　　随着他的目光，所有的人，也同时转头朝着厨房看了过去。果然，只见到那小二，端着一个银盆从厨房里面走了出来。

　　那银盆之中，则是装着堆在一起的，黄白的嫩肉。那嫩肉，外里有一层黄色的焦状物质，可是剩下肉质也十分的鲜美。只是看一眼而已，就能够让人知道，这一盆蛇肉，肯定达到了外焦内嫩最基本的要求了。

　　这盆蛇肉，并没有什么过多的点缀。就是随意的堆在那银盆之上。只不过，就只是单单从那银盆内传出来的香味，就已经让人有一种迫不及待的想要尝一尝那肉的滋味的冲动了。

　　“各位！”那小二快速的走了过来，将那盆沼泽帝王龙肉放到了桌子的最中央，以便所有的人都能够夹得到。“请便！”

　　话语落下，他便退到了韩冲的身边，脸上挂着一副充满了礼貌意味的笑容看着所有的人。

　　可是在这一刻，所有的人却都没有动。连早就已经等得不耐烦的苗首图，也只是拿着筷子，凝视着那一盆蛇肉。

　　他们不是被这蛇肉给吸引住了。而是有些怕啊。毕竟，沼泽帝王龙的毒素，那可不是开玩笑的。这里足足有十条，就算胡高已经到了吞天境的修为，他也不敢轻易的去试！

　　“放心吧！”看到所有的人在看到这蛇肉的时候，反而是停了下来，韩冲哈哈一笑，朝着其他的人开口说到，“这里的大厨，擅长一套庖丁解牛的刀法。能够轻易的，将一头牛沿着他身上的每一块血管分成一小块。要将这沼泽帝王龙的血管全都去除，去掉它的毒性，简直是轻而易举的事情！”

　　“没错！”那小二笑了笑，也跟着韩冲向所有的人说到，“而且这银盆，乃是秘银所制，能够分解一些毒性。大家只管放心吃！”

　　“庖丁解牛？”胡高愣了一下，忍不住开口呢喃了起来。哪怕是在地球，庖丁解牛也是传说一般的物语。不知道这个图腾大陆，将传说化成了现实之后，到底是一个什么样的表现。他现在，对于那一套刀法的兴趣，远远要大过了眼前这一盆蛇肉。

　　“我拼了！”到最后，只见到苗首图轻轻地一喝，“大不了，就中些毒！”。喝声一落，苗首图朝着那盆蛇肉伸出了筷子，夹了一块蛇肉放进了自己的嘴里。

　　顿时，苗首图的表情完全凝固了。正在所有的人都开始露出担心的表情之时，就看到这货，十分夸张的呻吟了一声。那呻吟声，听上去就如同春天里的猫的半夜的叫声，怪异，又十分的恶心。

　　“正宗，果然正宗！这跟我在皇宫里面吃到的味道，简直是一模一样！”苗首图睁开了双眼，欣喜地朝着所有的人说了一声之后，二话不说，又抬起了筷子，一下子夹了好几块肉，放进了自己的嘴里！


第1127章 姒家与蛇

　　在吃下了第一块蛇肉之后，苗首图就完完全全的停不下来了。尽显吃货本色，一大口一大口的吃着银盆之内的蛇肉。这样的行为，让他身边坐着的那个少女，好像也看不下去了，眼睛里面露出了一副嫌恶的光芒，并且稍稍的移了移身子，想要离苗首图稍微远一些。

　　“大家快吃啊！”看到苗首图怎么也停不下来的样子，韩冲愣了一下，连忙招呼起了其他的人。还别说，要不是韩冲的招呼，这盆蛇肉只怕真的快要被苗首图一个人给吃光了。

　　在一阵犹豫之下，最终所有的人都抬起了筷子，夹起了一块蛇肉，放进了嘴里。

　　顿时，所有的人脸上全都露出了一副震惊的表情。

　　的确，的确相当的美味。蛇肉应该是烤制的，当真提外焦里嫩。而且烤制的手法，十分的巧妙。蛇肉，是蛇身上唯一能够动的部分，所有的蛇肉都有一个十分重要的特点，那便是筋道十足，而且由于长年的运动，蛇肉之中更是会有一种难以言喻的新鲜之感。

　　不像是有些肉一样，咬在嘴里嘴多了，会给人一种十分干燥，难以下咽的感觉。虽然没有海鲜那般有入口即化的口感。但是只要随随便便嚼几口，就能顺着喉咙，一直滑到胃里面。

　　既能够体验蛇肉的筋道，又能够将蛇肉之中保有的那一份活力完完全全的保留下来，不得不说，厨师是真的有两把刷子。

　　就算是对此根本就不懂的胡高，也不得不这么认为。

　　然而，最让人感觉到惊奇的是。蛇属阴，蛇肉阴凉。吃着蛇肉的时候，会给人一咱十分清凉的感觉。就好像内脏全都泡在了水里面。连出气的时候，鼻孔里面都会冒出一种清凉的气息。没有薄荷那般剧烈，让人觉得鼻子里面凉得生疼。

　　这种凉意，恰到好处。就好像拿着鼻壶洗完鼻子之后的那种感觉。清凉又顺畅，好像吸进鼻孔里的空气都比以前要多了，也要比以前干净了许多。

　　然而除之外，这沼泽帝王蛇被除掉了毒性之后所含有的药性，也散发了出来。所谓阴阳相合，否极泰来。

　　这蛇肉肉质属阴，可是药性却是温热。

　　鼻孔里面吸进吸出的是凉气，然而内脏与细胞在受到了药性的刺激之后，产生了一种温热的感觉。

　　没错，在吃下蛇肉的时候，内脏好像是被泡在了水里。可是当蛇肉的药性发作的时候，内脏就好像是被泡在了热水里面。整个内脏，都好像是在泡热水燥一样。

　　所有的感受结合在了一起，给了人一种这样的感觉。就好像在是夏天，一边泡着热水澡，一边喝着冰镇果饮一般，那感觉，就是爽。

　　众所周知，夏天洗冷水澡，并不会解暑。只有泡温热的水，洗热水澡，才是真正的王道！

　　总之，在吃到第一块蛇肉的时候，所有的人都几乎是在同一时刻闭上了双眼，感受着那蛇肉给他们带来的神奇感觉。

　　没有一个人，再去怀疑这蛇肉有没有毒了。吃了一口之后，他们都有了一种冲动，那便是明知道有毒，那也要继续吃下去。

　　“呼！”好半天，胡高才睁开了双眼，长长的吐出了一口气。“这可比起丹药爽多了！”笑着沉吟了一声之后，胡高举起筷子又想要夹一块蛇肉。

　　可是瞬间，胡高就愣住了。那银盆里面的蛇肉，全都不见了。

　　再看苗首图，他那大大的嘴巴，已经鼓了起来，不断地在咀嚼着。而且的嘴已经完全没有办法张开了，所以咀嚼的时候，也只能将嘴巴闭得严严实实的。

　　“苗胖子！”胡高的脸色，一下子变得极为难看了。他朝着苗首图狠狠地喝骂了一声，噌地一下从凳子上站了起来。他真的恨不得，用手里面的筷子，让这个死胖子尝尝什么叫做菊花向阳开的感觉。

　　“唔唔！”一阵阵唔咽之声从苗首图的嘴里冒了出来。听不清楚他到底是在说些什么。只知道，他的脸上露出了一副你能奈我何的表情。

　　“算了胡高！”慕锦朝着胡高摆了摆手，“你总不能，把他人嘴给撬开，把你的蛇肉给弄出来吧！”在说到一半的时候，慕锦转头朝着苗首图看了过去，而他的脸上，早就已经换成了一副咬牙切齿的模样。

　　“哈哈！”看到这副情景，韩冲哈哈一笑。朝着所有的人摆了摆手，示意他们不必如此。而后，他转头朝着那小二看了过去，开口说到，“再去弄二十斤过来！”

　　“多拿十斤，让孩子们也尝尝！”那小二才刚刚准备退下去，胡高赶紧把他给叫住了，“这玩意吃了对身体有好处，让孩子们也尝尝。钱由我来付！”

　　那小二愣了一下，点了点头。

　　“我们不要！”然而，胡高的话才刚刚落下去，一声娇气且又坚定的声音从他的身后传了出来。

　　胡高一愣，其他的人也跟着一愣。然后，他们缓缓地转过了头去，眼睛里面露出了不可思议的光芒。

　　这个时候，他们看到，好些姒家的孩童之中，有几个正盯着胡高等人。他们看着胡高，脸上露着一副十分的艰决的表情。

　　“我们不要！”此刻，其中一名长相有些阴柔的孩子开口向胡高说到。虽然长得阴柔，可是他说的话，却坚硬无比，充满了阳刚之气。他看着胡高的眼神之中，也毫不退缩。

　　第一次，这是第一次辰姒家的孩子，拿不是迷芒的目光看他。也是第一次，有姒家的孩子跟他说话。一时间，胡高愣住了。看着那些姒家的孩童，不知道该说什么了。

　　其他的人，也大抵是如此。终于，皇天不负有心了，这些姒家的孩子，在经过了一系列的磨难之后，总算是要恢复正常了。

　　胡高知道，并不是他们智力受到了损伤。而是过往的阴影，让他们一直陷入在梦魇之中，无法自拔。

　　陷入梦魇之内，连心智健全的成年人，都会难以抽身，更何况是这些饱受磨难的孩子呢？

　　此时此刻，坐在那些孩子们身边的朔儿与花荣，两人也是先愣了一下，而后全都露出了一副狂喜的表情。他们看着那些孩子们的眼睛里面，露出了兴奋的光芒。

　　胡高，愣愣地看着那些孩子，好半天也没有反应过来。

　　终于，过了好一会儿之后，胡高猛地将手给抬了起来，重重地在自己的脑门上面拍了一下。

　　这些孩子，是姒家的孩子啊。胡高为了应付清元矿脉之事，曾经探明过，这些孩子，姒家族人，是蛇族的兽人！

　　是的，他们是蛇族的兽人啊。让他们吃蛇肉，无异于让胡高吃狐肉，怎么可能吃得下去。

　　“怪我，怪我！”胡高重重地拍了拍自己的脑子，自责的开口说到。

　　而这时，苗首图咕咚一声，将嘴里面的蛇肉艰难的吞进了肚子里面。好在这些蛇肉本来就肉质滑嫩，苗首图虽然没有嚼烂，也一样将它们给吞了下去。

　　苗首图将目光从那些姒家的孩子们身上收了回来，朝着那小二吩咐到，“不用上沼泽帝王龙了，已经吃够了！”

　　那小二愣了一下，不由得转头朝着韩冲看了过去。

　　韩冲摇了摇头，朝着那小二笑道，“沼泽帝王龙肉不必再上了。你们若是还有什么药膳之类的，多上一点！放心，我不会少你的钱的！”

　　“瞧您说的，我们还怕韩大公子您吃霸王餐吗？”那小二朝着韩冲笑了一笑，然后朝着他点了点头，“我明白了，我这就去安排！”说罢，那小二便快速的退了下去。

　　胡高明着那些姒家的孩子，挤出了一副歉意的笑容。然后又转身朝着苗首图看了过去。他轻轻地咳了一声，然后才朝着苗首图看了过去，“看不出来，你还有点良心！”

　　苗首图重重地白了胡高一眼，脸上露出了一副无比不爽的表情，“别把我说的，好像就不从母亲胎里生出来的一样，行吗？”

　　拖长了音调，似乎是在讥讽胡高。很快，他又调过了头，自顾自地吃起了其他的菜。只不过看他那个样子，好像是没有什么胃口。

　　很快，香喷喷的菜再一次被端了上来。这些重新被端上来的菜之中，充满了奇异的药香。应该就是特意制作的药膳了。

　　那小二也十分的懂事，在朝着所有的人笑了一笑之后，他商着那些药膳，放到了那些姒家的孩童们的桌上。

　　“谢谢！”许久之后，一声道谢之声从那一桌上传了出来。只不过道这一声谢的，却是朔儿。虽然冰冷，但是语气十分的诚恳。

　　胡高只是稍稍地愣了一下，然后摇了摇头，淡淡的笑了起来。

　　随后，胡无双，慕卓衣还有胡彩飘三女，也从胡高的桌子上离开了，到了另外一桌，陪着那结姒家的孩童们吃喝了起来。一阵阵欢声笑语不断地传了出来。

　　倒是胡高这一桌，显得有些沉闷，每一个人的脸上，都露出着一副不相同的表情。好似每一个人，都有自己的心事！


第1128章 皇者突袭

　　姒家的孩童那一桌，欢声笑语。而胡高他们这一桌，则气氛有些沉闷。每一个人，都有着自己的心事。

　　韩冲无心饭菜，双眼时不时的往那向上的楼梯口望去。很显然，他在意的，只是他的女神而已。

　　而苗首图，半趴在桌子上面，一口一口的吃着菜。只不过脸上却是一副索然无味的表情。很明显，他在意的，还是沼泽帝王龙肉而已。

　　而胡高与云丰两人，则是牢牢地盯着韩冲。他们在意的，是想要看看韩冲所忠情的那个女人，到底长得什么样。

　　至于黄恢宏，他哪里会有这么多的想法。他的脑海里面，全是对于五大圣地的恨意。在这里多坐一刻钟，对他来讲就是浪费一刻钟的时间。

　　在他们这一桌，唯一还有笑声传出来的，只有那个看上去没心没肺的慕锦了而已。他眼睛眨都不眨的看着那些妙龄少女们精心编排的舞曲，时不时的还会发出一声赞叹。

　　可是，谁又能够知道背负了那么多生命的无奈呢？

　　“小二！”正在这个时候，一阵浑厚的声音，打破了这餐厅里面怪异的害静，“给我们来十斤沼泽帝王龙肉。好久都没有尝过了！”

　　听到这话，所有的人眉头都狠狠地一皱。不管是胡高他们，还是胡无双他们。都立刻将眉头一皱，然后转头朝着那声音传出来的方向看了过去。反而是那些姒家的孩童们，抬都没有抬，只是安静地吃着自己眼前的饭菜。

　　本来，所有的人脸上都露出了不爽的意味。即使是连苗首图，也是如此。他本来就惦记着沼泽帝王龙肉呢。现在好了，听到这个词之后，他心底里面压抑的馋又一下子被勾引了出来。

　　他的脸色大变，咬着牙从凳子上站了起来，冷眼朝着那声音传出来的地方看了过去，并且已经准备好开口大喝了。

　　然而，他的喝声还没有传出来，便胎死腹中了。他脸上那愤怒的表情，在那一刻，也完完全全的消失不见了。

　　其他的人，也跟他差不多一个样子。当他个转头朝着那声音传出来的地方看了过去之后。他们一个个完全呆立在了当场。不管之前他们脸上的表情是有多么的难看。总之在这个时候，他们是完完全全的让自己脸上的表情凝固住了。

　　来的人，有三个人。

　　其中一人，身材无比的庞大，就好像是一个巨人。比胡高他们所认识的人中，身材最壮的熊壮，还在壮上几分。

　　而另外一人，身穿着一件华丽的长袍，又是金丝，又是云雕，看上去既华丽，又浮夸。而这个人，则是一个须发皆白的老者。只不过脸色异常的红润。苍老，好像只是给他的面容带来的影响，而不能够影响他的能力。

　　在这两人的中间，也是同样穿着一声华丽的长袍的人。只不过这个人的长袍，带着一些黑色与蓝色。长袍上的纹饰，也只是简简单单流云纹饰。这使得他的长袍看上去，带着几分内敛。

　　可是长袍再怎么收敛，还是完全没有办法收敛住那人身上狂霸的气势。黑色，将他映衬得更加的强大与自傲。

　　而这个人的脸上，还戴着一张无比精致，五官十分俊逸的金色面具。

　　“胡亥！”过了好半天，胡高咬着这两个字，轻轻地哼了一声。他的脸上，已然只剩下那种不爽与一种不可压抑的愤怒。

　　其他的人，则是一脸凝重地看着胡亥。胡亥与扶苏的纠葛。这里的每一个个都可谓是完全看在了眼里。尤其是胡亥死后，那份淡然又不甘的眼神，还是有一些打动他们。

　　此刻，他们都不知道该怎么面对这个有心智杀了自己亲生弟弟的华龙皇帝。

　　而苗首图，在看到胡亥之后，则是狠狠地将拳头捏了起来。他的身上，也冒出了一阵猎暴的气息。甚至，他身上那一件夸张的金色铠甲之上，已经冒出了淡淡的金色光芒了。

　　“该死！”最后，苗首图还忍不住轻喝了一声。

　　“大胆！”就在这个时候，胡亥身边的那名壮汉脸色一变，大喝了一声。他这一声，却只是针对胡高而已。“你怎么敢直呼我皇名讳，找死！”

　　“咔咔！”一阵脆响，从那壮汉握拳的手上传了出来。同时狂暴的气息也从那人的身上冒了出来，朝着胡高狂卷而来。

　　胡高的脸色一变，全身的肌肉，如同本能一般的全都鼓了起来。而他的心脏，在此刻也完全不受控制的嘭嘭直跳着。

　　胡高抬起了手，捂住了自己的胸口。他的心脏，不是因为胡高感觉到害怕而在跳动着。而是在此刻，好像是有什么东西，要从胡高的心脏里面，窜出来了。那是一咱跃跃欲试的情绪，胡高完全没有办法抑制住。

　　他甚至快要忍不住，直接朝着那壮汉冲过去了。

　　然而这时，三人中间的胡亥，却是将手轻轻地抬了起来。拍了拍那壮汉的肩膀，让那壮汉的动作停了下来。而后他才抬起了头，朝着胡高看了过去。

　　“男爵既然是我父亲的得意弟子，那与我的辈份，理应是不相上下。直呼朕的名讳，也不是一件未尝不可的事情。”胡亥缓缓地开口，面具之的的双眼，紧紧地盯着胡高，一动也不动。

　　“哼！”听到胡亥的话，胡高忍不住轻轻地哼了一声，他的脸上，在这一刻露出了一副不屑的神色。他朝着胡亥抱了抱拳，“圣上乃是当今的皇帝。我只是一介男爵而已，虽然是先皇的弟子，可是又怎么敢高攀升上？”

　　胡高的话，虽然听起来像是礼貌性的话语，可是隐藏在其中的尖刺，也十分的明显。只要不是傻子，都听得出来。

　　这让那壮汉，还有那么白发苍苍的老者，眉头都不由得轻轻地一皱。

　　可是，胡亥好像却并不在意胡高在说些什么，他摇了摇头，从面具后面传出了一阵轻笑，“既然你执意如此，那我也不勉强！”

　　然而这话说完之后，胡亥朝着胡高走了一步。他再一次开口向胡高说到，而这一次，他的声音之中，则带上了更加明显的笑意。“只不过我相信，迟早有一天。你会跟我站在一起。”

　　“不可能！”胡高毫不客气的否决了胡亥的话。他的眉头轻轻地一皱，“不知道陛下有没有听过，道不同，不相为谋！”

　　“道不同，不相为谋？”胡亥愣了一下，在重复了胡高这话之后，他猛地仰起了头，哈哈一笑，“好，好一句道不同，不相为谋。你对这个世界的认知，倒是有几分四大神之一的王钟的风范，总是能说出这么高深莫测的话。”

　　胡高只是冷冷地哼了一声。正准备开口说话，却只听到胡亥再一次开口向胡高说到，“只不过相信我，总有一天你会跟我站在一起。父皇为你付出了那么多，总不会一点回报也得不到，不是吗？”

　　听到这话，胡高不由得愣了一下。他的脸上，则是露出了一副疑惑无比的表情。胡亥这话，听上去就给人一种十分不对劲的感觉。

　　可是胡高却拿不准，他吃不透胡亥这话，到底是什么意思。他只能够抬起了手，捂住了自己的胸口。

　　当日，先皇赢政强行为胡高提升修为，又不惜用自身的金血，为胡高浸身炼体。胡高一直觉得，如果赢政没有给他提升实力，没有给他金色鲜血的话。说不定华龙帝国开国之时，先皇赢政就不会死去。

　　是的，胡亥的话说得没错。不管怎么说，胡高是亏欠赢政的，或者说他是亏欠了整个华龙帝国的。说不定，他真的会跟胡亥站到一起。

　　然而，当胡亥说这话的时候，语气里面地又带着一种说不出诡异感，好像是有什么阴谋，在等着胡高一样。

　　到了最后，胡高不由得重重地摇了摇头。他朝着胡亥再一次抱了抱拳，“如果真的有一天，我跟你站到了一起。那也是我为了先皇，为了扶苏在做事。而不是为了你。陛下！”

　　胡高重重地咬着最后两个字，态度无比的坚决。哪怕是冒犯龙颜，他也会说这样的话。

　　或许，胡高算不得好人。至少还是一个人！既然是人，那就得立场坚定，紧守底限。如果连宗指都无法恪守，底限都无法保持，那根本算不上是一个人。顶多就只能算是一条，谁给骨头，就跟着谁。

　　“哈哈！”胡高眼睛里面那淡淡的杀意，却反而是让胡亥猛地仰头一笑。他笑得十分的开心，好似胡高睛里的杀意，是他最想看到的。

　　“好好好！”笑了之后，他朝着胡高拍了拍手，清脆的响声，在这个餐厅之内，显得异常的响亮。“男爵，我等着你代替扶苏的位置，替我做事！”

　　说完，胡亥扫了所有的一眼，又接着开口说到，“既然你跟你的朋友亲人在这里聚会，朕就不参上一脚了。说不定，这会是你们最后的聚会呢？”从胡亥的嘴里，传出了一阵神秘的笑声。同时，他转身，朝着龙门客栈之外，走了出去！


第1129章 成功与失败

　　“嘭！”的一声，当胡亥带着他身边的那名巨壮还有老者离开之后，只见到胡高重地一下，坐到了自己身下的凳子上面。

　　不，应该说他是整个人，都重重地砸到了那椅子上面。好似在这一刻，他完全脱力了。上半身的衣服，也完完全全的被浸湿了。只见到他的神色，异常的凝重了，连呼吸，在这一刻都变得有一些不那么的顺畅了。

　　胡无双与慕卓衣，还有胡彩飘三人大吃一惊，连忙跳到了胡高的知边，开口向他关心的询问了起来。

　　胡彩飘更是仔细地检查起了胡高的身体。因为她不确定，胡亥，或者说胡亥身边的是是不是朝着胡高动手了。她十分的清楚，如果对方的实力高出太多，是可以做到出手而不被看到的。

　　好在，他没有从胡高的身上检查出任何的伤口。最后胡高也连忙抬起了头，朝着胡无双还有慕卓衣两人轻轻地一笑，“没事，脱力了而已！”

　　没错，他是真的脱力了。纵使他的肉身十分的强大，可是胡高还是觉得力气完完全全的被抽干了。

　　而造成他变成这样的，仅仅只是他与有亥的交谈，以及从胡亥身上冒出来的气势而已。

　　“太强大了，实在是太强大了！”胡高坐在椅子上面，一边抬起手抹着自己额头上的汗水，一边忍不住开口轻声地呢喃着。他的眼里面，也冒着骇然的表情。

　　在面对那魔法巨龙之时，胡高曾经觉得自己已经死了，或者说只能够等死。而刚刚，在面对胡亥的时候，他感觉到了自己陷入了深渊之中，无数的恶魔在撕扯着他，吞咬着他。

　　完完全全是两种不同的感受，不同的威压，可是却有着同一种功效，让胡高在面对他们之时，皆是没有还手的余地。

　　只不过不比那魔法巨龙恐怖的是，至少，胡高还能够说出话来。

　　在深深的吸了一口气之后，胡高额头上的汗水也全都被抹掉了之后，胡高的脸色。这才稍稍的变得好看了一些。

　　他半眯着双眼，朝着门外看了过去。脸上的表情，变换不定。根本就无从知道，胡高现在到底是在想着一些什么。

　　门外，走出了龙门客栈之后，胡亥又停了下来。他稍稍地顿了一下，然后又转头看向了龙门客栈的内部。

　　“有意思！”过了好久，他才轻轻地嘀咕了一声。在这一声落下之后，他转头朝着自己身边的那名壮汉看了过去，开口向他说到，“雄霸的任务，到底是失败了，还是成功了？”

　　“成功！绝对成功了！”听到了胡亥的话之后，那名壮汉信誓旦旦地开口向胡亥说到，“我能十分清楚地感觉得到，存在于那个叫做胡高的小子，心脏之处的大地之熊的图腾。雄霸，很完美的完成了任务！”

　　“可是！”听到了他的话，胡亥轻轻地点了点头，只不过很快，他又沉吟了起来。他的脸上，露出了一副疑虑不解的表情，“可是为什么，我没有从他的身上，感觉到扶苏曾经提到过的，那股强大得如同天神一般的生命气息。”

　　胡亥轻轻地皱了一皱，又开口说到，“反倒是胡高身边的那个，长着一头青色头发，沉默不语，仿佛是死人一样的人身上，感觉到了那种很强大的生命气息。只不过，也没有强大到那种地步啊！”

　　“陛下误会了！”胡亥的话这才刚刚说完而已，他身边的那名白发老者，便立刻朝着胡亥笑了笑。当胡亥转头看向了他的时候，他连忙开口向胡亥说到，“那个人，应该是五大圣地制造出来的不死怪人！”

　　“就跟当日为患我华龙帝国之时的那一群怪人一样。只是不知道，那个叫做胡高的小家伙，是用什么样的手段，将他给控制住了。”那白发老者轻轻地沉吟了一声，又接着开口说到，“按理来说，只有五大圣地，青之一脉的始祖之力，才能够控制那些不死怪人。那小家伙能够控制，肯定是有什么特另的手段。”

　　“呵呵！”这时，那白发老者突然之间挑嘴一笑。他脸上的表情，在这一刻显得无比的尖邪。“我倒是很期待，他日后跟我们站到一起了呢。到时候，我就可以好好的研究一下。弄清楚这个手段，至少能够让五大圣的战力，下降一截啊！”

　　“不死怪人吗？”对于这白发老者后面所说的一些话，胡亥根本一点都不在意。他咬着牙，轻声地呢喃了一句。才看到他又一次看向了龙门客栈的深处。“这么说来，表现出如此强大的生命气息，也是正常咯！”

　　“只不过为什么？”

　　胡亥继续沉吟了起来。可是他的话还没有说完，他旁边的老者又淡淡的一笑，“其实陛下远不可如此在意。”

　　“为何？”胡亥一愣，开口询问了起来。

　　“扶苏当日所言，只是说那些池水，在外部之时能感受到强大的生命气息。并没有说被人吸收以后会如何？按照道理，任何力量只要被正常吸收了，就能够完美的控制。既然是被完美的控制了，就不可能散溢出来。”

　　“他的心脏处，既然有着大地之熊。那就应该说明雄霸已经完美的完成了任务才对。不仅仅将大地之熊移植给了那个小家伙，还让那个小家伙将地些古怪的池水，完全吸收了！”

　　“贺喜陛下！”说到这里，那老者突然朝着胡亥躬下了身，脸上露出了一副无比兴奋的表情，“过不了多久，陛下就能够拥有一名，实力不弱于远古兽人，远古神邸的绝世战将了。到时候，恐怖是连四大神之首的尧再临人间，也无法对陛下造成任何的威胁！”

　　一时间，胡亥身边的那名壮汉，也不断地朝着胡亥点着头。“大地之熊，配上远古神邸的力量本源。其战斗力量，绝对大得吓人。大地之熊，本来就是立于大地而不被战败。再加上那强大的生命力，更是如虎添翼。不死不灭，说不定从此不再只是神话！”

　　听到他们两人的话，胡亥沉默了下去。他紧紧地盯着龙门客栈之内，一动不动。而他，也没有被身边的两人所说的话而将头脑冲昏。

　　“别高兴得太早！”最终，胡亥笑了一笑，看不清他的脸，可是从他的话语之中能够听得出来，他的态度，还是十分的凝重。

　　听到这话，那老者顿了一下。只不过很快，他又朝着胡亥躬了躬身上。“既然陛下如此担心的话，那我们试一试，便知道结果了！”

　　“如果个试法？”胡亥猛地一下转头朝着那老者看了过去，他的身上，在此刻也冒出了一阵汹涌澎湃的气息。

　　“简单！”那老者淡淡的一笑，“陛下您只管等到晚上，然后看好戏就可以了！”

　　“如此，甚好！”胡亥轻轻地喝了一声，终于也不再留连此处了。转过身去，朝着这要塞之中的一座军事基地走了过去。那名壮汉还有老者，赶紧躬敬的跟在了他的身边。

　　“没意思！”龙门客栈之内，苗首图将最后一盘菜也给收拾干净了。此刻，他没有管菜桌上面满是油腻，头一下子砸到了上面，痛苦的呢喃了一声，“真是没有意思，唉！”

　　“没意思！”此刻，韩冲也跟苗首图一样，忍不住轻声地呢喃了起来。他的脸上，也跟雄霸一模一样，是一副无奈且又痛苦的神色。

　　最后一盘茶已经完全光吃了，可是心里所想的愿望，却根本就没有达成。他想见的人，还是没有出现。而且既然到现在也没有出现的话，那说明，今天他是没有希望看到他想要看的人了。

　　见到所有的人都已经吃完了，一直伺候在左右那个小二，轻轻地挥了挥手。

　　顿时，所有的妙龄舞娘都停止了舞动。他们跳了许久，可是对于身怀修为的他们，并没有感觉到了有多么的累。此刻，几乎所有的舞娘，都抬起长袖，掩着自己的嘴，看着一脸痴呆的慕锦，嘤咛轻笑着。随后，她们一个个全都退了下去。

　　“唉，唉！”猝不及防，所有的舞娘都退了下去。慕锦只来得及深出右手，唉，唉的叫了半天，却都没有将其中任何一个人留下来。

　　很快，那些舞娘全都退了下去。慕锦的脸上，露出了一副赶不上分失望的表情。他轻轻地摇了摇头，叹了一口气，“没意思，真没意思！”

　　慕卓衣看着他这副模样，忍不住摇了摇头，嘴里轻声地呢喃着，“怎么一下子，性情大变呢？”

　　“韩少爷！”很快，剩菜被撤了下去。那小二又端上来了一些爬果，再添了一些酒水。而后，他才开口向韩冲说到，“房间，已经全都给客位准备好了，要不要我先带各位去看看？”

　　韩冲顿了一下，转头朝着其他人看了过去。

　　“孩子们都累了，你们如果还想吃喝，你们自便，先让孩子们上去好好的休息一下！”当韩冲看向了那些姒家的孩童的时候，守护在那些孩童身边的朔儿，立刻开口向他说到。


第1130章 可惜不是水做的！

　　“算了，我们也都各自回房，先休息一下吧！”当朔儿的话落上去之后，胡高抬起了头。看了看已经黑了下来的天空，转头朝着其他的人看一眼，开口向他们说到，“明天买上一些补给品之类的，就立刻出发前往希望之海！”

　　他是不知道胡亥为什么会突然出现在这里，但是他很清楚，他不能留在这里太长的时间。时间越是长，他就越是不敢保证胡亥会动什么歪心思。

　　他一个人倒是不怎么怕。大不了，人死卵朝天。可是其他的人却不能为此白白的丢掉性命。

　　其他的人，自然也能够猜到胡高的心里在想些什么。于是，只见到他的话才刚刚的说完而已，所有的人便全都朝着他重重地点了头。

　　只有韩冲，脸上露出了一副失望的表情。被胡高看在了眼里，他连忙抬手，在韩冲的肩膀上轻轻地拍了一拍，“其实你可以留下来的，不必跟我们一起启程。我们会适当的放慢脚步，让你跟上我们！”

　　韩冲愣了一下。很快，他挑嘴一笑，连忙朝着胡高摇了摇头，“放心，我可不是重色轻友的人。我跟你们一起动手！”

　　说到这里，他朝着那小二看了过去，“反正，我在这里花了这么多钱，也算得上是大客户了。你人家老板娘，肯定是会要见我一面的，对吧！”

　　那小二看到韩冲眼睛里面那灼热的光芒，愣住了。只不过他好像是不想让韩冲失望一样，朝着韩冲呵呵一笑，然后又朝着韩冲点了点头，“是啊，是啊！”

　　明明只是那小二敷衍的话而已，没料到韩冲竟然相信了。他朝着那小二高兴的一笑，然后这才开口向那小二说到，“既然这样，带我们到你准备好的房间里去吧！”

　　“各位，请这边来！”那小二连忙躬了躬身，伸手指引了一番，然后带头朝着楼上走去。

　　当走到那楼梯的时候，除了韩冲之外，所有的人都迟疑了一下。这一刻，不管是谁，都十分默契的想到了龙门客栈的大门之上，那一根已经弯曲开裂的龙骨了。他们真的当心，当他们踏上这台阶的时候，这台阶会不会突然之间就完全垮掉。

　　只不过，他们也只是稍稍的犹豫了一下，便跟上了那小二与韩冲的步伐。大不了，就是催动元力，让自己的处在半飞行状态咯。

　　很快，便上了楼。

　　不高，可是当上了第二层楼的时候，所有的脸上都不由得露出了一副十分吃惊的表情。因为相比起第一楼，这二楼完完全全是两个世界。

　　完全不同于第一楼的破旧。第二楼的布置，建造还有装潢都十分的考究。看一眼，就让所有的人对于龙门客栈之前所有的疑虑都完完全全的消失不见。

　　而胡高，更是欢喜，单单只是看外部的装潢，就给胡高一种他是自在某一家，风格是中古时期的酒店里面。连空气之中，都飘散着一种让人感觉到舒适的香甜之气。

　　“有戏！”扫了一眼，胡高的心里咯噔一跳，而后他更是忍不住在心里嘀咕了起来，“看来韩冲说的可能是真的，这龙门客栈里面，搞不好真的有金丝蚕做的床垫啊。哈哈，这下可真的爽歪歪了！”

　　“各位，请跟我来！”看到所有的人，脸上都露出了吃惊的表情，那小二的脸上，露出了一副十分快意的笑容。好似，胡高他们脸上的这种神色，还有对龙门客栈的态度的转变，让他感觉到十分的享受。

　　其实说白了，就是装逼装成了，心里爽到了罢了！在笑了一下之后，他又躬了躬身，指引着所有的人，朝里走去。

　　这二楼的布置，也跟其他的酒店差不多。两旁为客人休息的房间，中间则是过道。规模就在于过道的宽广不同而已。

　　很快，那小二就引领着众人来到了最里面的一间房面前。那小二的说，握住了房间的把手，转头朝着胡高看了过去。

　　胡高一皱，看向了那个房间，很明显，这些房是为他准备的。

　　“这一间房，是这位公子与三位夫人的！”说着，那小二的脸上露出了一副笑意。而后缓缓地推开了房门。

　　胡无双，胡彩飘还有慕卓衣，原本都没有反应过来，这小二说的话，让她们三人都有些发愣了。可是当小二将房门推开之后，她们便将脑海中所有的一切，都抛在了脑后，注意力，完完全全的被房间中的布置给吸引住了。

　　这房间，完完全全比之胡高的男爵府里面，为他们准备的房间，还要毫华。不仅各类器具，一应俱全，而且看上去也十分的高档。

　　胡无双，胡彩飘两人一声欢呼，慕卓衣的脸上，也露出了一副满意的笑容。

　　那小二，朝着那房间里面指了指，示意几人进去。胡无双，胡彩飘还有慕卓衣三人都情不自禁地走进了房间之中。

　　胡高则看着那房间，露出了邪邪的笑容。他的眼睛，牢牢的盯着那张床。那是真的大啊！容得下好几个人了。就算他们四人在床上翻滚，也不怕掉下来。

　　而且最让胡高吃惊的是，那张床，竟然还是具有十分现代化气息，与暧昧气息的大圆床。当然，胡高也注意到了，的确就如同韩冲所讲的一样，那床上，铺着金蚕丝做成的床垫。

　　“可惜，不是水床！”胡高嘀咕了一声，也抬脚朝着那房间里面走去。

　　“请公子，慢慢的享用！”当胡高走到那小二的身边之后，那小二突然低声开口向胡高说到。胡高一惊，低头朝着那小二看去。只见到那小二，此刻正用一种男人都懂提眼神看着胡高。

　　“哈哈哈！”顿时，胡高一阵大笑，抬手在那小二的肩膀上轻轻地拍了一拍。一只手指着他，一边看向了韩冲，“赏，大大的赏。韩冲，替我赏人一大笔小费。这人，合我的心意！”

　　“多谢公子！”那小二也哈哈一笑，赶紧朝胡高道谢着。然而话语落去，他又用一种恳求的语气向胡高说到，“至于公子刚刚提到的水床，还希望公子有空指教小的一二。如若能实现，那真是对小店起了大大的帮助了！”

　　胡高又不由得愣住了，然而很快，他再一次笑了起来，“没问题，完全没问题！”大笑声落下去，胡跨步走进了房间，重重地把门给着了。只不过即使是把门给关上了，还能够听到他那肆意且又猖狂的笑声。

　　“白痴！”朔儿抱着胡广，少筠则抱着胡安。当有高的笑声不再传出来的时候，他们两人同时翻了翻白眼，不屑的大骂了一声。

　　“各位，你们的房间，在楼上！”那小二的心情大好，连忙指引着众人朝着楼上走去。

　　很快，所有的人都到了各自的房间里面，当然了，每个人都对自己的房间十分的满意。总之这二楼，完全是超档次的存在。

　　只是这龙门客栈再大，也没有办法给每一个姒家的孩童，都安排一间房间。而且就算能，韩冲只怕也负担不起。

　　每十名孩子一个房间，总共用了十多个房间。而且这小二十分的细心，早就吩咐了下去，将每下房间里面，都添加的床铺，布置得也十分的温馨。这让十分关心的这些姒家孩子的花荣还有朔儿都十分的满意。

　　而且，那小二还特意抽出了原本经他们跳舞的那些妙龅舞娘，替他们照看孩子。这让朔儿与花荣，更是大加赞赏。

　　当然，这些加起来，是一笔不小的费用。

　　可是韩冲却一点都不在意。相反的，用得越多，他越是开心。唯一让其他人担心的是，就是不知道他那空间戒指里面的金币，是不是能够维持他们的花锁！

　　是夜，弯月高悬，正是风花雪月好时机。

　　“来嘛！”

　　“不要嘛！”

　　“来嘛，让人在上面嘛。我会很温柔的。我老是呆在下面，会很被动的，也对我的身体不好的！”

　　“不要嘛，姐姐们都看着，我会不好意思的。你还是在下面吧。我们在上面，好一些！”

　　从胡高的房间里面，传出了一阵阵少儿不宜的对话，期间，还夹杂着狼一般的轻嚎与狐狸一般的狡猾笑声。

　　“来嘛，乖乖们听话。我这就上来了啊！”

　　胡高的奸笑传了出来。

　　“啊！”可是很快，就换成了他的惨叫之声。而且更是猛地一下，听到“嘭”的一声轻响传了出来。

　　“胡高！”一声英气非凡的大喝声传了出来，“你要是再敢不听话，再敢叫着在呆在上面，别怪我不客气！”

　　“咔咔！”一阵阵脆响声传了紧接着传了出来。胡高的声音，也不再传出来了。

　　只见到房间之中，胡高从地上爬了起来，一边摸着自己的屁股，一边轻声地呢喃着，“我不就是想睡在床上嘛，这都不行，一个一个的还说爱我呢。唉，真是倒霉！”话语落去，胡高已经乖乖的将胡无双递给他的一张金丝传垫铺展了开来，垫在了地上。

　　看到胡高那副模样，床上的三女，都笑了起来。连慕卓衣都掩嘴轻笑着。

　　当真是春光无限啊。

　　然而，并没有什么用！


第1131章 美人计

　　胡高那邪恶的计划，最终在慕卓衣这伟大的正义使者面前。完完全全的被粉碎掉了。大魔王胡高，只能睡在冰冷的地板上，靠还算厚实的金蚕床垫取着暖。整个人缩在了一起，看上去既是可怜，又是可恨。

　　“唉！”一晚上，胡高都在哎声叹气。

　　然而，他并不敢发出声音来，只能够在心里这么唉声叹气。他甚至连转动身体都不敢。只要他发出了一丁点细微的响声，就会被我们伟大的正义使者慕卓衣的目光锁定，让胡高感觉到了一阵不自在。

　　这样做，并不是为了不让胡高吵到她们，让她们无法安眠。而仅仅只是胡彩飘说了一句话而已。她说，她怕没有人陪胡高，胡高会做出什么邪恶的事情。她在执行任务的时候曾经听说过，“男人的双手，也是邪恶的！”

　　于是，就是这样一句话，让胡高连翻个身的动作，都不敢做出来。慕卓衣的目光，似乎都含有火焰似的，落到胡高的身上之时，便能够让他感觉到了一阵阵不可阻挡的火辣辣的疼了。

　　“唉！倒霉有人生啊，何时才能够走到终点！”胡高蜷缩在一起，背对着三女睡觉的床。没办法啊，他实在是怕自己看到了三女绝美的睡姿之后，会狼性大发。到时候被慕卓衣暴揍一顿，那可就真的是太惨了。

　　胡无双与胡彩飘两人倒还好。当胡高睡到地上之时，她们两人皆是露出了不舍与心疼的表情。可是慕卓衣啊，却坚定得不像话。女武神，是不容侵犯的。女武神的姐妹，自然也是如此。

　　慕卓衣啊，永远也是胡高一道过不去的坎。

　　突然，就在这一刻，胡高感觉到了自己的背后有一些痒。他想要伸手去抓。可是又不敢用太快的动作。心里那个急啊，真的快要抓狂了。

　　可是就在这个时候，胡高却感觉到了自己的背后，传出了一阵轻柔的感觉。有一只手，在帮他。在帮他挠着背后骚痒的地方。

　　胡高顿了一下，脸上露出了一副不可思议的表情。只不过下一瞬间，这一副不可转思议的表情，就换成了一副窍喜的表情。“嘻嘻，我就知道你们两个之中，肯定有人会忍不住。我就说嘛，已经尝到了禁果。在这样的夜色之下，在我这样的美男子之下，你们怎么可能把持得住呢！”

　　说完之后，胡高猛地一愣，然后赶紧抬起了手，捂住了自己的嘴。

　　然而，过了好久之后，胡高都没有感觉到了有什么异样传出来。那火辣辣的感觉，没有一丁点。

　　“睡着呢？”感觉到自己背后在游走的纤纤细手，胡高实在是忍不住了。他再一次开口试探一般的说到。果然，话语落去，还是没有任何的事情传出来。

　　这一下，胡高终于是放下了心来。他抬一只手，反手将自己背后那游走的手抓在了自己的手里，一边还开口说到，“来来，让我猜猜你是谁！”

　　话语落去，胡高就已经将那手抓在了手里，同一时刻，胡高再一次开口说到，“我猜你是……谁？”可是很快，就只见到胡高的脸色重重地一变，他的脸上，自然是露出了一副不可思议的光芒。

　　从他手中的小手传出来的感觉，让胡高愣住了。这感觉，完完全全不是胡高熟悉的感觉。

　　没有错，胡高压根本没有摸过这一只手，这既不是属于胡彩飘的，也不是属于胡无双的。当然，更加不可能是属于慕卓衣的。

　　他顿了一下。下一刻，就看到胡高飞快的转过了身去，朝着自己身后的人看了过去。顿时，他狠狠地吃了一惊。

　　果然，就如同胡高所推测的一样。他身后的女子，并不是床上三女中的一个。而是，白天那些跳舞的舞娘中的一个。

　　此刻，这舞娘穿着一件薄纱外套。曼妙的身材在月光之下，反射着带有着魔力的光泽。她身上的光键部分，用内衣遮着。可是在这暧昧的气氛之中，具有着更加庞大的诱惑力。

　　“帅哥！”胡高一脸惊讶地看着那个舞娘。而那舞娘，则是挑嘴朝着胡高淡淡的一笑。反手握住了胡高的手，开口说到，“满意吗？”

　　胡高愣住了，好半天都没有反应过来。过了好一会儿之后，只见到胡高猛地一嘴，脸上露出了一副看上去显得无比奸邪的表情。

　　他朝着眼前的这个舞娘重重地点了点头，开口向她说到，“满意，相当的满意！”

　　“满意就好！”那舞娘，在胡高的耳朵边吹着温热的气。在说话之后，又在胡高的耳垂上轻轻地亲吻了一下。

　　随后，就看到那舞娘从胡高的身边站了起来。只不过他的手，却没有从胡高明的手上松开。

　　而这时，一股奇特的力量从那舞娘的手里，传到了胡高的身体里面。在这样一股力量之下，胡高只觉得自己的身体一轻，然后缓缓地飘浮了起来。

　　很快，胡高就完完全全的飘浮在了半空中，而后也站直了。那舞娘又朝着他一笑。一只手拉着胡高的手，一只手朝着胡高勾了勾。那充满了诱惑的神色，简直是让胡高欲罢不能。

　　随即，那舞娘，拉着胡高的手，转身朝着门外走去。

　　胡高根本就没有用力，也没有催动什么无力。他就这么跟在那舞娘的身后，无声无息的跟着那舞娘，一同朝着屋外飘去。

　　房门，无声无息的打了开来，没有发出任何一点声响。当胡高跟随着这舞娘出了房门之后，那房间的门，又无声无息的关闭了。

　　很快，胡高就被这舞娘牵引着。出了这龙门客栈。

　　深以入深，白日里无比热闹的街道，已经看不到一个人了。别人住所的灯，也已经全都熄灭了。只有天上那一轮新月，投下来的淡淡光芒，点缀着人间。

　　那舞娘，带着胡高走到了街上，走过了广场，走到了花园。

　　胡高，则目不转睛的盯着眼前的舞娘。他的脸上，早已经露出了一副迫不及待的表情了。他已经不知道，情不自禁的伸出舌头，舔了舔自己的嘴唇。

　　最终，胡高实在是有些忍不住了。他轻轻地催动着元力，窜到了那舞娘的跟前，开口向她说到，“没想到，看你长得这么清纯，竟然会喜欢野战！”

　　“野战？”那舞娘的脸上，露出了一副有些疑惑的表情，好像不知道胡高在说些什么似的。只不过很快，她又朝着胡高淡淡的一笑。她伸出了双手，将胡高抱在了怀里面，然后又在胡高的耳畔轻声地开口说到，“我虽然不明白你说的话是什么意思。但是我清楚，你现在想的事情，跟我想的一模一样！”

　　就在此刻，当那舞娘的话落下去之后。她报着胡高，伸在胡高背后的手上，突然冒出了一道寒光，一把尖锐的匕首出现在了那舞娘的手上。然而，当那匕首轻轻而又缓慢的移动的时候，又反射出了一团惨绿色的光芒。

　　是的，那把匕首上，涂上了剧毒！

　　只见到那舞女，将匕首反持着，匕首的尖商，已经抵在了胡高的外衣上面。

　　而这时，胡高突然紧紧地一把抱住了这名舞女，也在她的耳畔小声地呢喃着，“当然，我们所想的，当然是一件事情。我们想的，都是要对方的命吧！”

　　胡高猛地一阵高喝，抱住这舞女的双臂，狠狠地用上了力气。胡高双臂上的肌肉，瞬间变得比钢铁还要硬了。那绞合的力量，只怕也不弱于巨蟒了。

　　“啊！”那舞女，顿时便发出了一声惨叫。然而，在她传出这一声惨叫的时候，只听到嘭的一声轻响传了出来。那舞女，化成了一团烟雾。她手中握着的匕首，则咣当一声，掉落在了地上。

　　“哼！”就在这一刻，一阵冷哼声猛地一下传了出来。“就算是被你发现了，也已经晚了！”话语落下，一根法杖，从天边疾射而来。一眨眼的时间都没有，那法杖，便重重地一下，刺进了胡高的身体里面。

　　顿时，只见到胡高的眉头一皱，鲜血从他的嘴角上面流了出来。那血液，是黑色的。显然，他中毒了。这法杖之上，也有剧毒。

　　而后，只见到一人从胡高的不远处的一间屋子里面，御空而来。落到了胡高的跟前。那个人，是胡亥身边的，那个白发老者。

　　“轻而易举！”那老者冷冷地哼了一声，抬手就想要将刺进胡高的身体里面的法杖给拔出来。

　　“嘭！”然而，就在那老者的手，刚刚碰到那法杖的时候，一声轻响猛地传了出来。他的眼前一闪，只见到他眼前的胡高，也化成了一团烟雾，完全消失不见了。

　　“老家伙，还想骗我，你智商还稍微低了那么一些！”黑烟还未散去，胡高的声音，从不远处传了过来！

　　“怎么可能？”听到那传出来的不屑的声音，那名老者立刻转头看了过去。只见到胡高，此刻更好端端的坐在一间矮房的屋顶之上，翘着二郎腿，一副在看好戏的模样。


第1132章 弱智？

　　当看到那老人看向了自己之后，胡高转头朝着飘浮在他身边的小五看了过去，“你临沉睡之际，吞掉的那头可以隐身的妖兽的能力，真是好用。竟然连实力比我们高强在的人，都骗过去了！”

　　“那当然！”小五傲然的挺起了胸，自信满满的朝着胡高开口说到，“这老家伙的实力虽然比你强，可是不一定就超过了我呢。我感觉，我比他厉害一些！能瞒过他，当然是一次再容易不过的事情了！”

　　“哦！”听到他的话，胡高的眉头轻轻地挑了一挑，脸上露出了一副不可思议的表情，“真的吗？小五，你真的这么强吗？”

　　不得不说，胡高的演技，实在是太浮夸，太没表现力了。他看上去，完完全全就像是一个正在自卖自夸的小丑一样，实在是拙劣。

　　“哎呀！”在夸了小五之后，只见到胡高的朝着那老者瞟了一眼。看到那老进的脸上，露出了一副震惊无比的表情之后，胡高又露出了好似重重地吃了一惊的表情，“怎么办？这个老家伙，好像发现了我们的秘密呢！”

　　“秘密？”那老者似乎是被胡高的话给指引了。当胡高的话落下去之后，他的眉头轻轻地一挑，脸上露出了一副不可思议的表情。而后，他也忍不住重复起了胡高的那两个字。

　　没错，就是秘密。图腾与主人自如的交流也就罢了。而且那图腾所说的话，其他的人也能够听得懂，这实在是超出了那老者的想像了。

　　一时间，那老者满脸的疑惑。他怎么也想不明白。

　　而这时，胡高在稍稍的吃了一惊之后，他又猛地拍了拍自己的胸口，脸上又露出了一副无比庆幸的模样。“好在，好在小五你的实力比那个老头更强了。这样的话，我们就可以杀人灭口，不怕他把我们的秘密说出去了啊！”

　　胡高的声音，听起来阴阳怪气的，表情也如同是一个人妖一样。可是却让那老头一阵心惊胆颤。因为在随着胡高说话的时候，他已经从胡高身边的那龙形图腾的身上，感觉精通了一股股可怕的气息。

　　没有错，那气息，远远的要比他的实力更加的强大。那图腾，比他厉害。这说明，胡高也比他更加的厉害。

　　此时此刻，那老者一下子后悔了起来。明明在龙门客栈的时候，他已经将胡高给摸透了。他的实力，明明只有吞天境一阶到二阶左右。

　　可是现在，怎么一下子变得比他都要强大了呢？

　　其实，这老头完完全全弄错了，强大的，不是胡高。而是小五！

　　正如同胡高所讲的一样，小五从来不是他的图腾。他们是朋友，是兄弟。换句话说，小五是小五，胡高是胡高。

　　胡高的元力强度，来自于血光蛇。小五是一个独立的个体。胡高只有吞天境我修为，而这也代表，血光蛇只有吞天境的力量。但是这并不代表，小五，就只有吞天境而已。

　　事实上，小五这个变态的实力等阶，连胡高自己，都完全看不穿。

　　此时此刻，那老者的脸上，露出了一副无比后悔的模样。他是真的后身悔了。他真的一点也想不明白，为什么，胡高突然就有了如此强大的力量了。为什么胡高，下子就变得这么的强悍了。

　　“可怕，实在是太可怕了！”那老者不断地摇着自己的头，不断地开口呢喃着。他已经被胡高那种隐藏自己实力的本事，给深深的夺憾到了。

　　然而现在，对于他来讲，却是骑虎难下。走不了，也不能回去。回去，肯定要面对胡亥的责罚。自信满满的过来，结果却狼狈面归。就算是以自己的尊严来讲，他也绝对不允许自己做这样的表情。

　　深深的吸了一口气，在深气的过程中，胡高生怕这老头子的胸口会完全爆掉。没办法，这老头子本来看上去就显得柔弱。他胸口起伏的程度，也十分的吓人。

　　只不过好在，胡高想像之中的事情并没有发生。而那老者，也借由着自己的这一口气，催动着元力，让自己的情绪平复了下来。

　　最后，他皱着眉头，朝着胡高瞪了过去，“什么时候？到底是在什么时候？”

　　“是在什么时候发现了你的阴谋吗？”胡高笑了笑。看着眼前的这个老头子，开口向他说到。正好，他也想从这老头子这里知道一些事情。现在这老头子主动与他交谈，而不是跟自己拼命，也是胡高乐意接受的。

　　所谓，说得多，错得也多。同样的，说得多，暴露出来的东西也就越多。

　　反正，胡高自己是没有什么可暴露的了。光脚的，不怕穿鞋的。再者，小五自信满满，看他脸上的样子，好似如果想要杀那个老头，分分钟就能将他给杀掉。对于小五的信心，也让胡高并不着急。

　　当他听到了地老者的问题之后，只见到胡主轻笑的摇了摇头，“亏你这么大的岁数了。怎么就是这么笨呢？既然要勾引我，事先也不做好侦查！”

　　胡高抬起了手，摇摇的指着远处的那一间龙门客栈。一脸看不起的样子，朝那老者说到，“那佣客栈的小二，心思玲珑。我想要什么，他十分的清楚。他也清楚，我只想享受我自己的女人而已。没有可能，他会再安排一个女人为我侍侵！”

　　“你变换出那客栈里面的舞娘的模样，的确是一招漂亮的旗。可是恰恰，也是最臭的一招旗！”

　　那老者，听到了胡高的话之后，胸膛起伏不定。看起业，他的情绪的起伏，十分的巨大。他轻轻地呢喃了一声，然后又开口向胡高说到，“就这么容易？”

　　“哼！”听到这老头的话，胡高不屑地冷哼了一声，“容易，你还有更加让人容易看穿的破绽，你想要听吗？”

　　“不可能？”当胡高的话落下去之后，那老者重重地的挥了挥自己手里面的法杖。他不屑地看着胡高，脸上也露出了一副怎么也不愿意相信的表情。“不可能的，我已经不可能再有其他的破绽了。”

　　“我完完全全是根据你的喜好来制定的计划！”那老者用手里的法杖指着胡高，近乎是有些歇斯底里的朝着胡高大声地喝了起来，“你喜好美色，而且也喜欢刺激。制造出一个美女出来，让你在光天化日之下做苟且之事，绝对是你的死穴。也绝对会让你防不胜防。不可能，绝地不可能再有其他的破绽了！”

　　“对对对！”胡高朝着那老者不断地点了点头，“你的计划，是相当的完美。如果不是那个小二，如果换成了其他真正的女人，而不是你制造的幻像，我也绝对会上当。”

　　那老者的眉头，皱得很深了。他的脸上，也露出了一副无比凝重的表情。他抬头看着胡高，气息十分的凝重，“那为什么？为什么你还说会有破绽！”

　　胡高看着这老头，一副恨铁不成钢的模样。他抬起了手，指了指自己，向那老者问到，“你觉得我帅吗？”

　　那老者脸皮重重地一抖，他不解地望着胡高。完完全全的不明白，胡高到底为什么会问这样一个问题。

　　他根本就不知道自己该如何去作答。

　　直到过了好久之后，那老者才缓缓地摇了摇头。可是似乎是又不太敢肯定自己的答案，摇头的时候，缓慢得不像话。

　　“没错，我当然长得不算了！你怎么连这个都不敢答？还说制定什么完美的计划？你简单就是弱智！”胡高偏着头，翻着白眼盯着那老者，甚至是连一个正眼，胡高都不想瞧他一下。

　　只不过无奈，因为要向他解释，胡同最后还是正眼瞧向了他。只不过脸上尽是一副不耐表情。这让那老者胸膛起伏的幅度更加的剧烈了。他的脸色，也已经变得无比的潮红了。也不知道那是愤怒，还是羞愧。

　　胡高抬起了手，在自己的脸上，虚化了一个圈。“你也知道，我长得这个熊样。那你觉得，凭什么会有女人，叫我帅哥呢？这么简单的一个破绽，你竟然都想不到，你说你是不是弱智？”

　　“噗！”的一声，胡高的话才刚刚落下去，那老者的胸膛重重地一股，然后猛地一下，一口鲜血从他的嘴里狠狠地喷了出来。

　　“沃茨法克！”看到那老者，气得吐血了。胡高不爽的在心里咒骂了起来，“妈蛋，老子怎么说也是狐族的兽人。不说我像那些达尔斯人一样，帅得没天理，至少做个小白脸也没问题吧。这老王八蛋，竟然真的觉得老子长得挫，真是该死！”

　　就在胡高在心里小声地嘀咕的时候，那老者抽了抽自己的鼻子，然后脸色猛地一变。他低下了头，朝着自己的胸口看了过去。他见到，自己吐出的鲜血，竟然是黑色的。

　　“毒？”缓缓地，他开口呢喃了一声！

　　这个世界，肯定没有所谓的以彼之道，还施彼身这个说法。要不然，当他看到自己吐出的血里面，是黑色的，而且还散发出一阵阵浓烈的腐臭的气息之后。


第1133章 偷鸡不成！

　　老者便猛地抬头看向了胡高，瞪着双眼看着他，似乎是完全弄不明白，胡高是怎么做到的。

　　看着了那老者脸上的表情，胡高淡淡的笑了一笑，“我抽个空，还去龙门客栈的厨房弄了一些沼泽帝王龙的毒血。一来，可以骗过你，二来，也能够让你中毒。怎么样，效果，还不错吧！”

　　听到胡高的话，那老者更是忍不住，将又眼再一次瞪了起来。他的眼眶已经瞪到极限，看他那个样子，眼角都好像是快要被撕开了一样。同样的，他的眼睛里面，更是因为太过紧张，而布满了鲜血。

　　最后，他却又重重地抖了一下，脸上露出了一副无比无奈的表情。他的心里更是忍不住嘀咕了起来。

　　难怪，难怪他没有看出那个幻像的破绽。在看到那幻像身上留出了鲜血。并且靠近之后，还闻到了十分明显的血腥之气时，那老者便没有了半分怀疑。

　　他怎么也想不到，那血，竟然会是蛇血！

　　而且，还是沼泽帝王龙的血！沼泽帝王龙的血，就跟他的肉一样，充满了剧毒。肉眼望上去，却又看不出任何的异样。

　　不得不说，以沼泽帝王龙的血，代替人血，而且还顺道将人毒倒。的的确确，是再好不过的道具了。

　　一时间，这老者看着胡高，一动不动了。他的双眼里面，更是闪烁着耀眼的光芒。

　　“哈哈哈哈！”过了好一会儿之后，只见到那老者猛地一下，将头抬了起来。癫狂一般的笑声，从那老者的嘴里传了出来。他的脸色，在这一刻好看了许多。好像有许许多多的东西，让他一下子想明白了似的。

　　“后生可畏，后生可畏啊！”他的眼睛里面，恢复了一些神采。他看着胡高的双眼之中，更是充满了赞许。

　　“将蛇血放到幻像之上，借着幻像的爆裂，让人中毒。然后又说了那一大段的话，在引开我的注意力的同时，也刺激着我的情绪。让蛇血，会因为我情绪的激动而顺利的蔓延到我的全身，直取心脏！”

　　“高，实在是高！”那老者，朝着胡高竖起了拇指。“难怪，难怪先皇，难怪七皇子殿下，难怪当今圣上，会这么器重你。你的思维，的确是与我们不相同，你的确是一个可造之材！”

　　听到那老者的话，胡高的眉头轻轻地一挑。他开口向那老者说到，“这么说，是胡亥派你来的咯！”

　　说完之后，胡高的脸色狠狠地一变，变得无比的狠厉了，“沃茨法克，这家伙，竟然连一个晚上都等不了，这么心急！”

　　“哈哈！”听到胡高已经看出了幕后之人，那老者不仅没有惊，反而是抬起头哈哈一笑。“小家伙，你真的以为。我没有在乎蛇毒，是被你的言语所吸引住了吗？”

　　听着这话，胡高的眉头一皱，脸色有一些紧张地看向了那个老者。

　　那老者此刻轻轻地哼了一声，脸上更是露出了一副十分不屑的表情，“诚然，你的话的确带有十分强大的蛊惑性。你那嚣张欠揍的表情，也让人十分的火大。只不过我可以告诉你。我之所以没有发沉沼泽帝王龙的毒素，那是因为，这样的毒血，对于我来讲，实在是太小菜一碟了。你也应该知道，沼泽帝王龙的血液，对我们这种修为的人，起的作用并不大吧！”

　　说着，那老者抬起了自己的手，抹掉了自己嘴唇之下的黑色血液，“我吐血，只不过是一个排毒的过程而已！”

　　说到这里，他猛地一下，瞪向了胡高。就在这一刻，他的眼睛里面，冒出了十分浓烈的杀意。“而且，你真的以为，我这是在跟你说废话吗？你真的以为，我跟你说了这么多话，纯粹只是为了跟你发牢骚，或者听你发牢骚吗？”

　　说着，那老者将手里的法杖朝着天空中高高的举了起来。与此同时，他也猛地一下，开口大声地咆哮了起来，“禁魔之咒！”

　　“嗡！”一声轻响，一道光罩从胡高的头顶之上罩了下来。很快，那光罩就将胡高给笼罩了起来。

　　胡高的眉头，轻轻地一皱。而他身边的小五，在这个时候更是猛地一下，放声大叫了起来，“糟糕，糟糕，我的力量使用不出来了，我没有办法用力了！”

　　“哈哈哈哈！”那老者，猛地一下仰头大笑了起来。他的脸，已经因为他的兴奋而变得通红无比了。他真的很兴奋，虽然他完全不明白，为什么战胜了这样一个小辈，他会如此的兴奋。可是，这种兴奋，就是难以抑制下去。

　　他笑了好久好久，才停了下来。而后，他抬起了头，朝着胡高狠狠地瞪了过去，“我的禁魔之咒，能让图腾武者的元力，完全没有办法使用出来！”

　　那老者，缓缓地将身体躬了起来，他看向胡高的眼睛之中，更是充满了不屑之意，“感谢你，感谢你给了我足够长的时间，来施长这个法术。感谢你，给了我杀你的机会！”

　　“哈哈！”一声狂笑，那老者猛地一窜，举起了手里法杖，朝着胡高冲了过去。他的脸上，已经只剩下了狰狞无比的笑容了。他将那法杖，挽了一个花。然后用法杖的利刃那头，直直地朝着胡高的胸口刺了过去。

　　“想杀我？哼，你实在是弱得不像话！”狰狞的一声大叫，那老者，举起法杖，拼命地朝着胡高刺了过去。

　　“当！”一声脆响传出。瞬间，那老者脸上的表情，瞬间就凝固了起来。他的双眼，瞪到了极限看着自己法杖之上的尖刃，看着自己法杖之上那抵在胡高的胸口，任他无论如何再怎么用力，都无法再刺进去分毫的尖刃，脑子里面已经变得一片空白了。

　　“不可能的，不可能的！”过了好一会儿，他才忍不住小声地嘀咕了起来，“不可能的，就算你是炼本武者，就算你已经拥有了大地之熊。可是凭你吞天境武者的肉体，也绝对不可能挡得住我地阶宝器法杖的刺杀。不可能的！”

　　可惜，他又错了。就跟他看错了小五是胡高的图腾一样，他看错了胡高的肉体与胡高的实力。

　　图腾武者的实力等阶，是来自于图腾。胡高的血光蛇，实实在在的只有吞天境而已。可是他的肉体，却是经过了龙气的炼制，经过了狐火的煅炼，又有华龙先皇金血的加持。他的肉体，远远要比胡高的图腾，强大的许许多多！

　　那老者，虽然吃惊。可是还是很快就反应也过来。他想要将手中的反杖抽出来，重新再去制定战术！

　　可是，当他将手往后抽动的时候，他却怎么也抽不回来。抬头一看，只见到胡高的手，已经抓住了他的法杖。

　　“这个法杖，耗费了你所有的元力吗？是呢，如此强大的法术，需要如此长时间的来施展的法术，消耗肯定也是惊人的！”胡高缓缓地开口呢喃着，而他的话，又让那个那者，震惊不已。

　　从胡高谈话之中，他听了出来，胡高是知道法杖的！

　　“很遗憾！”很快，他看到胡高漠然地看向了他，一边摇着头，一边开口向他说到，“我曾经与你们这样的人战斗过。我很清楚，你们这样的人，一旦没有元力，肉体比之普通的图腾武者都还要弱上许许多多！”

　　说着，胡高缓缓地将自己的拳头抬了起来。在那老者的面前扬了扬，“你说，你能不能够受得住我这一拳！”

　　不可能的，绝对不可能的。以那老者的身体情况，怎么可能受得住胡高的拳头。他瞬间就反应了过来，松开双手，想要放弃他的法杖。

　　然而，他的手还没有离开，一股强大的禁锢之力，便猛地一下落到了他的双手上面。了看到，胡高的手，以比闪电还要快的力量，将他的双手给擒住了。

　　他还没有反应过来，又只感觉到了一股强大的力量，突然间落到了他的身上。他的身体，不由自主地往前一冲。

　　下一刻，他的脸色猛地一下变得无比的苍白。因为这个时候，胡高已经将他抓到了自己的眼前。而那老者看到的，就是胡高那狰狞扭曲得，如同怪物的脸。

　　胡高的脸，完完全全是因为情绪太过疯狂，而使得自己的五官扭曲在了一起。只是看着那张脸而已，那脸者便狠狠地倒吸了一口凉气。冷汗，从他的背后冒了出来，心脏也嘭嘭地，无比快速的跳动了起来。

　　他感觉到，自己眼前的这一张脸，就是传说中恶魔的脸。恐怖无比。只要看一眼，就能够取走人的信命？

　　“你以为，我真的会杀你吗？”

　　胡高缓缓地开口呢喃了起来。可是却让那老者狠狠地一震。明明胡高说不杀他，可是那声音之中，地充满了可怕的杀意！

　　“你以为，我真的会杀了你吗？”胡高的手狠狠地一用力，将那老者抓到了自己的眼前。胡高瞪着那老者，猛地一下，开口朝着那老者疯狂的咆哮了起来。


第1134章 成功了？

　　那老者，此刻已经完完全全的呆住了，他的瞳孔，已经扩张了一倍有余了。他的脸色，更在这一刻，变得无比的苍白了。甚至他衣物，也被背后冒出来的冷汗给侵湿了。

　　没办法，胡高现在这样子，对于这老者来讲实在是太可怕也。胡高的五官完完全全的扭曲在了一起，在这老者看来。这是一张只有恶魔才能拥有了脸庞。

　　尤其是胡高在说话的时候，他的话语之中，从他的身上，还冒出了一股股更加可怕的气息。这是一股毫无掩饰的杀意与疯狂的气息。

　　只是这一瞬间而已，那老者便已经明白了过来。死亡，对他来讲恐怕是他最好，也是最为幸运的下场。

　　然而，幸运终归十分的虚无！

　　此刻，胡高咬着牙，声音显得无比的尖锐。他狠狠地瞪着眼前的这个老者，开口朝着他疯狂的咆哮了起来，“不，我不会杀你。你知道吗，人们害怕的不是死亡，而是死亡所带来的恐惧与死亡带来的痛苦。我不会让你死，绝不会！”

　　胡高伸出了一只手，掐住了那老者的脖子，轻松地就将他给举了起来。而后，他又伸出了一只手，握住了那老者的胳膊！

　　“我会让你痛苦，我会让你惨叫，我会让你求饶。我也会让你知道，你面对的是一个怎么样的怪物。我要让你的主人也知道，你们惹到的，是一个何等可怕，何等疯狂，何等没有理智的怪啊！”

　　“哈哈！”胡高抬头一笑。

　　“啪！”的一声，胡高握住那老者胳膊的手，狠狠地一扯。以那老者的身体，怎么可能受得住胡高的力量呢？一声轻响，鲜血狂飚，那老者的胳膊，被在高扯了起来。

　　惨叫声，从那老者的嘴里传了出来。可是托这个老者的福。他在这里布下了法术。为了杀胡高，也为了不别人发觉，他早已经在这个周围隔离音效的法术。

　　法术十分的简单，以至于用的元力也不多。而且在施展下来之后，便会主动的维持一断时间。

　　他虽然可以将这法术给撤掉。可是正如同胡高所讲的一样。为了施展这禁魔之咒，他的元力，已然所剩无己了。

　　这老者，其实很强大，拥有着至少是吞天期后期的修为，甚至是可能还在万兽境的修为。

　　要怪，就怪他太谨慎了。

　　狮子搏兔，必用全力！是的，他的做法其实也算不上错。为了消灭胡高，一上来就用最强大的法术能有什么问题呢？

　　而这个法术，其实也十分的强大。只要被这法术所笼罩的人，便全都会无法运用元力。与其施术者修为同级别的武者，无一能够幸免。甚至这个老者已经将这个法术修炼到了，比自己高上一阶的图腾武者，也逃不过去。

　　而这个法术的范围，其实覆盖得十分的广。以这个老者的修为，他可以将这个法术，扩展到方圆五百米的范围之内。

　　方圆五百米的范围啊。在这五百米范围内的所有图腾武者，都将变成普通人。基本上，胡亥的身边只要带着了，然后随随便便带一个弓箭手，就不怕有什么危险了。

　　可惜，可惜他算错了，算错了胡高的肉体强大到了一个什么样的程度。

　　同样的，他也没有算到，自己发此的谨慎，却让他陷入了万劫不复的地步。身体的元力所剩无几，让他无法撤掉那隔音的法术。

　　所以，他叫得再惨，也不会有人知道。

　　胡高似乎是也知道了这一点。所以，他笑得十分的猖狂，朝着这老者的咆哮，也毫无收敛，声音，大得惊人。

　　惨叫落下之后，那老者一口气一口气往鼻子里面抽着。似乎是这样的呼吸频率，能够让他感觉到好受一些似的。

　　然而，冷汗却止不住的从他的身上冒着。

　　“哈哈！”胡高一声大笑，又将那老者举到了自己的跟前，“求饶吧，惨叫吧。让我高兴吧。我或许会手下留情，我或者也会给你一个痛快。”

　　“不，不可能的，我不可能给你痛快的。哈哈我编你的。就算你再求饶，再惨叫我也不会停手。我就是要折磨你，故意的折魔你，让你尝尝，这万劫复的滋味，让你好好的享受享受这求生不得，求死不能的痛苦，哈哈！”

　　胡高，好似完全疯了，连他说的话，都完完全全不带一点逻辑性。好像他想到了什么，就会说出什么。

　　“啪！”话音味落，只见到胡高的手，抓住了那老者的另外一条胳膊，又狠狠地一扯。

　　顿时，那老者又惨叫了起来。剧烈的疼痛，让他不断地翻着白眼。可是胡高却是在适当的时机，掐了一下他断臂的位置。那种如同针一般的刺痛，让原本快要昏过去的他，又猛地一下，变得无比的清醒了。

　　那老者在惨叫着，心里则是在祈祷着。祈祷着这个恶魔会失手，会控制不住自己的力量，将他给杀死。

　　这恶魔，折磨的手段，实在是太过高明了。不仅仅只是肉体上的而已，胡高所说的那些话。同样让这个老者感到绝望，感到无可救药。

　　是的，他想要去死，可是死亡这平时轻而易举就能得到的东西，此刻却成了奢求。他死不掉。同样的，也活不成！

　　此时此时，那老者的耳朵里面，只剩下自己的惨叫。他能够看到胡高的嘴，在不停的张合着。他也能够感觉到，一股股灼热的气息，从胡高的嘴里喷了出来，落到他的身上之际，让他感觉到了那被热气喷到的一方，被烧得生疼。

　　可是，他的耳朵，早已经听不到胡高那恶毒的话语的。并不是他的耳膜已经破掉了，也不是他的真的聋掉了。而他的神经受到的刺激在过剧烈了。胡高一声声喝骂与诅咒，传到这老者的耳朵里面，只剩下了一阵阵嗡嗡的轰鸣声。

　　“啪啪！”又有两声轻响传了出来。这老者剩下的两条双腿，也被胡高扯了下来。那老者的喉咙，早就已经嘶哑了。他的惨叫，也无法再让胡高感觉到兴奋了。

　　然而仅仅只是这废除了这老者四肢的行为，就似乎是已经完完全全可以满足胡高了。他疯狂的大笑着，不断的喝骂着。

　　过了好一会儿，当看到这老者的双眼里面，充满了迷离，双眼快要闭上了的时候，却只见到胡高冷冷地一哼，他的脸上，露出了一副不爽的表情。

　　他停止了狂笑，手一挥，一团青色的光芒，从他的手掌之上冒了出来。胡高随便一扔，这一团光芒，就落到了那老者的身上。

　　原本，那老者的眼睛，已经快眯起来了。而现在，他的眼睛猛地一睁，好似在这一瞬间，就完完全全的恢复了神采。

　　与此同时，他感觉到了自己的四肢传出了一阵麻痒之感。他连忙转头看去，脸上又露出了一副无比吃惊的表情。因为在这一刻，他又看到了，他鲜血淋漓的四肢断口之处，竟然以肉眼可见的速度，开始结起了痂。

　　而且，他原本已经感觉到了自己的快要死了，可是现在，感觉却好了许多许多。

　　“成功了？真的成功了？雄霸真的成功了？”疼痛消失不见了，也让那老者恢复了一些理智，他瞪大了双眼，不可置信地看着胡高，同时也不断地开口呢喃了起来。

　　可惜在这个时候，胡高完完全全的陷入了疯狂之中。那老者的话他听得一清二楚，可是却根本就没有在意。

　　他把那断掉了四肢的老者，抓到了自己的眼前，朝着他冷冷地哼了起来。“回去告诉你的主子，以后，派一个厉害一点的来。或者，让他自己来！”

　　那老者的眼皮轻轻地跳了跳。他感觉了出来，胡高这话，并不是挑衅，而是威胁！

　　是的，就是威胁，胡高是以一种强者的姿态开口说的这话，好似这一刻，他觉得他要比胡亥还要强大一些似的。

　　这老者完全不明白胡高是从哪里来的这样的自信。而胡高，也没有给时间让他去思考。因为就在这一刻，他举起了那老者，然后往天空中狠狠地一扔，把这老者给扔了出去。耳畔的轰响，同样让好老者，完完全全都没有心思再去想其他的东西了。

　　当将那老者给扔了出去之后。只见到胡高的身体，狠狠地一抖。他那因为疯狂与兴奋而扩大的瞳孔，在此刻也已经恢复了正常了。

　　而在这一刻，胡高的脸上，露出了一副震惊，又疑惑的表情。他抬起了自己那布满了鲜血的双手，盯着这双手，一动也不动。

　　过了好久之后，才听到胡高突然间开口呢喃了起来，“怎么会这样？我难道真的人格分裂呢？可是又不对啊，我明明感觉到，我自己可以控制我自己？沃茨法克，我这到底是怎么呢，怎么变得如此的疯狂？”

　　胡高低着头，看着息布满了双手的鲜血，他的脸上，只是已经露出了一副震惊无比的表情。


第1135章 大业，可成！

　　胡高吓坏了，而且还是被自己给吓坏的。

　　从开始突袭那个妖女开始，他有时候就会变得疯狂。说一些疯狂的话，做一些疯狂的事。

　　然而，其实疯狂并不可怕。可怕的是，胡高并不抗拒这样的疯狂。就拿刚刚肢解那老者来说。他感觉到异常的畅快，他觉得自己，是在做一件十分舒爽的事情。

　　那个时候，他感觉到了自己还可以控制住自己。可是偏偏，他就是不想控制住自己。就是从内心散发出来的，是真的想要将那老者给折磨到半死不活，想尽一切的办法，听到从他的嘴里冒出来的惨叫，听到他那带着哭腔的求饶之声。

　　当初，初次得到奎木狼的时候，并且在运用奎木狼的力量之后，胡高也会从心底里，产生一种不可控制的杀意。

　　与现在的情况，从表面上看上去十分的相似，都是他一点都不搞拒那种感觉。都是他完完全全的，接受那种感觉。

　　可是现在情况，却与当初的完全不相同。当初，他知道这样的状态来自于奎木狼。当初他十分的清楚，这就是奎木狼给他带来的后遗症。

　　可是现在，现在他却根本就不知道这样的疯狂从何而来。不是来自于九尾天狐，不是来自于奎木狼，甚至，他感觉到都不是来自于自己。

　　清风吹来，胡高不由得打了一个寒颤。极北之地的空气，并不能让他感觉到寒冷。可是心底里那一份对未知的恐惧，却让他感觉到冰寒无比。

　　那透心的凉意，让他感觉到了手脚发麻，感觉到自己好像是快要被冻洁了一样。

　　狠狠地摇了摇头，胡高真的想要把这样的想法，与那疯狂的人格摇出了自己的脑外。可惜，他做不到。他甚至不知道，自己这么做的意义，到底在何方。

　　猛地，胡高转头朝着不远处看了过去。他看到，不远处有一个池塘。在稍稍的愣了一下之后，胡高催动起了元力，猛地一下，一头扎静了那池塘之中。一方面将自己的身上的血污洗干净，一方面又让自己能够冷静下来。

　　胡高潜入了这池塘之中。让水将自己牢牢的围住。只有这样，他现在才能够稍稍的感觉到安心一些。

　　……

　　在另外一个方向，这量个军事岗哨。在最顶商，有一个房间。这本事用来给放哨的士兵们的临时住所。所以里面的设施十分的简单。只有几张床，几把凳子而已。

　　可是这么简陋的地方，却有着两个身份高绝的人。没有错，这两个人正是华龙的皇帝，还有那名身材壮硕的壮汉。

　　他们两人处在这样的环境之中，脸上却没有任何不适的表情。也没有人知道，为什么他们两人非要选择住在这里。要知道，胡亥可是当今的皇帝。他一句话，管理这要塞的主人，便不能不将他的住处让出来。

　　可是胡亥却没有这么做。鬼知道，他为什么会选择在这样一个住所。

　　“奇怪，海老去了这么久，怎么还没有回来？”那壮汉，走到了窗户边上，朝着远方极目眺望了过去。好像这一番行为，能够让他看到远处的，被他称之为海老的那个老者一样。

　　听到了那壮汉的话，胡亥出朝着窗户边上走过来。那壮汉，十分识趣的为胡亥让出了位置。

　　只见到胡亥极目远眺着，他的脸，覆盖在那张面具之下，所以根本主没有办法看清楚雄霸的脸上，到底是一副什么样的神色。

　　只不过有一点十分的清楚，就是此时的雄霸，应该是也有一些着急。因为过了一会儿之后，他轻轻地叹了一声。而后转身朝着身后的那壮汉看了过去，“我不放心，你沿着他的足迹，前去看看！”

　　那壮汉愣了一下，随后他赶紧朝着胡亥笑了起来，“陛下不必担心。以海老的实力。胡高那小子怎么可能会是他的对手呢？哪怕是他得到了大地之熊。可毕竟胡高那小子只不过只是刚得到大地之熊罢。他又不是雄霸，没有可能能够发挥出大地之熊的力量的。依我看，现在胡高那小子，根本连大地之熊都感觉不到！”

　　那壮汉抬了起手，轻轻地摆了一下，他的脸上，则是露出了一副十分不屑的表情，“那个胡高，实在是太弱了！”

　　听到这壮汉的话，胡亥轻轻地顿了一下。而后，他猛地一下，开口朝着壮汉喝了起来，“让你去，你便去。再敢有任何的废话，朕便斩了你！”

　　无边威严，从胡亥的体内暴发了出来。那壮汉先是被胡亥突如其来的喝声，给吓了一大跳。而后，又因为从胡亥身上冒出来的强大力量，感觉到了自己的身上，一阵冰冷。

　　面对胡亥，他根本就没有所胃的反抗之力。

　　他重得地抖了一抖。一边尽快的将自己脸上那骇然的神色，换成听命的恭敬之色，一边连忙朝着胡亥将头低了下去，“微臣遵命！”

　　说罢，他便快速的转过了身去，想要离开这座岗哨。

　　“唔哇，唔哇！”然而，那壮汉还只是刚刚转过了身来，一阵无比刺耳警鸣之声冒了出来。

　　“空袭，空袭！”紧接着，一声声大吼声紧跟着传了出来。

　　“等一下！”这时，胡亥又抬起了手，朝着那壮汉呼喝了一声。那壮汉不敢有半点犹豫，生怕胡亥再度发飚，于是立刻停了下来，走到了胡亥的身边。

　　这时，胡亥看向了窗外。只见到许许多多的流光，冲天而起，而后朝着他们这个方向冲了过来。

　　胡亥不担心，因为他十分的清楚，这些流光，全都是这座要塞的士兵。他所担心的，只是想要知道发生了什么事情而已民。

　　然而很快，胡亥就轻轻地震了一震。

　　此时此刻，那些冲天而起的流光，都在胡亥他们所在的那座岗哨的下方停了一下来。一名又一名的士兵露出的身形。而他们，这个时候都包围在了一起，低头看着他们所包围的正中央。

　　胡亥，也朝着那些士兵们的正中央看了过去。才看了一眼而已，就只见到胡亥重重地一抖，他的脸上，露出了一副无比震惊的表情。

　　是的，他的脸没有办法看见，可是从他那不断颤抖着的身体可以想像得到，胡亥现在脸上的表情，肯定十分不好看。

　　顿了一下，胡亥翻身一跃，跃出了窗外。

　　那壮汉吓了一大跳，连忙走到了那窗子旁边。然后低头朝着窗子下面看了过去。顿时，他也如同胡亥一样，狠狠地一震，脸上的表情，瞬间就变得无比的难看了。下一刻，他还是如同胡亥一样，翻身一跃，跃出到了窗外。

　　他看到，在他们岗哨的地面上，所躺着的，正是那名被胡高扯掉了四肢的老者！

　　华龙皇帝，做为华龙帝国的士兵，他们自然全都认得。所以当胡亥从岗哨之上降落了下来之后，他们很懂事的让了开来，让胡亥走了进来。

　　同时，这些士兵们的脸上，全都露出了骇然的神色。

　　地面上躺着的这个老者，他们当然也认得。他们知道这是华龙皇帝的近臣。如今，在他们的势力范围之内，华龙皇帝的近臣竟然成了这个样子。如果胡亥让他们全都去死，他们也全都无话可说。

　　可是，让他们稍稍放心的是，胡亥面具之下的双眼，直勾勾的看着地面上的那些断肢老者，只见连余光都没有看这些士兵。

　　“什么人做的？”胡亥轻声地开口询问了起来。

　　“胡高！”那老者的脸上，露出了一副无比苦涩的笑容。他不愿意承认，可是却不得不承认。这一切，都是来自于他的失误！

　　“胡高？”那壮汉，也已经落到了地面上，他的脸上，也在这一刻露出了吃惊的表情。尤其是听到了那老者的话之后，他的眼珠子，都快要从他的眼晴里面给瞪出来了。“怎么可能？”

　　胡亥应该也十分的吃惊，可是却没有表现得如同那壮汉一般明显。他沉吟了一声，然后才开口向那老者说到，“任务怎么样呢？”

　　是的，胡亥一点都不在意这老者变成了什么样子。

　　而那老者，在看到自己的君子，对于自己的状况根本就不管不问之后，脸上竟然也没有露出其他的异样的表情。

　　相反的，当胡亥的话落下去之后，那老者脸上的有情，变得无比兴奋了。“成功了，雄霸是绝对成功了！”

　　“哦！”听到这话，那壮汉的眉头轻轻地挑了一挑，脸上露出了一事张的表情，“你确定？你确定雄霸真的成功了吗？”

　　“没错！”那老者，努力的看了一眼自己的四肢，或者说，断掉的四肢，“那个胡高，能够运用十分强大的生命力。我本来就已经快要死了，是他用那咱强大的生命力让我没有死去。我现在虽然家了很严重的伤，可是性命，却一点危险都没有。陛下，我能够十分的肯定，雄霸的任务，完成得十分的完美。您的大业，可成了！”


第1136章 战线同盟体

　　“啊！”胡高一声舒服的呻吟声传了出来。而后，他才走进了龙门客栈之内。

　　然而才刚刚一进去，他就有一些傻眼了。因为所有的人，抱括了胡安与胡广，还有那些姒家的童男童女们，都坐在餐厅等着他。而他们，一个个脸上则是全都露出了一副不怀好意的表情。

　　尤其是胡无双，胡彩飘还有慕卓衣三人的目光，胡高感觉到他们三女的目光，就如同是利剑一样，疯狂地往他的身上扎着，好像是想要凭此，把胡高的身体给扎个对穿一样。

　　“嘻嘻！”慕换一声轻笑，缓缓地走到了胡高的身边，开口向他问到，“我的好妹夫，你这一晚上，跑到哪里去鬼混啦！”

　　“滚你的蛋！”胡高的脸色一黑，一脚就把这家伙给踹开了！没看到胡无双，胡彩飘还有慕卓衣三女的脸色都十分的不正常吗？这家伙还跑过来说一把风凉话，这不是找死呢！

　　被胡高一脚踹开之后，慕锦朝着胡高耸了耸肩，脸上一副你保重的模样。其他的人，也纷纷的转过了头去，一副不忍直视的表情。

　　这一刻，慕卓衣朝着胡彩飘使了使脸色。胡彩飘朝着慕卓衣轻轻地点了点头，然后快速地走到了胡高的身边。

　　胡高有些不明所以地看着胡彩飘。

　　“哼！”而胡彩飘，则朝着胡高冷哼了一声。她没有问胡高去了哪里，而是一把凑到了胡高的跟前，鼻子抽动了起来。

　　胡高的眉头轻轻地一挑，脸上露出了一副好奇的表情。

　　胡彩飘将胡高的全身给闻了一下遍。最后，只见到她的眉头轻轻地一皱，转头朝慕卓衣与胡无双看了过去，“没有其他的女人的香味！”

　　“什么？”听到胡彩飘的话，韩冲与慕锦两人个，同时大喝了一声。而且在下一刻，他们两人同时转头朝着胡彩飘看了过去。也是在同一时刻，他们开口向胡彩飘询问了起来，“你确定，你确定真的没有女人的气味，不可能吧！”

　　听到他们两人的话，胡高不急不慢地朝着他们两人看了过去，而后抬起了中指，毫不客气的比给了他们。自然，他们早就已经从胡高的嘴里知道了这个动作的意义，于是也毫不客气的还了胡高一个中指。

　　这时，他们两人同时走到了花荣的身边，轻轻地叹了一口气，一人拿出了一枚金币，扔给了花荣。而花荣则是在接过了金币之后，又瞪着韩冲与慕锦两人，开口说到，“我都说了，胡高哥哥不可能出去鬼混的！”

　　“花荣！”看到他们的所作所为，胡高愣了一下。而后，他连忙转过了头去，开口朝着花荣一声轻喝，“你离他们两人远一点，别学坏了！”

　　花荣似懂非懂的点了点头，最后还真的往侧边移了几步！

　　而这个时候，胡彩飘又轻轻地抽了抽鼻子，她再一次转头着胡无双与慕卓衣两人看了过去。这时，她的眉头稍稍的皱了起来，脸上露出了一副有些疑惑的表情，“只不过胡高的身上，有好重的血腥气！”

　　“不是吧！”听到胡彩飘的话，胡高一阵吃惊。他可是在水里泡了整个半夜啊。血腥味再浓烈，那也应该也冲洗得一干二净了吧。他实在是想不明白，胡彩飘是怎么闻到的。这可不是狐族兽人的强项啊。

　　而听到了胡彩飘的话之后，胡无双与慕卓衣的眉头都轻轻地皱了一下。紧接着，胡无双朝着慕卓衣看了过去。

　　直到慕卓衣开口向胡无双说到，“去吧！”胡无双才快速的跑了胡高的身边。

　　他仔细地检查着胡高，就差把胡高全衣的物服给脱掉了。

　　只不过还好，胡高的身上并没有什么伤口，这让她一下子放心了不少。只不过很快，她的脸色一寒，逼视着胡高，同时向他开口说到，“你杀人呢？”

　　“怎么可能？”胡高连忙摇头，眼睛都不带眨一下的，毫无心虚这感。事实上，他完完全全不必心虚。因为，他的确是没有杀人。他只不过是将人家的四肢给扯掉了而已。

　　“那你的身上，怎么会有这么重的血腥味？”慕卓衣猛地一下，冲到了有高的跟前，他冷冷地瞪着胡高，好像是想要从胡高的双眼里面，将他所经历的一切，都给看穿。

　　可惜，她怎么可给能够看得穿胡高了。胡高的双眼闪亮。没有任何的心虚。最后，慕卓衣只能选择放弃。

　　“卓衣姐姐！”就在这时，胡彩飘再一次开口说话了。她转头朝着慕卓衣看了过去，“卓衣姐姐，无双姐姐，我可能闻错了。胡高他身上的可能不是血腥味，可能是鱼腥味！”一边说着，胡彩飘朝着胡高使了使眼色！

　　胡高的心里那个凉爽啊，果然还是自己的女人啊。处处为着自己的着想。现在，他真的恨不得冲上去抱住胡彩飘狠狠地亲上两口。只不过看慕卓衣那个姿态，他是不可能做到了。

　　“鱼腥味？”慕卓衣与胡无双两人同时轻声地呢喃了一声，脸上露出了一副有些疑惑的表情。

　　“嗯，是鱼腥味。我想胡高，可能是去游泳了吧！”胡彩飘低着头，小声地呢喃了一声。

　　胡无双与慕卓衣两人脸上那不解的表情，更加的凝重了。胡无双转头看向了胡高，不解地开口向他询问了，“你大半夜的，去游什么泳啊？”

　　胡高的双眼一转，立刻，真的是在立刻，他的脸上就露出了一副欲哭无泪的表情，“我苦啊，我是真的苦啊！”

　　胡高的转变，来得实在是太快了。突然之间就开始哭诉了起来。这样的转变，让所有的人都有些没有反应过来。

　　“大家想想看。在同一个房间里面，睡了三个大美人。而作用血气方刚的我，却只能睡在冰冷的地面上。我苦啊，我欲火焚身啊。为了不让自己做出禽兽行为，我只能去河里泡澡，让自己冷静下来啊。大家觉得，我苦不苦啊！”

　　花荣的脸上，露出了一副赞同的表情，他点了点头，向所有人说到，“胡高大哥好苦！”

　　诚然，他根本就不明白胡高说的到底是什么意思！

　　而韩冲与慕锦两人，同时皱了皱眉，又同时赏给了胡高一个中指。

　　至于胡无双，胡彩飘还有慕锦三人。则同时将头低了下去。他们真是没有想到，胡高的胆子这么大，竟然能够在所有的人前面，谈这种事情。即使是脸慕卓衣这么英武的人，也有些接受不了。

　　“他是装的！”然而眼看着就要蒙混过关了，一声极为不和谐的声音传了出来。只见到不远处，包子头少女，少筠伸手指着胡高，脸上露出了一事嫉恶如仇的表情，“他，刚刚在笑，笑得十分的奸邪，大家别信他，他这是装的！”

　　“沃茨法克！”胡高在心里一声大骂，然后朝着少筠狠狠地瞪了过去，恨不得一口就将他给吃掉了。

　　“好了好了！”也不知道是受不了现在的这种尴尬了，还是没有其他的办法了。慕卓衣抬起手朝着胡高挥了挥。

　　而后，她伸出了手，一把挽住了胡彩飘与胡无双的胳膊。然后瞪向了胡高，“鉴于你昨天晚上的行动，我们三姐妹决定组成同盟战线。以后，只要你做出了任何不正常的事情，我们三姐妹都会联手对付你！”

　　“我擦！”胡高傻眼了，什么同盟战线？要是真的这么齐心，那自己日后，还怎么混啊。

　　“我也要加入，我也要加入！”这个时候，包子头侍女少筠，跑到了胡无双的跟前，一把抱住了她的胳膊，兴奋的大喊大叫了起来。

　　而胡无双，则是在愣了一下之后，一把将少筠拥进了怀里面，“差点忘了，少筠你也是我们之中的一份子了！”

　　胡高，差点一口老血喷了出来。他跟少筠一点关系都没有，怎么就成了同盟中的一份子了呢？

　　同时，他又转头朝着慕卓衣看了过去，他的心里也思量了起来。没有拿下，就这点不好。没有办法对慕卓衣进行惩罚，进行最为深入细致的惩罚。一定，一定要找个时候，找个借口把慕卓衣给拿下。

　　狠狠地在跟自己嘀咕了一声之后，胡高又朝着胡无双与胡彩飘两人看了过去。他的眼睛里面，闪现出了只有他们两人才能看得懂的，那样一股别样的目光。这目光，让胡无双与胡彩飘两人同时红着脸，把头低了下去。

　　“这个色狼又在想不好的事情了！”少筠看在眼里，连忙朝慕卓衣开口说到。话语落去，她又连忙朝着胡高吐了吐舌头，一副你奈我何的样子。

　　胡高现在，真是已经气得牙痒痒了啊。他真是不知道，这包子头，是在凑什么热闹。

　　而这个时候，更加让胡高绝望的事情发生了。只见到慕卓衣，一把将胡无双还有胡彩飘两人拥进了自己的怀里面。然后她又朝着胡高瞪了过去，“从此以后无双妹妹跟彩飘妹妹，不管到哪里，都跟我睡在一起。你别想再染指了！”

　　“沃茨法克！”胡高完全绝望了，他的脸色，甚至都已经变得有一些苍白了。


第1137章 时也，命也！

　　“怎么，都完了吧！”正在胡高自怨自艾的时候，一直坐在餐桌上没有动的苗首图，这才抬头看向了所有的人，“完了的话，可以吃早点了吗？”

　　“吃吃吃，吃死你！”胡高本来就已经十分的不爽快。此刻在听到了苗首图的话之后，立刻转头朝着他大声地喝了起来。他的脸上，也露出了一副十分不爽的表情。

　　然而在这个时候，苗首图根本就没有理会他。只见到苗首图的手一招，然后开口大喝了起来，“小二，上菜！”

　　这货，早就已经等得不耐烦了，也早就已经吩咐厨房去准备了。于是，他的这一声大喝才刚刚落下去，小二就跑了出来。他的身后，又跟着那一群舞女兼上菜女郎。

　　早点还算是不错。胡高也越来越欣赏这间龙门客栈了。小二冰雪聪明，十分的懂事。饭菜也香，连上菜女郎兼舞女，也青春洋溢，热情漂亮。

　　只是唯一的遗憾就是，一直没有见到这家店里的老板娘。不知道那让韩冲魂牵梦绕的老板娘，到底是何方神圣，又到底是长得什么样子。

　　很快，众人就吃过了早点。行礼等什么，也早就被众人收进了空间戒指之中，所以所有的人都一身轻松。

　　不得不承认，在这一刻奇幻的世界里面，有时候的确是要比在地球方便了许多。

　　“好了，大家启程吧！”说着，胡高从桌子上站了起来。他朝着所有的人看了一眼，然后走到了韩冲的身边。他抬起了手，轻轻地拍在了韩冲的肩膀上。而后，他才开口向韩冲说到，“如果你还想留下来的话，现在还不会晚的！”

　　听到胡高的话，韩冲苦笑了一声。他抬头朝着楼下看去，最后无奈的叹了一口气。“如果不想见我，就算是我等到老，等到死，他也是不会出来的！”

　　说着，他又朝着胡高笑了一笑。这一次，他的笑容看起来才算得上是真正的笑容。这一次，他也学着胡高的样子，伸手拍了拍胡高的肩膀，然后才开口向他说到，“走吧，不用浪费时间了！”

　　“那就启程吧！”胡高朝着韩冲点了点头，然后转身，朝着所有的人轻轻地一喝。一群人，浩浩荡荡的出了龙门客栈。

　　只不过，在走出了龙门客栈之后，韩冲明显是还有几分不舍，他还是转头看了龙门客栈一眼，然后这才甩开了步子，跟着胡高一同离开了。

　　看着韩冲这个样子，胡高与云丰两人不断的摇头。

　　“舞娘都这么棒了，那个老板娘，到底是个什么样子？”慕锦也好奇的呢喃了起来，脸上露出了一副好奇的表情。他再傻，也看出了韩冲把他们所有的人，都拉到龙门客栈是个什么意思。

　　“哼！”听到了慕锦的话之后，苗首图冷冷地哼了一声。他拿出了块肉干，扔进了自己的嘴里。然后斜眼看了一眼走在前方，三步一停的韩冲，才开口向慕锦说到，“说不定，就是一个猪头而已！”

　　听到这话，慕锦的眉头重重地一皱，厌恶地看着苗首图，“你就缺德吧。吃着慕锦给你买原龙肉，还说着慕锦的坏话。你就一怕云丰召雷把你给劈死啊！”

　　“你懂个屁！”苗首图毫不在意的朝着慕锦甩去了一个大大的白眼，“我这叫做精神胜利法，懂不懂？所有得不到的女神，都将其视之为猪头，你不会再去想了，明白吗？”说罢，苗首图又拿起一块肉干，扔进了嘴里面。一边咀嚼着，一边开口说到，“要不是慕锦那小子够意思，暗地里给我买了这么多沼泽帝王龙肉干给我，我的不传之秘，才不会说出来！”

　　“真的有用？”慕锦一脸疑惑地看着苗首图，向他开口询问了起来。

　　“有没有用，你问我干嘛！”苗首图再次给了慕锦一个大白眼，好像对于慕锦这样的白痴，让他感觉到十分的无力。最后，他叹了一口气，才再一次开口向慕锦说到，“你自己试一下，你看看把你得不到的女人想成一个猪头，你还会觉得有意思吗？”

　　慕锦没有说话，只见到他缓缓地闭上了双眼。

　　过了好一会儿，他的双眼猛地一下睁了开来，朝着苗首图打了一个响指，“还真有用啊！”

　　“你想到了谁？”苗首图一愣，而后一脸兴趣高涨的样子，开口向慕锦询问了起来。

　　慕换狠狠地瞪了一眼苗首图，大骂一声，“你去死！”随后，他就跑到了韩冲的身边。

　　只见到他附耳在韩冲的耳边小声地呢喃了一句。可是，就在一秒钟只后，只听到一声惨叫传了出来。慕锦高高的飞了起来，然后‘轰’地一声，重重地砸进了土地里面。

　　“死胖子，我饶不了你！”一声声大骂传，可是苗首图管也没有管，只顾着自己大口大口的咀嚼着嘴里面的蛇肉。

　　……

　　“走了吧！”在龙门客栈之处，一声声清脆的响声传了出来。只见到从一楼往上的楼梯口处，有一疲乏轻盈的声音传了出来。当那声音传出来的时候，楼下正在忙碌的小二，立刻跑到了那楼梯口处。

　　只见到一个纤细苗条的身影出现在了那楼梯口处。那显然是一个女人的。身材十分的曼妙，即使是身上穿着一件亚麻长袍，也无法遮掩住她那火爆的身材。

　　她的声音，也十分的甜美。可惜的是，他的头上，却带着一顶斗笠，上面还垂着帘子，将她的脸给挡了下来，看不清她的脸到底是一个什么样子。

　　“走了，老板娘放心，韩公子已经走了！”那小二跑到了那女子的身边之后，连忙朝着他躬了躬身，开口向他说到。

　　“嗯！”那女子轻轻地嗯了一声。只不过在这一刻，她的声音，听上去却显得十分的失落。

　　在顿了一下之后，他又开口向那小二询问了起来。“这一次，他一共花销了多少？”

　　听到这话，那小二立刻转身走到了柜台边上，朝着正在做账的账房伸出了手。那账房，赶紧蹲了下去。当他站起来的时候，他的手里多了一个小本子。

　　那小二将小本子接到了手里，手上沾了一下口水，然后才将那小本子给翻了开来。他直接翻到了写了内容的最后一页，这才开口向那女子说到，“这一次，韩公子的花销比较大。一共花了将近两百万的金币！”

　　“两百万？”那女子听到这话之后，说话的语气听起来，已然是显得十分的吃惊了。“他哪里来的这么多金币？”

　　听到这话，那小二淡淡的一笑，“韩公子，有两三年没来过了。这些钱，恐怕全都是他在练历之时，给攒下来的！”

　　“而且！”那小二的眉头轻轻地皱了皱，脸上在这一刻露出了一副思索的表情，“我看韩公子的那些同位，一个个气息强盛。最厉害的那个竟然也都有了吞天境的实力。再者，韩冲子的实力，也是突飞猛涨。好似已经到了化形后期左右了。这两个所得到的战利品，值两百万金币，应该也是没有什么问题的！”

　　“嗯！”那女子再度点了点头。过了好一会儿，那女子便朝着那小二挥了挥手，“还是如同往年一样。除却本钱之后，将韩公子所花掉的多余的钱，理出来，存好！”

　　“好勒！”那小二似乎早就知道自己的老板娘是想要干什么似的。那女子的话才刚刚落下去，他就立刻朝着那女子点了点头。

　　他刚想转身离去。却是稍稍的顿了一下。而后，他又抬起了头，看向了那个女子，“老板娘，请恕小的多言！”

　　“但说无妨！”

　　“既然老板娘您与韩公子，一个是妾有意，一个郎有情。为何，你与他就是不肯相见呢？您与他，为何不肯结合呢？”

　　“唉！”一声叹息，从那女子的嘴里传了出来，显得无比的落莫，“可惜的是，我与他，都晚生了几十的。几十年前，我肯定会答应，可是如今，却没有办法了！”

　　那少女说着，轻轻地摇了摇头。看不清她的脸，可是却可以从她身上散发出来的那一股悲伤气息可以知道，她的心情，现在肯定好不到哪里去了。

　　“时势啊，要怪就怪这个时势的错吧！”那少女，又一次摇了摇头。而这一刻，他说话的语气，显得十分的老成！

　　“如今希望之海已经开启了。兽人，与人类又将彻底的战到对立面了。我与他，一为兽人，一为人类。最终也只会站到对立面。人类，怎么可能会接受兽人呢？人类，又怎么可能会与兽人结合在一起呢？”

　　说着，那女子转过了身去，缓缓地迈着步子，朝着楼梯之上走了过去。“时也，命也。不怪他，灭怪我。要怪，就怪整个老天吧，要怪，就怪那些伪神吧！”随着她的声音落下，她的身影，也已然消失在那小二的视野之中。


第1138章 所谓好处

　　“你们看！”只见到韩冲，伸手指向了西方。而随着他的手指看过去，只见到那个地方，围了许许多多的人。一声声吆喝之声，随着时间的推移，不断地传了出来。其中，还有许许多多的还价声也不停地传了出来。

　　而且那一片区域，有一个十分奇特的特点。那里的人，基本上一些俊男美女。而且，基本上都谈笑风声，每一个人都显得十分惬意，给一好像是他们不是处在一座军事要塞之内。而仅仅只是处在某个大城市之中一样。

　　“那片区域，就是公子小姐们去的地方。大多数买东西的人，都是有些闲钱的公子小姐。卖的，则是像咽脂水粉，古玩器具一类的东西！”韩冲朝着所有的人笑了一笑之后，才向他们开口介绍了起来。

　　女人爱美，在乎天性。只是听到韩冲这么一说而已，胡无双与胡彩飘两人的双眼之中，都冒出了异样的神彩。倒是不爱红妆爱武装的慕卓衣，脸色没有任何的变化。显然，她对于那些小玩意儿，根本就不感兴趣。

　　胡高将目光从那个区域收了回来，然后朝着胡无双与胡彩飘两人淡淡的一笑，“你们要想去看看，就去看看吧。反正要买的补给品之类的东西，我们全都能够自己搞定！”

　　“好哇！”胡无双与胡彩飘还没有开口说话，就看到一旁的少筠跳了出来。她一把挽住了胡无双与胡彩飘两人的手，高兴的向她们两人说到，“无双姐姐，彩飘姐姐，我们就去看看嘛。我好久没有买过东西了！”

　　胡无双与胡彩飘两人本来还不想去。可是却完全架不住少筠的热情。两人无奈之下，只能够朝着那个方向走去。

　　“卓衣姐姐，你也跟我们一起去看看吧！”胡无双才走了一步，见到慕卓衣没有动。连忙开口向她说到。

　　“我不去了！”慕卓衣笑着摇了摇头，“我对那种东西，没多大兴趣！”

　　胡高摇了摇头。慕卓衣这样越来越朝着女汉子方面的发展倾向，可不是什么好消息。于是，只见到胡高立刻走到了胡彩飘的身边，先是朝着她笑了一笑。而后才接着开口向她说到，“你也去看看吧，顺道，保护一下胡无双与彩飘。”说罢，他又不爽的撇了一眼白子头侍女，“还有这个赖皮鬼！”

　　“你才是赖皮鬼叫呢！”少筠不满的朝着胡高吐了吐舌头。然后挽着胡无双的胳膊，快速的离开了。

　　胡彩飘则折返了回来，挽住了慕卓衣的胳膊，跟上了胡无双与少筠的脚步。

　　“唉呀！”慕卓衣这才刚走而已，就只见到慕锦，立刻将双臂展了开来。好像是在伸懒腰，也好像是在放松自己的肢体。而他脸上那正义凛然的表情，也在这一刻，完完全全的消失不见了。

　　“总算是自由了啊！”痛快的呻吟了一声，慕锦连忙一把勾住了韩冲的肩膀，然后迫不及待地开口向韩冲说到，“来来来，说说看，这附近有什么好去处。美女多多的，服务棒棒去处！”

　　韩冲与胡高两人只觉得自己的额头上，不知道冒出了多少的冷汗了。这货果然就是这样。只要一离开慕卓衣，便立刻原形毕露了。胡高此刻，真的恨不得重重得给他一个巴掌，让他好好的安静一下。

　　当然，韩冲也不会理他了。只见到韩冲朝着胡高招了招手，开口说到，“很快我们就能够到达杂货市场了！”说着，他又连忙朝着胡高笑了一笑，“放心，这里的商人不会坐地抬价的，价格还算公道，不会太吃亏的！对了，这里还可以直接用兽核当货币来用，你不用去换金币了！”

　　“还是你懂我！”胡高愣了一下，然后朝着韩冲哈哈一笑。然后勾着韩冲的背，跟着他朝着杂货市场走了过去。

　　然而，还没有往前走多少步而已，胡高猛地一震。他的脸色狠狠地一变，变得十分的难看了。被胡高勾着背的韩冲，脸上露出了一副疑惑的表情。

　　不仅仅只是胡高的表情而已，他的身上，也在这一刻猛地一下，冒出了一阵杀意。十分的可怕。韩冲甚至从来没有从胡高的身上，感受过如此强大的杀意。

　　他愣了一下，然后转头朝着胡高看了过去。只见到胡高，也猛地一下转过了头去。顿时，只见到胡高一怔，然后完完全全的愣在了原地。

　　其他的人，也都愣了一下，然后也全都转过了身去。不由得，他们都吃了一惊。因为在这一刻。他们看到了，让胡震惊的是什么。那是胡亥，还有他的两名随从。一个壮得惊人的壮汉，还有一个须发皆白的老者。

　　其他的人，当然远远不及胡高吃惊了。

　　胡亥与那壮汉，完完全全的被胡高给忽视了。他的眼睛里面，脑海之中，只有那一名须发皆白的老者了。

　　他明明记得，甚至是连每一个细节他都记得一清二楚。哪怕是那老者的手臂被扯掉之时，飚射出来的血液的轨迹，他都也还记得无比的清晰！

　　这老者，明明已经被在癫狂状态下的他，给扯掉了四脚。

　　可是现在，他却好端端的站在胡高的哪前。他的四肢，完好无损。甚至连气色，都没有什么变化。

　　胡高愣住了。

　　那一切，绝对不是所谓的梦。因为在这个时候，只见到那老者，正一脸似笑非笑的看着胡高。

　　“怎么，你很吃惊吗？”过了一会儿之后，只听到那老者缓缓地开口，向胡高说到。

　　胡高的脸色，也在这一刻变得极度的难看了起。是的，如果之前他还不太敢肯定。那么现在，他完完全全可以确定下来了。昨天晚上发生的事情，绝对是真的。

　　只不过这个老头，似乎是拥有特殊的能力，能够让他断肢重生。或者说，他身边的人拥有着这样强大的力量。一时间，胡高转过了头去，朝着胡亥看了过去。

　　或许，胡亥真的能够拥有这么强大的力量，那也说不定。

　　“胡高！”正在胡高感觉到吃惊的时候，胡亥的声音突然传了出来。他的声音，听上去充满了警告。“我来这里，是想要告诉你一件事！”

　　“如果想要活命，立刻离开这里。不管是从哪一个方向也好，绕一个大圈。或者等几日，再动身前往希望之海！”胡亥的声音，充满了威严。上位者的气息，基本上让他所说的话，不会有人去反抗。

　　可是，胡高就是不感冒，他就是看不惯胡亥，所以，当胡亥的话落下去之后，胡高只是撇了撇嘴，一脸不屑地开口说到，“我凭什么听你的话？而且，你什么时候对我这么好呢？你不是就是想要我的命吗？”

　　说罢，胡高转头看向了那诡异的老者。从那老者的话之中，他当然已经明白了，就是这胡亥，派他来杀自己的！

　　“我不会要你的命，因为你的命，对我来讲，十分的重要！”胡亥顿了一下，这才缓缓地开口向胡高说到。

　　“笑话！”胡高抬手一挥，不爽地看着胡亥。

　　然而，他的话还没有说完，就只见到胡亥转头朝着一个方向看了过去。这时，胡亥的声音又传了出来，“算了，既然你不肯走，那就没有办法了。”

　　说完，他又猛地朝着胡高看了过去。胡高的眉头一皱，脸上瞬间就露出了一副十分凝重的表情。因为在这一刻，他清清楚楚地看到，在胡亥的面具的后面，他的双眼里面冒出了一股十分邪魅的光芒。

　　是的，想都不用再去想，胡高就可以肯定了，这个家伙，肯定又有什么骇人的阴谋。

　　然而就在胡高思虑之际，胡亥又朝着胡高摇了摇头。胡高见到，他眼里的那一副莫名的奸邪的光芒，显得更加的浓烈了。

　　“反正，就是为你准备的。让你提前见识见识，那也无妨！”

　　胡亥，开口说了一句让胡高觉得十分莫名其妙的话。而他在说完了这句话之后，胡高甚至来不及去考究他这句话里面所包含的更加深层次的含义。

　　“轰隆隆！”猛地，一声可怕的轰响传了出来。

　　在这一声可怕的轰响声传出来之后，一声又一声，更加巨大的轰响，紧随其后的传了出来。然后，整个大地，都开始剧烈的摇晃了起来。

　　这四周，所有的人眉头都狠狠地一皱，然后所有的人，都以极快的速度跑开了。没有一个人慌张，更加没有一个人，表现出害怕。

　　胡高顿了一下，然后转头朝着胡亥看了过去。他看到，胡亥隐藏在面具之后的双眼里在，充满了精明的目光。

　　是的，这个家伙，肯定是知道发生了什么事情。只见到，胡高的眉头狠狠地一皱，然后开口向他大喝了起来，“胡亥，你又在搞什么鬼。你别乱来！”

　　“哼！”胡亥一声轻喝，然后转过了头去，朝着那轰响声传出来的地方看了过去。

　　“呜哇，呜哇！”与此同时，一阵阵无比刺耳，让人听得头昏脑胀的警笛声传了出来。

　　“敌袭，敌袭！”很快，一声声大喝，也紧跟着一同，传了出来！


第1139章 动乱

　　一声声狂暴的吼声猛地传了出来。只见到胡高还有其他的人脸色都跟着一变。胡亥是来提醒胡高他将会有危险。而这，则恰恰代表着，他知道此事，而且很有可能，他本身就跟这件事情有关。再或者，胡亥根本就是这件事情的主谋！

　　一时间，不管是胡高，还是其他的人，脸色都变得十分的难看了起来。

　　这一座军事要塞，本来就是华龙帝国的军事要塞。胡亥，为什么要搞这么多事情？

　　听到耳畔传出来的那一声声尖锐的警迪声，还有士兵们不断的大吼，再加上周围的人群窜动之时传出来的一声声轰响。即使是不用脑袋去想，也能够知道，发生的事情，可不是什么好事。

　　“到底想要干什么？”胡高冷着一张脸，开口向胡亥询问了起来。“你是不是一个疯子？”

　　“哼！”然而，在听到了胡高的话之后，胡亥只是转过了身来，斜斜地看了他一眼，冷冷地哼了一声之后，才开口向胡高说到，“相信我，日后若有人对此事做出评价，罪魁祸首将会是你，而不是我！”

　　听到这话，胡高的眉头不由得重重地一挑。他的脸上，更是在这一刻露出了一副极度难看的表情。胡亥这时所说的话，更加的让他想不明白。他压根本就与此事无关，凭什么日后有人评价此事的时候，会说罪魁祸首是他？

　　“白痴！”胡高毫不客气地朝着胡高大骂了一句。这一声大骂，自然也是让胡亥身边的两人脸色大变。那名壮汉，已经快要忍不住朝着胡高冲上来了。只不过最后，却还是被胡亥扬起了手，然后制止住了。

　　“我们去找卓衣他们，马上离开这里！”这个时候，一声声轰响声从远处传了出来，胡高看到，在远处的那高耸入云的诡异城墙之上，传出了一阵阵骇然的波动。有着什么东西，或者说是有着什么人，在轰击这城墙。

　　当然，这也让胡高感觉到了奇怪。城墙虽然高。可是对于图腾武者来讲，这并算不上什么事。直接从空中飞进来，就完完全全没有问题。所以当初刚刚进入到这要塞的时候，胡高就发表过评论。城墙设这么高，完完全全的就是鸡肋。

　　当然，胡高现在也没有什么心情去管这些事情。他看了一眼之后，立刻转过了身去，带着一群人朝着胡无双所在的地方快速的走去。

　　“胡高！”就在这时，韩冲又开口向胡高说到，“你们先去找无双，我去一趟龙门客栈。随后我们去那里汇合，在离开这里，如何？”

　　胡高愣了一下，然后赶紧朝韩冲点了点头。然后看了一眼自己身后的那些姒家的孩子，“把孩子们也带上！”

　　此刻，人群已经稍稍的有些混乱了，虽然基本上还是可以看得出来，没有什么人慌张，但是也没有了之前的镇定。胡高怕事实在这些姒家的孩子，会出什么意外。

　　韩冲立刻点了点头，朝着那些孩子们招了招手。那些姒家的孩子似乎早就有了这样的打算，立刻跟在了韩冲的身后。

　　两拔人马，分道扬镳。胡高与其他的人，往那贵族少爷们所钟爱的市场快速的窜了出去。

　　“嗡！”正当胡高众人急不可奈之时，一声嗡响陡然间传了出来。就在这一刻，所有的人脸色都不由得狠狠地一变。

　　因为在这一声嗡响传出来的那一刹那。所有的人，都只觉得自己身体内的元力猛地一沉。而后，他们又感觉到了，自己身体内的图腾，在这一刻活力降到了极限。

　　没错，图腾武者的实力，是与自己的图腾息息相关的。图腾的活力被降到了极限，也就意味着，他们的实力也降低了。

　　不管是谁，在这情况突然出现的那一刹那间，还能保持镇静。慕锦差一点就叫了出来！云丰的眉头，在此刻也狠狠地皱着，看上去异常的难看。

　　胡高更是如此了。此时此刻，连小五的声音也传了出来。“怎么回事，有一股强大的力量将我压制了。我竟然连到外面去的能力都没有了。”

　　“轰隆隆！”正在这个时候，又听到了一阵阵狂暴的响声传了出来。那巨大的城墙之上，再次冒出了一阵阵强大的波动。与此同时，还看到在那镇守在城墙之上，原本还能够飞行在天空中的士兵们，一个一个的往下掉落了下来。是的，不仅仅只是胡高而已，所有的人，都受到了影响。

　　这要塞之内的平民，还有这要塞之内的士兵。甚至，连胡亥身边的那两名强者，当然了，这还包括了胡亥本身。他们的实力，在这一刻也受到了影响。

　　“陛下！”看到那些身穿金色铠甲，能够飞行的士兵们，从天空中掉落了下来。胡亥身边的那名老者，连忙转头朝着胡亥看了过去，“陛下真是神机妙算，这座要塞所封印的物件，其能力果然是完全禁魔啊！”

　　“还不算完全！”胡亥淡淡的一笑，对于那白发老者的马屁，一点也不在意。随后，他抬起了头，看向了天空。“毕竟还不算完全，要是能合外面的那个，合而为一，才是真正的完全禁魔！”

　　“太强大了，这个力量！”与此同时，那名壮汉也不住开口呢喃了起来。他的脸上，此刻已经只剩下了无比的震惊。“陛下真是说得对。这个东西，太适合胡高了。哈哈！”

　　“有了这个东西，主动权才能真正的被握在手里，而且还是牢牢的被握住！”胡亥一声冷笑，“到时候，就算是四大神，也不能奈我何了！”

　　“哼！”一阵冷笑，这冷笑声中却是充满了兴奋之意，“走，我们也去看看。看看这些士兵们的能力如何！”

　　话语说话，胡亥带着身边的两人，转身离开了。而他离开的方向，不是那城墙传出波动的方向。而是另外一边。

　　另外一处，胡高等人在稍稍的愣了一下之后，便立刻反应了过来。他们很快就想到了韩冲之前所说的话。实力降低了，很有可能还是这座要塞所带来的异样。很可能，只要等到离开了这里，他们就能够恢复常了。

　　没办法了，除了这么安慰自己，他们就想不到其他的任何理由了。

　　“怎么样，受到了影响大不大？”胡高转头朝着其他的询问了起来。

　　只见到慕锦的脸色有一些难看，他握紧了拳头，试图是想要将体内的元力催动起来。可快，他又轻轻地叹了一口气，“这压制的力量太强大了，已经连飞行都没有办法做到了。实力，竟然到了爆元境初阶了，太可怕了！”

　　胡高的脸色也十分的不好看。小五这么强，都被压制在胡高的身体之中出不来，这力量，的确是强大。

　　胡高叹了一口气，转头朝他们说到，“既然如此，你们就先去龙门客栈，去跟韩冲汇合。等我找到了无双他们，再去找你！”

　　“轰！”地一声轻响传了出来，慕锦等人稍稍地愣了一下。而后，就看到胡高如同一阵风一样，快速的窜了出去。

　　没错，图腾受到了压制。这对于胡高来讲，算不上什么大问题。做为精炼肉身的图腾武者来讲，这也仅仅只是降低了他少部分的实力而已。

　　胡高窜了出去，其他的人则也十分懂事的往龙门客栈进发着。

　　“轰隆隆！”耳畔，依然是传出了那可怕的暴响。而当胡高冲到了那专卖玩物的广场之后，脸色稍稍的变得有一些难看了起来。

　　他算是明白了，为什么在这样一座军事要塞，会出现这么一个古怪的地方，完完全全与军士不搭边的地方了。

　　来这里买东西的那些公子小姐们，只怕大多数也是跟韩冲一样，历练到此地，希望借着这个地方，压制图腾的能力来修行的。

　　只不过，他们经历的似乎是没有韩冲多，也没有韩冲的老练。在原本实力就被降低了的情况下，再一次经过了骤降，让在这个市场里面的公子小姐们，一个个乱了阵脚。比起胡高在那个杂货市场见到的人，他们不知道要慌张了多少倍。

　　总之这个地方，是完完全全的乱成了一窝粥了。

　　不爽的大骂，惊恐的叫声，伴随着从远处传出来的轰响，一同涌进胡高的耳朵里面。在这一刻，胡高产生了一种冲动，一种无法言喻的疯狂冲到。

　　在这一刻，他十分想要将眼前所看到的人，完全杀掉。将这些慌乱的奔逃的，让他感觉到不爽的所有的人，都给撕成碎片。

　　然而，又不比于以往。在以往，胡高冒出这种疯狂的想法的时候，他的瞳孔会放大，而且，他也会完完全全的失去控制。不管那么多，就照着自己心里头的想法去做。

　　可是这一次，他忍住了。这对于他自己来讲，他都觉得是奇迹。他只是稍稍的做了一次深呼吸而已，他就完全全的将自己心里头冒出来的那可怕的想法，给压制了下去。


第1140章 自信？

　　胡高狠狠地摇了摇头，将自己的心里的那股燥热的情绪，还有脑海里面冒出来的杂念，全都随着这一个动作给抛却在了脑后。

　　而后，就看到胡高深深的吸了一口气，猛地一下大声地咆哮了起来，“无双，彩飘，卓衣！”

　　“轰轰轰！”

　　胡高的吼声还只是刚刚落下去而已，就听到一声声轰响传了出来。

　　胡高的眉头一皱，连忙朝着那一声声轰响声传出来的地方看了过去。生怕胡无双他们几人，会受到那声音传出来的地方，所发生的事情的波及。

　　然而很快，胡高又不由得大吃了一惊。只见到当那一声声轰响传了出来的时候，一个又一个人的身影，冲天而起。

　　那不是飞了起来，而是被轰飞了出去！

　　而后，胡高就看到，一个小巧的身影。不断的挥动着自己手臂。随着她的挥手之间，一阵阵明亮的光芒，也从她的手中散发了出来。

　　那些光芒，具有着强大的力量，将挡在那小巧的身影之前，乱吼乱叫的所有的人，都给轰飞了出去。

　　胡高顿了一下，然后脸上又不由得露出了一阵苦笑。那个小巧的身影，赫然就是那个包子头侍女，少筠。

　　而这个时候，胡高才猛地记了起来。这个少筠，可是拥有着比他都还要强大了不知道多少倍的实力。

　　他们一行人之中，最强的，是这个调皮捣蛋又腹黑的包子头侍女啊！

　　“走开，走开。真是讨厌！”当走得近了，胡高听到了那包子头侍女，一边挥着自己的手臂，一不断的轻喝着。随着她的轻喝，还能够十分明显的看到，她的脸上露出了一副十分不爽的表情。

　　“别想趁机吃本姑娘的豆腐，你们这些坏蛋！”胡高看到，在碰到男性的时候，少筠会突然加大力气，让那些男性，飞得更高一些。

　　很明显，就在她们单独的行动的时候，肯定是发生了什么不好的事情。

　　愣了一下，胡高立刻跑到了她们的跟前。

　　看到胡高，胡无双，胡彩飘还有慕卓衣脸上都露出了一副欣喜的表情。只有少筠，在看到胡高的第一瞬间，就是抬手朝着他挥了过去。“轰！”的一声，那白色的光芒撞击到了胡高的身上，让胡高不由得重重地抖了一下。

　　这时，少筠才抱着自己的胳膊，开口向胡高说到，“对不起，没看清楚，不知道是你！”

　　胡高的眉头狠狠地一皱，脸上露出了一副十分不爽的表情。什么没有看清楚？这小姑娘根本就是故意的。尤其是她现在的表情，就是十分明显的告诉了胡高，她就是胡意这么做的。

　　“沃茨！”胡高轻哼到一半，最终还是停止了喝骂。瞪了少筠一眼。他又连忙朝着其他的人看了过去，“没事吧！”

　　胡彩飘摇了摇头，慕卓衣的眉头一皱，朝胡高询问着，“发生了什么事情？”

　　而胡无双，则是牵起了一脸气呼呼的少筠的手，开口向胡高说到，“这一次，多亏了产筠了！”

　　“呵呵！”胡高先是朝着少筠挤出了一丝笑容。然后才朝着慕卓衣开口说到，“又是那个胡亥搞得鬼。只不过具体发生了什么，我还知道！”

　　“我们还是赶紧去龙门客栈吧。大家都在那里等我们，我们先离开这里。这要塞里面，似乎是发生了不得了的事情！”

　　没有一个人，对这个地方发生的事情感兴趣！也没有一个人想要管这里的事情。实力被压制的他们，哪里还会有心情去管其他的事情。他们想的，只不过就是快点离开这里，看看自己的实力，会不会恢复过来。

　　于是四人，都跟在胡高的身后，朝着龙门客栈快速的出发着。

　　“韩公子？”韩冲带着那些姒家的孩童们，到达了龙门客栈。也不知道那小二原本是在干什么，一脸的慌张。然而很快，他就恢复了镇定了。快速的走到了韩冲的跟前，疑惑地看着他，有些不解地开口向他询问了起来，“您怎么又回来了？”

　　“别管我了！”韩冲朝着那小二摆了摆手，焦急地开口向他说到，“这要塞，只怕是快要保不住了。你快通知你们的老板娘，让她带你们赶紧离开这里！”

　　韩冲想到了胡亥之前所说的那些让人完完全全摸不准头脑的话，直到现在韩冲也说不准胡亥，到底是个什么意思。

　　只不过有一点，他却十分的清楚。当他看到胡亥的眼神之后，他便想明白了。如果这件事情，真的与胡亥有关的话。那么他所想的，肯定就是将这个要塞，完完全全的毁灭。

　　至少他所想的事情，能够连带着将这困兽要塞给彻底的毁掉。

　　然而，那小二听到了韩冲的话，看到了韩冲脸上的表情之后。却朝着韩冲摇了摇头。他抬头看了外面一眼，而后又朝着韩冲淡淡的一笑，“韩公子请放心，我龙门客栈虽然看上去破旧，但是也绝对不会在这样的动荡中被毁掉的！”

　　韩冲一愣，又紧接着开口向那小二说到，“不是你所想的那样，事情真的十分的严重，你们赶紧离开这里吧。”

　　韩冲试图将事情的严重性，完完全全的解释给这个小二。可是由于他实在是太过着急了，他并不能过好的组织起自己的语言。以至于最后他说出来的话，与他之前所说的话，并没有任何的区别。

　　只不过这个小二，的确是聪明。他还是从韩冲的话里面，听出了他没有讲出来的那更深一层次的含义。只见到他再一次朝着韩冲笑了一下，然后又紧接着开口向他说到，“韩公子，这么跟你说吧。就算是整座要塞都毁掉了。或者这一片区域都被毁掉了。我们龙门客栈，都不会有任何事情，请您尽管放心！”

　　“轰隆隆！”又是一声暴响传了出来。那小二抬头朝着外面看了过去。外面，已经全都乱了。事情的严重性，似乎是变得无比的严重了。就算是一直生活在这要塞之中平民，看上去也有一些乱了。

　　总之，有一种不好的情绪，在整座要塞里面开始飞快的蔓延了出去。韩冲已经明显得感受得到了。

　　连那些姒家的孩子们，脸色都稍稍的变了一变。他们毕竟还是孩子，对于某些事情相比于大人来说，更加的敏感，也无法做到像大人那么镇定。

　　有一些孩子们，已经小声地低喃了起来。

　　“的确，已经很久没有发生过这样的事情了！”那小二将目光从客栈之外收了回来。再一次看向了韩冲了，“我已经很久，没有见到过这里的居民如此慌乱了。韩公子你说得对，这一次这一座要塞可能真的要完全被毁掉了！”

　　“我看公子你可能是在等你的同伴们吧！”那小二笑了笑。一点也没有外面的那些居民们的那种慌乱。也没有韩冲脸上的那种担心。他笑得十分的平淡，“也好，公子你等到了你的同伴们之后，赶紧离开吧！”

　　韩冲，是真的不知道这小二为什么会如此的淡定。

　　好吧，就算是这小二以前可能拥有着让韩冲无法企及的强大力量。可是就在不久之前，突然又产生了一种异变。所有的人，图腾再一次被压制了。韩冲也已经感觉到了自己的实力，被压制到了爆元境一阶左右，连飞行，都只能勉勉强强的做到了。

　　这小二，就算之前拥有着强大的力量。可是现在，他还是应该被受到了影响。实力降低了许多。

　　那么，他凭什么如此自信，如此淡定呢？

　　韩冲不明白，他也不想明白。当那小二转过身去，不打算再理韩冲的时候，只见到韩冲的眉头狠狠地一皱。随即，韩冲一个闪身，想要越过那小二，冲到楼上去。

　　然而，他还只是刚刚冲到了楼梯口而已，就感觉到自己的眼前一黑。抬头一看。那小二，已经挡在了他的跟前。

　　“韩公子！”那小二淡淡的一笑。

　　“让开！”可是韩冲却是一声大喝，直接将那小二的话给打断了。他的脸上，已然露出了一副看上去有些疯狂的表情。“既然你不想离开，那至少得让我通知老板娘。她没有必要，跟着你在这里一起犯险！”

　　说罢，韩冲身体一矮，想要继续往上冲去。

　　可是，那小二却将手一伸，拦下了韩冲。对于此刻的韩冲来讲。那小二的手臂之上，似乎是拥有着无尽的力量一样。

　　任凭韩冲如何的用力，任凭韩冲如何的催动自己的元力，他竟然都没有办法让那小二的手臂，哪怕是抖动一下。那小二的手臂，就如同钢铁做的一样。纹丝不动。

　　“韩公子！”而那小二，脸上依然挂着那一副极具专业性的礼貌性笑容，“请你自重。老板娘既然不想要见你，便请你不要用强。否则，就算你是我们的大客户。我也只能够对你无礼了！”

　　“该死！”根本就没有办法推动这小二的手臂，韩冲只能一声大骂，恶狠狠地盯着那小二，将手收了回来！


第1141章 韩冲的选择

　　知道自己的实力，完全比不上这个小二。不管自己再怎么用强，也没有办法让这个小二让开，韩冲只能在轻轻地叹了一口气之后，稍稍的退了一步。

　　而后，他的脸上，露出了一副十分焦急的表情。他看着眼前的这个小二，过了好一会儿，他才开口向他说到，“没错，你的实力的确很强，可是你家老板娘却只是一个弱女子而已。你真的忍心，看到你的老板娘担惊受怕。在这样的动荡中生活吗？”

　　韩冲说着，一把伸手指向了龙门客栈之外，紧接着又朝着那小二轻声地喝了起来，“这样的局势也不知道要维持多久才能过去。没错，可能一天就完了，可是有可能是一年呢？或者干干脆脆有几年呢？你真的能够放心让老板娘在这样的环境中过日子吗？”

　　韩冲，是真的想出了自己能够想到了任何听上去有道理的话了。然而，那小二听到之后，却只是无所谓地朝着韩冲摇了摇头。他的脸上，还是挂着笑容，“我们的老板娘，我们自己会保护。韩公子您尽客放心。在我们的保护之下，还有龙门客栈的庇佑之下，老板娘是绝对不会有什么大碍的！”

　　“你！”韩冲，已经完完全全的没有任何的话说了。以前，他看这小二脸上的笑容，觉得他十分的热情，十分的亲切。可是这一刻，他只觉得这个小二无比的可恶。他现在的，真的恨不得一个巴掌重重地甩在这个小二的脸上。可惜，他的实力，又完全不如人家！

　　“韩冲！”一声轻喝从韩冲的身后传了出来。韩冲转头看去。慕锦他们一行人从外面走了起来。慕锦看到韩冲的脸上，露了一副稍显凶狠的表情，而且与那小二看起来，之前也是一副剑拔弩张的气氛。只见到慕锦稍稍的愣了一下之后，连忙朝着韩冲轻呼了一句。

　　看到自己的同伴们来了，韩冲的脸上，露了一副无奈的笑容。他看了看那个小二，最终还是从楼梯口退了回来。来到了慕锦他们一行人的身边。

　　看了看，却没有见到胡高他们，他连忙开口向慕锦询问了起来，“胡高他们呢？”

　　“放心，我们没事！”韩冲的声音才刚刚落下，胡高的声音便从龙门客栈的门口走了进来。抬头看去，胡高，慕锦，胡无双，胡彩飘还有那个包子头侍女少筠都没有任何的异样。所有的人都长长的呼出了一口中气。

　　只不地慕锦还是有些不放心，快速地跑到了慕卓衣的身上，上下仔细打量了许久，这才完完全全的放下了心来。

　　慕卓衣白了他一眼，走到了朔儿的身边，接过了她怀里面的胡广，而胡无双，也跑到了花荣的身边，将胡安抱在了自己的怀里。

　　“好了，既然大家都没有事，那我们便出发离开这里吧！”胡高朝着所有的人拍了拍手。向他们开口说到。最后，他的目光又落到了那些姒家的孩子们身上，“大家将姒家的孩子们围在中间，保护好他们！”

　　说着，胡高又朝着外面看了过去。外面的情景，已经变得十分的不好了。

　　情绪是会传染的，这句话说得一点也没有错。当第一个人，开始出现慌张的情绪之后，很快，这种情绪便会在所有的人之间，快速的蔓延出去。当胡高他们一行人外面跑到龙门客栈的时候，外面已经完完全全的乱成了一锅粥了。明明之前还可以保持好自己的理智的那些居民们，现在也如同胡高之前所看到的那些公子小姐们一个样了，全都慌乱的奔跑了着。

　　胡高就想不明白了，既然这么害怕，那为什么不回家？还在接上乱跑。

　　总之现在的情况，绝对不能说有多么的好。

　　然而，就在胡高的话落下去之后，只见到韩冲的脸上，露出了一副苦涩的笑容。他缓缓地走到了胡高的身边，开口向他说到，“对不起胡高，这一次，我恐怕不能再跟着你了！”

　　胡高一愣，连忙转头朝着韩冲看了过去。

　　此刻的韩冲，脸上露出了一副无比复杂的表情。他低着头，好像是不敢看胡高。“想必，你也应该看出来了吧，我来这里的目的！”

　　“这里的老板娘，是我第一个喜欢上的女人，也是唯一一个。不管我如何的努力，我都没有办法忘掉他。我不停的历练，不停的战斗，都没有办法做到。我不知道这是不是就是所谓的爱。我只知道，我忘不了他！”

　　说着，韩冲抬起了头，朝着龙门客栈之外看了过去，那一声声听上去有些凄厉的惨叫，从门外传了进来，多多少少，能够让听到的人，感觉到一阵头皮发麻。

　　“以前能够安心的跟着你，是因为我知道老板娘在这里很安全，不会有什么危险。可是现在不同了。我不知道会发生什么事情，也不知道老板娘会受到什么伤害。所以！”韩冲抬头朝着所有的看了过去，尤其是当他的目光落到了云丰身上之时，眼睛里面只有无尽的歉意，“大家就当我见色忘友也好，还是不够义气也罢。总之这一次，我不能离开这里。至少，我要先保证老板娘的安排！”

　　一时间，这餐厅里面完完全全的陷入了沉默。连大大咧咧的苗首图，都停止了咀嚼他嘴里面的沼泽帝王龙肉。

　　“我支持你了！”过了好一会儿，苗首图猛地一下开口大喝了起来，“看在你给我买了这么多沼泽帝王龙肉的份上，我一百个支持你。什么见色忘友？都是狗屁。要是做朋友的，连这点事情都不能成全，那也是狗屁朋友！”

　　话语落下，苗首图拿出一块肉干扔进了自己的嘴里，然后狠命的嚼了起来，“相当初，我不是也有八部众来着。虽然现在他们有着自己的任务在身。可是我们依然还是好兄弟。只要我震臂一呼，他们就能够回到我的身边。所以不用管那么多，想留下，就留下！”

　　从来没有，真的从来没有过。这死胖子的话，会让胡高，会让所有的人都产生共鸣。此刻，所有的人看着这个嘱货在狠命的嚼着肉干的时候，不那么可恶，而是显得有一些可爱了。

　　“哈哈！”胡高猛地抬头一笑。

　　“啊！”就在胡高传出大笑的时候，一声声听上去撕心裂肺的惨叫声，猛地一下传了出来。然后，一阵阵若有若无的咆哮声也跟着传了出来。侵略，似乎是到了某个十分重要的阶段了。

　　这个时候，胡高朝着韩冲挑了挑眉，“你确定，你真的要留下来？”

　　韩冲的眉头轻轻地一皱，坚定地朝着胡高点了点头。

　　“好！”猛地，胡高抬起了手，在韩冲的肩膀上，重重地拍了一下。“你若是想要留下来，那我也便留下来！”说着，他抬起了头，朝着其他的人看了过去，“你们怎么看！”

　　云丰与苗首图没有说话。只见到云丰，一脸风清云淡的模样，走到了韩冲的身边。而苗首图，早就已经表示了自己的态度了。

　　其他的人，除即了朔儿之外，都重重地朝着胡高点了点头。只不过在点过了头之后，花荣还是一脸担忧的，朝着那些姒家的孩子们看了过去。

　　胡无双与慕卓衣，也担心的看着自己怀里面的胡安与胡广。可是这两个小胖子，却是同一时刻，分别抱着胡无双与慕卓衣，重重地在两个大美女的唑了一口，然后咯咯的直笑了起来，这让胡无双与慕卓衣两人都开心的笑了起来。

　　看到大家的反应，韩冲则有些愣住了。他缓缓地转头朝着其他的人看了过去，脸上露出了一副十分复杂的表情。

　　“大家！”他开口呢喃了一句，却不知道该说什么好。此刻，他觉得无论自己说什么话，都有些苍白无力。到了最后，只见到他朝着所有的人重重地点了点头，“多谢！”

　　“做兄弟的，本来就应该为了兄弟，能够两肋插刀，有什么可谢！”胡高又重重地在韩冲的肩膀上拍了一下，示意他大可不必如此。

　　而在他的话落下去之后，又只见到胡高的眉头狠狠地一皱，他的脸色，在这一刻变得无比的难看了起来。看起来，他就好像是想要杀人了一样。

　　“而且，现在就算是我们想走，可能也走不了了！”

　　“啊！”

　　“救命啊！”就在胡高的声音落下去之后。只听到一声声惨呼之声，不断地传了出来。

　　听到这声音，胡高的脸色，瞬间就变得难看了起来。“说不定，现在留在这里，反而是最好的选择了。我们的人太多了，就这么贸然出去，对于孩子们来讲，也是一件十分危险的事情！”

　　“胡亥！”话语一落，胡高猛地一下，开口轻喝，“这该死的王八蛋。歹到机会，我一定要把他弄死！”

　　其他的人，听到了胡高的话之后，都转头朝着龙门客栈之外看了过去。的确，就如同胡高所讲的一样，现在留在龙门客栈，说不定是最好的选择了。因为外面的人，已经开始奔逃了起来。而外面每一个人的脸上，也尽是惊骇的神色。


第1142章 安排！

　　外面，不知道到底是发生了什么事情。总之这个时候，可以看到从外面路过的人脸上，已经换成了一副无比惊骇的表情。是的，他们一个个明显是十分的害怕。而在这此之前，他们的脸上，也不过只是慌张而已。

　　而且此刻，一声声更加巨大的轻响声，也随着一同传了出来。每一声轰响，听上既是可怕，又是巨大。好似离这里十分的近似的。

　　只不过有一点让人有些吃惊，就是明明这龙门客栈，看上去还算是安排的。至少，从外面看上去这里还是安全的。可是从外面跑过了不知道有多少的人了，就是没有一个人，跑到这里面来。

　　好像那些人，都达成了共识一样，龙门客栈，并不是一个安全的处所。

　　而这个时候，那小二一边从楼梯口朝着众人走了过来。一边开口向他们说到，“我劝你们还是离开这里的好。龙门客栈，对你们来讲，其实也算不是一个安排的地方。相信我！”

　　可是，鬼才会相信呢！

　　至少比起外面，这里还能够遮风挡雨，还有着一扇门。

　　有的时候，并不需要什么钢铁堡垒给人带来所谓的安全感。一把伞，一块布，一扇门。就完完全全足够了。只要是能够让本身与外界产生隔离的东西，就足够给人带去足够的安全感了。

　　安全感，现在是所有的人最需要的。其实远远不只是那些姒家的孩子而已。所有的人现在都需要这样的安排感。外面那些轰响与惨叫，实在是让人心慌。

　　再说了，以他们现在的情况，再结合外面的情况来看，只怕他们刚刚出了这龙门客栈，就立刻会被冲散。毕竟，连他们的实力，此刻都被降低了许多了。

　　见到所有的人还没有说话，也没有打算离开这里的意思，那小二再一次开口向胡高与韩冲说到。“我真的劝你们，不要留在这里。龙门客栈真的并不算安全！”

　　“少废话了！”听到这小二的话，胡高的眉头轻轻地一皱。转头朝着那小二看了过去，见到他又要开口说话，胡高赶紧将他的手一抬，然后在那小二的面前轻轻地摆了摆，“你就说，你们这里还营不营业吧！”

　　那小二愣了一下，不由得看着胡高，一动也不动了。他见到，从胡高的眼睛里面，冒出了一种十分异样的光芒。在这光芒之下，他竟然感觉到自己的心绪，有些不稳定了。

　　这个年轻人，拥有着比他想像之中更加沉着的冷静，甚至是睿智。好似所有的事情，他都有着自己的安排，并且也全都在自己的掌控之中一样。

　　很快，那小二朝着胡高笑了一笑，而且又朝着他轻轻地点了点头。“我们这里，还当然还营业！”

　　他的那副笑容，看上去高深莫测，又显得十分的奸邪。因为在这个时候，他很想要看到，眼前这个年轻人，到底是如何来处理接下来要发生的事情的。他想要看看，这个年轻人，是不是真的把一切都掌握在了自己的手里面。还是说，这一切根本就是他装的！

　　他只是一个打肿年充胖子的人而已！

　　“既然营业，那就给我们准备好最好的房间。大概在中层楼断左右，不要在高的楼层，也不要太低的楼层！”很快，就只见到胡高朝着那小二吩咐了起来。

　　听到胡高的话，那小二立刻点了点头。他的眼里，也闪现出了一丝赞许的神色。这一点，胡高倒是选得好。

　　不选择太高的楼层，就能够防止龙门客栈在受到攻击，或者快要坍塌的时候，会来不及逃跑。而不要太低的楼层，也能够让如果真的有放侵者进来的话，还能够拖延一些时间！

　　“跟我来！”那小二朝着那些姒家的孩子们躬了躬身。自然，他十分的清楚，胡高所要的这些房间，是为这些孩子们准备的。

　　那些孩了子们也十分的懂事，在那小二开口之后，他们就来到了那小二的跟前。

　　与此同时，胡高转身朝着花荣还有朔儿看了过去，“花荣，朔儿，你们两人跟着这小二一起上去，保护好孩子们！”

　　对于胡高的话，花荣向来不会有任何的怀疑。胡高的声音才刚刚落下去，花荣便立即起身，走到了那些姒家的孩子们的跟前。而朔儿，则是轻轻地皱了皱眉头，在稍稍的抗拒了一下之后，还是跟上了那些姒家的孩子。若不是看在这些孩子们的面子上，她怎么可能乖乖地听胡高的话话？

　　很快，那些孩子们就随着那小二，一同走到了楼上去。

　　而后，胡高又朝着所有的人看了过去。开口向他们询问了起来，“我需要知道，现在大家的修为，大概保持在一个什么样的阶段！”

　　“我的大概是在爆元一阶左右！”韩冲第一个开口说到，“催动元力只能够让人在空中停留几分钟，已经算得上不能够飞行了！”

　　“我大概也是如此！”其他的人，也开口说到。云丰没有开口说话，他只是默默地点了点头。显然，他也差不多是这样一个阶段。

　　就在这个时候，苗首图抹了抹自己的嘴上的油。然后朝胡高开口说到，“我大概在化形中期左右！”

　　听到他的话，所有的人都不由得轻轻地皱了皱眉头。他们没料到，这死胖子竟然还能够维持在这样一个阶段。

　　最吃惊的，当属胡高了。他似乎是有一些明白了。在要塞之中，对于实力的压制之力似乎是有一个规则。那就是力量越强大的人，所受到的压制之力，就越是强大。

　　他原本已经到了吞天之境了，而在受到了压制之后，实力直落化形境，足足降了两个大阶。

　　而像韩冲，慕锦等人，实力只是在化形境而已。而他们也只是降了一个层次而已，大概在爆元境。

　　可是这死胖子，竟然也维护在了化形境左右。这说明什么？这说明这个死胖子，搞不好是拥有了与胡高不相上下的力量，也是在吞天境左右的实力，这才能够保证他在受到了这种压制之后，实力还保持在化形期左右。

　　一时间，几乎是所有的人，都瞪大了双眼，张大了嘴巴，不可思议的看着苗首图。他们就想不明白了。这个死胖子，是什么时候就突然拥有了这么强大的力量了。

　　然而，此刻，苗首图却是不屑地看了所有的人一眼，然后又开口向他们说到，“有什么好看的。我修炼的功法，本来就跟你们不相同。受到的压制之力，比你们小一点，不可以啊！”

　　虽然苗首图说得话，的确是有几分道理。可是所有人却都从心底里面，产生了这样一种感觉，那就是不可信。

　　几乎所有的人都不约而同的在心里关产生了这样一个想法，那就是这死胖子所说的话，绝对不能信。

　　当然，现在也没有人会去深究这个问题了。本来，人家的实力在哪种阶段，也没有必要告诉别人。去管这样的事情，无疑就等于是狗拿耗子，多管闲事！

　　所有的人，很快再一次又朝着胡高看了过去。

　　这个时候，胡高却是看向了苗首图身边的，那被苗首图从那个妖女手上解放的女子看了过去。开口向他询问了起来。“你的实力，大概保持在了一个什么样的地步！”

　　“我不明白你们对于实力是如何分级的！”那女子愣了一下，在苗首图轻轻地瞪了她一眼之后，她才开口向胡高说到，“如果要说的话，我现在留存的实力，比首图的要稍微强一些，跟你的应该差不多！”

　　听到了这女子的话，胡高的眉头不由得轻轻地一挑。诚然，他知道这女子很强大。可是却要比胡高想像之中的，还要强大了那么一些。

　　最起码，现在胡高根本就没有说自己的实力，到底是在哪个阶段，那是这女子，似乎却已经看了出来。

　　胡高皱着眉头看了她几眼。只不过很快，就看到胡高狠狠地摇了摇头，将心里那种对于无关事情的想法，一下子全都抛到了脑袋后面。

　　这个时候，他朝着一旁的慕锦看了过去。开口向他说到，“慕锦，你的眼力最好。我需要你上到楼顶，去观察一下到底发生了什么情况！”

　　随后，他又看向了慕卓衣，“卓衣，你跟着你哥哥，注意掩护好他。尽量让他不被发现。好像有些高手，所以你们要千万小心，可以吗？”

　　“交给我们吧！”慕锦与慕卓衣同时朝着胡高开口说到。而后，他们朝着对方一笑。似乎这样的事情，他们早就已经得心应手了。

　　“云丰！”胡高又朝着云丰看了过去，向他开口吩咐到。“等一下，你把龙门客栈的门关好。守在一楼。你的速度最快，如果发生了什么不好的事情，一定要在第一时间通知到所有的人。包括房间里的孩子们还有楼顶上的慕锦！”

　　听到胡高的话，云丰立刻朝着他点了点头，十分郑重地开口向胡高说到，“放心，交给我！”


第1143章 团队核心

　　云丰开口说话了，也就代表着，这个白衣剑客，已经将这个使命，牢牢的记在了心里面。胡高连忙一笑，朝着他点了点头。

　　而后，他又朝着一旁的韩冲看了过去，“韩冲，你跟云丰的配合最好。曾经也在狂龙武院一起与云丰炼过战阵。所以你留下来，陪着他一起守在这里，可以吗？”

　　听到胡高的话之后，韩冲先是稍稍的愣了一下，然后猛地朝着胡高点了点头，一脸无比郑重的模样开口向胡高说到，“放心，守在这里，本来就是我最想要做的事情！”

　　胡高哈哈一笑。这小子当然开心了，留在这里守着自己的女神，这是任何一个男人都喜欢做的事情。

　　好吧，虽然那个女神对韩冲似乎是没有任何的想法！

　　而后，胡高又朝着一旁的苗首图看了过去。就在胡高看向他的时候，只见到苗首图重重地抖了一抖，脸上的肥肉，也跟着一起颤抖了起来。他蹬蹬地朝后退了几步，脸上露出一副有些许骇然的神色。

　　每一次，每一次胡高这么‘深情’地望着他的时候，准没有什么好事会发生。他相信，这一次也一定是如此。于是，只见到他瞪着胡高，开口轻喝了一声，“姓胡的，你想要干什么？”

　　胡高耸了耸肩，然后朝着苗首图笑了一笑，“你是最强大的，所以没有办法啊！最重要的任务，当然要交给你了！”

　　“你可别搞错了！”苗首图眉头一皱，瞪着胡高，“我跟着你，不是因为我是你的朋友，仅仅只是因为我跟你顺路而已。所以，我可没有什么理由去帮你！”

　　“胖子！”苗首图的话才刚刚落下去而已，一旁的韩冲便朝着他一笑，向他开口说到，“我跟龙门客栈的厨子有些交情，如果你愿意帮忙的话，我猜我能够从他的身上，买下一些私货。他的身上，可是藏了不少其他更加好吃的美味！”

　　“我靠，真的？”一听到这话，苗首图的眼睛里面一下子就冒出了光芒。胡高是真的不知道，美食为什么对于吃货来讲，会有这么大的诱惑力。这一刻，只见到苗首图转头瞪向了胡高，重重地朝着胡高点了点头，然后又才开口向他说到，“小子，有什么话，你尽管说。有什么事，你尽管吩咐！”

　　胡高挑嘴一笑，转头朝着韩冲挑了挑眉。韩冲也回应给了他一个同样的表情。而后，胡高才看向了苗首图，开口向他说到，“我需要你跟我一起，去城门口。一定要搞清楚，到底发生了什么事情。我感觉到，城门外似乎是有什么了不起的东西，或者人在率军攻城！”

　　“啊！”一听到胡高的话，就只见到苗首图的脸色一变，脸上又露出了一副难色。没办法，此时此刻，只听到城门之外，正传出一阵又一阵可怕的响声。而在离他们不远的地方，也传出了一声声疯狂的喊杀之声。

　　显然，侵略的人，已经完完全全的侵略到了这军事要塞之内。连那行军通道都能够突破，苗首图可不确定自己是不是真的有能力在那些人的手里活下来。

　　眼见到苗首图的脸上露了一副迟疑的表情，胡高翻了翻白眼。而后，他才再一次朝苗首图说到，“你怕什么，你有一副昊天神铠，又有魔龙玉醒。实力这么强大，能有什么人能够伤得了你？”

　　可惜，胡高给苗首图的高帽子，一点用都没有。只见到苗首图，还是轻轻地摇了摇头。还是韩冲知道这死胖子在想什么，只听到韩冲一笑，然后开口向这死胖子说了起来，“那厨子可是还会做佛跳墙哦！”

　　“佛跳墙？”一听到这话，苗首图彻底的愣住了。过了好一会儿，他的眉头狠狠地一皱，眼神一下子就变得无比的犀利了。他冷冷地看向了胡高，然后开口说到，“我靠，老子干了！”

　　胡高向苗首图轻轻地点了点头。然而这一次，他没有再向韩冲挑眉了。而是看着这死胖子，重重地叹了一口气。

　　他算是看了出来了，这死胖子不是不想干胡高让他做的事。而是在借机抬杠，把自己的利益最大化。

　　“法克！”最终，胡高在心里轻声地喝骂了一句。

　　而后，胡高双转头朝着胡彩飘看了过去，“彩飘，你也跟着我们。隐藏好跟在我们的周围。有什么我们没有发现的危险接近我们，就立刻通知我们！”

　　刺客，有时候也是最好手斥候，让胡彩飘做这件事情，是最好不过的了！胡彩飘自然没有什么犹豫，在胡高的话落下之后，她就立刻朝着胡高点了点头。

　　胡无双则双眼放着光芒的看着胡高，可是随后，她又不由得将头低了下去。她的实力，本就已经低可怜了。如今再受到压制，她几乎是等于说是一个废人了。看起来，她是帮不上什么忙了。

　　可是在这个时候，胡高淡淡的一笑。他快速的走到了胡无双的身边，捏着她的下巴，将她低下的头抬了起来，“我的美人，你怎么呢？”

　　胡无双将头挣脱了开来，然后看着胡高，无奈地笑了起来。

　　胡高，当然明白胡无双是在想些什么了。于是立刻朝着她笑了一笑，然后又开口向她询问了起来，“我听你说过，你的战歌，能够起到能力加持的作用？”

　　“嗯！”胡无双乖巧的点了点头。

　　“那我需要你，在时机来临的时候，使用你的战歌，可以吗？”胡高轻柔的在胡无双的耳边说到，“任何一丁点力量，对于我们来讲，可能都是救命的稻草。你对我们，十分的重要，明白吗？”说完，胡高在胡无双那粉嫩的脸蛋上，轻轻地亲了一口。

　　网游三大职业，战法牧。牧师，一直是其中最为重要的职业。可以说，任何一个网游，下任何一个副本，哪怕是只有一个牧师，也会让人轻松许多许多。

　　胡高没有骗胡无双，在他看来，胡无双就是一个牧师，对于整个团对的贡献力，是绝对不容忽视的。

　　而此刻，胡无双的脸上，也露出了一副无比高兴的笑容。她的实力，现在已经是所有人之最低微的了。而他最怕的，自然也是被所有的人看不起，害怕在团队之中失去作用。害怕自己会被排斥，也同样害怕，胡高会因此而疏远她！

　　胡高那一句，你是我们之中最为重要的。无疑给了胡无双一剂强心针。虽然这话听起来十分的夸张，可是对于胡无双来讲，这已经足够了。

　　只要得到胡高的承认，他就已经十分的满足了。

　　胡高看到胡无双的脸上，终于露出了笑容，他也高兴的笑了起来。然后他又转头朝着自苗首图身边的那个女子开口说到，“希望你，能够保护好无双！”

　　“放心吧！”那女子没有说话，倒是苗首图抢先开口说到，他笑着看向了自己身边的女子，然后自信满满的开口中说到，“她一定会圆满的完成任务的！”

　　当苗首图的话落下去之后，那女子的眉头轻轻地皱了皱。只不过到了最后，他还是朝着胡高轻轻点了点头。

　　“好！”胡高已经将所有的事情全都按排了下去，最后他轻轻地拍了拍手，轻喝了一声，“大家都行动起来吧！”

　　随着他的话落下去，慕锦与慕卓衣快速的朝着楼上冲了过去。其他的人，也开始做着各自的准备。

　　“那我呢，你还没有安排我做什么了？”胡高带着苗首图，想要离开的时候，却又听到一声不爽的声音传了出来。

　　胡高的眉头一跳，然后转头看了过去。只见到少筠正一脸不爽的看着他，“我虽然是矮了一点，但是也不至于让你看不见吧！还是说，你是觉得我太没用了？”

　　胡高愣了一下，心中苦笑了起来。说真的，他还真的没有想到少筠。

　　当然，他可不敢这么说，于是，只见到胡高立刻朝着笑筠呵呵一笑，“怎么会呢？我怎么会忘了您呢？”

　　胡高缓缓地走到了少筠的面前，看着少筠脸上那不爽的表情，他的心脏嘭嘭直跳。他倒不是害怕这少筠会对他怎么样。而是怕这丫头捣乱。越是这样萝莉模样的人，发起飚来，就越加的可怕。

　　这种人，不会像知性女人那样，正面与你对抗。而会是在谋个关键的地主，摆你一道。只要时机一道，只准让你欲哭无泪。

　　同样是不会与男人正面抗衡。可是与对付小女人不同。对付小女人，会让你想死。可是与这样的腹黑萝莉抗衡，那只会让你疯掉！

　　胡高的眼珠子转了转，终于想到了说辞了。他朝着少筠笑了一笑，这才开口向她说到，“你知道吗？每一个团队都有一个核心！”

　　“我知道！”少筠毫不客气地朝着胡高轻喝着。

　　胡高也随着哈哈一笑，“那你知道，每一个团队的核心，要做些什么吗？”


第1144章 战况！

　　胡高看到少筠的脸上，终于不再那么不爽了，他也稍稍的松了一口气，至少，这个小丫头应该不会在关键的时候，摆他一道了吧。

　　而这时，听到胡高的话之后，少筠的眉头就轻轻地一皱，她疑惑地看着胡高，开口向他询问了起来，“团队的核心，是用来干什么的？”

　　“所谓团队的核心，就是一个团队的支柱，是团队的精神领袖。而这样的人，只需在团队里面，就能够让团队顺利运转！”

　　“这跟我有什么关系？”少筠的眉头轻轻地一皱，盯着胡高疑惑地开口向他询问了起来。

　　“你就是我们的团队核心啊！”胡高猛地一伸手，朝着少筠竖起了一个大拇指。“你的实力，肯定是我们之中最为强大的。只要有你坐镇在这里。我们所有的人心里都有底了啊。我们就会想，就算是我们的任务失望了，我们还有一个强大无比的靠山，能够让我们安然无恙！”

　　说着，胡高朝着少筠抱了抱拳，一脸郑重且又带着一丝丝恳求的语气开口向少筠说到，“所以，请你一定要好好的坐镇于此，给我们信心。让我们不再害怕，让我们的团队，顺利运转！”

　　“哼！”少筠一声冷哼。而在听到少筠这一声冷哼之后，胡高的脸上，则立刻露出了一副松了一口气的表情。

　　至少，这个丫头在冷哼的时候，这一声冷哼声，是一种十分自信，十分得意的语气。而后，更是能够看到，少筠猛地往前一蹦，抬头挺胸地朝着胡高撇了一眼。“那是当然了，只要有本小姐在，所有的事情都不用怕！”

　　说着，少筠摆起了自己的拳头，在胡高的面前轻轻地挥了挥。“本小姐，会用我最强大的力量，来守护你们，保护你们所有人的安全。让你们在不幸落败之后，有庇佑之处！”

　　“去吧！”少筠的手往前一伸，开口一声轻喝，“勇敢的去执行你们的任务吧，我的胸膛，永完为你们敞开！”

　　随着她的话，胡高低头朝着她的胸口看了过去，只不过很快，就又只见到胡高轻轻地抖了抖。少筠的胸膛，呵呵，不过只有A而已。真心没有什么可靠的。

　　只不过这个时候，胡高也稍稍的抹了一抹自己额头上的汗水。不再看少筠了，一边转过身去，一边开口呢喃了起来，“看来，中二病在任何一个世界，都是存在的。生物的共性啊，唉，真是可怕！”

　　话语落下，只见到胡高，快速的走到了苗首图与胡彩飘的身边，轻声地开口呢喃了一声，“出发！”

　　苗首图与胡彩飘两人，赶紧跟在了胡高的身上。

　　出了龙门客栈的门，便听到吱呀一声轻响传了出来。龙门客栈的大门，被云丰关上了。

　　胡高转头一看，还是有些不放心。手一挥，他身边的不死怪的复生，碰到了门口。这时，胡高忍不住轻声地呢喃了起来，他的脸上，也露了一副凝重的神色，好似不知道自己接下来要做的事情，到底正不正确一番。

　　“到底主仆一场，希望你，不要让我失望！”过了好久，胡高才开口轻声地呢喃了一句。而后，他又在心里轻喝了一声，“奎木狼，麻烦你放开对复生的控制！”

　　奎木狼没有作声，就看到在下一刻，死尸复生的身上，冒出了一道耀眼的青色光芒。然后轻轻地抖一下，就看到他的嘴角往上挑，露出了一副看不透的笑容。

　　很快，他又转头看向了胡高。只是他的眼神之中，没有任何的神采，就这么定定的看着胡高。

　　胡高看了他许久，许久之后，才将目光从死尸复生的身上收了回来。而后，他的手又轻轻地一挥。一阵赤色的光芒，从他的袖口里面碰了出来。落地之后，一声轻响传了出来，就看到红色大涨。火云蟾，显化出了自己真实的大小，立刻在了这龙门客栈的大门口。

　　“嗯！”看到火云蟾巨大的身体，将整个龙门客栈都挡住之后，胡高这才满意的笑了一下。火云蟾这模样，可比普通的门前雕像要吓人得多了。至少，可以吓跑许多人吧。而且，也至少是要比死尸复生，更加的听的吧。

　　拍了拍手，胡高满意的一笑。然后朝着胡彩飘与苗首图，招了招手。这一刻，就看到胡彩飘的周身一阵扭曲。她的身形，完全消失不见了。

　　即使是实力降到了爆元境初阶，可是她那种隐藏身形与气息的能力，还是同样的惊人。当胡高看到胡彩飘的身形完全消失不见之后，也彻底的感觉不到他的存在了。

　　“我们走！”胡高的眉头一皱，朝着自己身边的苗首图轻喝了一声。随即，胡高的身体一矮，冲了出去。

　　苗首图愣了一下，想要腾空而起。可是最后一想，他的身体这么圆润。而且身上的这一件铠甲又是如此的夸张。一飞到天空中就会引起他的注意。

　　如果只是仅仅引起他的注意，那也就罢了。可是如果引起了他人的围攻，那可就不好笑了。所以到了最后，他的眉头一皱，身体一矮，跟在了胡高的身后。

　　不过只是眨眼之间，胡高与苗首图两人的身影，也已经消失不见了。

　　在那小二的指引之下，慕锦与慕卓衣两人成功的上到了楼顶。

　　慕锦本来就是箭修，而作为箭修，如果隐藏自己，也可以说得上是箭修们主要修行的一门课程。

　　所以虽然是要楼顶上面，慕锦还是在稍稍的布置了一下之后，又找到了一个好的方位之后，就确保了自己不会被楼下的任何人给看到了。

　　而且，也不知道是不是慕卓衣慕锦两人的运气太好。他们两人身上的衣物，都是红色的，而龙门客栈的屋顶，则是朱红色的。

　　在这一点让，又极大的方便了他们两人隐藏下来。是的，在某一个角落，或者说从某一个距离看过去之后，看他们两人，好像是完完全全的与这龙门客栈的房顶，融合成了一起一样。

　　慕锦蹲在屋顶上面，放开了眼里，朝着四周看了过去。

　　顿时，慕锦不由得狠狠地吃了一惊。他看到，就如同胡高所说的一样，也如同他们所猜测的，基本上没有多大的区别。他看到，有许许多多的人，从那行军通道里面涌了出来。

　　这些人，则十分的有序，他们合在一起，分成了几个纵队，朝着这要塞里面冲击着。要塞之中的每一条街道，每一个地方，都有着入侵者。

　　就好像，这一座军事要塞是一块面包，有几条有手指般粗大的虫，在一起啃噬着这一块面包。所过之处，让这一块面包消失不见了。

　　是的，慕锦看到，那些入侵者所过的地方，任何东西都没有被留下。房屋，被推倒了。无辜的人，也被无情的杀死了。甚至连青草，树木都被毁灭了。还有甚者，甚至是连地平都掀了开来。

　　看到这一幕，慕锦的眉头轻轻地皱了起来，他的脸上，则是露出了一副十分奇怪的表情。他转头朝着自己身后的慕卓衣看了过去，开口向她说到，“你也看到了吧。他们，好像是在寻找着什么东西一样！”

　　慕卓衣点了点头，“掘地三尺，看来他们要找的东西，对于他们十分重要！”

　　在慕卓衣开口说话的时候，慕换已经转头再一次看了过去。

　　有入侵者，当然也就反抗者了。这要塞里面的士兵，也已经阻止起了反抗。只不过他们的防线，却是在要塞中部的位置。

　　慕锦知道，那可能是入侵来得实在是太快，又或者说防守者的反应慢了一拍，才会造成这样的效果。防线最理想的位置，本应该是入侵最开始的地方。对于这要塞，当然就应该是那一个行军通道了。

　　这要塞，拥有着压制所有的人的力量的古怪力量，所以，极少有人能够飞行的起来。如若防线是布在了那行军通道，这要塞绝对不会出现损失如此惨重的模样。同样的，那些入侵者，也不会如此嚣张。

　　可惜的是，事情已经是这个样子，已经没有办法再去改变了。

　　所幸，现在那些士兵们组成的防线，十分的兼顾，河流之中的大坝一样。硬是将那奔腾往前的入侵者，给拦了下来。而且看上去，那些入侵者们应该在一时半会儿，没有办法突破得了那一道防线。

　　然而，这也只是一时半会儿而已。入侵者，还在从行军通道里面源源不断的涌入了进来，而士兵们的数量，已经到达了极限。迟早，防线是会被突破的。

　　“卓衣，你下去告诉其他的，估计再过半天的时间，就要战斗了！”

　　慕锦仔细地分析了一下，最后得出了这样一个结论。这龙门客栈，虽然是处在要塞的后方。可是防线一旦突破，这所谓的‘后方’就没有了任何的意义，那些放侵者，定会如同枯潮一般，催枯拉朽的，将这个要塞完全吞噬掉。

　　而以慕锦分析来看，仅仅只要半天而已，半天一过，防线就会出现全方位的崩塌！


第1145章 弱小的兽人

　　看着眼前的情况，慕锦不由得摇了摇头。他从未见过如此惨烈的战况。当然了，他也没有见过多少的战事。

　　反正，如果拿当初狂龙武院的枯潮来与之相比的话，这里的情况，比枯潮的还要惨上许多。

　　入侵者，还在源源不断的从外面进入。这给慕锦一个十分奇怪的感觉。他感觉到，似乎是一个国家派出了整个国家的力量，来如侵这一座小小的军事要塞。

　　溃败，只是早晚之事而已。

　　身边的慕卓衣，在听到了慕锦的话之后，稍稍的犹豫了一下，然后转身朝着楼顶之下走去。

　　当慕卓衣下去之后，慕锦再一次转头朝着远处的战事看了过去。然而就在这一刻，只见到慕锦的眉头重重地一皱，脸上露出了一副无比的惊讶的表情。

　　龙门客栈的位置，是在这要塞的内部。而那道防线，则是在要塞的中部地带。离这龙站客栈，大概有两三千米的距离。而这样的距离，其实已经是到达了慕锦的目力的极限了。他仅仅只能看到那些入侵者与防御者的身形，而看不清他的脸。

　　而就在这个时候，一个拥有着比较强大的实力的放侵者，直接越过了那高耸入云的墙壁，飞了进来。

　　那入侵者一进来，就朝着后方直扑了过来，而且慕锦的感觉。就好像是他是直接朝着他所在的龙门客栈狂扑过来的似的。而正是因为这样，终于，终于让慕锦看到了那些入侵者们的长相。

　　他看到，那些入侵者们，根本就不是人类！

　　是的，不是人类！

　　那些入侵者，虽然都是人形。可是他们的头，却全都是兽头。是的，他们的五官虽然还是接近着人类，可是却又与人类不相同。仔细看的话，更像是野兽的头。

　　而且，在那些人脸上的鼻子的地方，还有关睛个耸起来的高高的角。那角看上去，十分的坚固。

　　“犀牛？”过了好一会儿之后，只见到慕锦的眉头轻轻地挑了一挑，而后他忍不住开口呢喃了起来。他也终于想了起来，那些人的头，就是犀牛的头。

　　猛地，慕锦翻身躺在了床顶之上。因为就在这个时候，那飞行在天空中的人，已经离他离得比较近了。慕锦不确定，那个人是不是能够看得到他了。

　　只不过很快，又只听到一声暴喝传了出来，“站住！”浑厚的声音传了出来。紧接着，便传出了一阵又一阵的暴响以及一连串打斗之声传了出来。

　　看来，这些入侵者中有能够飞行的强者，防御军中，也有着能够飞行的强者。

　　只一过，慕锦现在根本就没有心思去管那些。他满脑子，都是那种长着犀牛头的人。忍不住，他不由得开口呢喃了起来。“那些到底是什么？”

　　跟胡高这么久了，他自然也已经知道了兽人的存在。可是这与他见到的兽人，完全不相同啊。他见到的兽人，有胡高，有胡无双，有苗首图，还有曾经在狂龙武院的所有的人。

　　虽然称之为兽人，可是却根人没有任何的区别啊。除了在关键的时候，他们可催动他们的血脉之力，让自己变得更加的强大。而在生死亡存之际，又能够选择兽化，与敌人拼死一搏。

　　想到这里，慕锦的嘴一瘪，一边在点头的同时，一边也轻声地开口呢喃了起来。这么一想，貌似做兽人，比做人类更加的好一些呢。

　　这想法才刚刚冒出来，慕锦便狠狠地甩起了头。将这些乱七八糟的想法给甩了出去。与此同时，他再度思考了起来。

　　他看到的兽人，跟现在这些人，完完全全的不相同啊。这哪里称得上兽人，应该与他们的老师是同一称呼，半兽人才对。半兽，又是半人！

　　想了半天，慕锦还是想不明白这些东西到底是什么，最终，他只有无奈的摇了摇头。缓缓地将头抬了起来，慕锦小心的探了出去。当他看到那飞行在天空中的犀牛人与要塞的战者，越战越远的时候，他也稍稍的松了一口气。最后，他又专心致志的评估起了战场的状况。

　　而这个时候，慕卓也回到了他的身边，向他说到，“我已经告诉了所有的人，他们已经做好了准备！”

　　慕锦只是点了点头，并没有说话。

　　……

　　“这些，到底是什么？”胡高与苗首图两人，躲在一个墙角下面，而他们两人的跟前，则是有一名慕锦所看到的那一名犀牛人。当然了，这准确来说，应该只能说是那犀牛人的尸体而已。

　　胡高与苗首图两人，看着这犀牛人，忍不住开口呢喃着。

　　他们自然是也从来没有见到这样的人。

　　不，或者有一个人，与他们眼前的这个兽人相似。那就是孙悟空。同样是像兽多过像人。跟这人差不了多少。

　　可是，整个图腾大陆，万千兽人家族之中。都只有孙悟空这样一个返祖的兽人。而现在放眼忘去，全是这样长着兽头的人。如果他们真的跟孙悟空一样，那就实在是太说不过去了吧。

　　这么多年来，只出现了一个返祖兽人。而这一下，就出现了这么多。

　　“会不会，是从希望之海苏醒过来的兽人！”苗首图盯着眼前这兽人的尸体，最后抬头朝着胡高说到。

　　听到他的话，胡高的眉头轻轻地挑了一挑。显然，这些人不是人类。而且他们身上都穿着精良的装备，作战也十分的有组织性，也不是什么原始生物。说他们是从希望之海苏醒过来的兽人，是最合情合理的解释。

　　然而很快，胡高与苗首图两人同时摇了摇头，将自己脑海里面那可笑的想法抛到了脑后。

　　希望之海沉睡的兽人，是远古时期，图腾大陆上的兽人，从异界请过来的‘神祇’，他们都是兽人的守护神。是帮助兽人，对抗人类的。

　　他们怎么可能，反过来对兽人出手呢？

　　“吼！”此刻，一声狂暴的吼声传了出来。胡高与苗首图眼睛都没有瞟一下。因为他们很清林民，这是有要塞的士兵选择了兽人，进入最后一搏了。

　　是的，早就有士兵们进行了兽化，他们的血脉，也早就已经展示了出来。展示出了他们兽人的血脉。

　　即使兽人血脉已经展现了出来。那么如果这些真的全都是从希望之海醒过来的兽人的话，那他们怎么还可能发起进攻呢？

　　再者，都说希望之海沉睡的兽人，都是远古的神祇，都是远古异的兽人强者。一个个都拥有着强大吓人的力量。

　　可是现在这些‘兽人’一个个都弱得出奇，哪里像是传说之中的那么强大。

　　这得亏这里只是一座军事要塞而已，也得亏他们的来得太过突然。或者说，得亏了胡亥可能也从中作梗了。才让他们的入侵如此的清易。

　　这要是随随便便放在一个城池，定然能够抵挡得了。

　　这一座军事要塞，兵力虽然也算是强横。可是亏就亏在，他们是随时作发了几征外部的准备。亏就亏在，他们本来就是为了防御某种东西而设立的。防守才是他们的强效。而且，这一座军事要塞，是奉了五大圣地的命令建立起来了。根本就不可能会有外敌，也没有任何一个人，敢对这军事要塞做什么。

　　说白了，这就是五大圣地的财产，谁敢动？

　　无数年来的和平，也让这军事要塞完完全全没有外部的巡逻队伍。明知道没有人会对这要塞做为什么？那么为什么还要浪费那样的人力与时间呢？抓住这样的时间来训练岂不是更好？

　　这就是这一座要塞吃亏的地方，也是直接导致入侵开始之时，大部分的士兵都有些反应不及。

　　而反应过来之后，他们又要将训练用的道具换上，换上经过自己精心保养武器装备，才能作战。

　　正如同地球上的军事训练一样。除非是在军事演习，要不然任何的训练，所用的枪虽然是真枪，可是使和的却是空包弹。

　　这里的训练也一样，他们训练用的道具，具备了武器的外形，同样也具备了武器的重量。但是却没有具备真正的作战的武器的锋利。

　　一来，是怕伤到自己人。二来，如果训练也要磨损好的装备，那也是一笔十分庞大的支出。

　　自然，防具也是如此，他们穿的，大抵是已经破旧了，只是保持着相当重的防具。

　　更换装备，又让他们花费了一段时间。所以这才让这些所谓的兽人，能够一口气攻陷掉差不多半个要塞。

　　而现在，一旦攻势被阻止，这些‘兽人’就没无法再前进分毫了。若不是他们的人数，多得像是蚂蚁群一样，数都数不过来的话，他们早就已经被那些华龙帝国的士兵们，给驱逐了出了这一座军事要塞。

　　总体来说，这些‘兽人’实在是太弱了一些，完完全全就跟兽人传说中的那些兽人强者不相符。

　　一时间，胡高抬头朝着远处的城墙看了过去，脸上的表情也十分的凝重了。还得爬上城墙，才能够我将秘密窥尽！


第1146章 谁的神？

　　此刻，胡高极目朝着远处的城墙看了过去。神色在这一刻变得稍稍的有一些凝重了起来。不管怎么说，还是得要爬上城墙，才能一窥究尽。至少，要爬上城墙，才能弄明白，这些人到底数量在哪一个阶段，他们的主帅，又是一个什么人，实力到底是在哪一个阶段。

　　只是可惜，这些放侵者们，是从那行军通道里面进入的，他们的部队集结之处，也定然是在那行军通道的位置。而那行军通道，恰恰就在他们的正对面。中间隔着的，是数都数不清的这种兽人。

　　胡高与苗首图两人根本就不敢轻举妄动。他们怕只要自己稍稍的动一下，就会引起那些兽人们的注意，从而使他们被兽人的狂潮完全淹没掉。

　　“得要想个办法！”苗首图皱着眉头，瞟了一眼那数都数不尽的兽人，转头朝着胡高开口说到。

　　“嗯！”胡高朝着苗首图点了点头，开口向他说到，“其实最好的办法，就是找个人把这些人给引开，让另一个人独自前往城墙！”

　　“没错！”胡高的主意，在苗首图听来是行得通的。所以他的话才刚刚落下去，苗首图就重重地点了点头。然而就在下一刻，苗首图的脸色大变，他猛地一下瞪向了有高，然后才接着开口说到，“王八蛋，要去你去，别又拿老子当炮灰。”

　　胡高白了苗首图一眼，又不再说话了。

　　“嘭！”一声轻响传了出来。苗首图与胡高两人同时紧张地转头看了过去。只不过很快，他们两人又长长的呼出了一口气。他们看到，在不远处，有一名犀牛人，瞪大了双眼，然后倒在了地上。

　　随后一阵扭曲突然传了出来，眨眼之间又消失不见了。胡高与苗首图知道，这是胡彩飘暗杀了一名悄悄地向他们接近的犀牛人！

　　而就在这个时候，胡高与苗首图两人的脸色同时一变。他们看到了一副让他们两人都感到无比骇人的情景。

　　此刻，他们看到那名被胡彩飘暗杀了的犀牛人，身上冒出了一道光芒。很快，从那光芒里面，飘出了淡淡的光辉。

　　光辉飘在了天空上，散而不散，汇聚在一起，朝着天边飘过去，飘出了那高耸的城墙，飘到了要塞之外。

　　随着这些光辉的飘散，那明明是血肉之躯的犀牛人，缓缓地淡化了下去。然后就看到那犀牛人，如同是幻像一样，突然之间消失不见了。

　　胡高与苗首图两人都瞪大了双眼，眼看着那被胡彩飘暗杀了的犀牛人消失不见之后，他们立马低头看向了自己跟前的那个犀牛人。而此刻，这个犀牛人，也完完全全的消失不见了。

　　胡高与苗首图的脸上，已然是露出了一副无比骇然的表情。他们朝着对方看了过去，只见到对方的眼睛里面，也与自己冒着一样的光芒。似乎是，他们在这一刻，都想到了同样的一件事情。

　　猛地，他们又朝着那战场看了过去。

　　“沃茨法克！”顿时，就只听到胡一声轻骂。

　　“他爷爷的！”苗首图也跟着轻轻地骂了一声。

　　因为在这个时候，他们才注意到。地面上，根本就没有任何一个犀牛人的尸体！

　　这个要塞的华龙士兵，倒下了不知道有多少了。而且这犀牛人，也并没有强在到哪里去，那些犀牛人怎么可能连一个都没有死去？

　　之前，胡高与苗首图两人都在一个劲猜测这些犀牛人到底是何方神圣，所以根本就没有注意到这一点。

　　而现在，看到那些犀牛人的尸体会化成流光，同时消失不见。而且地面上，也没有任何一头犀牛望月的尸体。

　　在同一时间，胡高与苗首图狠狠地一震，他们同时转头看向了对方，然后一同开口说到，“那个妖女！”

　　没错，在这一刻他们都想到了那个奇异的空间里面的妖女。这样的情况，与那个妖女的情况是何斯的相似。

　　那个妖女的族人，在死去之后，可以选择重生。也可以化成能量，回到那妖女的身体之类。因为那些族人，全都是那个妖女创造出来的。

　　现在，这些犀牛人也是如此。胡高与苗首图两人几乎是连想都不用去想，就已经可以肯定了。这些犀牛人在死去之后，其能量会流到某一个人的身体里面。

　　“真的是来自古于希望之海的远古异界兽人啊！”很快，苗首图与胡高同时呢喃了起来。他们的脸色，在这一刻已经变得极度的难看了。

　　那妖女，是来自于异界。与异界的兽人强者，同时降临到了这个大陆。而另外一个女族长也曾说过。他们异界兽人，要留在这个世界。要么就是得到‘神体’。要么，就是降低自己的实力。

　　将自己的力量，分化出去，创造出了一个又一个的生灵。则是他们降低自己实力的其中一个方法。

　　“沃茨法克！”胡高的脸色，在这一刻变得无比的难看了。他淡淡的喝骂了一声。以现在这样的情况来看，一个远古的异界兽人，完完全全就相当于一个国家了。其兵力与任何一个国家相比都不弱。

　　而单体实力，更是强大得惊人。

　　那女族长利用‘神体’与魔法巨龙缠斗之际的情景，胡高还历历在目。那完完全全，就是神与神的战争啊，那是真的能够将山河粉碎的力量。

　　而且最让胡高恐怖的是，那女族长的力量还是不完整的。她要跟那个妖女结合，才是一个完整的个体。她一直是以不完整的力量，来对付那头魔法巨龙的！

　　难不成，自己接下来很可能就会要件到，一个拥有完整力量的远古兽人，再加上‘神体’会是何等的强大吗？

　　胡高没有见过四大神，只听过他们的传说。所以他都不敢肯定，图腾大陆上，实力最强大的四个强者，其力量能不能达到那个阶段。能不能超越拥有‘神体’的远古异界兽人！

　　“哈哈哈哈！”就在胡高皱着眉头暗自思考的时候。却猛地只见到苗首图，双手叉腰，哈哈大笑了起来，他的脸上，更是出了一副无比高兴的神色。

　　胡高被他的笑声唤了回来，一脸莫名其妙的看着这个家伙。最后，他实在是没有办法忍受得住了，开口朝着这死胖子压声咆哮了起来，“猪蹄吃多了，油把你的脑子给堵住了啊，有什么好笑的？”

　　“为什么不笑？”苗首图挑着嘴，看着胡高，“没想到啊没想到，我们兽人的祖先，我们兽人的神邸，竟然会这么强大。正是天助我兽人啊。我兽人，也当是合该大兴啊！”

　　“大兴你妈匹！”胡高朝着苗首图猛翻着白眼，而后也不顾形像的朝着他大骂了起来。“远古兽人虽然强大，可是还不是照样被人类与五大圣地给打败了？不是照样沉睡在了胡希望之海？如果真的是你这么想的话，图腾大陆应该是我们兽人作主才对！”

　　听到胡高的话，苗首图一下子就愣住了。

　　而这个时候，在高的眉头也轻轻地皱了起来，他咬牙偷看了一眼战场，又接着开口说到，“而且特么的，现在受到攻击的是我们而不是人类啊！搞不好，我们全都要死在这里也不一定！”

　　听到这话，苗首图一副恍然大悟的模样。他抬起了手，重重地拍在了自己的脑袋上，“他爷爷的，我怎么这么得意忘形了。没错啊，现在被攻击的是我们啊，兽人祖先是在攻击兽人啊！”

　　说着，苗首图越发的不解了起来，“为什么他要攻击我们？”

　　可是这个时候，胡高又挑嘴一笑。他冷冷地哼了一声，“说不定，也不是什么远古兽人！”

　　苗首图的眉头轻轻地挑了一挑，一脸疑惑不解地看着胡高。

　　胡高朝着他一笑，淡淡地开开口向他询问到，“你觉得，那个世界的妖女与那女族长，是像人类多一些，还是像兽人多一些？”

　　“轰隆隆！”顿时，苗首图的脑子里面一炸。一个可怕的想法，瞬间就窜进了他的脑子里面。

　　他终于想明白了。

　　没错，胡高说得没错，根本就不可能一定就是兽人。

　　那个女族长，就不是什么兽。他却拥有着那么强大的力量。分化生命，拥有神体。

　　兽人，可能也会拥有这样的力量。

　　可既然兽人能够拥有这样的力量，那个不是兽人的女族长也拥有这样的力量。那凭什么，人类就不能拥有这么强大的力量呢？

　　远古兽人，可以破空而来，降临尘世。那为什么，人类之中，就不可能有这样的人呢？为什么就不可以有被人类奉为神邸的其他人类，越空而来呢？

　　要知道，五大圣地也是在冰河之乱后，才被供上了神位。在远古之前，人类，可是有着各种各样的信爷的啊。

　　而且，还有一点是不容怀疑的，还有一个残酷的事实让任何一个人都无法反驳。

　　那便是，远古的异界兽人，败在了远古的人类强者手上。

　　谁说人类，就不可以拥有所谓的‘神’呢？


第1147章 底限

　　除了那些长得像是犀牛一样的‘兽人’之外，便已经没有任何的证据可以证明，外面的那个拥有着这样诡异的力量人，就是从希望之海苏醒过来，拥有着强大力量的远古兽人了。

　　有谁能说他就不是人类？就凭这些犀牛人？

　　既然不是人类，那又为什么会进攻兽人同胞。

　　苗科的脸色，不断的变化。他的面容，也渐渐的变得扭曲了起来。

　　胡高的样子，与他差不多。他的表情，也十分的不好看。一切，都太扑朔迷离了。有着太多太多种的可能了。他根本就拿不准。

　　“他爷爷的！”临了，苗首图还是忍不住大骂了起来。而后，他转头朝着胡高看了过去，“看来，还是得要想办法，去那个城墙，看个清清楚楚！”

　　说罢，昔首图站了起来。他的手，扣在了他身上的那件昊天铠甲上面。

　　“现在昊天神铠，虽然能够将魔龙玉配的力量加强了。可是使用起来的时候，还是太过扎眼。我会把他褪掉，尽可能的将魔龙玉配的力量激发出来，送你到城墙上面去。”苗首图看着胡高，朝他开口轻声地呢喃了起来。

　　胡高听到这话，却朝着他摆了摆手，制止了他的动作。过了好一会儿之后，胡高才转头朝着一脸疑惑的苗首图看了过去。

　　“已经没有意义了！”胡高朝着他摇了摇头，“就算是弄明白事情的真相，也已经没有任何的意义了！”

　　苗首图的脸上露了一副不解的表情，而胡高，则朝着他苦苦地一笑，“我原本，还指望这要塞的士兵，能够抵挡得了这样的入侵。我原还指望，胡亥那个混蛋会出手。我原本其实是在指望。只要我们做好准备，防御好，隐藏好，就能够撑过去！”

　　说着，胡高狠狠地摇起了头，“可是现在，事情却完全不是我想的那样。这些士兵抵挡不了多久。胡亥不出手，结果就只有一个，那就是全军覆没。整个要塞也会被全都毁掉！”

　　猛地，胡高的双眼一皱，眼神变得十分的凌厉了。“躲与等，已经没有用了。唯一有用的只有逃而已。”

　　“苗首图，你马上回去。通知所有的人，让他们赶紧想办法，看看如何逃走。一旦想到了，就立刻执行。尤其是韩冲，绝对不能再让他留下来了。留下来只有死路一条。就算是把他打倒，也一定要把他给带走！”

　　说完，胡高的脸上露出了一副无奈的样子，“希望这个要塞里面，还有着其他的秘密出入口之内的！”

　　苗首图立刻点了点头，转身就想要回去。然而他才刚刚转过身去，又猛地一下顿住了。他的脸上，露出了一副不解的表情。缓缓地，他又转身朝着胡高看了过来。与此同时，他也开口向着胡高说到，“那你呢？你还留在这里干什么？”

　　胡高偷偷的看着战场，轻声地呢喃了一句，“我来想想办法，看看能不能把时间拖延一下！”

　　抬起头，却是看到苗首图的脸上，露出了一副担心的模样。胡高的心里咯噔一跳。

　　良久，他朝着苗首图笑了笑，向他摇着头说到，“不用担心我。”他转头又朝着那些士兵们看了过去，开口说到，“这些犀牛人的实力，最高也不过只有爆元境而已，实在是弱得可怜，我就算是不动，站着让他们砍，他们都砍不动！”

　　“又不是只有这些普通的犀牛人！”苗首图抬手指了指天空。只见到天空中，一名金甲将领，正在与一名犀牛人战得难解难分。

　　已经出现了实力被压制之后，还能保持在化形境的兽人，谁知道接下来会不会出现被压制实力之后，依然拥有着动天境，吞天境实力的犀牛人呢？

　　胡高也抬头朝着天空看了过去。顿时，他的脸色一变，转身便朝着苗首图大喝了起来。“让你回去，你就回去，哪来那么多的废话？”

　　“哼！”对于胡高这压低了声音的咆哮，苗首图只是冷冷地哼了一声而已。他不屑地盯着胡高，开口向他说到，“我早就跟你说过，我一不是你的朋友，也不是你的下属。凭什么你让我怎么样，我就怎么样？我之所以跟你来，那是为了报达韩冲给我的好处而已。想要让我吃你的话？可以！”说着，苗首图朝着胡高伸出一只手，“给我好处啊，我满意了，自然就听你的话了！”

　　“沃茨法克！”胡高愣愣地望苗首图，最终，他只能无奈的大骂了一声。

　　“哼！”苗首图则冷冷地哼了一声，开口嘲讽着胡高，“我好歹也是苗家的大少爷，论地位，你可能还不如我呢，想让我听你的话，作梦了吧！”

　　说着，苗首图又朝着四周看了过去。同时，他压低了声音，漫无目的的开口呢喃了起来，“胡彩飘，你听到胡高之前的话了？如果想要让其他的人活下来，就赶紧回去报信，别在这里浪费时间了！”

　　空间之内，冒出了一阵扭曲。很快，胡彩飘的身影出现在了其中。她朝着胡高望去，在征询着他的意见。

　　胡高看苗首图一眼，然后轻轻地啐了一声，开口向胡彩飘说到，“既然这死胖子要留在这里找死，那就随他。彩飘，你跑一趟，通知大家赶紧想办法。让他们不用担心我，我很快就会跟他们汇合。”

　　“告诉云丰，一定一定要把韩冲带着。也告诉他们，等我，只会害了我！”胡高咬着牙，郑重无比地开口向胡彩飘说到。那种表情，让胡彩飘根本就无法做出任何的反驳。最终，只见到胡彩飘轻轻地点了点头，然后转身的离开了。

　　“喂！”胡高看到胡彩飘的身影消失在了空气之中后，才转过了身朝着远处的战场看了过去。这时，苗首图也开口朝着他询问了起来，“有什么主意没有？我们该怎么做？”

　　“有个毛线！”胡高看关远处的战场，一动也不动。对于苗首图的话，他也只是不爽的轻哼了一声。

　　然而很快，他还是接着开口说到，“先看一下。这里既然是奉五大圣的命令建立起来的。我估计应该不止这些实力。”

　　“而且，这么大的动静，其他地方的要塞也不可能不知道，说不定还会有援军！”胡高扫视了整个战场一眼，看到那摇摇欲坠的防线，胡高猛地一咬牙，轻声地哼了起来，“该死的胡亥，你到底是搞什么？难道就具的可以无情的望着你的臣民死去？你难不成，就真的这么冷血？”

　　“胡亥是底限！”这时，苗首图的声音传了出来，他似乎是跟胡高想到了一处，“在防线崩溃之前，胡亥如果不出现，我们就不能动。那个家伙是底限所在！”

　　胡高没有说完，只是在战场之中，搜寻着胡亥的身影。

　　“咚咚！”在胡亥，那个熊族的壮汉，还有那么老者所居住的岗哨之中。胡亥椅上窗前，一只手轻轻地敲着窗栏，一边望着远处的战场。

　　远处，一声又一声比妖兽都还要可怕的兽吼之声不断地传出来。一个又一个庞然大物出现。同样的，一名又一名的华龙士兵死去。

　　可是他们三人，却全都无动于衷，一直看着远处的战场。胡亥，那面具之下的双眼里面，没有任何的异色。

　　“比想像之中的，要更中的顽强！”这时，胡亥轻声地开口呢喃了起来，“不愧是五大圣地直接培养出来的士兵。反应竟然如此迅速，将那些人挡在了正中央，而且也竟然抵挡了这么久！”

　　“只不过五大圣地再强大，终究没有把他们当成圣地之人去培养。只是将他们视为普通人而已，溃败，只是迟早之事而已！”那老者半眯着双眼，看着远处的战场，“哼，用兽人来对付兽人，那些五大圣地的人，真是狡猾啊！”

　　“如若不借助兽人的手，他们又怎么能对付得了兽人呢？”胡亥站了起来，站得笔直，语气更是充满了嘲讽。

　　而这时，他跟前的那名壮汉，眼皮轻轻地跳了一跳，转头朝着胡亥说到，“最多不过半天而已，防线主要崩溃了。要不要我现在就通知百里开外的军队，让他们做好准备？”

　　胡亥摇了摇头，朝着那壮汉摆了摆手，“暂且不对，敌人没有完全暴露出实力。我们也不宜过早的暴露。而且，好戏还没有开始呢，急什么？”

　　说着，胡亥的目光从远处的战场上收了回来，朝着那还没有被那些犀牛人所破坏，被士兵们保护完好的另外一半要塞看了过去。他似乎是在寻找着什么似的。过了好一会儿之后，他又开口呢喃了起来，“可惜，可惜的是不知道那个东西到底是在哪里。要不然以现在的情况来看，我们大可以亲自动寻找了！”

　　“陛下不用着急！”这时，那老者朝着胡亥挑嘴一笑，脸上露出了一副无比自信的表情。他抬眼朝着天空中望去。只见到此刻，天空中充满了透明的光辉，不仔细看，根本就看不到，“很快了，很快陛下就能够知道具体的方位了！”


第1148章 封印

　　“卓衣！”在龙门客栈的房顶之上，慕锦一直牢牢地盯整个要塞之中的一切，将任何事物都尽收眼底。而这个时候，只见到慕锦的眉头轻轻地挑了挑，脸上露了一丝丝稍稍的有些难看的表情，“赶紧去通知云丰还有慕锦，有几个漏网之鱼越过了防线，已经朝着这要塞的后方过来的了，随时都有可能达到龙门客栈！”

　　战场，比竟只能保证最大限度的有序，无法做到完全的次序，会有一些漏网之鱼，再正常不过了。要不然也不会一场战争下来，总会出现逃兵。

　　人的力量，精力都是有限，没有办法将一切都在自己的掌握之中。对于那几名漏网之鱼，慕锦只能说他们的运气好而已。同时他也在祈祷着自己的运气也能够好。希望这些逃过了一劫的犀牛人，不会在意房门紧闭的龙门客栈。

　　自然，慕卓衣在听到了慕锦的话之后，立刻就冲了下去，向云丰还有慕锦两人报告消息了。

　　然而，有的时候老天爷就是喜欢捉弄人。有人时候，人越是怕什么，就越是会来什么。你却是祈祷运气不要太差，便往往会差到极点。

　　可以说是霉运，也可以说得上是考验。怎么去说也好。当人希望有好事发生的时候，就不会有好事发生。而当有坏事发生的时候，不坏到极限，往往也停不下来。

　　像这样一种情况，来形容现在的慕锦，是最为恰当的了。因为就在慕锦不断的祈祷着，那些漏网之鱼的犀牛人，不会注意到龙门可栈的时候。

　　只听到‘轰隆’一声，传了出来。这一声，正是从龙门客栈里面传出来的。而在这一声暴响传出来的时候，更是只见到整个龙门客栈，狠狠的抖了一抖！

　　“什么情况？”慕锦吓了一大跳，忍不住轻声地呢喃了起来。同一时间，地面上的那几只漏网之鱼，也在同一时刻，转头朝着这一声暴响的龙门客栈看了过来！

　　在龙门客栈的房顶之上，也是龙门客栈的最高层，只有一个房间而已。就如同一楼的餐厅一样，这个房间的面积，大得惊人。

　　这，也正是那个女子，也正是韩冲念念不忘的那个老板娘的房间。

　　此时此刻，那老板娘坐在这房间里面。而这个房间的地面上，画了一人巨大无比的图腾。看那个图腾，十分的复杂，看上去就好像是一头犀牛一样。

　　那老板娘，坐在这图腾正中央。

　　至于她的身边，还有许许多多的人。有那些青春漂亮的舞娘，还有那名小二。还有一个，腰间佩着一把刀。而那，是一把菜刀。

　　他，应该就是这龙门客栈的厨子了。这个人，身材魁梧，虽然不似雄霸那么的夸张，也是也足够的惊人了。

　　他双手抱胸，站得笔直。整个人就如同一个石雕一样，一动不动。说真的他腰间的那把菜刀，如果能够换成任何一把宝剑或者宝刀的话，都完完全全可以将他映衬得，如果是绝代的侠客一般。

　　他本身，就长得充满了正义感。

　　除此之外，还有几人！

　　他们则是围在那个女子的身边，一个个都紧张的望着她！

　　“我还以为，还是像以前一样，只是一些不长眼的东西想要来抢东西呢！”那女子，缓缓地抬起了头，扫了所有的人一眼，度了一下，然后才开口说到，“没想到，竟然真的是他！”

　　“唉！”他轻轻地叹了一口气，好似显得十分的无奈，“都怪我，明明知道希望之海已经完全开启了，我就应该提前让你们离开才对！”

　　“老板娘说笑了！”那女子的话这才刚刚落下去，只见到那店小二便朝着他笑了起来。这副笑容，不再是带有那种礼貌的意味了，面是显得无比的真诚。“这本来就是我们的宿命。从出生开始，我们就注意了要跟着您，并且守护于此了！”

　　“没必要的！”在那小二的话落下去之后，只见到那女子不断地摇起了头。她说话的语气，听上去也是十分的无奈，“希望之海开启之前，你们所做的，或许还有意义。可是希望之海开启后，我们所做的，既没有意义，没有用！”

　　“毕竟，这个东西本来就是他！”顿了一下，那女子深深的叹了一口气，然后又开口说到，“毕竟，我们全都不会是他的对手！”

　　“可惜！”那女子的话落下去之后，那名腰间配着菜刀的男子笑着摇了摇头，“可惜现在是说什么都没有用了，不是吗？”

　　听了他的话，那名小二，还有其他的人，脸色全都一变。每一个人，全都转头冷冷地瞪向了他。

　　而后，只见到那人耸了耸肩，脸上露出了一副十分无奈的表情，“所以，倒还不如认命，拼上一拼呢！”

　　直到听到这话，其他人的脸色这才变得好看了起来。而后，其他的人又转头朝着那图腾之中的女子看了过去。几乎在同一时刻，他们都看口向那女子说到，“所以老板你大可不必如此自责，这是我们的荣幸！”

　　“唉！”那女子听到他们的话之后，愣住了。到了最后，才看到她听下了头去，轻轻地叹了一口气。没有再说话了。

　　“轰隆隆！”就在这个时候，又猛地一下，听到了一声轰响传了出来。在这一声轰响传出来的时候，只见到这女子下方，地板之上的图腾，冒出了一阵耀眼的光芒。这光芒，在一瞬间就让这个房间变得无比的明亮。所有的人，都不由自主地闭上了双眼。因为只有这样，他们才能够抵挡得了，这无比刺目的光芒。

　　在那光芒冒出来的同一时刻，整个龙门客栈，也狠狠地颤抖了起来。

　　当颤抖落下去之后，那光芒也消失不见了。所有的人也再一次缓缓地睁开了双眼。而这一刻，他们的脸色也一都变得有一些不那么好看了。

　　“越来越近了！”那女子，再次抬起了头，看向了所有的人。而后，她开口呢喃着，语气听上去，十分的不好，“他与它离得越来越近了。我已经能够感觉到，它的拳头，在轰击地面了。封印阵法，可能要完完全全的失去作用了，我也已经镇压不了他了！”

　　“真的就一点办法都没有了吗？”这一刻，其他的人脸色玉变得更加的难看了，甚至那几名舞娘，脸色都变得有一些苍白了。血色尽退，唇齿发颤，好像十分的害怕。这时，那小二皱着眉头，开口向那女了询问了起来。

　　“没有办法了！”那女子苦笑地摇起了头，“当初五大圣与我的祖上一同封印他之时，所针对只是日后的一些不轨之徒。而不是针对的他本身。根本就没有任何的办法。毕竟这是来自于上界，下界的力量，根本就没有任何的意义。规则不同，便是天差地别！唯一能做的，就只能拖延时间而已！”

　　“或者，将它破坏掉！”猛地，那少女顿了一下，呢喃着开口说到。她的呢喃声，听上去就如同是梦呓一般，好似连她自己，对于她自己所说的话，都不太敢确定一样。

　　“破坏它？”其他的人，听到之后也忍不住大吃了一惊。此刻，所有的人都瞪大了双眼看向了那个女子，“有办法能够将之破坏吗？”

　　“有的！”那女子轻轻地点了点头。可是很快，她又摇起了头，“可是却根本不可能实现！”

　　“为什么？”那厨子忍不住开口呢喃了起来。

　　“它的弱点，在于两者结合之时。两者结合之时，会有那么一瞬间将弱点完全暴露出来，而不用花费心思去寻找弱点所。”

　　“然而，时间只有一瞬而已，转瞬间就会消失。除此之外！”那女子的语气，又变得有些凝重了，“想要破坏掉它，还要拥有与之相等的力量。这里，又有谁能够拥有这样的力量呢？这里有谁，拥有了超过了这个世界的力量呢？”

　　那女子不断地摇头，显得无比的失望。

　　其他的人，也是如此，不断地在摇着自己的头，一个个也不断地在哎声叹气，只差飚泪痛哭了。

　　“云丰，杀了他？快！”那女子的声音这才刚刚落下去，一声暴吼，猛地一下从楼下传了出来。听到这声音之时，那女子的身体狠狠地一震。

　　“快一点，那家伙要逃走了！”焦急的声音传了出来，落到了那女子的耳朵里面之后，似乎是也让那女了感到着急了。她几次想要站身来，可是最后还是又坐了回去。

　　“轰！”可是很快，又听到了一声暴响传了出来。

　　当这一声暴响传出来之后，就再也没有任何的声音传出来了。似乎整个世界都陷入了平静之内。

　　然而这个时候，那女子又抬起了头，朝着围着他的人看了过去，“吴刚，你下去帮他们一下。他们虽然是为了自己，但是也在间接帮我们，别让他们受伤！”

　　“明白！”那厨子顿了一下，然后立刻朝着这女子点了点头。


第1149章 秘道！

　　“我说，你这么大一个块头，怎么就一点用都没有呢？”一楼，只见到韩冲瞪着云丰，朝着他不满的大喝着。

　　只不过在喝声落下去之后，云丰轻轻地抚了抚肩。只听到一声哇鸣声传了出来。原来慕锦骂的，不是云丰，而是火云蟾。这个家伙，也不知道怎么回事，竟然变小了。

　　它从云丰的身上跳下来之后，又跳了几跳，不知道是跳到了哪里去了。

　　这时，慕锦又转头朝着呆在门口一动不动死尸复生看了过去。然后也朝着他大骂了起来，“还有你，看着这么吓人，怎么也一点用都没有？胡高放你在这里，你是让你当雕像的，是要让你杀人的！”

　　可惜，不管韩冲骂得再大声，死尸复生就是如同石雕一样，一动一动。连眼珠子，眼皮都没有动一下。好似完全聋的，完全是瞎的。

　　“他装的！”只不过这个时候，少筠又窜了出来。她指着死尸复生，“韩冲，你得劲的骂他吧。这个家伙是装的。这样子跟胡高一模一样，装的样子，也一模一样！”

　　可是哪知道，少筠一跳出来，韩冲脸上那愤怒的表情，就变得更加的浓重了。他指着少筠，也在这一刻不爽的轻声地哼了起来，“你还好意思，还有你知道不？为什么要看戏？要不是云丰眼疾手快，那家伙就已经逃了！”

　　“你要怪，怪胡高去！”只见到少筠耸了耸肩，脸上出了一副无所谓的表情。见到韩冲听到他的话之后，露出了一副不解的表情。她再一次开口向韩冲解释了起来。“是胡高说的，我是精神支柱，我是最后的王牌，我是团队核心，我不用动的！”

　　“法克！”韩冲是真的已经怒极了，当少筠的话落下对着之后，他也不管少筠是不是女孩子了。也不管自己的形像会不会受到什么影响，学着胡高的语气，朝着少筠比出了一个中指。

　　可是少筠不知道这个中指的意思，而且在韩冲伸出中指的时候，她也毫不客气的跳了出来，朝着韩冲的中指咬了过去。如果不是韩冲的反应够快，就真的被少筠给咬到啊。

　　“啊，苍天啊！”退了好几步，一直退到了云丰身边。韩冲看着筠，看着那死尸复生，脸上顿时就露出了一副欲哭无泪的表情。“我怎么碰到的，都是这样的人啊！”

　　他猛地一下转过了头去，然后一脸哀求地看着云丰，向他请求到，“云丰，我求求你的了，帮我杀了他们吧。我可以给你钱，给你很多钱！”

　　云丰摇了摇头，轻轻地把韩冲的手给抚开了。

　　“你要杀人？”就在这个时候，一个浑厚的声明传了出来。“我可以帮你，不过你知道的，我杀人收费是很贵的！”

　　韩冲一愣，转地朝头那声音的伟出来的地方看了过去。只见到那腰间配带着菜刀的人，缓缓地从楼梯上走了下来。

　　“吴刚？”韩冲愣了一下，然后立刻冲到了那人的跟前，紧张地看着他，开口向他询问了起来，“老板娘呢？连你都出来了，老板娘怎么还不下来？”

　　“老板娘当然是在跟老板约会啊！”韩冲的话落下之后，吴刚便朝着他耸了耸肩，淡淡的开口说到。

　　说完之后，他没有看到已经完全陷入了石化之中的韩冲，朝着餐厅里面看了过去。一时间，吴刚不断地摇着头，一边啧啧的叹着气，“怎么给弄成这个样子呢？”

　　只见到一楼的餐厅，桌子，凳子，椅子等等，所有的器具都已经完全碎掉了。地面上，还有许许多的剑痕枪洞。这自然是说明这里经历过一场大战了！

　　吴刚不断地摇着头，又转头朝着韩冲看了过去，“这些东西，可都是用上等桂花木做的。你知道这值多少钱吗？”

　　“啪嗒！”吴刚的话才刚刚落下去，就有一袋金币，重重地落到了他的手里。吴刚吃了一惊，连头看去。只见到此刻韩冲低着头，身子看上去也是软软的，没有一丁点的力气。走几步，他就好像会倒下去似的。

　　“能告诉我，老板是个什么样的人吗？”过了好一会儿，只听到韩冲开口小声地询问了起来。

　　听到这话，吴刚更是愣住了。

　　“哈哈！”过了好久，只见到吴刚猛地一下仰头大笑了起来。他好笑地看着韩冲，开口向他说到，“没想到啊，没想到，过了这么多年了，你竟然还和小时候一样笨。你这么笨，没有被人拐走，真是不可思议！”

　　听到吴刚的话，一旁的云丰，眉头轻轻地挑了挑。他其实真想要告诉这个吴刚。这个叫做韩冲的家伙，早就已经被一个叫做胡高的家伙，给拐跑了。

　　可是转念一样，他也是如此刻，于是他才刚刚张开的嘴巴，又乖乖的闭了上去。

　　而这个时候，韩冲也听明白了，脸上露出了一副狂喜的表情。同时，他伸出了手，朝着吴刚手里的金币抓了过去。

　　韩冲的动作很快，吴刚的动作更快。韩冲的手还只是伸到一半而已，就只见到流光一闪，那一袋金币进入到了吴刚的空间戒指之中。

　　同时，吴刚朝着韩冲伸出了食指，朝着他轻轻地摇了摇头，“啊啊啊！你知道我的规矩的，拿到我手里的金币，从来没有退回去过的。连老板娘，都不能这么做！”

　　“算我倒霉！”韩冲恨恨地呢喃了一句。

　　只不过吴刚，根本就没有理会他们，而是好奇地向他们询问了起来，“你们刚刚在干什么？弄出了这样的动静。幸好我们这里没有其他的客人了！”

　　“刚刚有几个怪东西跑了进来！”韩冲转身朝着地面上那几个犀牛人的尸体指了过去，一边开口向吴刚说到，“幸好被我给干掉了！”

　　然而他一转身，却是呆住了。因为那几个犀牛人的尸体，已经完完全全消失不见了。

　　“奇怪，明明刚刚还在这里的啊！”韩冲愣了一下，最后不由得小声地嘀咕了起来。与此同时。他转身朝着吴刚看了过去，“我说的是真的，你不会以为我发疯把你的这里给砸了吧！”

　　“哈哈！”吴刚哈哈一笑，看着韩冲说到，“我可没有你那么笨，会想这些荒唐的事！”随后，他看向了云丰与少筠，“我知道你说的是真的，那些尸体，是变成光辉，消失不见了吧！”

　　云丰与少筠同时朝着吴刚点了点头。

　　云丰似乎是想到了什么，脸色稍稍的变了变。而少筠，则完全不明白是发生了什么事情，于是只听到她开口向吴刚说到，“我刚开始就想问了。可是想一想去丰跟韩冲可能也不会知道。既然你没看到就知道发生了什么事情，那你能不能告诉我这是为什么？尸体化成光辉，真是太神奇了！”

　　听到了少筠的话，吴刚只是淡淡的笑了一笑。而后他才朝少筠开口说到，“我唯一能够告诉你的，就是这只是一件再正常不过的事情了。”

　　“正常就来了鬼了！”少筠朝着吴刚猛翻着白眼，好像对于吴刚不说实话而十分的生气。

　　可是吴刚却没有再去理会少筠了，而是转头朝着韩冲与云丰看了过去。朝他们两人开口问到，“刚刚有多少犀牛人跑了进来？”

　　“不多，不过五六名而已！”韩冲朝着吴刚解释了起来。

　　“五六名？”吴刚的眉头轻轻地皱了一皱，“这么说，还只是漏网之鱼咯！”

　　轻声地呢喃了一声，吴刚猛地抬头朝着韩冲看了过去。这一刻，他的脸色变得十分的凝重了，“韩冲，听我一句话，赶紧离开这里。要不然就来不急了！我们客栈里面，有一条秘道，直通要塞之外，赶紧离开吧！”

　　韩冲的眉头狠狠地一皱，然后朝吴刚狠命地摇起了头，“我不走，除非。你，还有老板娘，然后所有的人都一起离开！”

　　这个时候，韩冲的脸上，露出了一副疑惑的表情，“我真是想不明白了，为什么你们明明可以走，却偏偏要留下来？难不成，就真的舍不得那一块招牌？”

　　“你不明白！”吴刚开口劝着韩冲，很难得，明明他长得十分刚毅，整个脸也是硬汉才能拥有的脸。可是他脸上的表情，此刻看上去让他显得十人发柔情。

　　“虽然不是你说的那么回事，可是情况也差不多。而且我可以很明确的告诉你，你留在这里，只会拖老板娘的后腿而已。你以为你是在帮她，其实是在害她！”

　　韩冲的眉头渐渐的皱了起来，他的脸上，也在这一刻露出了一副稍洗脸显得有些难看的表情。

　　“快走吧！”吴刚，再一次开口向韩冲说到，他的脸上，也露出了一副急的表情，“既然已经引起了那些人的注意。很快，就会有更多的犀牛人前来这里的。再不走，就真的来不及了！”

　　“完蛋了，完蛋了！”吴刚的话才刚刚落下去，只听到一声声急切的声音传了出来。两个火红色的身影，从楼上冲了下来！


第1150章 异变陡升

　　“轰隆隆！”一阵巨大的暴响声传了出来。胡高与苗首图两人同时震了一夺。而后，他们同时转过了身去。

　　这一刻，他们两人脸上的神色，变得有一些不好看了。他们看到，在极远处的龙门客栈，猛地一下，重重地抖了一翻。

　　从外表上看，那龙门客栈无比的老旧，好像随随便便一阵大一点的风，就能够将之给吹倒一样。

　　然而，那一阵剧烈的无比的抖动，却没有让龙门客栈出现半点异样。是的，一丁点的异样都没有。

　　明明，给胡高还有苗首图的感觉，那龙门客栈，已经震得飞了出起来。可是当震动停下去之后，那龙门客栈，又完完全全的稳固得如同泰山一样。好像是完完全全的扎根在了土地之后。

　　苗首图连忙转头朝着胡高看了过去，开口向他询问了起来，“要不要去看看！”

　　胡高的眉头狠狠地皱着，神色十分的凝重。只不过很快，他就抬起了手，朝着苗首图轻轻地挥了一挥。“不必，应该没有什么不好的事情发生！”

　　“你怎么知道？”苗首图，还是牢牢地盯着龙门客栈，有些不明白，为何胡高会如此的自信。

　　“你傻啊！”胡高朝着苗首图狠狠地翻了一下白眼，似乎是对于苗首图的智商，感到相当的失望。“你别忘了，我跟无双能够在一定程度上心意相通。如果出了什么事，我会知道的！”

　　说完，胡高又不屑地瞪了他一眼，“我拜托你，能不能别自乱阵脚，冷静一点，好不好？”

　　“再说了，在这个要塞，大家的实力都被降低了。我们又一直盯着，不可能会有什么高手前往龙门客栈的。而且，龙门客栈又没有什么宝贝，哪里会引起什么人的注意。”

　　可惜，胡高还是太自信了。没有胡彩飘隐藏在他的周围，已经有几个犀牛人从的眼皮底下溜了进去了。没办法，胡高投身进入到战斗，加起来还一年的时间都没有。他或者有修为，也有一些小聪明。可惜的是对于战斗的意识还只能算是半吊子而已。

　　在瞪了苗首图一眼之后，他又转头朝着远处的战场看了过去。此时此刻，苗首图的眉头轻轻地皱了一下，只不过在稍后，他还是将目光从龙门客栈之上收了回来。也看向了战场。

　　“轰隆隆！”然而，苗首图这才刚刚转过头去而已，又猛地一下，听到了一阵又一阵可怕的轰响声。胡高与苗首图两人，再一次快速的转过了身去。

　　这一刻，一阵耀眼的光芒，从龙门客栈的顶楼冒了出来。而且龙门客栈，在此时又一次，狠狠地震动了起来。

　　“到底什么情况？”很快，所有的异动就已经消失不见了，苗首图忍不住轻声地呢喃了起来。

　　然而这一声呢喃落下去后，他狠狠地吃了一惊。同样的，他身边的胡高，脸色跟着稍稍的一变。

　　苗首图说话的声音，明明已经被他压低到了极限。可是他的声音传出来的时候，听上去还是十分的清晰。

　　很快，胡高与苗首图两人就回过了神来。而且在这一刻，他们也明白自己的声音，明明被压得极低极低了，可是听上去还十分的嘹亮了。

　　那是因为，整个要塞，已经全都安静了下来。那震天的怒吼之声，还有那些犀牛人喉咙里面冒出的疯狂的喊杀之声，都消失不见了。

　　甚至，是连呼吸之声，在此时都显得十分的微弱了。所有的呼吸气时候，所传出来的声音，似乎都合到了同样一个频率上面。使之没有任何一丝杂音，也使得周围安静的可怕。

　　之前苗首图的呢喃，就是整个要塞里面唯一传出来的声音。所以虽然他的声音，已经被压低到了极限，可是却还是能够让听得一清二楚。

　　在开明白这件事之后，胡高与苗首图两人的脸色再一次狠狠地一变。而后，他们两人更是在同一时刻，转头朝着他们身后的龙门客栈看了过去。他们的眼晴里面，只剩下了疑惑不解。

　　因为就在这个时候，他们看到那些犀牛人，还有那些士兵们，全都在同一时间，转头朝着龙门客栈看了过去。

　　只见到那些犀牛人的双眼里面，全都暴露出了一副兴奋的表情。甚至，胡高还能够听到离他近的一些犀牛的人喉咙里面，传出了一画阵阵兴奋的低吼之声。

　　而那些士兵们，脸色则变得有些难看了起来。他们看着龙门客栈的时候，双眼之中也只剩下了担忧。

　　“又是龙门客栈？”苗首图，再一次开口轻声地呢喃了一声。

　　“杀！”而就在苗首图的呢喃声传出来的时候，一阵疯狂的咆哮声传了出来。这一刻，胡高与苗首图的眉头皆是狠狠地皱了起来。因为就在那一声杀字大起的时候，他们看到，所有的犀牛人全都聚集在了一起，然后朝着一个方向狠狠地冲了过去。

　　而那个方向，也正是不断地发出着轰响，不断地震动着的龙门客栈冲了过去。

　　这些犀牛人动了，那些士兵产，也快速的反应了过来。然后，他们却没有办法动。他们的人数，只有这么多而已。防线之上的任何一个点力量转移到另外一段防线之上。纵使会有防线加强，但是也必会让防线，出现漏洞。

　　本来组成的防线，就是要十分的平均，任何地方，都不能出现纰漏。

　　所以在此刻，那些虽然反应了过来，可是却只能呆呆的看着那些犀牛人们，聚在一起，朝着一个点冲了过去。

　　他们不敢乱动，乱动的地方，就会被人突破。

　　然而不动，那对抗着最多的犀牛人的地方，也突然会被突破。

　　这，是一个死循环，而且还是一个无解的死循环。纵使每一个士兵的心中，都十分的无奈。纵使许多的使士兵们，心中都充满了怒意。可是他们却还是不能动，只能呆呆的看着那一切。

　　“轰隆隆！”一声声暴响传了出来。

　　如果说，之前这些犀牛人是一道可怕的洪水。虽然威猛，可是却还是被防洪大坝给拦了下来。

　　然而现在，防洪大坝所面对的，不再是洪水了。而是聚在了一起的一个与洪水有着同等重的冰团了。

　　那冰团之上，远远比满水要更加凝练的力量，更加集中的攻击点。让这冰团在撞到那防洪大坝上的一瞬间。就将防洪大坝给彻底的击毁了。

　　没有错，一点都没有错。那士兵们组成起来的防线，瞬间就被突破了。瞬间而已，就防线之上就打开了一个巨大无比的口子。所有的犀牛人，全都鱼贯入，如同疯了一样。

　　“王八蛋！”胡高一声大骂，因为在这一刻，他还没有看到胡亥的身影。那个王八蛋，是真的不打算救他的臣民了。

　　大骂了一声之后，他又转头朝着苗首图看了过去，“龙门客栈暂时无恙，我要出手了。你怎么看？”

　　胡高的话都还没有说完，便看到胡高猛地一窜，狠狠地窜了出去。与此同时，一声声狂暴的吼声传了来。胡高催动起了体内的血脉之力。

　　他虽然还没有彻底的兽化，可是，也已经变成了一个怪人的模样。他和面后，拖走几条由元力化成了狐尾。双眼已经成了竖直的瞳孔，指爪，也变得如同妖兽的爪子一样的尖锐了。

　　“这该死的胡亥，这该死的胡高！”当胡高窜出去之后，苗首图的脸上，立刻露出了一副不爽的跟表。他开口大骂了一声。只不过很快，就听到一阵嗡响声传了出为。苗首图的身上，金光大冒。同时，黑色烟雾，也出现在了他的头顶上方。

　　苗首图的身体一躬，狠狠地跃了出去。同时他也开口一声暴吼，“明王八重身！”

　　远处，在那岗哨之中，不管是那壮汉，还是那是老者，脸上都露出了一副兴奋的表情。而不用想了，胡亥的脸上，定然也是这样一副表情。

　　看着所有的犀牛人，都朝着龙站客栈的方向冲了过去。那老者忍不住开口呢喃了起来，“原来，阵眼是在龙门客栈啊！”

　　“唉，老了，不中用了！”随后，他又轻轻地呢喃了起来，他的眼中，更是露出了一副责怪自己的模样。“明明龙门客栈是困兽要塞最古老的建筑。我早就已经想到了才对。陛下，老臣万死不辞啊！”

　　“马屁精！”胡亥身边的壮汉，朝着那老者不爽的哼了一声。随后，他才朝着胡亥抱拳，开口向他问到，“陛下，现在可以调动兵马了吗？如果再不行动的话，我怕赶不及了！”

　　雄载进驻紧地盯着那些朝着龙门客栈冲过去的犀牛人们，顿了好久，他才开口向那壮汉说到，“你去吧！”

　　“记住！”只不过那壮汉还只是刚刚转身而已，胡亥的声音又传了出来，“让你们熊族的人打头阵。那个家伙，好像也只有你们熊族的人，才有力量跟他拼上一拼！”

　　那壮汉愣了一下，只不过很快，他就朝着胡亥重重地点了点头，开口说到，“臣，明白！”


第1151章 疯狂二人组

　　“明王八重身！”苗首图狠狠地一跃，跃到了那些朝着龙门客栈冲出去的那些犀牛人的最前方。同时，他开口一声暴吼。

　　“嗡！”一声炸响，苗首图的身上，冒出了一阵耀眼的金色光芒。而后，只见到那金色的光芒，化成了一个巨大的金色巨人。

　　那金色巨人，有十多丈高。三面四臂。模样恐怖又让人生畏。

　　在刚刚冒出来的那一瞬间，那些犀牛怪人们全都被吓了一大跳。以到于在那一瞬间，他们全都忘记了自己是该做什么了。

　　然而很快，那些犀牛怪人们便反应了过来。“杀了他，把主人的东西夺回来。！”许许多多的犀牛怪人都大声的咆哮了起来。

　　“不自量力！”此刻，苗首图的那一张胖脸之上，露出了一副既怒又威的表情。当那结犀牛人朝着他疯狂的冲过来之时，他便开口一声咆哮。那咆哮声，如同巨雷的轰响一般，震人心魂。

　　所有的犀牛人，都如遭雷击一般，停了下来。

　　他们虽然只是停了少少的一瞬间而已，可是就在这一瞬间，只见到苗首图化身的可怕明王抬手一挥，将一大群的犀牛人全都给挥走了。

　　“无限战法！”与此同时，胡高猛地一跃，跃进了这些犀牛怪人们的中部地带，将了们给拦腰截断了。只见到胡高，脸上挂着一副无比疯狂的表情。他狂声大吼着，身上的狐火升腾不止。

　　同样的，一大群犀牛人立刻就朝着胡高冲了过去。可是这一刻，只见到胡高的身体一躬，双手疯狂的挥动了起来。

　　无尽的狐火从胡高的身体之上窜了出来，那狐火一跳出来，就化成了数之不尽的飞刀。

　　一场暴雨，自胡高的双手甩动之时冒了出来。可是那一场暴雨，却是以水平方向倾泄着。而且倾泄而去的，也不是雨滴，而是狐火化成的细小匕首。

　　嘭嘭的轻响声，不断地传了出来。那些匕首，毫不留情的洞穿了那些犀牛人的生脏，狐火也是将他们笼罩了起来，瞬间就将他们给烧了个干干净净。

　　暴雨倾泄不止，没有一个犀牛人能够接近胡高。

　　本来，这样的技巧，足以让胡高技撑许久许久，这里的犀牛人，全都是爆元境的而已。要杀他们，实在是太过容易了，费不了九尾天狐多少元力。

　　然而，很快，就看到胡高眼睛里面那已经变成了竖直之状的瞳孔，突然间扩大了一下。与此同时胡高嘴角本来就是咧开着，呈现出疯狂的笑意的嘴角，在这一个时候，也咧得更宽了。那弧度，似乎是快要将胡高的整个脸颊都给占据了一样。

　　“哈哈哈哈！”很快，一阵疯狂的笑声，从胡高的嘴里传了出来。下一刻，胡高的身上的狐火尽数收敛了下去。到了最后，胡高的身体一躬，他的双手支撑着自己，同样的，他的双手，也放到了地面上，支撑着自己。

　　此时，胡高看到上去就如同一只真正的狐狸一般。

　　一声怪叫，胡高猛地一下冲进了人堆里面。

　　“嘭！”的一声，他重重地撞到了一个犀牛人的身上。那些犀牛人，一个人身材魁梧，肌肉结实。可是现在，那些犀牛人在胡高的撞击之下，看上去就如同纸片一样，完完全全的是一种不堪一击的模样。

　　一个犀牛人被撞飞了出去，可是他根本就没有飞出去。因为在那犀牛巨人腾空而起的时候，胡高猛地一伸手，将他给抓住了。

　　那犀牛人根本就还来不及反应，就只听到‘嘭’地一声轻响传了出来。胡高伸出手，一记手刀，直接将那犀牛人的胸膛给刺穿了。

　　然而，事情还没有就此结束。那被胡高洞穿了胸口的犀牛人，并没有立刻就死去。只见到他在这一刻，疯狂的颤抖了起来。随着他的抖，只见到这犀牛人，便以肉眼可见的速度，衰老了起来。

　　他身上的水份，瞬间的消失不见了，皮肤干枯了起来。同时肌肉也开始踏陷。

　　“哈哈哈哈！”狐高抓着他，一阵狞笑。脸上的表情既是兴奋，又是疯狂。

　　“嘭！”然而，眼看到那犀牛人就要闭上双眼的时候。一声轻响传了出来。那犀牛人暴裂了。可是，却没有血肉飞溅出来。出现的，是一道晶莹的流光。

　　这突如其来的状况，显然是让胡高有一些没有反应过来。他足足的愣了一秒。而就是这一秒，几个犀牛人已经将他牢牢的包围了起来。并且，那些犀牛人手里的兵器，在此刻也是重重地砍在了胡高的身上。

　　然而就如同胡高之前跟苗首图所讲的一样，就算是站着不动，让这些犀牛人砍，他们也砍不动他。

　　事实，就是如此。

　　“当当当！”一阵又一阵金铁相撞之声传了出来。那些犀牛人的兵器，在胡高的身上砍的火星直冒，可是就是砍不进他的皮肤里面。

　　而且很快，就有一名犀牛人彻底的傻眼了。因为他看到，自己手里的斧头，竟然卷刃了！

　　“好硬啊！”这名犀牛人忍不住开口转声的呢喃了声。

　　“嘭！”然而，他的呢喃声还没有落下，又听到了一声阵响传了出来。胡高的身体重重地一抖，一条狐尾甩在了那犀牛人的身上，将他猛地一下给甩开了。

　　“吼！”与此同时，只听到胡高猛地开口大吼了起来。他跳了起来，双爪胡乱的挥舞着。想要抓住他眼前，那朝着天空中窜去的光辉。

　　可是胡高能够抓得住吗？当然不可能。

　　那些流光，在胡高的指尖流过，在他的掌间消散。而这样的情景，让胡高脸上的神色，越来越疯狂，让他的表情，看上去也越业越儿狰狞。

　　“轰！”的一声，胡高终于放弃了。他的手，狠狠地一下砸到了地面上，如同一只狐狸一样，四肢着地。

　　就在他的双手轰落到地面之际，一阵庞大的狐火，从他的掌间散溢了开来。形成了一个火焰之圈，快速的扩散了开来。

　　那些包围着胡高的犀牛人，还没有来得及反应，就被人胡高手中冒出来的狐火完完全全的吞噬了，连飞灰的都不剩了。

　　“吼！”紧接着，胡高又是一声暴吼。这一声暴吼，似乎是在宣泄着他心中的不快。

　　吼声落下，胡高的便狠狠地一冲，冲进了那数不清的犀牛人之中。

　　他彻底的疯狂了，动作，也完完全全的像是一头妖兽而不像是人类。他扑进那些犀牛人之中。疯狂的撕咬着。将一名又一名的犀牛人撕成碎片，咬成布条。鲜血与肉块，不断的从胡高的身边飞溅出来，无比的血腥。

　　而一股血腥，又似乎能够更加的刺激胡高的兽性。他的动作，越来越快，力量也越来越大。

　　“魔域莲花！”苗首图身体周围的那个明王，一只手上捏起了一个法决。另名一只手，则朝着地面一指。

　　顿时，一声嗡响传了出来，涟漪从他明王之上的手上朝着下方笼罩了下去。很快，那涟漪就落到了地面上。

　　只见到，那些涟漪落地之后，被涟漪笼罩着的那些犀牛人，动作全都在这一刻变得无比的缓慢了。

　　就在此刻，那明王身上所剩下的两只手臂，握成了拳头，一拳又一拳的朝着地面砸了下去。明王的拳头，刚劲手力。其中所含有的无力佛力，更是让那些犀牛人无法承受。

　　当明王的拳头落到一名犀牛人身上的时候。首先，便会听到‘嘭’地一声轻响传了出来，然后，当那犀牛人飞天而起的时候，又会紧接着再一次听到‘嘭’的一声轻响，那倒飞而起的犀牛人，会随着这一声轻响，完完全全的暴裂开来。化成血雾，从天空缓缓飘落。

　　比起胡高，苗首图此处的血腥一点也不比胡高那里的弱上许多。

　　如果说，胡高那里是碎肉残肢四处横飞。

　　那么苗首图这里，便是血雾漫天，血流成河。

　　而且在这个时候，苗首图脸上那疯狂的表情，也一点都不比胡高弱上许多。他在一拳又一拳的轰击着那些犀牛人的时候，他的喉咙里面还会传出一阵阵可怕的狞笑。

　　而此刻，还可以看到，在苗首图的头顶上面，飘着一团黑色的烟雾。在那黑色的烟雾之中，似乎是有一个妖兽在不断的奔跑一样。一个可怕的身影，若影若现。有的时候，会有两道红不从那黑雾之中射出来，看上无比的慑人。

　　整个朝着那龙门客栈冲过去的犀牛人队伍，就这么被胡高还有苗首图两人给分成了两截。

　　至少到现在为止，还没有一个犀牛人突破他们两人的防线。

　　然而，这并不可能是最终的结果。

　　因为就在这个时候，可以看到在那行军通道里面，还不断的有着犀牛人冲进来。

　　天空之中，犀牛人死后所化成的光辉也越来越浓重了。那些光辉，朝着这要塞之外冲出去的速度，也越来越快了。

　　而且，就在这个时候还可以看到，在要塞之外，有几稍稍显得庞大的气息，冒了出来。


第1152章 一招破碎

　　“哈哈哈哈！”疯狂笑声，让人听上去就会觉得心惊胆颤的笑声。在这个时候不断的传了出来。

　　而事实上，这笑声是苗首图与胡高两人的笑声，重合在一起的时候，传出来的。他们两人的笑声，重合率异常的高。当两道笑声一同传出来的时候，完完全全应给人一种，这本来就是一个笑的感觉。

　　岗哨之上，听到这笑声的人，似乎都有些不好受。

　　那个白发老者，在听到这笑声的时候，眉头狠狠地一下皱了起来。他的脸色，也在这一刻，变得极度的难看了起来。似乎是，想到了什么不好的事情一样。

　　同样的，在听到这一阵笑声之后，胡亥似乎也有些异色。他的身体，站得笔直。面具之后的双眼，则是直勾勾的看着那拖着几条狐尾，在疯狂杀戮的胡高。

　　“啧啧！”过了好一会儿，只见到那白发老者深吸了一口气，脸上那一副凝重的神色消失不见了。转而是换上了一副幸灾乐祸的表情。“真是没有想到，那个叫做胡高的，还有那个苗家的大少爷，竟然会拥有如此实力！”

　　“在受到了它的影响之下，实力大跌，竟然还可以在这么多的兽人之中，立于不败之地。”那老者好奇地看着胡高与苗首图。顿了一下，他才接着开口说到，“不知道，他们的实力，到底是在动天境，还是在吞天境？”

　　“哼！”当那老者的话落下去之后，只见到胡亥轻轻地抖了抖，冷冷地哼了一声。“多亏了他们两人，替我们省了不少的功夫了！”

　　在说完这句话之后，胡亥又转头，朝着那些士兵们看了过去，“可惜的是，这些五大圣地培养出来的走狗，逃过了这一劫了！”

　　“陛下又何必在意呢？”那白发老者淡淡的一笑，随后，他的脸上露出了一副十分狰狞的表情，“只要陛下想要做的事情成功了。顺手把他们杀了就是了！”

　　“而且！”那老者，又不屑地一笑，“凭这些人，也不过只是一些跳梁小丑罢了。就算是放他们一条生命，他们也只能当当炮灰罢了！”

　　“我倒是觉得，唯一可惜的，五大圣地的人，竟然没有出现！”那老者的眉头重重地一皱，不爽的大喝了起来。

　　与此同时，胡亥面具之后的眼睛里面，冒出了一阵看上去十分诡异的光芒。不知道，他在想什么。

　　“哈哈！”苗首图疯狂的狰笑着。他这高达十多丈的金刚巨人的身下，土地似乎是化成了一片沼泽，任何进入到那一片区域的地言，速度都会被降低到极点。

　　他杀得兴起，根本就没有心思去管其他的。以至到了这一刻，他都还没有注意到。那最先以飞行的方式，进入到这个要塞之中的犀牛人，已经悬停在了苗首图的正上方了。

　　他半眯着双眼，冷冷地看着苗首图。脸上的表情，自然也是相当的怪异。然而很快，他便做出了一个决定。牙齿重重地一咬，俯身朝着苗首图冲了下去。

　　“嘭！”的一声，一阵炸响传了出来。那犀牛人都还没有碰到苗首图，就看到苗首图身体周围的那个巨大金刚，抬起了一只手，重重地砸到了那犀牛人身上。无边的佛力从那金刚的拳头之上，快速的涌进了那犀牛人的身体里面。

　　最终，那犀牛人就如同是其他普通的犀牛人一样，暴裂成了一团血雾。

　　同样的，这犀牛人死亡之后，一团淡淡的光辉，从他暴裂的身体里面传了出来。

　　可是这一刻，那光辉。却并没有朝着这要塞之外流转出去。只见到这光辉停了下来，飘浮在空气之中，随风摇摆。

　　而且很快，更加诡异的一幕产生了。在大概一两分钟之后。只见到那些原本朝着要塞之外飘去的光辉也停了下来。下一刻，所有的光辉，都快速的聚集在了一起。

　　随着那些光辉的聚集，原本只显得十分透明的光芒，则开始快速的变得明亮起来了。很快，那凝聚在一起的光辉，变得十分的耀眼了。就算是苗首图，在抬头看向了那光辉的时候，也不由得半眯起了双眼。

　　“嘭！”而后，又只听到一声轻响传了出来，那耀眼的光辉，在这一刻突然一下，猛地炸裂了开来。

　　当光辉彻底的散去，一个身材魁梧的壮汉，出现在了那光辉之中。又是一名犀牛人。

　　然而，这名犀牛人，却是飘浮在了半空之中。他身上的气息，也十分的强大。

　　这犀牛人还只是刚刚出现而已。苗首图便完完全全停下了手里的动作，抬头朝着那犀牛人看了过去。

　　因为从这犀牛人身上冒出来的气息，已经深深的吸引住了他，让他不得不去在意。

　　“哼！”那犀牛人的脸上，先是露出了一副迷茫的表情。而后，当他看到了眼前，这巨大的十丈金人之后。他的嘴角往上一挑，露出了一副十分不屑的表情。就只是看了这一眼而已，那犀牛人，似乎是就已经找到了他的终生目标。

　　只见到那犀牛人，笑着将手抬了起来。远处，一道道光辉快速的流转了过来。那光辉，在那个犀牛的手指之上流转着。很快，又只看那光辉突然之间炸裂了。那犀牛人的手上出现了一把巨大的斧头。

　　将那斧头拿在了手里，那犀牛人掂了掂，然后自信的笑了起来。那笑容还没有从他的授命上落下来。就看到他拿着那巨斧，猛地一下，朝着苗首图扔了过来。

　　“轰隆隆！”那巨斧。还只是飞行在半空之中而已，就传出了一阵阵奔雷之声，苗首图，甚至看到那巨斧的刃口，冒出了一团火焰。

　　在愣了一下之后，只见到苗首图的眉头狠狠在一皱。他抬起了拳头，只见到那金色的明王，也将拳头抬了起来。

　　“喝！”一声暴喝，苗首图将抬起的那只拳头，朝着那有王，狠狠地轰了过去。同样的，苗首图所轰出的那拳头之上，冒出了一阵阵火焰。

　　“轰隆！”拳头，终于与那斧头撞击在了一起。这一瞬间，可怕的响声传了出来。

　　然而下一刻，苗首图脸上的表情却是大变，那犀牛人的脸上，则是露出了一副不屑一顾的表情。

　　只见到，当苗首图的明王那一拳，轰击在了那斧头之上时。一股强大的力量，似乎是瞬间就从那斧头之上冒了出来。那条明王的手臂，连一秒钟都没有坚持住，便轰然炸裂，化成了虚无的元力。

　　瞬间之后，只铜陵到苗首图的脸上，露出了一副疯狂又愤怒的表情。他张开了嘴，狂的咆哮了起来。而后，他的双拳再一次抬了起来。

　　他朝着那还在往他飞过来的斧头轰了过去。三条明王的手臂，前后相继，誓要将那斧头给轰落下来。

　　天空中，传出了一阵阵可怕的压抑感。斧头上，那三个巨大的手臂之上，皆是冒着让人胆寒的气息。这气息交错之中，如现滚石一般，从天空中轰落，砸到地面上的那些犀牛人的身上。让他们全都露出了无比痛苦的表情。

　　“轰隆隆！”终于，终于苗首图的明王手臂，与那激射过来的飞斧，狠狠地撞击在了一起，可怕的轰响声，更是在这一刻，猛地一下炸裂了开来。

　　可是很快，苏苗首图的色，再一次变得无比的难看了。当第一条明王的手臂，接触到那斧头的时候，那石臂轰然炸裂了。

　　在第二条手臂，轰击在那斧头之上的时候，那斧头轻轻地抖了一下，然后也跟着炸裂了。

　　最后的一条手臂，一碰到那斧头。就看一那斧头之上，冒出了一阵耀眼的光芒。而后，轰隆一声响，苗首图的第三条手臂，也轰隆一下，完完全全的炸裂了。

　　三第手臂都猛地一下炸裂之后，苗首图是彻底的傻眼了。直到‘嘭’的一声轻响传了出来。那斧头，重重地镶嵌进了那巨大的明王身体里面之后，苗首图，才轻轻地抖了一抖。他睁开了双眼，不可思议的朝着那斧头看了过去。

　　只见到那斧头，在不断的颤抖着。苗首图想都没有去想，就明白了为什么此刻这斧头会颤抖。那是因为这斧头之上的力量，还没有完全消失掉。或者说，这斧头之上，还存留着一大部分的力量，来得更加合适。

　　“轰隆！”果然，就如同苗首图所想的，在下一刻，一声暴响之声了出来。苗首图的双眼，在这一刻瞪到了极限。因为就在这一刻，他身体周围的那个巨大的明王，也跟着，一轰然炸裂。而那斧头，依然还以极快的速度与极强的攻势，朝着苗首图飞射过去。

　　只不过好在，在与明王相撞的过程之中，那斧头飞射过来的方向，早就已经发生了改变。到了最后，那斧头，擦着苗首图的脸，飞射了出去。直到最后，那斧头没了影子。而苗首图，则处在震惊之中，完完全全的没有反应过来。


第1153章 势均力敌

　　苗首图，此刻完完全全的陷入了呆窒之中。

　　只是一斧，仅仅只是一斧而已，就破了他的明王的三拳，最后更是将他的明王之身，完完全全的破碎掉了。

　　而且，当那斧头擦着他的脸庞飞射了出去之后，他更是能够从那斧头之上，感觉到一股强大的奔雷之力。即使是在轰碎了他的明王之身，那斧头之上，还存留着可以取走他性命的强大力量。

　　此时此刻，苗首图只觉得自己的脑子里在同，窜出了几只飞斧。那几柄斧头，疯狂的在他脑子里面劈动着。将他的脑髓，将他的头盖骨，还有他的灵魂，都给劈成了碎片，劈成了虚无。

　　这让苗首图，久久的没有回过神来。

　　而那个犀牛人，不知道他是出于道义，还是出于自傲，当苗首图陷入了沉思之中时，那犀牛人并没有再接着朝他动手，而是冷冷地看着他。

　　只不过，过了很久，苗首图都没有反应过来。而那犀牛人，也完完全全的失去的耐心。他的手，再次一招。天空中没有飞散到要塞之外的流光，又开始飞快的在他的手中凝聚了起来。

　　很快，一把与之前一模一样的斧头出现在了他的手里面。他朝着苗首图阴冷地一笑。而后毫不留情地朝着正在发呆之中的苗首图，掷出了手里面的飞斧。

　　“轰隆隆！”一声声可怕的炸响声，从那飞斧飞出去的一瞬间，便传了出来。而这个时候，苗首图却依然还没有任何的反应！

　　……

　　就在苗首图的疯狂杀戮被打断的时候，胡高的疯狂，也同样的被人给阻止了。

　　胡高，似乎是完完全全的陷入了疯狂之中，没有了半分理智，他所有的攻击，都只有撕咬与扑击。

　　就是如此简单而已。可是越是简单，就越是有效。没有任何一个犀牛人，能够经受得住胡高一招！

　　是的，胡高每一次扑击，便必然会带着一条人性。胡高每一次撕咬，也会必然将一名犀牛人给撕成碎片。

　　只不过有一点，他与苗首图的情况异常的类似。那就是因为他们两人的疯狂，他们都没有在意异变的产生。

　　就在胡高疯狂的扑击着那些犀牛人的时候，只见到在那高耸入云的城墙之外，有一名犀牛人，出现了。

　　他飞行在天空之中，脸上的表情，无比的冷冽。而当他看到了这要塞之中的情况之后，他的目光，便快速的锁定在了胡高的身上。

　　顿了一下，只见到他的手伸到了自己的背后，当他的手再一次抽出来的时候，只见到他的手里，多了一把小斧的头。

　　那是一把单手持的斧头。比起那个丢斧头的犀牛人所扔出去的斧子，小了一倍。

　　而他，也没朝着胡高扔出斧子。只见到他将手里的斧子，往上举了起来。然后，他的身体，轻轻地往下倾斜了起来。

　　下一刻，他的眉头重重地一皱。在他皱眉的一瞬间，一阵轰响声立刻传了出来。只见到这名犀牛人，以极快的速度，朝着下方冲了下去。

　　那速度，堪比闪电。事实上在他往胡高冲出去的时候，他手里的那小斧了之上，还真带着一道小小的闪电。只是那闪电，看去上十分的灵魂，在下落之际，竟然也会随风摇摆。

　　“吼！”从天空之上传出来的杀意，要比那犀牛人强大的气息，率先落到胡高的身上。胡高猛地一顿，然后快速的转过了身来，朝着天空中的那犀牛人一声暴响。然后，他伸出了爪子，朝着那犀牛人抓了过去。

　　“轰！”的一声，胡高的爪子，反向，重重地轰击在了那犀牛人的斧头上面。一声震聋发聩的暴响声，立刻便传了出来。

　　然而下一瞬间，又猛地一下，再度听到了一声轰响传了出来。

　　“轰隆！”

　　天空一阵闪耀。在这闪耀之际，一股凌厉无比的压力，突然间出现在天空之上。只见到天空中，有一道巨大的雷电，劈了下来。

　　那雷电，笔直得如同是一把宝剑，以那犀牛人的斧头为牵引，直直地劈到了胡高伸出来的爪子上面。

　　从胡高的爪子与那犀牛人的斧头相撞，到雷电轰落下来。连一瞬间都没有。在寻常的人眼里，两者根本就是在同一时间发生的。

　　于是，只见到胡高重重地一抖，他所有的力量，在雷电之下似乎都消失不见了。他的手，自然也没有可能能够承受得住那犀牛人斧头之上的巨大的力量。

　　只见到胡高，重重地往地面上砸了下去。那斧头，抵头胡高的爪子，轰击在了地上。

　　再度，又有一道可怕的轰响声传了出来啊。那斧头之上所蕴含的力量，透过胡高的手掌，传递到了地面之时，化成了一道冲击波，将土面上的沙石，全都给吹走了。

　　然而在这个时候，那满脸自信的犀牛人，却不由得愣了一下。这势大力觉，不有闪电打斗阵的一斧。其中所含有的力量，可以说十分完美的发挥了。连这犀牛人自己都认为，他从来没有劈出过如此完美的一斧。

　　然而，这个时候，他却看到了让他怎么也不敢相信的一幕。因为就在这个时候，他看到自己的斧子，竟然没有给眼前的这个怪物带来伤害。

　　是的，他的这一斧，竟然连这个怪物的皮，都没有砍进去。

　　“吼！”而且，这怪物也看上去根本就没有受什么。那犀牛人，甚至都还没有从他的震惊之中回过神来。就看到眼前的这个怪物，浑身一震，从地上跃了起来。他跃起之际，从他的爪子上传出来的力道，竟然将他给掀飞了出去。

　　一落地，那怪物就朝着自己大吼了起来。可以看得出来，那怪物的脸上，除了愤怒与疯狂之外，并没有露出半天受了伤的迹像。

　　一时间，这犀牛人愣住了。

　　而胡高，也真的愤怒了。他杀得正爽，却半路杀出来一个程咬金，将他的超神之旅给终结了。他的心里，冒出一阵可怕的想法，如果不将这个将伙给撕成碎片，他永远也不会好过。

　　一阵暴吼，胡高四肢着地，朝着那犀牛人，疯狂的冲了过去。

　　眼见到那怪物朝着自己冲了过来，那犀牛人脸上，却是露了一副淡淡的笑意。他的另外一只手，伸到了自己的背后。而当他将那只手拿出来之际。只见到他的手里面，又多了一把斧头。

　　双手各拿着一把斧头，甩了一下之后，他猛地开口，朝着胡高大吼了起来，“来吧，怪物！”

　　“吼！”回应他的，是胡高一声疯狂的大吼。

　　只见到胡高，在快要冲到那人身边的时候，猛地一下高高的跃了起来。巨大的爪子，朝着那人爪了过去。

　　那犀牛人，举起了自己手里的斧头，轻易的挡住了胡高的爪子。只不过就在这个时候，胡高身后的九条狐尾，狠狠地甩动了起来。

　　胡高狐尾，对于胡高来讲，就如同是九条手臂一样，驭使起来的时候，简单得不像话。

　　只见到一道又一道的残影，在胡高甩动狐尾的时候，冒了出来。那狐尾的速度实在是太快了，才会如此。

　　而且狐尾的威势也完完全全不能忽视。还同有轰击到任何东西，那狐尾还只是在半空中而已。就听到了一阵阵轰响之声传出来。大得可怕。

　　可是，那犀牛人也是一名使用斧头的高手。胡高九条尾狐，可他只有两条手臂，也只有两把斧子。

　　可是当狐尾朝着他甩过来的时候，他便快速的挥舞起了手里的两柄斧子。只有两柄而已，区区的两柄，却硬是被他挥舞得，似乎他有九条手臂，使乎是他有九把斧子。

　　胡高物尾甩动之际的残影再多，他的速度再快。还是听听一声声轰响传了出来。那个犀牛人，将胡高的每一次狐尾的攻击，都挡了下来。

　　“哈哈哈哈！”那犀牛人，疯狂的大笑了起来。似乎如此的战斗，让他感觉到十分的惬意。

　　“吼！”胡高也疯狂的大吼着。而这，是真正的让他感觉到无比的爽快。即使是他现在已经陷入了疯狂之中，可是他还是感觉到了，比起单方面的杀戮，这种势均力敌的战斗，才更加的让人觉得舒爽。

　　大笑声，与咆哮声，此起彼伏。

　　而周围的那些犀牛人们，早已经吓得远远的逃开了。他们根本就看不清胡高的尾巴。同样的，他们也没有办法看得清那个犀牛人的斧头。

　　偶尔有人，不小的闯进了他们的战圈之中。只需要一瞬间而已，就能够听到一声轻响，那名不小心闯进他们的战圈之中的犀牛人，就会立刻暴裂成不知道多少快。

　　而他们，甚至是不知道，死去的人，是被胡高的狐尾抽死的，还是被那犀牛人手里的斧头，给劈死的。

　　总之在这个时候，他们都远远的远离了胡高与那犀牛人。即使是有的犀牛人收到了命令，他们也不也执行命领。

　　就算是进去，那也是死。起不到半天作用，那又何必，那么去做呢？


第1154章 争执

　　原本，那些朝着龙门客栈冲过去的犀牛人们，完完全全的被胡高与苗首图两人，给截成了两断。让他们没有一个人，能够顺利的突破防线。

　　可是现在，却出现了两个强者。一个，轻易的将苗首图的明王金身给破掉了。而另外一个，则是与胡高，战得不相上下。

　　自然，在这个时候，那些犀牛人找到了机会，找到了突破防线的机会。

　　绝大部分犀牛人，都绕过了苗首图还有胡高的防线，一个个全都不要命的，朝着那龙门客栈冲了过去。

　　没有了阻拦，他们再度疯狂的咆哮了起来。没有了阻拦，他们的脸上，也全都露了无比兴奋的表情。

　　似乎有什么东西，他们很快就能得到了。也似乎是他们的目的，很快，便能够完全达成了。

　　只不过，虽然胡高与苗首图两人的防线被突破了。可是这也给那些士兵们争取到了机会。

　　当那些犀牛人心为自己找到了机会，朝着龙门客栈冲去的时候，却没辰料到，这个要塞的士兵，再了次组成了防御阵型，又把他们给拦了下来。

　　那些犀牛人知道龙门客栈里面，有着十分重要的东西，这些士兵，也理所当然的知道，龙门客栈里面，有着宝贝。

　　震天的喊声，再度传了出来。在这喊声之中，鲜血与碎肉也随着一同飚了出来。

　　战争，到哪里都是残酷的，没有例外。几乎是连一分钟都不到，重新组合起的战线之处，便已经血流成河了。刺鼻的血腥味，足以让任何一下闻到的人，都头晕目眩了。

　　然而即使是如此，还是没有一个人停下来，也没有一个人，稍稍的放慢自己手里的动作。

　　那些犀牛人，誓死也要突破士兵们所恐成起来的防线。而那些士兵们，一个个也铁了心的，就算是要让自己的肉体变成最后一道防线，也要将这些人，全都阻止下来！

　　“陛下！”这个时候，那岗哨之上，那名老者转头，朝着胡亥询问了起来，“我们，该出手了吗？”

　　胡亥只是抬起了手，朝着那老者轻轻城挥了一下，然后才开口向那老者说到，“时机未到！”

　　这一声淡然的话落下去之后，胡亥，便再也没有说话了。当然，他也没有做任何的事情。依然，只是在这岗哨之上，冷漠的望着战场。好似所有的一切，都与他无关。

　　然而很快，又看到胡亥抬起了头，朝着天空中看了过去。因为就在这个时候，他看到天空中，有几道流光，从要塞之外，冲了进来。

　　胡亥面具之后的眼睛，轻轻地眨了眨，凛冽的光芒在这刻从他的眼睛里面，冒了出来。只不过很快，他又转头朝着龙门客栈看了过去。并没有任何的表示！

　　……

　　“不得了了，不得了子！”龙门客栈之中，慕锦的大喝声传了出来。只见到随着这一声大喝，慕锦与慕卓衣两人都出现在了楼梯口。他们两人的脸上，都露出了一副无比骇然的表情。

　　跑到了一楼之后，慕锦伸手指着紧闭的大门之外，一脸焦急的开口向所有的人说到，“那些犀牛人的目标，不知道为什么落到了龙门客栈上面了。现在他们都在朝着这边冲了过来。只不过好在被士兵们给挡了下来！”

　　从外面看，虽然看上去，那些犀牛人离得龙门客栈的距离相当的近。战线也离龙门客栈十分近。

　　可是事实上，那只是一种事实错觉而已。

　　就好像，同样只是一米的距离，你站着看，会觉得近，但是如果趴下来看，就会觉得远是一个道理。

　　慕锦虽然在房顶上面，看着那个战线离他们相当的近了。可是实际上，却还有着至少一千米的距离。

　　所以现在，在韩冲等人的感受之中，除了那一阵阵喊打喊杀的声音变得大了一些之外，就再也没有任何的异样了。

　　是的，是真的没有任何的异样了。他们甚至连杀意都感觉不到。这让他们在听到慕锦的话之后，才有了一种危险即使临近的感觉。而在此之前，他们根本就没有半点在意。

　　听到他的话，几乎所有的人都不由得轻轻地皱了皱眉头，脸上露出了一副稍稍显得难看的表情。

　　尤其是那吴刚，他的眉头皱得很深了。韩冲等人，表情看上去要稍稍的好上一些。

　　可是，当他们听到了慕锦接下来的话之后，他们的表情，瞬间就比吴刚更加的难看了。只见到慕锦稍稍的顿了一下，然后才接着开口向韩冲等人说到，“苗胖子还有胡高，已经加入了战场之中了！”

　　“什么！”韩冲大吃一惊，忍不住大叫了起来。而云丰，眉头则狠狠地皱。

　　下一瞬间，韩冲的手一挥。一杆黑色的长枪从他的空间戒指里面冒了出来。他的手持着长枪一抖。然后就是一转身，朝着门口走了过去。

　　然而，他还没有走出一步而已，就只觉得自己手臂之上，传出了一股庞大的力量。

　　韩冲的眉头轻轻地一皱，脸上的表情变得稍稍的有一些难看了。他转过头看去，同时猛地一下开口大喝了起来，“放开我！”

　　他想到都不用去想，是谁。拉住了他的手臂。这里，也只有吴刚会做出这样的事情而已。

　　“我的朋友现在在外面战斗，吴刚，你最好是放开我！”韩冲冷着一张脸，开口向韩冲大喝了起来。

　　“你不能去！”吴刚重重地抓着韩冲的手，朝着他开口冷喝着，“出去，就是送死。听我一句劝，赶紧离开这里。”

　　“不可能！”韩冲朝着吴刚大声地咆哮了起来，“我可以为了老板娘留下来。就没有可能不管我的朋友，独自一人离去！”

　　“唔！”韩冲的话才刚刚下去，一阵惊天的啸鸣声，便从他的身上传了出来。下一刻，只见到一阵金光一闪。一道巨大的金色猛犸，从韩冲的身体里面，窜了出来。

　　“变异图腾？”看到那黄金猛犸，吴刚吓了一大跳。随后，他不可思议地朝着韩冲看了过去，“没想到多年不见，你的图腾变异了！”

　　韩冲将黄金猛犸召唤出来，可不是用来炫耀的，也不是用来聊天的。当那吴刚开口啧啧称赞的时候，只见到韩冲的表情一冷。开口冷哼了一声，“想要挡我的路，不可能！”

　　“唔！”只见到黄金猛犸仰起长鼻，一声长鸣。而后，便只见到黄金猛犸将屁股一厥，然后重重地一用力，头朝着吴刚拱了过去。

　　吴刚还在赞叹这黄金猛犸，而且也离韩冲十分的近，所以根本就没有反应过来。只听到一声轰响传了出为。吴刚的脸色狠狠地一片。接下来，他轻哼了一声，松开了韩冲的手，连连朝后退了好几步。

　　韩冲将图腾召唤回来，立刻转身离去。

　　可是，他还只是刚刚走到门口而已，便只听到‘吱呀’一声轻响传了出来。大门自动被推了开来。

　　胡彩飘，一把从门外窜了进来。

　　此刻，胡彩飘气喘吁吁的，她的脸色也稍稍的有些泛白，衣服也十分的脏乱。手上，还辰几道小小的伤口。

　　显然，在离开胡高之后，回到这里路程上面，她碰到了一些困难。

　　一进门，就看到韩冲的脸上所挂着一那副凶狠的神色，以及他手里的长枪，还有从他身上冒出来那阵毫无掩饰的杀意，胡彩飘立刻就猜到他是想要做什么了。

　　于是，只见到胡彩飘伸出了手，重重地抵在了韩冲的肩膀上面，“不能出去！”

　　韩冲愣了一下，然后才开口向胡彩飘说到，“我知道现在外面乱成了一团，十分的危险。但是胡高现在也处在危险之中。至少，让我去把他给接回来。”

　　“没错！”慕锦也冲到了韩冲的身边，看来，他十分支持韩冲的决定。

　　而慕卓衣，还有云丰，则是看着胡彩飘。他们太了解胡高了。既然让胡彩飘回来，那绝对不是没有话讲。

　　听到了韩冲与慕锦的话之后，胡彩飘的眉头轻轻地一皱，然后才开口向他们两人说到，“随都不能出去。胡高叫你们，先想办法离开这里，认都不能够留下来！”

　　“什么？”韩冲与慕锦两人的脸上，露出了一副不也相信的表情。“他怎么会这么说？”慕锦最后，还是有些不可思议的开口说到。

　　“胡高评估了大概的情况。如果硬是要留下来的话，绝对只有死路一条！”胡彩飘扫了所有的人一眼，然后这才开口说到。

　　看到韩冲与慕锦的脸上，还是一副不愿相信，也不愿去做的表情，胡彩飘又立刻朝他们开口说到，“如果有办法能够离开，就立刻离开。胡高只是外面拖延时间而已。他，还有苗首图还有我三个人想到了其他脱离的方法。我们三个独自离开，然后大家从这里想办法离开，这是最后的活下来的方法！”

　　胡彩飘将在高话，稍稍的改变了一些传达给了所有的人。当然了，这其实还带着她所编造的谎言。她怎么可能，让胡高一个人留在这里呢？


第1155章 交出来？

　　听完了胡彩飘的话之后，所有的人，脸上都露了不相同的表情。

　　只见到云丰，眉头轻轻地皱着，双眼则死死地盯着胡彩飘。

　　慕锦与韩冲两人，则瞪大了双眼。他们分不清楚，胡彩飘此时说的，到底是真还是假。

　　慕卓衣，则是转头朝着屋外看了过去，似乎能够透过紧闭的门窗，看到正在战斗的胡高。

　　而那吴刚，在稍稍的愣了一下之后，脸上露出了一副赞赏的表情。

　　过了好一会儿，吴刚率先开口向所有的人说到。“你们还真是有一个不得了的聪明啊。竟然这么聪明，还能够想到逃脱的方法。不错不错！”

　　然而，他又朝着韩冲看了过去，开口向他说到，“韩冲，这下子你总可以安心的离开了吧。你留下来，只会让你的同伴白白的担心。还不如先走了，再让你的同伴安心离开呢？你在这里拖的时间越久，你的同伴就越危险。不是吗？”

　　韩冲张了张嘴，准备开口说话。可是他还没有来得及说，就看到一旁的吴刚又张开了口，抢先向韩冲说到，“不要再说什么老板娘了。说实话吧，我们在这里是有使命的。你在这里，只会让我们的任务更加的艰难，你明白吗？要不然，你觉得为什么你来的时候，我们店里面没有一个人？老板娘是看在你的面子上，让你留了下来。你如果还在这里破坏老板娘坏事，那可就真的对不起老板娘了！”

　　很明显，他也撒了谎了。可是他知道，这样说才对韩冲最有用。韩冲最怕的是什么，他十分清楚。他最怕是拖累自己的同伴。他最怕的，是欠下某个人的人情。

　　只要找到了切入点，想要哄韩冲离开，实在是太容易了。

　　果然，当听到吴刚的话之后，韩冲的眉头轻轻地皱了起来，他的眼皮，也在这一刻狂跳了起来。

　　他想到了吴刚所说的话。他只要一想到，自己留下来，就会让胡高还有让自己的心上人陷入到苦难之中，他的脸色，就渐渐的变得难看了起来。

　　“我说彩飘，你说谎的能力，可比这个家伙差多了！”可是，就是韩冲陷入到深思之中时。史见到慕锦的嘴角往上一挑，露出了一副淡淡的笑意。他抬起了头，看向了胡彩飘，然后又伸手，指向了吴刚。

　　听到这话，胡彩飘的眉头轻轻地一皱，脸上露了一副稍稍显得有些难看的表情。而后，她缓缓地低下了头去。而这时，韩冲也抬头看向了他。

　　慕锦没有看韩冲，而是转头朝着慕卓衣看了过去。他朝着慕卓衣淡淡的一笑。随即才开口向慕卓衣问到，“卓衣，你相信吗？”

　　慕卓衣轻轻地摇了摇头。

　　慕换再一次哈哈大笑，他看向了胡彩飘，开口向他说到，“没错，这个家伙说得没错！”慕锦指着吴刚，开口向胡彩飘说到，“要说胡高聪明，在聪明两个字前加上‘竟然’就完完全全的足够了！”

　　听到慕锦的话，韩冲的眉毛轻轻地一挑，他的脸上，露了一副若有所思的表情。

　　“胡高虽然不笨，可是也不会太聪明。如果有直接的解决方法，他绝对也不会再动脑子去想其他的方法了。如果！”慕锦看着胡彩飘的，眼睛轻轻地眯了一下，“如果胡高真的找到了其他的方法，他大可以让你回来后，直接告诉我们他怎么离开也就可以了。我们完全可以靠他的方法一个一个离开。又何必了想到了离开的方法，而又要让我们再想一个离开的方法呢？”

　　“唯一的答案！”慕锦挑嘴朝着胡彩飘一笑，“便是胡高压根就没有什么离开这里的方法。而你也是在骗我们。胡高顶多就是让我们自行离开。然后自己去送死！哈哈！”

　　仿佛是因为将胡高‘阴谋’给拆穿了，让慕锦十分的高兴似的，他猛地抬起了头，哈哈大笑了起来。

　　听到了他的话，胡彩飘已经将头低了下去，云丰的脸上，再度换成了那一副淡然。而韩冲，则是露出了一副恍然大悟的表情。

　　“为什么？”就在这个时候，吴刚的声音传了出来。他的语气之中，充满了不解，也充满了疑惑。好像完全都不明白，慕锦这么做有什么意义。“你的朋友，明明是想要牺牲自己，好救你们离开。为什么你们要辜负他的好意。为什么你要拆穿他？”

　　“朋友？”慕锦哈哈一笑，猛地转过了头去，朝着吴刚瞪了过去，“朋友之间是讲牺牲的吗？朋友的真谛是不离不弃，同生共死，明白吗？”说罢，他朝着吴刚白了一眼，“我想你应该没有朋友吧！”

　　说罢，慕锦一甩自己身上那们件火红色长袍的下摆，风骚的转过了身去。

　　“哥！”慕锦刚刚转身，就听到慕卓衣的声音传了出来。他连忙朝着慕卓衣看了过去。只见到慕卓衣朝着他竖起了拇指，然后朝着他甜甜的一笑，“你真棒！”

　　“要不怎么做你哥呢？”慕锦甩了甩头发，自恋的不行。

　　“嗯！”这个时候，吴刚轻轻地叹了一口气。过了好一会儿才开口说到，“可是你们在这里，会拖累我们！”

　　“所以，我们可没有打算留下来！”吴刚的话刚刚落下去，韩冲的声音又传了出来。他抬头朝着吴刚看了过去，开口向他说到，“我们会去找我们的同伴。请代人向老板娘说一声，对不起！”

　　说完韩冲一抖手中的长枪，朝着其他的几个人看了过去，开口说到，“吴刚，拜托你送我们楼上的同伴们离开。就跟他们说，我们先行一步逃走了，在出口处等他们。”

　　话语落下，韩冲又看向了其他的人，开口向他们说到，“各位，我们走吧！”

　　然而，韩冲又没有走出一步，吴刚就再一次把手搭在了他的肩膀上面。轻喝一声，“等一下！”

　　“吴刚！”韩冲这一下是彻底的怒了，沉声朝着吴刚大声地咆哮了起来。

　　“走不了了！”然而此刻，吴刚却轻喝了起来。

　　所有的人都转头朝着吴刚看了过去，不明白他为什么要这么说。一转头，只见到吴刚抬着头，看着房顶。

　　其他的人也不由得抬起了头，朝着房顶看了过去。

　　“轰！”他们还只是刚刚抬头而已。一声轰响，猛地一下传了出来。只见到那房顶。猛地一下狠狠地暴裂了开来。

　　几个身影，从爆裂之处，直直地冲了进来。

　　那是几个犀牛人，他们似乎是在外面的天空之上，斜着撞进来的。能够飞行在天空之中，当然就说明，在这压制了实力的地方，他们的实力不止爆元境了。而这，自然也说明他们的实力，比韩冲，云丰还有慕锦等人都要更加的强大了。

　　一进来，那些犀牛人便转头朝着四周看了过去。这一刻，他们的脸上全都露出了一副十分狠厉的神色。同时，一股股强大的气息，也跟着一起，从他们的身上冒了出来。

　　这气下，一下子就重重地轰击在了所有的人身上。果然实力，除了吴刚之外。比在场所有的人都要更加的强大。这气才刚刚落下来而已，除了吴刚之外，所有的人，都觉得呼吸在这一刻，变得无比的凝重了。

　　“轰隆隆！”

　　这几个犀牛人才刚刚进来而已，又只听到一声轰响传了出来。这一声轰响传出来的时候，所有的人都只觉得自己的耳朵一炸。因为这一声轰响，就是从他们的脚底下面传出来。

　　在随着这一声轰响传出来的时候，大地，又疯狂的摇晃了起来。当然，在这一阵摇晃之中。所有的人，脸色都狠狠地一变。

　　他们感觉到了，在他们脚底下，似乎有一个拳头，在重重地轰击着大地一样。

　　“果然在这里！”摇晃很快的就消失不见了。而那几处犀牛人，脸上都露出了一副狂喜的神色。几乎是在同时，他们开口大喝了一声。而后，他们又十分默契的转头，朝着所有的人都瞪了过去，朝着他们开口大声地咆哮了起来，“把我家主人的东西，教出来！”

　　“庖丁解牛！”

　　可是他们的声音才刚刚落下去，就又只听到吴刚的声音猛地一下传了出来。在他声音传出来的那一刹那，一阵可怕凌厉刀势紧随其后的冒了出来。

　　所有的人转头一看，只见到吴刚，手里的刀挥了起来。他凌空朝着那几名犀牛人快速的挥动着自己手里的菜刀。

　　一个又一个的菜刀虚影随着他挥刀之时出现。而后那些虚影，又完完全全的没入了那几名犀牛人的身体里面。

　　“噗！”一声声轻响传了出来。当吴刚抽刀回鞘之时，那几名犀牛人身上，冒出了滚烫的鲜血。

　　而后，更加让人吃惊的事情发生了，只见到那几名犀牛人，一个又一个的往地面上掉落着。

　　没错，真的是往地面上掉落着。因为在这个时候，他们变成了一块又一块的。他们被锋利的刀，切成了一块块肉片！


第1156章 一人成国！

　　那几名犀牛人一出现，似乎是就得到了某种暗示似的。同时朝着在场的所有的人都大声的咆哮了起来，让他们交出什么东西。

　　然而，他们的话还人是刚刚落下去而已，就到吴刚挥刀如电，一阵阵可怕的刀光，一刀又一刀的轰进那些犀牛人的身体之中。

　　当吴刚收刀回鞘之时，所有所有的人都惊呆的一幕产生了。只见那些几名之前还在放心的叫嚣着的犀牛人，全都闭上了嘴巴。当然，这还没有什么。最让人吃惊的事情，很快就接着发生了。

　　只见到那些犀牛人，在下一瞬间，全都往地面上掉落着！

　　他们，变成了一块又一快的肉块，‘嗡’的一声，掉落到了地面上。而且每一块肉片，看上去都差不多大小。好似是被精心裁剪过一样。

　　当然，这样的肉片还包括他们的骨头。吴刚的刀法再厉害，也绝对不能在将这些犀牛人给削成肉片的同时，还将他们的骨头都给剃掉。

　　此时此刻，除却了吴刚之外，所有的人，都一动不动的看着地面的那被鲜血所裹着的肉片。

　　在上一瞬间，他们一个个还觉得如临大敌，一个个脸上都露出了一副无比凝重的表情。没有想到一转眼，最让他们头疼和东西，已经完完全全的够不成任何的威胁了。

　　几乎所有的人，在同一时间将都缓缓地将头抬了起来。他们都同时朝着吴刚看了过去。天知道，他现在的实力在何种阶段。至少，他要比动天境要强。

　　连在这实力被压制的地方，都能够保持在动天境。那么他真正的实力，该强到一个怎么样的地步！

　　这其中，最为吃惊的，当然就是云丰了。他当然知道这龙门客栈之中，一个个都是深藏不露了的高手。可是他从伙没有想到他，他们的实力会强到这样一个地步。

　　而且据这要塞里面的人说，龙门各栈之中，最强大的，还是他们的老板娘。

　　如今连吴刚都表出现了强大到让他震惊的实力，那么老板娘的实力，该在一个怎么样的阶段，韩冲真的不敢去想像了。那老板娘的实力，莫不是已然到了破空境？

　　这一刻，只见到韩冲轻轻地一抖。他的脸上，露了一副苦笑的表情。亏他还一直想抱得美人归叫。他与那老板娘之间的差距，简直是天差地别。他心中的想法，也永远只可能是痴人说梦而已。

　　也难怪，也难怪那老板娘老是不见他了。在那老板娘的面前，他跟一只蝼蚁差不了多少。有多少人，会低头看一只蝼蚁呢？没有顺脚给踩死，就已经是大恩大德了。

　　一时间，韩冲轻轻地抖动了起来，他脸上的表情，不断的变化着。最后定位在了一个自嘲的神色。

　　而后，韩冲又抬起了头，朝着慕锦与云丰等人看了过去，“我们去帮胡高。”话语落下去，顿了一下之后，他又再一次开口向吴刚说到，“还请你帮我一个忙，送走我其他的同伴们！”

　　既然明知道自己没有办法配得上那女族长。那么自然就不必再做什么可笑的事情了。

　　留在这里，说保护那个老板娘？别开玩笑了，吴刚说得对。他们留在这里，只是那拖他们的后腿而已。他们留下来，分明就是受到那老板娘的保护。

　　事实上，韩冲的心里无比的后悔。他后悔自己怎么会如此的不自量力。如果不是在异变大起之时，他非要见这个老板娘最后一面。说不定，他们早就集结好所有的人，离开了这要塞。

　　到后面如果不是他不自量力的抱着要保护那老板娘的心，他们也不会浪费这么多的时间。导致没有办法脱身。

　　此时此刻，韩冲将所有的责任都揽在了自己的身上。而他也在暗暗下定的决心。哪怕是拼了自己的命，也要将所有的人都带离开这里。

　　其实，这件事情根本就跟他无关。那些犀牛人的入侵速度太快。当胡高带着胡无双等到到达这龙门客栈的时候，那些犀牛人就已经入侵到了这要塞里面了。当时胡高就跟所有的人说过，已经太迟了。他们出不去了。这，才是他们会留下来真正原因。

　　错，不再任何人而已。

　　如果硬是要背锅，那还得是胡高的错。

　　要不是胡高前一天晚上发了疯，还泡了一天的水。他们今天一大早就会去购物，然后在入侵开如之前，就离开这要塞了！

　　总之在这个时候，韩冲是已经暗下的决心。无论如何，都要将所有的人都救走。就算是牺牲了他的命，也再所不辞。

　　韩冲朝着所有的人都扫了一眼。

　　然而就在这个时候，吴刚再一次开口说话了。他摇了摇头，脸上露出了一副稍稍显得有些难看的表情，“来不及了，已经彻底的来不及了。想走都没有办法走得了了。看来，他们是已经真的确定了，那东西就是在我们龙门客栈。”

　　在听到他的话之后，所有的人眉头都不由得轻轻地一皱。他们全都不明白，这吴刚所说的，到底都是一些什么。可是有一点他们却十分的清楚，那就是吴刚所说的，已经太迟了！这句话是真的。

　　因为就在这个时候，又有一阵阵强大的力量冒了出来。在这力量冒出来的时候，他们看到地面上那些死去了的几名犀牛人的身上，冒出了淡淡的光辉。

　　那些光辉，快速的聚合在了一起。原来十分的稀薄，可是很快，就变得十分的明亮了。没有多长的时间，那光辉，甚至已经变得可以用耀眼来形容了。

　　“轰！”就在所有的人，都情不自禁地朝着那光辉望过去的时候。猛地，只听到一声轰响，狠狠地传了出来。

　　那凝聚在一起的光辉，突然之间炸裂了开来。

　　当光芒散去之时，一名犀牛人，出现在了那光芒之中。

　　地面上，那些犀牛人的尸体已经完完全全的消失不见了。连血迹，都不剩半点。似乎是所有的能量，在这一刻都化成了这一名新的犀牛人。

　　“这就是远古兽人的手段吗？”看到那犀牛人，吴刚的眉头狠狠地一皱，脸上露了一副十分难看的表情，“这就是所谓的一人成国，幻化成兵？”

　　就在吴刚一边震惊的呢喃之时，只见到那犀牛人朝着虚空之中伸出了手。那些还没有消失的光辉，开始快速的在他的手里聚集了起来。只见到那些光辉，很快的就化成了一个光团。然后，那犀牛人的手轻轻地抖了一抖。那光团轻轻地一爆，化成了一把开山大斧。

　　“轰！”那犀牛人，手里握着那把开山大斧，轻轻地挥了一下。顿时，一阵无比巨大的音爆之声传了出来。所有的人脸色不由得轻轻地变了一下。而那犀牛人，则是狰狞的大笑了起来。

　　“庖丁解牛！”就在这一刻，吴刚的大喝声猛地传了出来。同时，一阵阵可怕的凌厉刀势再度冒了出来。吴刚快速的挥动手里面的菜刀，一道道光影，朝着那个犀牛人快带的轰落过去。

　　然而，似乎是因为集结了几名犀牛人的力量的缘故，这一名犀牛兽人，拥有着比之前那几名犀牛强大了许多倍的力量。

　　当吴刚挥动着手里的菜刀，当一阵阵刀光快速的冒出来之际，那个犀牛兽人，也挥动起了手里面的开山斧。

　　“当当当！”一声声脆响传了出来，那犀牛人，将所有的刀光，尽皆挡了下来。

　　当吴刚收刀回鞘之时。那犀牛人手里面的开山斧，化成了一块又一块整齐的方块。‘咚咚’地往地面上掉落着。然而，那犀牛人本身，却没有受到任何的伤害。

　　此刻，吴刚的眉头重重地皱了起来。

　　刚开始，韩冲等人还没有觉得如何。可是接下来，当他看到那犀牛人伸出了手。那毁掉的斧头，变成流光落到了手里，再一次化成了一把斧头的时候，他们的脸色，不由得全都变了。

　　这么一来，起码这个犀牛人的武器不怕用不完了。而如果运气再差一点。只怕不管使用多少次他这强大的刀法，也会全都被那个犀牛人给挡下来了。

　　一时间，韩冲，慕锦，云丰。所有的人都将自己的武器拿了出来，然后一个个都冷眼瞪着那犀牛人。

　　“不可以！”然而，他们还没有动手，吴刚便转头朝着他们轻喝了起来，“你们全都到楼上去，这个家伙交给我。别动手！”

　　听到这话，所有的人眉头都轻轻城皱了一下。只不过很快，他们便同时朝着吴刚点了点头。

　　没办法，有的时候就是如此的无奈，他们以为能够帮得上心。其实却不知道，对于他们帮的那个人来讲，他们只是累赘而已。

　　于是，所有的人都没有任何的犹豫，朝着那楼梯口跑了过去。

　　然而，他们还只是刚刚跑到楼梯口而已，就看到那犀牛人的脸上，露出了一副不屑的笑容。他抬起了手里面的开山斧，朝着韩冲等人一指。

　　然后，一阵无比诡异的事情产生了！


第1157章 被抛弃的棋子！

　　韩冲等人，还只是刚刚跑到了楼梯口而已，便看到那犀牛人，抬起自己手上的那把开天斧，朝着韩冲他们一指。

　　随即，让胡高他们感到无比吃惊的事情产生了。所有的人，都只感觉到了自己的耳畔，传出了一声轰响。而后，一股强大的力量，就落到了他们的身上，让他们在这一瞬间，完完完全全的无法动弹了。

　　“哼！”看到如此情景，只见到吴刚猛地开口，疯狂的咆哮了起来。在大吼着，然后一下子就跳到了那犀牛人的跟前，举起了那把还在泛着油光的菜刀，朝着他无情的劈了下去。

　　“当！”地一声，那犀牛人抬起了手里面的巨斧，轻轻松松的挡住了吴刚的菜刀。

　　吴刚的实力很强，那犀牛人不得不将注意力完全集中起来，才能够对付吴刚。所以这一刻，那让韩冲等人无法动弹的力量，一下子消失不见了。

　　他们所有的人都忍不住长长的呼出了一口气，脸上露出了一副庆幸的表情。

　　然而，他们还没有往前跨出一步，就猛然又感觉到了，有几股十分庞大的气息，笼罩在了他们的头顶上方。这气息，还只是刚刚出现，就猛地一下，只听到‘轰隆隆’的一声声暴喘响传了出来。

　　只见到，从龙门客栈的外面，又有几个犀牛人，斜斜的冲进了进来。将龙门客栈给撞开了一个口子，进入了龙门客栈之中。

　　有一点，让他觉得很不可思议。这龙门客栈，明明古旧得可以。看上去，完全就是一种随随便便一阵风，就可以终结掉这龙门客栈的命运的感觉。

　　然而现在，被那些犀牛人轮翻的撞击这后，这龙门客栈，却一点事也没有。而且更加让人吃惊的是。龙门客栈，虽然被撞开了几个口子。可是那些口子，却全都是铺着瓦砾的地方。那些木头制成的横梁，竟然连一根都没断掉。

　　这么说吧，构成这龙门客栈的框架与结构的那些木头材料，没有一根受到损害。不仅仅没有受到损害而已。而且如果仔细的定睛观看的话，还能够看得到，那些木质之下，还散发出一阵阵时明时灭的光芒。

　　带事上，每一次这龙门客栈抖动的时候，那些木头之上的光芒，都会涨到极限。可是那个时候，所有的人注意的，只是地面的抖动，而不是那木头之上的光芒。

　　当然了，现在韩冲等人，也没有办法去在意那木头的光泽了。

　　一声轻响传了出来，几个犀牛人又冲了进来，得重地砸到了韩冲，他们前面的楼梯上。这楼梯，瞬间就被砸成了粉碎！

　　所有的人，眉头都不由得重重地抖了一抖。很明显，这些犀牛人是故意是的，他们是故意，将韩冲等人的去路，给拦了下来。

　　“乖乖的将我主人的东西给交出来！”这个时候，那些犀牛人同时开口朝着在场的所有的人，小声地咆哮了起来。他们好像是一个人一样。声音十分的整齐，不管是语速，还是语，都完全一模一样。

　　话语落下去之后，又只听到一声声轰响，突然之间冒了出来。从他们的身上，冒出了一阵毫不经掩饰的气息。那些气息，重重地落到了韩冲等人的身上，让他们每一个人，都感觉到了自己的身上，像是背了一座大山一样！

　　自然，每一个人的脸色，在此时此刻，都变得无比的觉重了。这里的犀牛人，实力全都要比他们高得多，要战胜他们，基本上是不可能的事情。

　　“该死！”不管是谁，都忍不住轻轻地喝骂了一声。

　　天空中，一道又一道的流光，从这要塞之外窜到了这要塞之内。那些流光，全都是那种诡异的犀牛人。

　　而这要塞的士兵阵营方向，也终于出现了更多的，能够飞行在天空中的人。

　　然而，让人吃惊的是，这些突然之间冒出来的，飞行在天空上的那些人，却没有穿着金色的铠甲。他们身上所穿的，只是极为平常的服饰而已。

　　是的，这些人，全都是这个要塞之内生活着的普通人。

　　或者说，他们全都是抱着某种目的，生活在这要塞之内的，看上去向上普通人的人而已。

　　这些人一出现，就开始拦截起那些从这要塞外面飞进来的那些犀牛人们。然而，他们的数量虽然多，可是那些犀牛人的数量更多。

　　可是值得庆幸的一点是。这些人的实力，当真是强大的可怕。在这个被压制了实力等阶的地方，他们每一个人，都还是可以轻易的，发挥出化形境以上的实力！

　　没有错，即使是在这个要塞里面，还有不少的人，能够发挥出动天境，乃至是吞天境实力。

　　这要是出去了，到了外面。那他们的实力，至少也是吞天，万兽境。说不定还到归元化虚的境界。

　　拥有这样的实力，他们每一个人在外面，都完完全全可以称得上是呼风唤雨一般的人物了。实在是想不明白，他们为什么会出现在这里。而且还是打扮成平民的模样。而最最让人好奇的一点就是，他们到底在这里生活的多久？

　　好在实力比较强大，这些人，还是勉强将那些飞行在天空中的犀牛人给挡了下来。只有少数的一些漏网之鱼，逃过了他们的围猎。

　　然而还有一点能够让人感觉到了十分的庆幸，那便是那源源不断的，从行军通道里面进入到这要塞之内的那些低级别的犀牛人没有在出现了。

　　而相应的，那些无法飞行的士兵们，也死得所剩无几了。

　　远处，那岗哨之下。那个老者，面无表情地看着那些已经死得剩不了多少的金甲士兵。至于他身边的胡亥，也应该是差不多如此表情。

　　过了好一会儿，只见到那老者的嘴角往上一挑，露出了一副十分不屑的表情，“哼哼，这下子，死得只剩下了这么多了。真是可惜。我还想亲眼看着陛下您，解决这些叛徒呢！”

　　“叛徒？”然而就在这一刻，胡亥在听到了那老者的话之后，转头朝着他看了过去。“你知不知道，这些士兵，当年是我父皇亲手送到五大圣地手上的。你是不是也要说，我父皇也是叛徒？”

　　听到这话，那老者狠狠地一震。虽然胡亥，现在并没有表现出其他的异样。可是那老者，还是感觉到了异常的恐惧。‘扑通’一声，那老者重重地跪倒在了地上。脸上的血色，早就已经吓得看不见了。

　　“老臣该死，老臣该死！”

　　可是这个时候，胡亥却又轻轻地摆了摆手，一股元力，将那老者给托了起来。而且，他还淡淡的笑了一笑，看上去，又显得有些高兴。“你不必如此，事实上，他们也真是叛徒！”

　　那老者，听到这话之后，狠狠地震了一下。旋即，他的脸上露出了一副欲哭无泪的表情。正所谓，伴君如伴虎。这话一点都不假。

　　至少在这一刻，这个老者，是觉得这话真的是太特么的有道理了。他以为胡亥是在说真的，可是没想到他却是在开玩笑。而他以为胡亥开玩笑的时候，却不料胡亥又是说真的了。

　　此刻，那老者紧紧地把嘴巴闭了上来。然后又悄悄地抬起了手，抹了抹自己额头上被吓出来的汗水。

　　他看着胡亥，一句话也没有讲。

　　没有办法，他是真的，真的，已经不敢再讲任何的话了。

　　而此刻，胡亥已经没有再管他了。只见到胡亥的目光，已经落到了那些飞行在天空中的，穿着普通的百姓的衣服的人身上。

　　面具之下，唯一暴露在空气之中的双眼，冒出了慑人的光芒。

　　“原来是这样！”良久，胡亥才轻轻地呢喃了起来，“虽然这里被人看成是华龙帝国的军事要塞，只不过事实上却应该说他是五大圣地的驻地更加的准确。如此多的五大圣地的人。早就架空了人华龙帝国留下来的人吧！”

　　“哼！”很快，胡亥又重重地哼了一声。然后他的手，重重地拍在了他跟前的那窗沿之上。一时间，他的身上，冒出了骇人的怒意！

　　“我还想借着你们的手，除掉这些叛徒。没想到你们也是这样想法。真是可怜的人，原来两方，都完完容不下你们！”此时此刻，胡亥一脸悲哀的看向了，那些还存活着的士兵们，无奈的摇了摇头。

　　当他看到一下子又冲出了如此多的高手之后，胡亥一系列的疑问，也终于想明白了。这些人，之所以迟迟的不出现，就是在等那些士兵们的阵亡。

　　没错，胡亥容不下这些由五大圣地训练出来的士兵。同样的，五大圣地也容不下这些兽人的士兵。

　　他们之所以还活着，只不过是他们的剩余价值没有被两方完全的利用出来而已。

　　如今，他们的价值也已经完完全全的被利用了干净，自然，他们也没有了存在这个世界的必要了。

　　他们是被两主都给抛弃的旗子，无论如何，都只有死路一条罢了！


第1158章 修罗

　　“轰隆隆！”一声声让人心惊胆颤的爆响声胡着传了出来。只见到苗首图对面的那名犀牛人，再一次将手里面的斧头，朝苗首图扔了出去。从那斧头之上冒出来的一阵阵可怕的爆响，便可以十分的清楚，这一记飞斧，比起之前那破掉了苗首图明王金身的飞斧，只强不弱。

　　强大的力量，如同潮水一样，朝着苗首图涌了过去。终于，只见到苗首图的眉头狠狠地一挑，回过了神来。

　　可惜的是，就算是他回过了神来，他看上去也没有办法能够躲避掉那朝着他袭来的飞虎了。

　　那犀牛的人的脸上，露出了一副看上去显得无比狰狞的笑容。前一记飞斧，把苗首图所有的攻势都给打爆了。他很自信，他的这一记飞斧，完全能够把眼前的那个胖子，给击杀掉！

　　“天阙！”然而，就在这个时候，却只见到苗首图猛地一下将手抬了起来，最后重重地拍在了自己的胸口上面。

　　如果他没有穿这一声金色的铠甲的话，便可以看得清清楚楚，挂在他胸口的那一块魔龙玉配，开始嵌进了他的胸口的肉里面。那样子，如果是换成了一块青色玉配的话，简直就跟胡高一模一样。

　　“吼！”与此同时，一声惊天的暴吼声传了出来。那飘浮在苗首图头顶上方的黑色雾气。狠狠地抖动了一下。下一刻，那黑色的雾气猛地一卷，将苗首图给卷在了中间。

　　“轰隆隆！”与此同时，那一把被扔飞出来的斧头，也已经到了苗首图的跟前了。从那斧头之上冒出来的强大的力量，竟然已经压迫得苗首图身体周围的那一层黑气变形了。

　　只是，当那犀牛人的脸上笑容更加的浓重的时候，当那飞斧快要落一那黑气身上的时候。只见到，一双手，一双漆黑的如同，炭一般的手，从那黑烟之中伸了出来。而后，只听到一声轻响传了出来。

　　那双手，将那把斧头，牢牢的握在了双掌之间。而那斧头之上，所含有的力量，也不知道是被什么给吸收了，还是被什么给驱散了。总之在这个时候，那斧头就好像是一把普通的斧头而已。不具半点破坏的力量。

　　而就在这个时候，远处的那个犀牛人，脸色狠狠地一变。因为就在这个时候，他感觉到了一股可怕的气息，朝着他反扑而来。

　　这气息，是由最为纯粹的杀意凝聚而成的。以至于这气息落到他的身上之时，他感觉到了自己的身体，被切成了一块一块的。那一阵剧痛，无比的清晰。同样的，心里头产生的那一种恐怖的感觉也无比的真实。

　　“哈哈！”就在这一刻，一阵大笑声从那黑烟之中冒了出来。就在那大笑声中。那从黑烟之中冒出来的双手，越伸越长。同样的，那股由纯粹的杀意所组成的气息，也变得更加的可怕了。

　　“正好，最近领悟到的绝招，有人来练手了。哈哈！”一阵大笑，再一次从那黑烟之中冒了出来。随后，那一声声大笑，便化成了一声大喝，“修罗十八道！”

　　“轰！”随着那喝声落下去，一声炸响传了出来。围绕在苗首图身体周围的那一层深裂的黑雾，随着这一声轰响狠狠地炸了开来。苗首图也终于的样子，终于完全显露了出来。

　　这一刻，他却完全变了模样。只见到他的全身，漆黑无比。如墨如炭，又如同地狱深处的幽魂。

　　而他的双眼，通红无比。那似两颗血宝石，镶嵌到了他的眶之中一样。而且的体型，也变得十分的怪异了。

　　他长出了八条手臂。每一条手臂之上，都握着一把还在淌着血的黑色魔刀。

　　他的体型，远远比不上之前的明王化身。可是他身上气势，却比明王化身，更加的迫人，更加的让人害怕。

　　如果说，明王化身上冒出来的气势，像是山一般。无比的沉重，无比的浑厚。会让人觉得不可仰视。

　　而现在，他这妖魔化的身上，所散发出来的气息，就如同毒蛇，让人胆寒。也如同锋利的宝刀，让人感到头皮发麻。又像是地狱的火焰，让人觉得口干舌燥。

　　总之，单单只这气势而已，就可以让人十分的明白。比起明王的化身，他现在这个样子，才是真正的适合战斗的样子。

　　“哈哈！”胡高一声大笑。而后，他的双眼看向了自己眼前的那个犀牛人。“你的运气不错，这是我第一个领悟出来的，适合战斗的法术。来尝尝，来自地狱修罗的恐怖吧！”

　　“嘭！”一声炸响，就看到苗首图的身形轻轻地一抖。或者是苗首图的速度实在是太快了。他的身体，在冲出去的时候，便传出了一声暴响。只见到他刚刚所处的地方，整个空气都被爆得扭曲了起来。

　　远处，那犀牛人吓了一大跳。他看到，眼前那个八臂怪物消失不见了。只不过虽然是消失不见了。可是他却还是十分的清楚，那个八臂怪物是在哪里。他还在朝着自己快速的冲了过来。

　　因为在他的前方，有一阵可怕的气息，正死死的笼罩在他的身上，并且毫不掩饰的朝着他冲了过来。

　　下一刻，那犀牛人只觉得自己的眼前开化。终于，那让他感觉到恐怖的怪物出现了。一出现，那怪物就朝着他将手里的刀，狠狠地劈了下来。

　　那不是一把，而是八把啊。八把淌着鲜血的魔刀，朝着他劈砍了下来。

　　“浮屠之殇，修罗之努！”苗首图，疯狂的大吼。他手里的魔刀，如同闪电一般的重重地劈了下来。

　　那犀牛人的反应也是极快。反手一抽，飘浮在空间之内的光辉在他的手里化成了一把巨大的斧。他将那斧头竖在了自己的跟前，当成了一张盾牌，抵挡住了苗首图手里挥下来的八刀魔刀。

　　“当当当！”魔刀劈在发地巨斧这上，传出了一声又一声的脆响。看上去，那犀牛人好像是真的挡住了苗首图的攻势一样。

　　可是事实上，每当有一声脆响传了出来，那犀牛人便会狠狠地抖动一下。他的眼球，在这个时候也会往里缩上一分。

　　一声又一声的脆响不断的了出来，在不知不觉之间，那犀牛人的脸上，已经露出了一副茫然的表情。

　　此刻，只见到化身为了个修罗的苗首图的脸上，露出了一副狰狞的笑容。“佛渡世人，修罗渡魔！你的杀心越重，我便越强！”

　　一声暴喝，苗首图猛地顿了一下，而后将手里的八把魔刀，同时朝着那犀牛人手里面那一块巨大的盾面巨斧砍了下去。

　　“当！”又是一声脆响传了出来。只不过很快，就看到那斧头里面，好像是安装了一个炸弹一样。只听到‘轰’的一声暴响传了出来。那柄巨斧，炸裂成了无数块。

　　此时此刻，那犀牛人的脸上，还是一副茫然的表情，好像完完全全的失了魂一样。

　　这个时候，苗首图又冷冷地一笑，“修罗是地狱魔神，以杀戮为名，以灵魂为食。没料到，你们的肉身这么强大，灵魂却如此弱小！”

　　苗首图的脸上，露出了一副不屑的表情。而后，他手里的一把魔刀，朝着那犀牛人挥了过去。只不过，那魔刀并没劈到犀牛人的身上。只见到那魔刀之上，怎么也干不了的鲜血，甩到了那个犀牛人的身上。

　　下一刻，苗首图的刀，往回一抽。那原本被甩在了犀牛人身上的鲜血，随着他的动作一起抽了出来。而在这一刻，一同出现的，还有一个虚影。那个影子，与这个犀牛人，一模一样。

　　看到这影子，苗首图不屑的笑了一笑，“竟然是不完整的灵魂，真是可笑！”

　　说罢，只见到那修罗，朝着那影子往自己一招。下一刻，就看到那影子，朝着他快速飘了过来。

　　这个时候，那修罗张开了嘴，看那样子，好像是想要把那影子，给一口吞掉一样。

　　然而就在这一刻，只听到嘭的一声炸响传了出来。苗首图所化的修罗，猝不及防之下，被吓了一大跳。只见到，那个虚影，在这一刻猛地一下炸裂了。

　　化成了点点的光辉，朝着这要塞之外飘了出去。那修罗想要伸手去抓，可是却就只是如同之前的胡高一般，只能够抓个空而已。

　　那修罗显然是没有料到竟然还会来这么一出，一下子就愣住了。

　　就在他发愣的时候，又只见到他快速的抖动了起来。随着这一阵抖动，那修罗身上的黑色，快速的褪去了。同时魔刀消失不见，多余的手臂，也以极快的速度，消失不见了。

　　很快，苗首图变成了原来的样子。这个时候，他的脸色，苍白的不像话。一变成原来的样子，他就立刻从空间戒指里面拿出了一瓶丹药，一股脑的灌进了自己的嘴巴里面。直到这个时候，他的脸色才稍稍的好看了一些！

　　这一招数，显然要比他自己的明王八重身，消耗更加的巨大！


第1159章 断尾

　　明王八重身，一共有八重明王之身。当初，苗首图在对付胡高的时候，曾经一口气转换数个明王之声。而那个时候，他也是脸不红，气不喘。

　　说真的，那个时候他之所以败给了胡高，不是胡高比他强。而是胡高的运气够好。要知道，那个时候胡高可还没有被这枚倒霉蛋给缠住。

　　再者，还可以说是他败给了胡高的那一块青色的玉配。那块青色的玉配，实在是太变态了。对于修复伤势的能力，强大得惊人。而胡高又精炼肉体的图腾武者，所以说那一块玉配，对于胡高来讲，简直是可以算得上是最重要的道具。那玉配与胡高简直是绝配！

　　修罗十八道，有十八道分身。

　　没错，有足足的十八道！

　　都说正道不易，入魔简单。可是，这修罗十八道，怎么看怎么像是邪门的功夫，但是修炼起来，异常的困难。苗首图好不容易，在那个被他解救出来的少女的帮助之下，领悟的第一道分身。

　　可是仅仅就只是驭使这第一道分身而已，就已经完完全全的让他没有办法接受了。

　　在刚刚恢复成真身的时候，他差一点就从天上直接栽下去了。要不然他聪明，私藏了丹药的话，那可真的糗大了，搞不好他要成为第一个，从天空中摔死的武者了。

　　总之，这修罗十八道的效果，是既让苗首图感觉到满意，也让他感觉到不怎么样。

　　摇了摇头，苗首图这才朝着胡高看了过去。

　　“哈哈哈哈！”此时此刻，胡高与他对战的那名犀牛人，一直没有换过姿势。胡高依然是疯狂的挥动着他的狐尾，而那犀牛怪人，则也是挥动着他又手里面的双斧。一阵阵狂暴的笑声，从胡高的嘴里面冒了出来。

　　“你就只有这样的本事吗？”那犀牛人，脸上也露了一副淡淡的笑意。只是那笑意，怎么看，怎么让人感觉到都十分的狰狞。

　　“吼！”听到那犀牛人的话，胡高一声狂吼。然后猛地一顿。他的九条狐尾，没有再相继挥出。而是缠在了一起，如同一条束棍一样，狠狠地朝着那犀牛人挥了下去。

　　同一时刻，那犀牛人的脸上，也露出了一副疯狂的笑意。九条束在了一起狐尾，上面所暴发出来的力量，更加的庞大。可是这让那犀牛人，却更加的开心。

　　“喝！”一声大喝，那犀牛人的手轻轻地一阵翻转。顿时，他手里面的两把小斧头化成了流光，流光很快又融合在了一起，瞬间就化成了一把巨在无比的斧头。

　　胡高的九条狐尾，朝着那犀牛人，毫不客气的挥了下去。而那犀牛人，也扬起手中的巨斧，朝着那九条狐尾，反劈而去。

　　“轰隆！”

　　一声暴响，胡高的九条狐尾，与那犀牛人手里面的巨斧，狠狠地一下撞到了一起。可怕的力量，在这一瞬间就暴发了出来。

　　然而，很快，就看到了一阵狐火闪耀了出来。这一阵狐火，不是从胡高的身上传出来的。而是从他的尾巴上冒出来的。也不是他的尾巴上召唤出了狐火。而是胡高的九条尾巴，变成了狐火！

　　那个犀牛人，反劈上去的斧头，在经过了最实的抵抗之后，最后竟然暴发出了一股可怕到了极点的力量。而那股力量，则是在一瞬间，就将胡高的九条狐尾，给彻底的弄断了。

　　“轰！”很快，他斧头之上的力量，又快的传递到了胡高的身体上面。一声暴响，胡高如同遭到了炮弹的打击一样，整个人都疯狂的倒飞了出去。

　　最后，只听到轰的一声暴响传了出来，胡高重重地砸落到地上。

　　那犀牛人的脸上，露了一副张狂的笑意。然而在下一刻，当他抬头朝着胡高看去的时候，他脸上的这一股笑意，猛地一下就凝固住了，而后更是露出了一副不解的神色。

　　他看到，当那个怪物被轰飞出去之后，他的样子开始快速的发生变化。最后，那个怪物，变成了一个人类的模样。

　　当然，这些于那犀牛人来讲，并不是一件多么稀奇的事情。大千世界，无奇不有。奇怪的事情，多了去了。

　　让他感觉到奇怪的是，当那怪物化成了人类的模样之后。他的脸上，竟然露出了一副高兴的表情。甚至于到了最后，他看到那怪物化成的人类，竟然朝着他开口说到，“多谢！”

　　这一声多谢，真的不是胡高在装逼，而是他真心实意的对那个犀牛人在表示谢意。

　　也不知道那犀牛人是运气好，还是就是知道胡高的弱点所在。一斧头，将他的九条狐尾给彻底的砍掉了。而当那九条狐尾被砍掉之后。有那么一段时间，胡高无法再催动九尾天狐的力量了。不仅仅只是九尾天狐的力量而已，他连任何的力量都没有办法再催动了。

　　说真的，这个弱点，连胡高自己都不知道。

　　而在变成了与普通人差不多的那一段时间，胡高所陷入进去的莫名的疯狂，也完完全全的将他给抛弃了。十分的无情，十分的利索。自然，在这个时候，胡高恢复了正常。

　　在恢复正常过后，他真的感觉到了一阵神清气爽。陷入疯狂之时，他整人都感觉炸一样，烦闷无比。现在，就好是冲了一个凉水澡。当真是透心凉啊。

　　“哈哈！”胡高一阵大笑，朝着那犀牛人再次说了一声谢谢！

　　不管是谁，不管是在哪一个地方。被自己正在交战的对手道谢。无疑会觉得是一种羞辱。这犀牛人，此刻就是觉得如此。他感觉到了，自己被眼前的这个人类，给羞辱了。他的自尊受到了践踏。

　　“该死！”一声疯狂的咆哮，那犀牛人举起了手里面巨大斧头，一边咆哮着，一边朝着胡高疯狂的冲了过来。

　　而这个时候，胡高却是低下了头去，猛地一声大喝，“九尾天狐，给老子滚出来！”

　　一来，是那犀牛人的确是厉害，胡高这个时候没有捕捉到他的速度。二来，也是胡高现在的心里的确是存在着一个巨大的疑惑。所以，当那犀牛人一斧头轰向胡高的时候，只听到一声轰响传了出来。胡高整个身体都被轰得有些形变了。自然，也他狠狠地倒飞了出去。

　　而在那犀牛人的耳朵里面，听到的却不是这一声轰响。他听到的是胡高那一句莫名其妙的咆哮。他看到的，也是胡高被他轰得变了形的身体。而是胡高低下了头去，对他爱理不理的那们样子。顿时，那犀牛人更加的愤怒。

　　而被轰飞出去的胡高，脸上也露出了一副苦笑。他就是一个不注意而已，就被那犀牛人给狠狠地打击到了。说真的，他觉得自己真的太大意了。竟然会在这种场合，想其他的事情。

　　“轰！”的一声，胡高重重地砸落到了地上。

　　他猛地一下从地上爬了起来。抬头望去，只见到那犀牛人再一次双手持着那巨大的斧头，朝着他快速的冲了过来。

　　他的眉头一皱，紧张无比的注意着那犀牛人。

　　“干什么？你疯了是不是。这么大声，想要吓死我啊！”

　　要不怎么说胡高够倒霉呢。眼见到那犀牛人朝着他冲了过来。而胡高的脑海里面，也演练了数个招式。他已经准备动手的时候。九尾天狐的声音传了出来。

　　而且，也不知道是不是这个该死的混蛋是在报复之前胡高的那一声大吼。它也是朝着胡高，疯狂的大吼了起来。这让胡高，被吓了一大跳。

　　突然有人从背后在耳边大喊，是绝对会被吓到的。那不是说这个被吓到的人，是多么的胆小。这完完全全是生物的一种应激反应而已。说白了，就是本能。是身体在提醒大脑，有危险。

　　其实，越是强大的人，本能就越强。

　　而有的时候，本能强大，也并不是一件太好的事情。

　　比如现在，在九尾天狐那一声大吼声冒出来的时候。胡高就被狠狠地吓了一大跳。他的脑子，在那一刻就已经变得一片空白了。

　　也正是这个刹那，那个犀牛人，已经再一次挥起手里的斧头，朝着胡高重重地劈过来。

　　被吓了一大跳的胡高，怎么可能反应得过来？要知道，这个犀牛人，可以把两个斧头，挥舞得像是九个斧头一样。那速度，绝对是世间仅有。

　　于是，再一次听到了一声轰响传了出来啊，胡高再一次被轰飞了出去。

　　而同样的，那个犀牛人看到的，依然是胡高脸上，那对于他的攻击完全无视了的眼神。此刻，这犀牛人肺都快要气炸了。他从出生到现在，从来没有见过如此不尊重对手的敌人。

　　好吧，虽然他出生，其实并没有多长的时间。

　　而飞行在半空中的胡高，也反应了过来。他的脸上露出了一副无奈至极的苦笑。随后，也干脆也不想那么多了，猛地一下，朝着体内的九尾天狐大声地咆哮了起来，“你说，是不是你干的好事？”


第1160章 断头

　　其实，胡高十分的清楚，他之所以会变成那个样子，应该不是九尾天狐搞得鬼。

　　因为九尾天狐的而陷入到疯狂之中的感觉，十分的明显。那就是他感觉到自己完完全全的被控制住了。就好像，从他的身体到灵魂，唯一能够用的，只有他的眼睛而已。

　　可是这样一种疯狂，却不是如此。在进入到那种疯狂里面的时候，胡高觉得自己很享受。就是情不自禁的，想要继续下去。

　　想来，这可能就是吸食毒品成瘾的那种感觉吧。明明知道不好，可是就是忍不住。尤其是在吸食的时候，心里知道这对身体有坏处。可是就是会迫不及待的吸第一口，然后又吸第二口，最后一直停不下来！

　　没错，胡高陷入到的那种疯狂状态里面，就是这种感觉。所有的行动，他完完全全能够控制。无法控制的，是他的心境。

　　又好像，他本能就是这么一个疯狂的人似的。

　　然而，除了九尾天狐之外，他就再也想不到任何可能的原因了。九尾天狐说过，要想获得他的力量，就要领悟疯狂。这与现在的情况，何其的相似。他是能够如意的使用九尾天狐的力量了。其代价，就是会陷入到疯狂之中吗？

　　而九尾天狐，在听到了胡高的话之后，明显的愣了一下。而后，他才开口向胡高询问了起来，“什么都是我搞的鬼，老子又做什么呢？”

　　明显，九尾天狐很不解，同样的，他也很不爽。到了最后，它开口朝着有高大声的咆哮了起来，“老子睡觉，睡得好好的。突然被你叫了醒来，却又是问这样莫名其妙的问题，你丫是不是有病啊！”

　　“给我住嘴！”听到九尾天狐这一声声不爽的大骂，胡高的脸色一黑，立刻向他咆哮了起来。而后，他又用一种质问一般的语气开口高那九尾天狐问到，“我现在一使用你的力量，就会变得疯狂。你给我说清楚，是不是你在暗中搞鬼！”

　　“我搞什么鬼！”似乎是一提这里，九尾天狐的心里变火气大冒，他语气，在这一刻自然也变得极度的不爽了起来，“你运气好，有一个大神帮你。把老子给制服了。你他娘的现在用老子的力量，根本就用不着我了。我还能搞什么鬼。老子现在就是你的宠物，懂吗？我根本就没有办法对你再造成什么伤害了！”

　　九尾天狐，似乎是真的怒到了极点。他疯狂地朝着胡高咆哮着，而且不断暴着粗口。一点也没有身为上古神兽人绝悟与高傲。

　　而胡高，听到了他的话之后。也不由得愣了一下。

　　“该死的！”就在这个时候，胡高的耳畔，传出了一声比那九尾天狐还要愤怒的狂吼。他愣了一下，然后快速的朝前看去。只见到那犀牛人，双手持着巨斧，又疯狂地朝着他跑了过来。

　　当离胡高有了差不多的距离这后，只见到那犀牛人双手往地面一跳，高高的跃了起来，“雷电狂鸣！”

　　“轰隆！”那犀牛人高高的跃起，手中的巨斧，也在这一刻朝着胡高狠狠地劈了下来。在他往胡高身下劈下来的时候，一道巨大的雷电，从天空中直直地，一起跟着劈了下来。

　　巨斧与雷电，同时往地面狠狠地劈着。

　　胡高的脸色狠狠地皱了起来。他疯狂的催动了起了元力。金色的光芒，从他的身上冒了出来，将他映衬的如同是一个金人要样。

　　而后，就看到胡高快速的将他的双手往上举了起来。

　　“轰！”一声暴响，巨斧直直的劈了下来。劈到了胡高的手上。然后，那锋利的斧刃，却是连胡高的手上的皮，都没有破掉。

　　那在，那巨斧之上的力量，还是完全的发挥了出来。只见到胡高重重地震了一下。然后又听到了一声轰响传出。胡高脚下的土地一下。下一刻，胡高整个人都陷进了土地里面，只留下了一个头。

　　然而，更加骇人的，还是那一道巨大的雷电之力。在巨斧落下之际，那个个狂猛地的雷电之力，也在同一时刻，重重地轰击在到了胡高的身上。

　　胡高的身体，被巨斧轰进了土地里面。而他的脑子，则被那雷电的力量，给轰击得嗡嗡作响。在那一刻，胡高甚至觉得自己的脑子里面的脑浆，都快要被雷电，给轰击得完全炸裂了。

　　胡高的脸上，只有苦笑而已。没有弄清楚，他甚至连全力都不也使用。

　　眼见以那犀牛人在劈了自己一斧之后，狰狞的退了下去。似乎是准备第二招了。胡高赶紧再一次开口朝着九尾天狐咆哮了起来，“你敢发誓，真的不是你搞的鬼？”

　　“好你个大头鬼的誓。老子不还至于做了事不敢承认。老子是神兽，不屑做那种偷偷摸摸的事情，懂么？”话语落下去，九尾天狐的声音一下子就消失不见了。而且，无论胡高如何的呼喊，都没有办法得到他的回应了。看来，它是不想离胡高了。

　　“断头斩！”就在这时，一声狂暴的吼声，猛地一下传了出来。这声狂暴的大吼，自然又是那犀牛人吼出来了。当然，这声大吼，也将胡高的思绪，完完全全的拉回到了现实之中。

　　胡高连忙朝着那犀牛人看了过去。顿时，胡高的眉头狠狠地皱了起来。他看到，那犀牛人的巨斧之上，冒出一阵妖异的红色光芒。

　　在那红色光芒闪烁之际，胡高的心脏，嘭嘭的疯狂跳动了起来。他从那红色的光芒之上，感受到了一阵无法言喻的诡异力量。

　　他觉得，在被那红色的光芒加持之后，那巨斧便已经变得不知道有多么的锋利了。他觉得，任可东西，都能够被他巨斧给斩断。自然，他的身体，也不在话下。

　　“去死吧！”那犀牛人的五官已经完全扭曲在了一起。他持着那冒着红色光芒的斧头，朝着胡高快速的窜了过来。

　　胡高的脸色狂变，他用力的抖了一下，却发现没有办法挣扎出困住他的大地。眼看着那犀牛人，已经冲到了他的跟前了，那巨斧也已经挥了下来。胡高一声狂吼，猛地一仰头，然后重重地砸到了他眼前的土地之上。

　　所幸，之前那犀牛人劈下来的力道极大。将胡高劈进了土地里面的时候，也将那土地，给劈碎了。而胡高这重重地一砸，便只听到一声轰响。

　　胡高周围几米内的土地，都变成了碎土。而胡高则是轻轻一抖，人快速的躲了下去。

　　巨斧，从胡高的头顶上方划过。落了一个空。

　　可是胡高脸色却在这一刻疯狂的一变。在那巨斧划过他头顶的那一刹那，他的耳朵里面，听到一声巨大的轰响。而他的头顶，则更是直观的感受到了一股庞大的力量。在那力量之下，胡高感觉到自己的头盖骨，好像是要被掀掉了一样。

　　所幸，那只是他的错觉。胡高猛地一下，翻身从地上站了起来。他拍着自己的胸口，长长的呼出了一口气。

　　而这个时候，他又听到一阵狂暴的吼声传了出来。转头望去，那犀牛人，再一次举起了那把巨大的斧头，朝着他反身又劈了回来。

　　“你以为，就你有武器？”看到那犀牛人脸上疯狂的表情。胡高冷冷地一哼。既然不敢尽情的催动元力，进行兽化等等。那么就只能借助外了。

　　胡高的手一挥。一阵流光飞射到他的手上面。久违的图腾棒出现在了胡高的手里面。当即，胡高便疯狂的大吼了一声，双手持着图腾棒，抡起了一个大圆，朝着那犀牛人，狠命的军了过去。

　　“刷！”然而很快，就只听到一声轻响传了出来。胡高手里的图腾棒，在碰到那犀牛人手里的巨斧之时，便轻而易举的被那犀牛人手里的巨斧给削断了。

　　顿时，那犀牛人的脸上，露出了一副不屑的笑容。

　　也不知道是炫耀，还是为了宣泄什么。在接下来，只见到那犀牛人，又快速的挥起了手里的巨斧。

　　刷刷刷的声音传了出来。胡高手里面的图腾棒，被那犀牛人手里面的巨斧，给一截又一截的削断了。

　　看到如此情景，胡高的心里又是苦笑，又是骇人。图腾棒有多么坚硬，他可是再清楚不过了。那并不会比胡高的现在身体，弱上多少。

　　可是现在却像是被切豆腐一样的切开了，胡高真的庆幸，自己躲过了之前那必杀一击。

　　“哈哈！”很快，胡高的耳畔，又突然传出了一阵大笑。那犀牛人，此刻离胡高，不过只有一个身位的距离了而已。而他手中的巨斧，则刚好能够攻击到胡高了。

　　他大笑了一声，手里的巨斧，从上而下，直直的劈了下来。若是这一斧落下，胡高肯定要被这一斧，给劈成两半。

　　而就在这一刻，胡高的眉头一皱，就看到，胡高脸上，露出了一副迷茫的表情。同时，他的眼神，也失去了色彩！


第1161章 再现九剑

　　此刻，胡高的双眼变得迷离了，脸上也露了出一副迷芒的神色。而这，并不代表胡高已经神游物外了。

　　事实是，他是精神力高度集中了起来，才会如此的。而现在，在他的眼里，那个犀牛人的速度，变得奇慢无比了。

　　他看到，那个犀牛人手中的巨斧，以一种慢得出奇的速度，朝着他劈了下来。而且在劈下来的过程之中，他更是看到那巨斧，改变了几次轨迹。

　　每一次轨迹的改变，都是一次变招！而每一次招式的变化，在慢动作之下，胡高也看得一清二楚。而破解招势的变化，他也摸拟一遍，又一遍。

　　没错，正独孤九剑。

　　胡高已经许久没有使用过独孤九剑了。那是因为，独狐九剑实在是难练，在许许多多的典籍与功法来支撑。

　　自从是在扶苏给他的那一座男爵府中，搜出了许许多多的典籍，并且将之融汇灌通进了独孤九剑里面之后，胡高就再也没有空去修炼了。

　　因为，他找不到其他更加高级的功法与元决了。

　　而且那个时候，胡高也发现，自己身上的东西实在是太杂了。而且杂就算了。每一个杂的点，都又十分的复杂。足够他花掉大部分的精力了。

　　那个时候，胡高就主要是把精力放在了培养血光蛇的身上，连他最强大的肉体部分都有一段时间没有去煅炼了。

　　然而，胡高没有想到的是，他的过目不忘的本领，在他经历的一场又一场的战斗之后。突然发挥了奇效。

　　是的，他没有办法再找到更加高级的功法与元决了。可是，他却有了机会，亲眼见识各种功法，各种元决。还有各种招式。

　　而他那过目不忘的本领，也将他所看到过那些，完完全全的印进了他的脑海里面，而且更是主动的将之与独孤九剑结合了起来。

　　丰富的战斗经历，让胡高在过目不忘的本领之下，不知不觉得将独孤九剑，又更加近一步的进行了完善。

　　而且，他不敢使用元力，也不敢进行兽化。那么他唯一能够做的，就只使用自己的肉体力量。还是十分单纯的使用肉本力量！

　　在这样一个情况之下，独孤九剑，不经意的被胡高使用了出来。

　　而且独孤九剑最主要的特点，便是遇强则强，遇弱则弱。胡高的实力，在各种条件之下，被削弱了。这等同于将那个犀牛人的实力，在无形之中变强了。

　　而在这样一种情况之下，独孤九剑的威力，也可以说是发挥到了极限！

　　一瞬间，仅仅只是一瞬间而已，胡高就已经从各种反制之招中，找到了克敌制胜的方法。那变得迷芒的双眼，又在这一刻恢复了神彩。而他的脸上，则是露出了一副淡淡的笑意。

　　“该死，该死，你竟然敢如此小瞧我！”而那犀牛人，则是快要疯了。他看到，眼见到自己手里可以轻易的把这人类的头给砍断的巨斧，快落到那人类的头上了。可是那个人类，却是双眼一阵迷芒。

　　他不知道这是为什么，可是他知道，这个人类分神了。而这，也是完完全全的看不起他的意思。即使是胡高的双眼，在下一瞬间就恢复了神彩，是那种无视，已经让这犀牛人，快要疯提了。

　　他疯狂的咆哮着，手里的力气在他一阵阵的怒意加持之下，竟然又加大了许多。

　　这一刻，却只见到胡高的身体一躬，然后平端着手里的图腾棒，直直地朝着那犀牛人的肚子刺了过去。

　　这一刻，轮到那犀牛人发愣了。只不过在发愣之后。便又只见到那犀牛人，猛地一下，哈哈大笑了起来。

　　因为在这一刻，胡高手里的那图腾春的长度，已经是被他削得只剩下了几厘米了而已。在那犀牛人看来，就算是自己把这个人类彻底的劈成了两半，他手里的那根破棍子，也根本就不可能碰到自己。

　　“你是不是吓傻了？”心里的盛怒，在这一刻化成了无尽的嘲笑。他忍不住，开口朝着胡高嘲笑了起来。

　　“轰！”

　　然而，很快，他的耳朵里面，就传出了一阵爆响。在这声爆响传出来的时候，那犀牛人，愣住了。

　　他的斧头，已然被他加持了‘断头斩’。这意味着，他的斧头，已经变得无比的锋利了。而锋利的斧头，在碰到任何东西的时候，都是绝对不可能发出这样的声音的。顶多，就只是那切开东西这时的轻吟声，会沉闷一些而已。

　　他不明白，他不明白到底是发生了什么。

　　不由得，他低下了头去。

　　就在他低头的一刹那，他的眼睛里面，猛地一下充满了血丝。之所以会这样，是因为他不相信，他不相信眼前所看到的一切。那种不甘还有那处愤怒，让他血脉喷张了。

　　他竟然看到，那个人类手里，明明只剩下了几厘米的破棍子，此刻狠狠地抵在了他的肚子上面。不是那个人类用了什么诡异的功法。也不是那个人类的移形换影了。而是那棍子——变长了！

　　那棍子，此刻变得比以前还长了。死死的抵在了他的肚子上面，以至于让他手里的巨斧，根本就没有办法碰到胡高。

　　“不可能，不可能的！”猛地，那犀牛人大声的咆哮了起来，对于眼前所出现的情部我，他根本就不愿意去相信。

　　然而这个时候，胡高的脸上却只是露出了一副诡异的笑容。他怎么可能会去跟这个犀牛人解释了呢。

　　胡高握着那图腾棒的手重重地抖了一下。旋即，一声暴响狠狠地传了出来。

　　寸劲，在地球上就能够让毫无内力的武者爆发出可怕的力量的发力技巧。在图腾大陆这个神奇的世界里面，更加能够发挥无比可怕的力量。

　　就算胡高没有催动元力，就算胡高只是单单的使用的肉体的力量而已。可是当他全身的力量，在极短的时间内，汇聚在了一起，又在一个极为细密的地方爆发出来之后，其威力，让胡高都有一些咋舌。

　　只见到胡高这重重地抖了一下。然后就听到了一声‘嘭’的轻响传了出来。那图腾棒，一下子就将那犀牛人的肚子，给捅穿了。

　　甚至被那图腾棒给捅出的内脏，在图腾棒停了下来之后，还以巨大的惯性，以快得惊人的速度，飞了出去。

　　最后，那飞出去的内脏，撞到了一堵墙上。那飞出去的内脏之上的速度，又转换成了动能。

　　当即，又听到了一声轰响传了出来啊。那一堵墙，被那内脏给轰开了一个洞口。

　　胡高，没有看到那内脏，他只是不可思议的望着这个犀牛人。他是真的没有想到，就这样把这个犀牛人给杀了。

　　“该死，该你。到了这个时候，你竟然还小瞧我！”那犀牛人的还没有死绝，他看到胡高脸上那不可思议的表情之后，他便又忍不住大声地咆哮了起来。

　　在他看来，这是胡高对于杀死了他，而感到毫不在意。就好像，这个人类只是不小心，才把他杀死了，是失手而为的。

　　也不知道是这咆哮声将他的生命力给完全带走了，还是心中的愤怒，让他怒火攻心了。总之，在那一声咆哮之后，那犀牛人的头一歪，死不瞑目。

　　胡高愣了一下，赶紧轻轻地甩了甩图腾棒，将那犀牛人的尸体给甩走。然后，又快速的朝着身后转过了身去。看向了龙门客栈。

　　“老大，老大！”就在这个时候，小五的声音猛地传了出来。

　　胡高大惊，连忙开口向他询问怎么了！

　　“血光蛇，血光蛇又有动静了！”小五激动的开口向胡高说到。说到一半，只见到小五一顿。而且，他不可思议的开口向胡高说到，“老大，血光蛇想要吸收那个家伙的灵魂！”

　　随着他的话，胡高立刻转头朝着那已经死去了的犀牛人看了过去。

　　不用想，小五所说的，那个家伙。肯定就是这个犀牛人了。

　　然而很快就只见到胡高的眉头轻轻地皱了起来。他倒是记得，血光蛇，的确是能够吸收人的灵魂之类的东西。

　　他立刻变得兴奋了起来。然后脸上又露出了一副无奈的表情。他根本就不知道该如何做啊。

　　“老大，你只要盯着那个犀牛人，别让他出现什么意外。接下来就交给我吧。我用全力，送力光蛇出来一次！”小五明白胡高心里的想法，于是立刻朝着胡高开口说到。

　　于是，胡高赶紧盯向了那犀牛人。只不过就在这个时候，却只听到‘嘭’地一声轻响传了出来，那犀牛人整个都爆开了。倒是没有什么血肉飞射出来，只是见到他化成了一团淡淡的光芒。

　　胡高的心里一急。不知道这犀牛人变成了这个样子，血光蛇还能不能将之吸收。只不过他不敢乱动，又连忙盯向了那一阵光芒。

　　立刻，只听到一声唳叫传了出来。胡高看到自己的胸口，窜出了一个血色的光芒。那正是血光蛇，可却不过只有巴掌大小了而已。而且，它身上的威势也已经全都消失不见了！


第1162章 峰回路转

　　此时此刻，胡高一动不动的盯着从他的身体里面窜了出来的血光蛇，心情无比的复杂。

　　可是血光蛇却没有看他一眼。好似十分的急切，它朝着胡高跟前的那一团光辉冲了过去。当血光蛇冲到了那光团之前时，它猛地将嘴张了开来。似乎是有一股吸引力从它的嘴里冒了出来。那已经开始朝着要塞之外飘出去的光辉。竟然开始快速的往血光蛇的嘴里窜着。

　　很快，那光团就彻底的被血光蛇吞进了嘴里。没有停留一秒种，就听到嘭的一声轻响，血光蛇化成了一团血才，消失不见了。

　　与此同时，胡高的心脏咯噔一跳，他的脸上，则是在这个时候露出了一副狂喜的表情。因为就在此刻，他发现自己感觉到了血光蛇。

　　虽然只有那么一瞬间而已，可是却无比的真实！

　　“看来，就是这个方法了！”最后，胡高忍不住在心里小声地呢喃了起来。他上去，他似乎是找到了让血光蛇恢复实力的方法了。

　　“嗯！”胡高的呢喃声落下，小五的声音又快速的传了出来，“没错，就是这个方法，血光蛇的确是变强了一些。只要再这么吸下去，就完全可以将血光蛇的力量，恢复过来了！”

　　忍不住，胡高朝着周围那些犀牛人看了过去。

　　“胡高！”只不过就在此时，一声疾呼猛地一下传了出来。胡高连忙转头看了过去。只见到天空之上，苗首图朝着他大喝着，而他的手，则是指着他身后的方向，“龙门客栈！”

　　听到这四个字，胡高的眉头一皱。只不过很快，他又沉下了心神。

　　首先，他没有感觉到了胡无双有危险。同源的九尾天狐之力，没有动荡之安。这说明，龙门客栈只是遇到了麻烦，而不是危险。

　　明白过来之后，胡高悬着的一颗心立即稳了下来。当然，在同一时刻，他也朝着天达人中的苗首图大吼了一声，“回龙门客栈！”

　　一声低喝，胡高的双脚在地面上重重地一跳。而后他便又快速的冲了过去！

　　……

　　“主人的东西，交出来！”在龙门客栈的餐厅里面。吴刚冷冷的注视着眼前的这个犀牛人。而那犀牛人，则朝着他疯狂的咆哮一声。

　　同样的，另外一边，有三个犀牛人，也在这一刻朝着韩冲一声人咆哮了起来。不比于吴刚。在那犀牛人咆哮的时候，强大的气流从那犀牛人的身上冒了出来。刮在几人的身上，让他们的长袍，在这一刻猎猎作响。

　　“靠！”慕锦的脸色大变，一副十分不爽的表情，爬到了他的脸上，他恶狠狠地瞪着眼前的这个犀牛人，愤怒的大吼了起来，“敢朝我妹妹大吼，你不要命了是吧！”

　　说完，慕锦的手一抖，两把元戎弩出现在了他的手里。随后，他狠狠地一咬牙，狰狞地将手里弓弩对准了离他最近的一名犀牛人。在如此近距离的空间里面作战，弩的威力一定能够发挥出到极限。

　　与此同时，韩冲也跟着脸色一变。然而在下一刻，他却是一把冲到了云丰的身边。开口云丰说到，“云丰，越级挑战了。用我们以前在狂龙武院练习过的战阵！”

　　云丰与韩冲的默契程度，绝对是胡高他们一行人中，除却慕锦与慕卓衣两兄妹之外最好的两人了。当初他们帮胡高的忙。在狂龙武院暗中保护胡无双的时候。为了付应胡无双那数也数不清的追求者。在狂龙武院并算不上强的他们，拼命的练习着战阵。而这，也让他们在狂龙武院找出了一番名头！

　　此刻，韩冲的话才不过刚刚落下去而已。云丰就抽出手中的黄金长剑，往前一挥。顿时，一股剑气，随着云丰的长剑，往前一荡。

　　几乎是在同一刻，韩冲手持着那杆黑色的长枪，往前重重地一刺。螺旋的气劲从他的长枪枪尖之上暴发了出来。

　　这气劲，还有那剑气并合在了一起，形成了一个整体，使得其威力大增。

　　“嘭！”有一声，那组合在一起的力量，重重地撞到了其中一名犀牛人抬起来抬着的斧头之上。只是那一声轻响而已，那犀牛人的斧头，瞬间就爆成了粉末。同时，那犀牛人持斧的手，也跟着爆成的粉末，血雾弥漫。

　　韩冲与云丰两人取得了先机，无疑也给慕锦还有慕卓衣两人大涨了信心。

　　此刻，慕卓衣将别在腰间的红火长剑抽了出来，然后朝着慕换的弓弩所对准的那名犀牛人，快速的荡了过去。

　　只听到一声大吼传了出来。一条火焰长龙，从慕卓衣手里的火焰长剑之上，荡了出来。与此同时慕锦也扣动了双手弓弩上的扳机。

　　“当当！”两声脆响，那犀牛人用手里的小斧，将慕锦手中射出来的那两根箭矢给挡了下来。

　　要是，还只是挡下这两根而已，就听到一连串噗噗噗的声音传了出来。一根接着一根势大力沉的箭矢，从慕锦手中的那两把弓弩之上射了出来。当真是慕锦手指扣动扳机有多快，那弓弩射出来的箭矢，就有多快。

　　面对着那源源不断的箭矢，就算是那犀牛人的速度再快，也有一些手忙脚乱了。就在这个同时，一声暴吼传了出来。

　　从慕卓衣红色长剑之上荡出来的那一条剧烈的火龙，冲到了那犀牛人的身上，并且狠狠地撞了上去。

　　虽然，他们两人没有使用战阵！

　　可是，却强在慕卓衣的火龙，是直接轰到了那犀牛人的身上。而且慕卓衣似乎是全力荡出了这一剑，在收剑回鞘之时，她的呼吸都有一点不平稳了。

　　“嘭！”一下，那火龙重得地撞到了那名犀牛人的身上。只见到那犀牛人，狠狠地抖了一下。下一刻，那火龙猛地一下爆发了。无尽的火焰，从那火龙之上冒了出来。不过眨眼之间就将那犀牛人，完全吞噬了起来。

　　一声声惨叫跟着一同传了出来。那犀牛人疯狂的挣扎着。可是越是挣扎，落在他身上的火焰，就越是烧厉害。

　　当然了，慕锦怎么可能会放过这犀牛人空门大开的这么好的机会呢。他一阵狰笑，脸上的五官在他笑容冒出来的时候，完完全全的扭曲在了一起，让他看上去显得狰狞又可怕。

　　一阵狂笑，从他的嘴里传了出来。慕锦则是在这个时候再一次疯狂的扣动起了手里的扳机。

　　一根根箭矢，接连不断的传了来。一阵阵轻响，也不绝于耳。从那犀牛人躲在飚出来的血液，更是喷泉一样，怎么也停不下来。

　　很快，那犀牛人的便被射成了刺猬。他的惨叫声停了下来。自然，这也代表着，他的生命，走到了尽头了。

　　只听到‘轰’地一声，那犀牛人重重地倒在了地上。

　　一瞬间，就解决了两名犀牛人，让所有的人，脸上都露出了一副自信满满的表情。哪怕是连云丰，嘴角都往上挑了起来。

　　他们面对的，一共也不过只有三名犀牛人罢了。现在只剩下了一名。合他们四人之力，那还不是轻而易举的事情。

　　更何况，擅长暗杀之道的胡彩飘。也趁着这个机会，完完全全的隐没在了空气之中。有时候，一个厉害的刺客，可是不会管你比他强上多少的。取你的性命，只在一瞬间之间而已。

　　“怎么样？”慕锦看了那剩下的最后一名犀牛人一眼。而后又朝着他的同伴们看了过去。开口向他们询问了起来，“谁来？”

　　当然，慕锦肯定是想要自己来的。因为在这个时候，他手中的那两把弓弩，已经对准了那个犀牛人了。

　　“哼！”然而，两名同伴在瞬间就倒下去了。自己也身陷在了包围圈里面。那犀牛人却是在这个时候，猛地一挑嘴，冷冷的一笑。

　　他的脸上，也露出了一副不屑的笑容。

　　所有的人，都不由得愣了一下。他们不知道。这个犀牛人为什么会如此的自信。他们更加是不知道，这个犀牛人，为什么还能笑得出来。

　　从各种综合的情况来看，这个犀牛人，怎么都只有死路一条了而已。

　　“上！”韩冲的脸上，也露出了一阵讥讽的笑在。他冷笑了一声，挺抢而上。与此同时，慕锦，也一把扣动了手里弓弩的扳机。

　　可是就在达个时候，只见到那名犀牛人，轻轻地抖了一抖。从那两名已经死去了的犀牛人的尸体上面冒出来的光辉。就在他这轻轻一抖的时候，围绕在了他的身边。

　　此刻，让所有的人都咋舌的一幕产生了。只见到韩冲和长枪，在刺到了那光辉之上时，便完完全全的再也无法往上刺进去分毫了。

　　而且，也只听到一阵阵叮叮当当的声音传了出来。从慕锦手中的弓弩之上射出来的那些弩箭，也只是射到了那些光辉之上。然后又完完全全的被那光辉给挡了下来。

　　那光辉，似乎是坚不可摧，没有任何一个东西能将之破坏，硬霸无比！


第1163章 配合

　　此刻，所有的人都瞪大了双眼，哪怕是云丰，脸上的表情也十分的不自然了。

　　他们，也总算是明白了。为什么那个犀牛人能在这样一种情况下，还笑得了来了。为什么他会如此的自信了。原来，他还有这样一招！

　　一时间，所有的人都看着那些看上去虽然柔弱，可是实际却硬霸得不像话的光辉，完全说不出来了。

　　“你们以为，我的同伴，真的就死了吗？”那犀牛人，朝着所有的人看一眼，然后朝着他们冷笑了起来，“你们以为，死亡真的就是我们的终点了吗？”

　　“轰！”地一声，那犀牛人狠狠地抖了一抖。一声轰响传了出来。只邮到他在这轻轻震动之际，从他的身上，也冒出了一阵光辉。

　　从这犀牛人的身上冒出来的光辉，很快就与那些他同伴的尸体身上冒出来的光辉融合在了一起。而后，那些光辉一震，又全都进入了那犀牛人的身体之中。

　　就在这一刻，韩冲了们一行人，脸色变得更加的难看了起来。因为就在这个时候，他们感受到，这犀牛人身上的气息，变得比之前强大了许多许多。

　　甚至于，比起与吴刚在对峙的那名犀牛人，他身上的气息，也只是弱了少许而已。

　　“咕咚！”一声，慕锦咽了一口唾沫，然后快速的往后退了几步。他将那对准了那个犀牛人的弓箭，也赶紧收了回来。

　　笑话，他哪里还敢这么大胆，他可不想第一个就死去。

　　其他的人，也纷纷朝后退了几步。他们一个个，都想要离这犀牛人远一些。因为离那犀牛人太近，他们感觉到，自己喘不过气来了！

　　“哼哼！”看到所有的人都想要离自己远一些之后，那犀牛人更是不屑的哼了一声，他看着韩冲他们一行人，仿佛就像是在看一群蝼蚁一样。好像是自己看他们，就是他们莫大的荣幸。

　　“韩冲！”就在此时，云丰突然之间开口大喝了一声。

　　轻脆浑厚的喝声在传出来的时候，让所有的人都稍稍地吃了一惊。他们转头朝着云丰看了过去。只见到云丰已然高高的跃了起来，举起手里的长剑，朝着那犀牛人劈了下来。

　　韩冲愣了一下，只不过在瞬间之后，他就明白云丰是想要干什么了。只见到他快速的退后了好几步，然后手里将枪直直的对准了那一名犀牛人。

　　那个犀牛人，显然没有料到这些弱小的人类，竟然敢朝自己发起挑战。他抬头朝着自己头顶上的云丰看了过去。再一次不屑的哼了一声，而后毫不在意的朝着云丰，将手里的斧头挥了过去。

　　这犀牛人，也的确是有小视所有人的资本。只见到他毫不在意的将手里面的斧头朝着头顶上的云丰挥了过去之时，就已然传出了一阵阵可怕的轰响。那凝练在一起的气爆之声，也完完全全的呆以让任何一个人都感觉到自己的耳膜生疼了。

　　“轰隆！”

　　然而，云丰却根本就没有朝那犀牛人进攻的意思，当那犀牛人抬起了自己的手之后，云丰只是冷冷地一笑。而后一声轰响传了出来。云丰已经化成了一道闪电，逃了开来。

　　然而，就在那犀牛人以为云丰已经逃走了的时候，他的眼角，却撇见了一抹白。完完全只是本能的转过了头去，那犀牛人的眼皮则又不由得一跳。因为他看到那个身穿白色长袍的剑客，又出现在了他的身旁。而这一次，那白衣剑气横举着他手的金色长剑，好像是准备朝着他横扫而来。

　　“不自量力！”那犀牛人没有料到这个白衣剑客会这么的难缠，脸上露出了一副不耐烦的表情。不满的大哼了声。他挥手，持着斧头朝着云丰横劈了过去。

　　可是云丰，依然还是没有与他正面作战的意思。看着那带着一连串轰隆之声斧头朝着自己劈了过来。云丰毫不犹豫的，化成了一金色的闪电。在传出了轰隆一声暴响之后，云丰又出现在了另外一个地方。

　　“该死的苍蝇！”一斧落了空，那犀牛人的脸上，露了一副大怒的表情。他疯狂的大吼了起来。好似也已经动起了真格。云丰的身形才不过该该出现，那犀牛人就已经握着手里面的斧头，朝着云丰劈地过去。

　　“轰隆隆！”又是一阵雷鸣之声传了出来，云丰的身形消失不见了。可是下一瞬间，他又立刻出现在了另外一个方位！

　　“该死的苍蝇，该死的苍蝇！”那犀牛人，开口疯狂的大吼着。他的手，也不断的挥动着，当真是像在赶苍蝇一样，追赶着云丰。

　　人往往喜欢把自己讨厌的人比作苍蝇。可是却没有人想过，要赶走一个苍蝇其实是很难很难的。

　　云丰此刻，也的确是像一只苍蝇一样，围着那犀牛人，不停的转动着。惊险又准确的躲避了那犀牛人的每一次攻击。

　　每一次，那犀牛人就感觉自己好像是在拍苍蝇一样。明明感觉到自己的手已经碰到了那苍蝇了，可是下一刻，又看到那苍蝇从自己的手心里面飞了出去。

　　讨厌，此刻已经化成了怒火。那犀牛人的注意力，全都落到了云丰的身上。他已经开始双手挥动了起来。就只要想要把云丰，给赶走而已。

　　就在这一刻，退了好几步的韩冲，脸上露了一副满脸的笑意。

　　下一刻，就看到韩冲的身体一矮。随后，他持着手里的那杆长他，跨着步子，朝着那犀牛人冲了过去。

　　韩冲朝后退了好几步！可是在他朝着那犀牛人奔跑过去的时候，仅仅只是用了一两步而已。一两步的距离，也不过只有一眨眼的时间而已。

　　那犀牛人，一直注意着云丰，所以当韩冲开始奔跑的时候，他没有反应过来。而当他反应过来的时候，韩冲已经到了他的跟前，对于他来讲，也完完全的迟了。

　　他的双手，还在追赶着云丰。而韩冲手里的长枪，则猛地一刺，正好从他扬起来的双手之间，直直地朝着他的胸口刺了过去。

　　看上去，这犀牛人是完蛋了。他的手没有办法收回来。而韩冲长枪之上，也冒着可怕的金色光芒，甚至是隐隐约约可以看到一头已经缩小了的黄金猛犸。

　　一时间，慕锦与慕卓衣两人的脸上都露出了一副喜色。慕锦，甚至差点没有忍住欢呼了起来。

　　“当！”然而，当韩冲信心满满的将那一枪刺出去之后。他傻眼了。一声脆响传出，而这一声脆响，也让慕锦与慕卓衣两人，愣住了。

　　只见到那犀牛人，猛地一低头，针自己的头移到了那胸口的位置，对准了韩冲刺地来的长枪。

　　而那长枪，则是正好刺在了那犀牛的鼻子上。

　　那犀牛人的鼻子，就如同犀牛一样，是一个角质的角。而那个角的坚硬程度，完完全全的超出了所有人的预料之外。

　　正如同普通犀牛一样，它们鼻头的角，是他们最强大的武器。而这些犀牛人，也是如此。

　　韩冲的长枪，刺到了那犀牛人的鼻头长角之上。黄金猛犸一阵呜咽，然后金光一闪，就看到了完完全全的爆裂了。而后，那长枪颤抖了起来。

　　韩冲的脸上，也在这一刻露了一副难以忍受的表情。因为就在此时，那从犀牛人身上传出来的反震之力，震得他的虎口剧痛无比，让他手里的长枪，差一点就从他的手里面脱手而出。

　　“哼哼！”那犀牛人，连连一声冷哼。他的鼻子轻轻地一拱。一股巨力就将韩冲给拱飞了出去。而后，他不屑地笑着说到，“这点小花招，你以为我真的看不穿吗？”

　　“哼哼！”然而，让那犀牛人没有想到的是，他的嘲讽的话才刚刚落下去而已。一阵冷哼又传了出来。而这一阵冷哼，竟然还是被他打退的小鬼嘴里冒出来的。

　　他抬头朝着那小鬼看去，只见到那小鬼的脸上，露了一副无比不屑的表情。而后，他看到那小鬼朝着自己指了指，开口说到，“你真的看穿了吗？”

　　那犀牛人愣了一下，瞬间之后，他猛地抬起了头，朝着自己的头顶看了过去。

　　这一刻，他的脸色一变，变得无比的难看了。他看到，那个被他视子为苍蝇人的，又窜到了他的头顶之上。而此刻，他手中的那把金色的长剑往上举着。更加骇人的是，他看到那长剑之上，雷电奔涌。

　　不，这绝不是最让他吃惊的事。真正让他感到无比吃惊的是，在他的耳畔，还传出了一阵阵不绝于耳的雷电轰鸣之声，他还感觉到，有一阵又痛又麻的感觉，从他的身体周围传了出来。

　　低头一看，那犀牛人狠狠地一抖。他看到，在他的身体周围，竟然飘浮着许许多多，凝而不散的雷电。

　　看了一眼，那犀牛人就反应了过来。这些雷电，就是那个让他觉得如同苍蝇的人，在逃跑之时，留在他的身边的。而他，竟然没有注意到！


第1164章 异类

　　可笑他还以为眼前这个人类，是一个胆小鬼，根本就不敢硬拼硬。或者说他干干脆脆就是一个小丑，一个弄臣。明明没有与自己对抗的实力，却偏偏还要他在他的前面装神弄鬼，搞这些莫名其妙的花样。

　　现在他明白过来了，原来真正可笑的是他。没错，可能那白衣剑客，真的是一个小丑。可是现在，被小丑戏耍的，却是他自己。

　　明明那些凝而不散的雷电之上，有着一阵阵可怕的力量，有着一股股强大的气息。可是他竟然没有看到，也没有任何的察觉。

　　怒火，与厌恶，将他的理智完全盖过了。让他只能够顾及，将眼前的这个人，给尽可能的杀掉了。

　　此时此刻，他抬头看着天空中的那名白衣剑客，脸上的表情。他的脸上，也跟那个白衣剑客一样，没有任何的表情了。

　　只不过，那白衣剑客之所以会没有表情，在他看来是因为他将一切都看穿了，他将一切，都掌握在了自己的手里。

　　而他自己没有表情，那则因为，他现在不知道自己，该露出什么样的表情。该笑？怎么可能笑得出来？该哭？那也实在是太丢脸了。

　　“雷霆归虚！”就在那犀牛人暗自思索，独自等死之际，只听到天空中，云丰轻轻地开口轻喝了一声。

　　顿时，那犀牛人的脸上，露出了一副无比嫌恶的表情。他的心里，也无比的愤怒。他实在是讨厌，讨厌这个白衣剑客发此沉着，讨厌他如此自信，也讨厌将能够将一切都掌握在自己的手里。

　　可是除了讨厌，他已经做不到任何的事情了。

　　“轰隆！”一阵暴响，将他耳朵里听到的声音完完全全的掩盖了起来。明亮的光芒，也将他的视野，完全给遮蔽了。身上传出来的那一阵阵刺痛与麻痛的感觉，也让他感觉到不到其他的任何的东西。

　　“我发誓，如果主人再赐我重生，我绝对不会如此自大了！”在所有的意识全都消失之前，那犀牛人暗暗的立下了誓言。

　　耀眼的雷光，过了好久好久之后，才完完全全的消失不见了。由于无法飞行，云丰早就已经落到地上。而他，则还是一直冷冷地盯着那犀牛人，生怕又有什么异像产生。

　　然而，当那些雷光消失不见之后，云丰脸上才露出了稍稍的松了一口气的表情。因为就在这一刻，那犀牛人，重重地一下，砸到到了地面上。他的脸上，也已经没有任何的生气了。

　　“我靠！”此时，慕锦忍不住惊叹了一声。他看了看云丰，又看了看韩冲。最后才转头看向了自己身边的慕卓衣，“卓衣，他们比我们，可要默契得多了！”

　　慕卓衣也不由得点了点头。云丰与韩冲两人的配合，实在是让她傻眼，又让她惊艳，而且还让她感到震惊。

　　她甚至觉得，如果云丰的那一招也失败的话，韩冲还有后手。如果韩冲再失败了，云丰又会使出后招。因为在韩冲被打退下来之后，他并不是做的防御姿态，而是依然还是那个双手握枪的进攻姿态！

　　“哼！”可是，就在他们大声的欢呼的时候，只听到云丰轻轻地哼了一声。而这一刻，又只见到云丰轻轻地摇晃了起来。他的脸色也猛地一下变得苍白无比。

　　就在这时，他的身边出现了一团扭曲的空间，胡彩飘从那空间里面出现，将云丰给扶住了。

　　这时，韩冲等人，才跑到了云丰的身边。他们开口向云丰询问了起来，“你没事吧！”

　　云丰轻轻地抖了抖，然后又站得笔直了。这个时候，他才朝着所有的人一笑，这才开口说到，“没什么事，就是想念胡高的丹药了！”

　　听到这话，胡彩飘与慕卓衣两人都忍不住扑哧一笑。

　　“轰隆隆！”然而，就在他们说笑的时候，一阵阵轰响声又猛地一下传了出来。他们立刻抬头看了过去。

　　顿时，韩冲的脸色一变。脸上露出了一副既是吃惊，又是疑惑的表情。

　　此刻，另外一名犀牛人与吴刚正战在一起。而处于下风的，是吴刚。

　　在刚刚不久之前，才领略到吴刚的能力。韩冲觉得，至少吴刚与这个犀牛人战得一个平手，那是绝对没有问题的。

　　可是现在，情况却全然不是这么回事。只见吴刚，被那个犀牛人一步又一步的副着往后退着。而且吴刚此刻，脸上的表情，也有一些不好看。

　　只不过很快，他们就明白了过来为什么会这样了。

　　他们看到，一道透明的光辉，从地面上那犀牛人的尸体上面冒了出来。而那一阵光辉，则是朝着与吴刚正在战斗之中的那人犀牛人，快速的冲了过去。

　　一时间，所有的人，脸色都变得无比的难看了起来。只要等到那流光完全被那个犀牛人吸收了。那么想都不用再去想，吴刚肯定将会轻易的被那偿犀牛人给打倒。

　　“怎么办？”胡彩飘担心的开口向其他的人询问了起来。想都不用去想，只要那个犀牛人把吴刚给打倒了。那么接下来，被打倒的，就是他们了。

　　“哼！”正在所有的人都感觉到了一筹莫展的时候，一阵调皮的轻哼之声传了出来。所的人都转头朝着那声音传出来的方向看了过去。只见到他们看去的那个方向，包子头侍女少筠。天一脸挑笑的看着他们。

　　“我可以帮忙！”当少筠看到其他的人都朝着她看过来的时候，她的脸上，露出了一副淡淡的笑容。

　　“那你还愣着干什么？”听到他的话，慕锦的脸上露出了一副十分疑惑的情情，他抬头不解地看着少筠，完全不知道她是在犹豫什么！

　　“只不过你们可不能告诉胡高！”然而让所有的人都没有想到的是，少筠竟然会提出这样一个要求。

　　虽然不明白为什么少筠会提出这样一个让人费解的条件，可是其他的人立刻点了点头。眼见到那犀牛人已经快要将所有剩余光辉全都吸收了。而吴刚，也一步的被逼的了绝对之中，他们哪里会有什么犹豫？

　　“那我们可就全都说好了呦！”看到所有的人都点了点头，少筠哈哈一笑。

　　笑声落下去，就看到少筠猛地往前一冲。如同蜻蜓点水一般，少筠只是在空气中轻轻地一踏。下一刻，就只见到就少筠已然是冲到了那犀牛人的跟前了。

　　少筠高高的跃起，抬起了她的小手，朝着那犀牛人扇了过去。而在这一刻，最后一丝光辉也进入了那犀牛人的身体里。他暴吼一声，一斧头将吴刚给击飞了出去，然后反手一斧，朝着他头顶上的少筠劈了过去。

　　这一刻，所有的人都紧张的将双眼瞪到了极限，他们一个个甚至连呼吸都不敢了。只是看着少筠与那犀牛人，一动也不动。

　　“轰！”的一声。

　　少筠的小手，没有扇到那犀牛人的身上，而是落到了那犀牛人手中的斧头上面。在这一刻，所有的人心里都不由得咯噔一跳。慕卓衣与胡彩飘，两人都忍不住惊叫了起来，脸上也只剩下了无比担心的表情。

　　一声爆下。

　　少筠的手落到那犀牛人的斧头上面。

　　紧接着，就看到那斧头轰然炸裂。一个圆球一般的气团，透过那个斧头，又狠狠地落到了那犀牛人的身上。

　　再一次，又有一声爆响传了出来。

　　而在这一声爆响声之中，那犀牛人一声惨叫，狠狠地砸进了餐厅的地板之上。

　　原本已经开始想要尖叫的慕卓衣与胡彩飘两人，皆是在那尖叫声窜到她们的嘴边的时候，又收了回去。

　　而其他的人，更是傻傻的看着这一切。好半天都没有反应过来。

　　连那被轰飞了出去的吴刚，这个时候也张大了嘴巴，不敢相信的看着少筠。他完全不知道，怎么这么小的身体里面，可以暴发出如此巨大的能量？

　　缓缓地，少筠头朝着韩冲与慕锦两人看了过去，朝着他们扬了扬说，“说好的，不许告诉胡高啊！”

　　说罢，少筠又转头退了下去。

　　她完全也没有管那个犀牛人了。而事实上，她也大可不必去管了。因为那犀牛人，已经不能够再从地上爬起来了。少筠的那一巴掌，已经将他的性命，给取了！

　　“我靠！”过了好久好久之后，众人才反应了过来，韩冲与慕锦两人对视了一眼。而后他们又猛地一下，开口大喝了一声。

　　喝声一落，他们又同时转头朝着少筠看了过去，“这是什么情况？”

　　慕卓衣也是一脸疑惑地朝着少筠看了过去。

　　看到慕卓衣脸上那不解的表情，少筠叹了一口气，然后又轻轻地耸了耸肩，“你们都说你们的实力受到了影响，被压制了下去！”

　　随后，她又抬起了手，指了指自己，“可晚没有。我的实力一点都没有受到影响。”

　　听到她的话，慕卓衣的眉头轻轻地皱了一下。

　　而这个时候，少筠又赶紧开口向她说到，“别告诉胡高啊，我可不想他把我当成异类！”


第1165章 终点

　　听到少筠的话，其他人的脸上，全都露出了一副奇怪的神色。她的实力，竟然没有受到限制？

　　胡高，胡无双，胡彩飘几个，是兽人。到了这困兽要塞之后，实力被压制了。

　　而韩冲，云丰，慕锦他们，是人类！来了这困兽要塞之后，实力也被压制了。

　　不管是人类，还是兽人，在这里实力都会受到影响。那么为什么？为什么少筠的实力，却没有被压制？难不成，她既不是兽人，也不是人类？

　　略略一想，所有的人都不由自主地暗自点了点头。搞不好，还真的是这样！要不然，少筠也不会不让他们告诉胡高吧？

　　然而很快，所有的人又摇了摇头，将心里面的想法给抛在了脑后！管那么多干什么呢？反正少筠是他们的同伴，不是吗？

　　“咳咳！”此刻，只听到慕锦轻轻地咳了一声。而后他便朝着少筠看了过去，开口向少筠说到，“我说包子头啊！”

　　“咳咳！”刚说到这里，慕锦又赶紧重重地咳了两声，将刚刚的那话给打住了。然后，他才再一次开口向少筠说到，“少筠啊，下一次再碰到这样的事情，你就直接出手吧。这样方便多了！”

　　听到慕锦的话，少筠耸了耸肩。然后朝着慕锦摇了摇头，“拜托，要是什么事都由我来解决的话，你们怎么成长？我又不是你们的保镖，我可是！”

　　说到这里，少筠立刻闭上了嘴巴。然后她又立刻想到了，在其他人的认知之中，她是被华龙先皇赐给胡高的侍女。

　　想到了这一点，她又立刻开口向其他的人说到，“我只是胡高的侍女而已，我只做我本份之内的事情！”

　　“你别理他们！”慕卓衣走到了少筠的身边，朝着她轻轻地一笑。

　　“轰隆隆！”然而，她的笑声才刚刚落下去而已。猛地，一阵无比剧烈的抖动传了出来。整个龙门客栈，狠狠地摇晃了起来。

　　吴刚，先是狠狠地吃了一惊，然后快速地抬起了头朝着楼上看了去。只不过他却没有看到什么异样。轻轻地皱了皱眉，他又一转头，朝着门外看了过去。

　　“吼！”就在这个时候，门外传出了一阵如同野兽一般的咆哮之声。是的，刚刚那一阵剧烈的颤抖，是从龙门客栈之外传出来的。

　　“又来了！”吴刚顿了一下，赶紧从地上爬了起来。然后牢牢地盯着紧闭着的龙门客栈的大门。他的手，也已经将那把菜刀给牢牢的握在了手里面。

　　可是，过了许久许久，都再没有任何的异样冒出来了。

　　这一刻，韩冲又转头朝着其他的人看了过去。他稍稍地顿了一下，这才接着开口向他们说到，“我们先上去让大家离开这里，然后再想办折返回来救胡高，怎么样？”

　　“轰隆隆！”就在这个时候，又听到了一阵猛烈的爆响之声传了出来。然后，整个龙门客栈，又狠狠地震动了起来。

　　此刻，所有的人都重重地吃了一惊，他们的脸上，也全都露出了一副不好看的表情。不知道外面，到底是发生了什么情况。他们怕一开门，又会有许许多多的犀牛人冲进来。

　　“沃茨法克！”可是很快，所有的人又重重地吃了一惊。他们听到了一道无比熟悉的声音。“死胖子，你就不能挪个地方。他特么的离我远一点行不行？”

　　“吼！”胡高的话才刚刚落下去，一阵狂暴的兽吼声猛地一下传了出来。

　　“是胡高！”慕卓衣与胡彩飘同时一声尖叫。云丰则在她们开口大叫的时候，窜到了门口。二话不说就把门给打了开来。

　　“轰！”才刚刚把门打开，一阵剧烈的狐火便窜了进来。云丰吓了一跳，疾速的退了下去，然后才定睛看去。

　　只看到门口，有九条巨大的狐尾。通红的狐火，则是完完全全的将整个龙门客栈的大门，给笼罩了起来。

　　云丰十分的吃惊。一是吃惊于胡高怎么兽化呢？二是吃惊于这龙门客栈。

　　胡高的狐火有多么厉害，他们所有的都知道。可是现在，明明这些狐火已经将整个龙门客栈的大门笼罩了起来，可是却依然没有毁掉这龙门客栈。

　　“吼！”胡高的咆哮声，疯狂的传了出来。然后就在这个时候，只见到他重重地一抖。所有的人都看到，胡高所化的九尾天狐，狠狠地一下撞到了龙门客栈之上。

　　巨大的撞击力，让龙门客栈重重地抖了一下。龙门客栈是顶了下来，可是胡高所化的九尾天狐，却倒了下去。

　　硕在的尾身，轰然倒地。所有的人眼皮狂跳。

　　只不过很快，他们就放下了心来。因为九尾天狐倒地之后，便又听到了胡高的大骂声冒了出来，“死胖子，你给我滚蛋好吗？我求你别碍事了！”

　　“轰隆！”一声。

　　胡高的话才刚刚落下去，紧接着又有一声轰响传了出来。所有的人朝着那轰响专出来的方向看了过去。只见到在那个方向，有一道金光闪烁。

　　略略地一想，就知道那是化成了明王化身的苗首图了。“你爷爷的，明明就是你碍着我了，竟然还反过来血口喷人，你要不要脸？”

　　当苗首图的大骂声传出来的时候，就看到胡高化成的九尾天狐，已经从地上爬了起来。

　　“去帮他们！”经过了这一段时间，所有的人都明白了过来。胡高与苗首图，这是将外面的全都给挡了下来了。在这龙门客栈的外面，不知道有多少，想要进入到龙门客栈里面的犀牛人！立刻，慕卓衣锵的一声，将腰间的红色长剑给抽了出来，朝着大门口走去。

　　“别过来！”慕卓衣的身上，火焰奔涌。连胡高所化的九尾天狐，都感觉到了从慕卓衣身上冒出来的那一团团灼热的火焰。立刻，就听到胡高大喝了起来。“还有更加强大的，你们留着力气！”

　　“走！”就在这个时候，韩冲的眉头轻轻地一挑。他的脸上，露出了一副着急的表情。只见到他朝着所有的人都轻喝了一声，“胡高跟苗首图回来了，我们可以走了！”而后又快速地转过了头去，朝着那吴刚喝到，“那个秘室在哪里！”

　　听到韩冲的话，所有的人都稍稍的顿了一下。而后脸上也全都露了恍然大悟的表情。没错，胡高既然已经折返了回来。那么他们就完完全全可以离开这里。

　　一时间，他们都朝着顺刚看了过去。

　　而慕卓衣，则将长剑收回了腰间的剑鞘之中，也开口朝着门外的胡高与苗首图大喝了起，来，“胡高，苗首图，你们都进来吧。这龙门客栈。有离开这个要塞的秘道！”

　　可是，当慕卓衣的话落下去之后，只见到胡高与苗首图两人的声音同时传了出来。“走不了了，已经没有办法再离开了！”

　　不知道苗首图与胡高两人到底看到了什么，也不知道他们两经历了什么。只知道，他当他们两人说这话的时候，语气之中，充满了无奈，甚至还带着那么一些绝望。

　　只不过很快，胡高的声音又传了出来，“我跟这死胖子是走不了了。你们能走多少，就是多少。快！”

　　慕卓衣一顿，不解地望着胡高。

　　而胡高与苗首图两人，则冷冷地瞪着天空。

　　在这龙门客栈之外，或者说在胡高与苗首图的跟前，有着许许多多的尸体。这些人的尸体，要么就是这个要塞的士兵们的尸体。而要么，就是一些身穿普通服装的平民们的尸体。

　　其实原本，这里应该还有许许多多的犀牛人的尸体。可是现在在已经完全消失不见了，那些犀牛人的尸体，无一例个的化成了光辉，朝着天空中窜了出去。

　　没错，现在，那些光辉，不再是朝着这要塞的外面窜去。而是朝着这要塞的里面窜着。因为，那吸收着这些光辉的人，已经进入到了这要塞之中了。

　　这个要塞里面的战斗力，可以说是已经完完全全的没有了。士兵们，可以说是已经完全的死了。而那些拥有着强大力量的百姓，也已经全都死了。

　　同样的，那些犀牛人也死得差不多了。在天空之下，胡高与苗首图两人的跟前，只剩下几名犀牛人了而已。

　　而在那些犀牛人的上空，则还飘浮着一个。

　　无尽的光辉，汇聚在了那个犀牛人的身上。从死去的犀牛人身上散发出来的力量，全都集合在了他一个人的身上。

　　诚然，所有的犀牛人已经都死去了。

　　可是最可怕的力量，却不过才刚刚出场而已。胡高与那苗首图，此刻全都重重地咬着牙。他们惊骇地看着天空中的那个犀牛人。

　　他们，全都从那犀牛人的身上，感受了一股，比地个吸收了所有族人的力量的妖女，更加强大的气息。

　　胡高也感觉到了，天空中的那个人，有着与魔法巨龙，不相上下的气息，有着比拥有神体的女族长，更加庞大的力量。


第1166章 被扭曲的传说

　　这要塞之内的战斗，绝对可心用异常惨烈来形容了。

　　那些入侵的犀牛人。完完全全的，一点也不在意自己的生死。他们的强势之处，不止只是在于他们的数量多而已，同样的，也在于他们的疯狂。

　　他们对敌人十分的疯狂，同样的，他们对自己也疯狂的不像话。生命，对于他们来讲是虚无的，死亡对于他们来讲，也仅仅只是归宿而已。

　　他们虽然会流血，会疼痛。可是这些对于他们来讲，却并不会对他们造成任何的影响。所以，当入侵开始之后，他们的推进速度，不可畏不快。

　　而这要塞之内的防御力量，也完完全全的尽到了极限的努力了。

　　这毕竟，只是一座军事要塞而已。其兵力，相当的有限。如果这些犀牛人，被挡在了要塞之我，即使是这有限的兵力，也足以将他们挡下来。

　　可是，那些犀牛人，却是入侵到了这要塞的内部。这，让这要塞的作用，至少失了六成了。有许许多多强大的防御器械，根本就没有办法使用。

　　甚至，连弓箭手们，都不敢随便射出他们手里的箭矢。战争开始之际，他们怕误伤到平民。战争进行到中部阶段的时候，他们又怕误伤到自己人。而战斗结束之后，没有了战友的掩护，他们更加不可能射出一支箭矢了。

　　对于这一场战争，其实完完全全可以说。当第一个犀牛人进入到这军事要塞的时候，这军事要塞就注意要沦陷了！

　　然而这里的士兵，也算是尽忠职守了。他们也清楚，沦陷，不过就只是迟早的事情而已。可是他们一个个，还是拼尽了全力。每一个，都不惜牺牲了自己生命。

　　哪怕是那些装成了普通百姓的五大圣地的人，也是如此。他们在面对这必输的一场战争之时，没有退缩。

　　看上去，应该是一副同归于尽的战局。

　　士兵与那些犀牛人，全都死光光了！

　　可是，结果却完全不是如此。士兵们死光了，这军事要塞，就完完全全可以说得上是完蛋了。

　　可是那些犀牛人的死亡，却只是为他们最强大的力量的降临，拉开了序幕而已。

　　远处，那岗哨之上。胡亥与那老者，皆是看着那唯一一名还飞行在天空中的犀牛人。只见到那老者，此刻在不断的颤抖着。而胡亥，那唯一暴露在空气之中的双眼，则不停的交烁。

　　从那犀牛人身上冒出来的强大力量，让他们全都感觉到了一阵心惊胆颤。让他们全都感觉到了，无法正视。连胡亥，都是如此。

　　“这就是远古的异界兽人们的战斗方式吗？”此时此刻，只听到那老者，缓缓地开口呢喃了起来。随着他的呢喃，他脸上的皱纹，也跟着一同，快速的颤抖着。

　　“先是无尽的分身，消耗对手的兵。分身死后，力量回归本源。然后又用本源的力量，将最后的防线彻底催毁！”当那老者的话落下去之后，只听到胡亥的声音也传了出来。此刻，他的语气听上去，也充满了的吃惊。

　　“难怪先人们会说，远古的异兽人，一人成国。难怪，只有区区十多个远古异兽的兽人而已，就能够彻底的改变图腾大陆的格局。十多个远古异界的兽人。就是相当于十多个强大的国家与神邸”

　　说到这里，胡亥的眼光猛地一跳，他咬牙轻喝了起来，“与那些异界兽人的战斗，倒不如说是与另外一个大陆，另外一个世界的战争，来得更加的合适！”

　　那老者在听到了胡亥的话之后，不断的点头。当胡亥的话落下去之后，那老者的脸上，露了一副无比庆幸的表情，“多亏陛下神机妙算，我们才能够占得先机。如若此事能成。至少，可保我华龙帝国无恙！”

　　即使胡亥再高傲，在听到这老者的话之后，也不由得点了点头，然后一脸庆幸的开口说到，“幸好父皇留下了圣旨！”

　　话语一落，胡亥转头朝着那老者看了过去。然后又开口向他轻声地喝了起来，“去联系雄若，看看士兵们到了何处了。最后的阶段，马上就要开始了。让他们加快速度！”

　　那老者顿了一下，连忙朝后退了下去。

　　当那老者退下去之后，胡亥再一次将目光落到了天空中的那名犀牛人的身上。他的眼睛里面，则是露出了一副毫无掩饰的惊恐之色。“明明也是兽人，在面对同样身为兽人的我们，却可以毫无怜悯之心。你们真的是‘神’吗？幸好，我从来不把希望，寄托在所谓的‘神’身上！”

　　在胡亥看着天空中的那犀牛人身上的时候，胡高也抬头看着那个犀牛人。而此时此刻，胡高的脸色，就得十分的难看了。他抬头看着天空中的那个犀牛人沉默不语。这是因为他根本就不知道该说些什么。

　　虽然，他早就已经猜到了，引发出这一次入侵的罪魁祸首，应该是与那女族长一类的人。只是不知道是兽人，还是人类，亦或者是两者都不是的异类。

　　可是，当他真正的看到这祸首的时候，他还是被深深的震惊住了。被那人身上所冒出来的强大气息所震惊，也同样，被他的心狠手辣所震惊。

　　胡高当然不是瞎子。不仅不是，他的眼神，还算可以！

　　所以现在，他看了出来，天空中的那个犀牛人，分明就是兽人！

　　从那个女族长的事情的经验里面胡高得出了结论。那能够吸取任何本族人力量的本体，是什么种族，那么他们就是什么种族。

　　比如那个女族长，不是兽人，也不是人类。所以她算是异族。

　　而现在，那可以吸收能量的本尊，长着一个犀牛的鼻子。

　　那么他，分明就是一个兽人。

　　他，分明就是一个来自于希望之海的，远古的异兽人！

　　不是说，远古的异界兽人，都是兽人的神，是兽人的先祖吗？不是兽，只要远古兽人从希望之海醒了过来，所有的兽人都将获得自由吗？不是说，只要兽族强者降临，兽人就能够拥有尊严吗？

　　可是，现在所表现的情况来看，完完全全就不是这么回事啊。

　　这个犀牛兽人，根本就没有管这个要塞里面的守护力量，那些士兵基本上也是兽人。他毫不留情的，将那些兽人给杀了个干干净净。

　　这是守护神能够做得到的事情？

　　此时此刻，胡高的心情异常的凝重。他已经不知道现在该说什么，或者说该让自己露出什么样的表情，来表达他现在的复杂心情。

　　他也不知道，自己接下来该做什么。

　　天空中的那个犀牛人，所散发出来的气息。比那个妖女更加的强大。而他身上散溢出来的狂猛能量，也比那拥有了‘神体’的女族长，更加的慑人。

　　在这样一种超乎了常理的力量面前，胡高能做什么？只怕连逃跑，他都做不到。

　　他只能够凭着自己的努力，将龙门客栈的大门，给牢牢的堵住。让天空中的兽人，看到不龙门客栈里的人。

　　而且，他的运气也不错，听到了一个好消息。就是龙门客栈里面，有着通往外界的通道。他现在在暗自祈祷，希望他的同们，能够从那个通道离开这个要塞。

　　胡高的双眼，紧紧地盯着天空中的那个兽人。所幸，那个兽人没有看到。而是牢牢的盯着龙门客栈。

　　最后，当最后一丝光辉进入到了天空中的那个兽人的身体里面之后。

　　就看到他轻轻地一顿。而后，他朝着龙门客栈张开了嘴巴。他的脸上，毫无表情，看不出是高傲，还是不屑，“龙门客栈？我看在你们全都是凡人的份上。只要你交出我的东西，我便饶你们不死！”

　　没有人回应他，事实上连一秒钟都没有过去，那兽人又紧接着开口说到，“你们应该知道，我若是想要拿回我的东西，完完全全的可以不费吹灰之力。只要我招招手，我的东西，就会回到我的身边。”

　　“我是在给你们机会，给你们向我效忠，做我的奴仆的机会！”

　　浑厚的声音，如同雷鸣一样，轰响不止。

　　这话的内容，实在是无法让人产生喜欢的情绪。可是从天空中那兽人的嘴里说出来，却完完全全没有办法让人产生抵抗。

　　好似他所说的这些话，全都是真理，也全都是天底下，最最自然，最最具有道理的事情。

　　不管是胡高，还是苗首图。亦或者是被胡高还有苗首图两人挡在身后，躲藏在龙门客栈里面的人，都在同一时间产生了一个诡异的想法。那就是赶紧冲出去，朝着天空中的那个兽人跪拜，做他的奴仆，从此只信奉于他。

　　当所有的人，反应了过来之后。一个个都惊出了一身冷汗。他们发现，自己在产生那样的想法之后，竟然没有觉得有任何的不妥。这种想法，完全是从他们的内心深处，由内而外的产生的。

　　这岂不就表示，若是普通的人，或者是心志不坚定的人。只要那个兽人说一句话，就能够轻而易举的将其制服了？


第1167章 全军覆没

　　强者，或者说上位者，都有着一颗自傲的心。几乎每一个强者，在面对比自己弱小的人的时候，在面对明明自己可以抬起了手，轻轻可以灭杀掉的人的时候，他们也通常不会亲自动手。

　　可以说，这是强者对弱者的怜悯，也是强者对或者的羞辱。或者说，是不愿意将自己的手，弄脏！

　　他们通常，会派出自己最得力的部下，去解决自己想要解决的人。

　　哪怕是这个来自于远古的异界兽人。被某个兽人种族称之为神，或者称之祖先的强大兽人，也不能免俗。

　　在他的话落下去之后，并没有一个人给他回应。

　　于是，只见到他的眉头轻轻地皱了皱，而后朝着自己身下的那些兽人，挥了挥手。

　　在他的身下，还有几名兽人。当他挥手的时候，有两名兽人走上了前来。当这两名兽人走上来的时候，胡高与苗首图两人的脸色，在一瞬间就变得相当的不好看了。

　　因为他们两人，从那两名兽人的身上，感受到了足足比他们高了好几个阶层的气势。那两名兽人，越是朝着他们接近，胡高与苗首图两对于这样的感受，就越是清晰。

　　“嘭！”一声炸响传了出来。胡高与苗首图两人的脸色飞快的一变。他们看到，那两个兽人，同一时间消失在了他们两人的眼前。

　　很快，两人的脸上同时露出了一副无比痛苦的表情。那两个兽人，在眨眼之后就出现在了他们两人的跟前。

　　其中一名兽人，举着一把巨大的斧头，狠狠地一下，落在了胡高所化的九尾天狐身上。

　　顿时，一声轰响传了出来。只见到胡高所化的九尾天狐和身上，毛皮，血肉，沉沉剥落，块块爆裂。

　　很快，九尾天狐消失不见了，胡高的身影出现了。

　　只见到在高纵身一跃，想要从地上跃起来。可是下一刻，那名对付胡高的兽人，一脚狠狠地踏在了胡高的身上。胡高的肉体内力量十分的强大。可是现在，在那犀牛人的脚下，他竟然动弱不和得了。是的，那犀牛人的脚，就如同一座山，重得吓人。

　　另外一边，与胡高的情景差不多。那个对付苗首图的兽人，举起了手里的斧头，落到了苗首图所化出来的明王化身之上。一声轰响传了出来，苗首图的明王化身，瞬间就炸裂了开来。苗首图的真身，也显然了出来。

　　他的待遇，也跟胡高差不多。他一翻身，想要从地面上跃起来。可是还没有来得及站起来，那名将他放倒的兽人，就一脚狠狠地踏在了他的身上，将他给制住了。苗首图疯狂挣扎着。要是，他怎么可能，能够从那兽人的身上，挣脱出来呢？

　　“哼！”一时间，一声冷哼传了出来啊。却不是从天空中的那名犀牛人嘴里传出来的。而是从那些剩下来的犀牛人身上传了出来的。

　　将胡高与苗首图都制住了之后，又有一名兽人走上了前来。

　　那个兽人缓缓地朝前走着，走到胡高与苗首图两人身边的时候，他看都没有看他们一眼，好像他们两人，根本就不存在似的！

　　很快，那兽人就走进了龙门客栈之人。胡高甚至看到，一直直挺挺立在龙门客栈之内，门口旁边的死尸复生，在那犀牛人进入到龙门客栈的一瞬间，就快速的转过了身去，面向了墙壁。胡高看了出来，死尸复生，那是被吓的！

　　而那兽人，也瞟都没有瞟死尸复生一眼。他的目光，在龙门客栈之内，所有的人身上闪了一眼。露了一副不屑的笑容。

　　“少筠，只能看你了！”看到胡高被人踩在了脚下，慕卓衣的脸，已经快要扭曲了。然而看到眼前这个犀牛人的时候，她却又有一种惊恐的情绪。猛地，她转头朝着少筠看了过去。这兽人，只怕也只有少筠能够对付得了了。

　　少筠的眉头，本也已经狠狠地皱了起来，她的双颊鼓着，本就是一副怒气生腾的模样。

　　现在，慕卓有的声音才刚刚落下去，她脸娇喝一声，“交给我！”身形一闪，她朝着那犀牛人冲了过去。

　　少筠的身上，冒着一股股强大的力量，澎湃的战意，也让她此刻看上去十分的强大。那名走进来的犀牛人，本来一脸自傲。可是这个时候，他却皱着眉头，朝着后面不断的退了下去。

　　“轰！”然而，少筠的气势，虽然狂猛，脸色看上去也有一些骇人。可是，少筠却还没有碰到那个兽人，就只听到一声轰响传了出来。这个时候，就好像有一个巨大的手臂，猛地一下拍在了少筠的背后，把她拍倒在了地上。

　　“是谁！”倒地之后，少筠仰着头，开口疯狂的大骂了起来。可以看到，少筠的两只手，撑着地面，在不断的颤抖着。

　　可以看得出来，她是想要从地上站起来。可是她竭尽了全力，竟然也做不到这一点。她的身体，直直的趴在地上。似乎在她那小小的背后，压上了一座看不见的大山。

　　“是谁，是谁！”少筠大吼着，挣扎着。可是完全无济于事。没有人回答她，她也没法从地上站起来。

　　然而胡高，此刻却咬牙切齿的看向了天空中的那个兽人。他看到了，当少筠冲出来的时候，他看到那个兽人的手轻轻地抬了起来，然后往虚空一按。少筠被摔倒了。也没有办法从地上站起来了。

　　胡高的牙齿咬处咔咔作响。恨不得将那个人，吃生吞活剥。然而现在，他却没有办法做到。

　　“哈哈！”龙门客栈之中，那个犀牛人看着趴在地上，除了大叫之外，就再也做不了其他事情的少筠，哈哈的大笑了起来。

　　最后，他不屑的挑了挑嘴。又抬起了头，看向了其他的人。此刻，他的眉头狠狠地一皱，“不把主人的东西交出来，那就是找死了。”

　　“庖丁解牛！”那犀牛人的话还没有落下去，吴刚的咆哮声就传了出来。一道道明灭一定的刀影，带着一股股可怕的刀意，朝着那犀牛人，狠狠地斩了过去。

　　然而，那犀牛人却是一转身，手朝着吴刚挥了过去。顿时，一阵刺耳的破空声传了出来。一把小小的飞斧，朝着吴刚，飞射了过去。只听到轰轰地响声传了出来。

　　那明灭的刀气还有可怕的刀意，在那一把只胡巴掌大小的飞斧之下，完全粉碎了。最后，又听到一声脆响传出，吴刚手里面的那把菜刀，炸成了碎片。

　　“哼！”吴刚闷哼了一声，嘴角流出了鲜血。他一屁股坐到了地上，抬手捂住了自己的胸口。看他那个样子，好似也站不起来了。

　　“轰隆！”一阵雷霆轰响之声了出来，云丰化成了雷电，朝着那犀牛人冲了过去，“驭雷剑法！”

　　就当云丰化成了雷电，朝着那兽人冲去的时候。那兽人的脸上，露了出了一副不屑的笑意。他的手轻轻地挥了一下，一把同样小巧的斧头，出现在了他的手上。

　　才一出现，就看到他拿着那把小斧头，划出了一个半圆。

　　“轰隆！”然而，就在他划出这个半圆的时候，一声雷爆之声传了出来。只见到他那把小小的斧头之上。冒出了一小团雷电。

　　很快，又听到一阵更加巨大的雷声传了出来。云丰化成了雷电，而那把小小的斧头，竟然完完全全的捕捉到了云丰的动作。那斧头，重重地一下，砸到了云丰所化的雷电上面。顿时，那斧头之上蕴含的雷电，猛地一下，暴发了出来。

　　凭空一道雷电出现，以水平的方向，笔直地朝着云丰所化的那一道雷电轰了过去。

　　“噗！”当即，云丰便吐出了一口鲜血。而后，他也不由自主地倒飞了出去，最后重重地砸到了地面上。

　　“锵！”地一声，慕卓衣将手里的火红长剑抽了出来。可是她还没有动，一道火红的声音就从她的身边冲了过去。

　　慕锦的脸上，五官已经扭风了起来。变得与他的那些老师们一般的丑陋。可是他的身上，却是暴着与他的丑陋完全不相符的强悍力量。

　　他一手持着一元戎弩。而这个时候，那弓弩之上的弩箭，正往外散发着一股股火红色的光芒。

　　那弩箭，还在弩上，可是却已经散发出了一股摧枯拉朽的力量。那种强大的力量。让那个兽人的眉头挑了一挑。

　　可是很，那兽人的脸上，就露出了一副不屑的笑容。他的身体一抖，消失不见了。

　　而这个时候，慕锦快速的转过了身去，同时将手里的元戎弩一抬。

　　那犀牛人的身影出现了，慕锦的其中一把弩，正好对准了那犀牛人的脑袋。此刻，慕锦狰狞的一笑，毫不客气的扣动了板机。

　　然而在他的手旨弯曲的时候，慕锦的脸色狠狠地一变。

　　他低头朝着自己的弓弩看了过去。只看到在他那弓弩的板机的另外一侧，卡了一根手指。正是那根手指，让慕锦没有办法将板机扣下。自然，也没有办法让弓弩里面，力量强大的弩箭射出来。


第1168章 赶尽杀绝

　　韩冲的脸上，已经露出了一副怎么也不敢相信的表情。那个犀牛人，竟然正好将手指，卡在了他板机的反面。纵使，他用出了一直未曾使用过的秘制弩箭。纵使，他将弩箭之上附着了从花荣那里学过来的元决！

　　可是，箭射不出去，那就完全没有用处！即使箭上的威力再大，那敢只是摆设而已。

　　“哼哼！”那犀牛人，毫不客气地朝着眼前的韩冲不屑的冷哼着。他的眼睛里面，露出了一副我早就已经将你看穿了的神色。

　　慕锦一愣。而后更加让他吃惊的事情发生了。只见到那个兽人，抓着慕锦手里面的元戎弩轻轻地一扭。强大的力量自元戎弩上传递到了慕锦的手里面。慕锦，再也没有办法握住那戎弩了。

　　那犀牛人，将弓弩拿在了手里。而后，他朝着慕锦挑了挑眉。再接下来，那犀牛人的双手，握住那元戎弩，飞快的动了起来。

　　“啪啪啪！”一声声轻响传了出来。慕锦见到那组成了元戎弩的零件，一块又一块的掉落在了地上。那个犀牛人，竟然把元戎弩给拆掉了。

　　那一声声轻响，落到慕锦的耳朵里面，他觉得似乎有人抬起手，一巴掌又一巴掌的甩在了他的脸上。

　　“弩？”最后，那犀牛人将手里面，元戎弩的最后一块零件扔到了地上，然后抬头朝着慕锦不屑的哼了起来，“垃圾！”

　　话语一落，‘腾’地一声暴响之声传了出来。这龙门客栈内的温度，一下了飚升了起来。

　　“流刃若水！”慕卓衣的声音传了出来。紧接着传出来的，是一声剑吟之后。而后传出来的，就是一声可怕的咆哮之后。

　　那犀牛人，不急不慢的转过了头去。只见到慕卓衣抽出了腰间的红色长剑。长剑一荡，一条火龙从她的长剑之上荡了出来。

　　“这对于我们来讲，温度实在是太低了！”那犀牛人，不屑的笑了一笑，笑过之后，他伸手一抓，将从慕卓衣长剑之上荡出来的火龙抓在了手里面。

　　看着那咆哮不止的火龙，他再度冷冷地一笑，“这也能叫做龙？火焰魔法巨龙的火焰，我都不怕！”

　　冷笑声落下去，只见到那犀牛人，一把张开了嘴，然后将那条火焰巨龙给吞到了自己的肚子里面。

　　娇喝声传了出来，慕锦举着手里的红色长剑，朝着那犀牛人斩了下来，“焚天！”

　　“轰！”红色长剑之上，拖着长长的火焰，自上而下劈了下来。

　　“女人的脑筋，永远都是这么死的吗？”那犀牛人摇了摇头。缓缓地抬起了手，然后轻轻地一抓。顿时就把那带着火焰的红色长剑抓到了自己的手里面。火焰，在碰到那犀牛人的一瞬间就熄灭了。

　　这一剑，全在那火焰之上。火焰消失不见了，自然也无法再对那个犀牛人造成什么伤害了。

　　犀牛人不屑的笑了一笑，然后手轻轻地一挥，便将慕卓衣给甩了出去。

　　慕锦连忙冲到了慕卓衣的身后，想要将她给接住。可是，当慕锦的手碰到慕卓衣的身体之后。一声轰响传来，慕锦重重地一抖。

　　原来，慕卓衣的身上，含有着一股可怕的力量。在慕锦的手碰到慕卓衣的那一瞬间，那一股庞大的力量，便猛地一下，完全爆发了出来。

　　慕锦与慕卓衣两人同时如遭雷击。而后，脸上更是同时变得一阵惨白。喉咙一甜，他们吐出了一口鲜血。落地之后，努力的想要战起来，可是却已经无法再站起来了。

　　“破龙枪！”韩冲，早就一旁默默地蓄上了力量。他双手握枪的攻击姿态，已经做了好久好久了。这一刻，终于听到了他猛地一下，狂声大吼起来。

　　长枪往前一刺，长枪之上的力量，使得长枪带着韩冲，直接飞了出去。只见到那长枪的枪尖之上，火焰升腾。这是巨大的摩擦，让空气燃烧了起来。自然，也有一阵阵气爆之声，不断的传了出来。

　　只见到那犀牛人，缓缓地转过了身来，然后慢慢地低下了头。

　　当韩冲手里的长枪快要碰到他的时间，那犀牛人的头，重重的往前一拱。

　　“当！”一声脆响，韩冲的眼睛，差点从他的眼眶之内掉了下来。他的长枪，刺到了那犀牛人鼻子上的长角之上。

　　脆响传出来，而后又紧跟着传出了一阵爆响。一道涟漪，自韩冲的长枪，还有那犀牛人的鼻头之上传了出来。那涟漪快速的扩散了出去。轰击在墙壁之上，让整个龙门客栈，都狠狠地震动了起来。

　　那涟漪，又轰击在了韩冲的身上。顿时，韩冲闷哼了一声，人也倒飞了出去。然而，当那涟漪轰击在了那犀牛人的身上。除了传出了一声轰响之外，那犀牛人则一动也不动。

　　“看你蓄了那么久的力量，竟然只有这样的威力，真是让人失望透顶！”

　　看着那犀牛人朝自己摇了摇头，韩冲有一种气急攻心的感觉。同样的招式，又被同样一个方法给破解了。韩冲觉得自己气血翻腾，不受控制了。

　　最后，他还是忍不住，一口鲜血，狂喷了出来。

　　现在，所有的人都被打倒了。所有的人，都震惊且有骇然地看着龙门客栈里的这个犀牛人。

　　之前，他们打败了那些犀牛人，一个个还沾沾自喜。以为这些犀牛人，也不过只有如此而已。

　　没料到，转眼之间。他们便全都被一个犀牛人，给放倒了。

　　全军覆没！

　　而且还是如此的彻底！

　　他们知道，如果那个犀牛人不想让他们还手的话，他们恐怕是连还手的机会都没有。那种摧枯拉朽的力量，让所有的人，都只觉得，这样强大的力量，是不属于这个世间的。不是他们凡人，可以抗拒得了的。

　　此时此刻，他们一个个，都瞪着眼睛，看着这犀牛人，一动也不动。事实上他们也动不了。只是被那犀牛人扫一眼而已，他们都能感觉到自己身上的又有一种无方的痛苦冒了出来。

　　“废物！”这时，那犀牛人猛地开口朝着所有的人大骂了起来，“这么多年了，已经过了这么多年了。还以为你们兽人，你不人类。多多少少会长进一点！没想到还是一如既往的是废物！”

　　“可笑的修炼方法，可笑的力量使用技巧，还有你们那上可笑的沾沾自喜！”那犀牛人，扫视着所有的人，朝着他们开口咆哮着。他的脸上，那一副浓烈的鄙视之意，让所有的人感到愤怒无比。

　　话语一落，那犀牛人猛地一下抬头朝着楼上看了过去。缓缓地，他的嘴角往上挑了起来。“接下来，就是楼上的了！”

　　就在这犀牛人感觉到沾沾自喜，得意无比之际。一阵诡异的扭曲的空间，出现在了他的身边。一只纤细的手，握着一把明亮的刀，从那空间里面伸了出来，而后又无声无息的朝着眼那犀牛人的脖子抹了过去。

　　可是，那犀牛人似乎是早就将一切给看穿了，当那把刀还只是刚刚出现。那犀牛人便往后一撞。

　　“嘭！”到底，胡彩飘不是真的进入了扭曲的空间里面。这只是一种身法，看上去像是消失了，可是胡彩飘，却还是真实的存在。一声轻响传出，而后又是一阵闷哼，胡彩飘从虚空之中掉落了出来。

　　“偷鸡摸狗！”那犀牛人，冷冷地瞪了胡彩飘一眼，不屑地啐了一声之后，转身就朝着楼梯口走了过去，要到楼上去了。

　　所有的人，皆是在这一刻，朝着那犀牛人，大声地咆哮了起来，“给我站住，有本事，你先杀了我！”

　　每一个人，都向那犀牛人吼着同样的一句话。没有任何的商量，显得无比的默契。

　　对于在这里的每一个人来说，龙门客栈的楼上，都有着他对他们十分重要的人。绝对不能，让这个犀牛人跑到楼上去。也绝对不能，让们所珍视的人，受到伤害。

　　而听到他们的大吼之后，那犀牛人又转头朝着身后的所有的人，扫了一眼，连带着，也看了胡高与苗首图一眼。很快，他又不屑的一笑，“杀你们？不用着急！你们都会死的。只要主人得到了他的神体，主人便会把你们全都血祭掉！”

　　说罢，他又抬头朝着楼上看了过去，“比起要死不活的你们，我还是更加的喜欢楼上那些活蹦乱跳人。”

　　说着，那犀牛人走到了楼梯口处。

　　也不知道这犀牛人到底是有强迫症，还是故意要装给所有的人看。明明那往上的楼梯，在之前的打斗中，已经毁坏了。

　　可是这个犀牛人，硬是踩着那些还没有从楼梯上掉落下来的残片，一步一个台阶的往上走着。每走一步，那犀牛人脸上疯狂的表情，也就越是明显。

　　“站住，站住！”这一刻，所有的人都大声地咆哮了起来。胡高，苗首图，连云丰，也使足了力量大吼着。

　　可是，根本就没有任何用处。无论他们怎么慢，那犀牛人连看都不看他们一眼。无论他们如何怒吼，那犀牛人脸上渐渐变得更加浓烈的狰狞的表情，都没有降低许多。

　　“咚咚！”那猎魔人一步一步的走上楼梯的声音传进了他们的耳朵里面。每一声，都像是有一把重重地锤，在敲击他们的耳膜上面，让他们的耳朵传出一阵刺痛感。同时，也重重地敲击在他们的心脏上面，让他们的心胖无比的疼痛。

　　每一个人，都在心里嘶心裂肺的大骂了起来。连胡高在内，也全是如此。楼上的人，都是十分重要的人。无双，花荣，还有那些孩子。每一个都让胡高十分的珍爱。这些人，都是胡高的家人。

　　他在心里怒骂着，同时也在骂着自己。骂自己没有用，骂自己是个废物。

　　同时，他也在心里狠狠地大喝着，在鼓励着自己爬起来。要去保护他们，要去救他们。绝对，绝对不能让他们受到伤害。

　　慕卓衣，眼角已经流出了泪水。她已经喊得嘶哑了，也喊得绝望了！


第1169章 战歌，起！

　　每一个人，都绝望了。他们没有办法动弹。任他们如何的大骂，如果的诅咒，也依然没有人可以阻止得了那缓步向上的犀牛人。

　　他们每一个人的眼睛里面，都充满了血丝。每一个人都捏起了拳头，拳头的骨节之处，已经变得雪白无比。可是任凭他们费尽了力气，他们也使终是无法动弹不得。

　　绝望的阴影，就如同是塌下来的天空，他们躲不过，只能被动的承受。而结果，也只有灭亡。

　　可是！

　　眼见到那犀牛最后一步就要离开台阶了，要踏在第二楼的时候，他停了下来。

　　同样的，胡高，苗首图，云丰，韩冲。慕锦，慕卓衣。还有胡彩飘与少筠，包括了那吴刚在内。此时也如同石化了一样。他们脸上的表情，已经彻底的凝固了。

　　事实上，现在看上去，更好像是时间都停了下来。因为连外面的那些犀牛人，甚至是包括了飞行在天空中的那个如同神祇一般的犀牛人，脸上也出现了一副如同是石化了的表情。

　　歌声，悠扬动听的歌声，从龙门客栈里面传了出来。

　　这歌声，激昂热血。这歌声，悲怆莫名。这歌声，荡人心魂。当这歌声传出来的时候，每一个人都被深深的吸引住了。每一个人，都陶醉在了这动听的歌声里面。

　　其实，与其说是这歌声动听，还不如说是这歌声具有着一种强大的魔力。让人情不自禁的会沦陷到这歌声里面。

　　而且，这歌声还能够刺激人的神魂。

　　此时此刻，胡高的脸，变得狰狞了起来。他紧紧地咬着牙，磨得咔咔作响。他感觉到了自己体内的血液，在他的身体里面奔腾了起来。血液的窜动，让他感觉到了自己的身体，无比的燥热。

　　而且在这个时候，他还感觉到，自己的身体里面，有什么东西在蠢蠢欲动，好像是要从他的身体里面狠狠地冲出来。

　　有一个声音，在他的耳朵不断的狂爆吼着。“战！战！战！”

　　有一个灵魂，在撩拨着他的心弦。

　　还有一双手，在缓缓将他从地面上托起来。

　　莫名玄奥的力量，从天地间汇聚了起来。胡高感觉到了自己的毛孔，在这一刻全都张开到了极限，而那汇聚在一起的力量，也以疯狂不可阻止的势头，拼命的往他的身体里面钻着！

　　终于，在这力量的冲击之下，在耳畔那声音的呼喝之下。在体内奔涌的鲜血的引领之下。胡高暴走了，沸腾了。他再也没有办法控制住自己了。

　　“吼！”他张开了嘴，可是从他的喉咙里面传出来的，却是一声嘹亮可又可怕的大吼之声。

　　吼声未落，只见到胡高狠狠地一震。

　　那踏在他身上的那个犀牛的脚，被他给震开了。那个犀牛人，这个时候才反应过来。可是却已经晚了，而且就算没有完，他也无法再控制住胡高了。

　　只见到胡高，从地上站了起来之后，便抓住了那犀牛人的手，然后狠狠地一扯。

　　胡高的力量，似乎是提高的几倍。这一址之下，那犀牛人便被胡高，给狠狠地摔到了地上。那犀牛人，也想要冲地上爬起来。

　　可是现在情形已经完完全全的反转了过来。此刻倒在地上的是他，站着的是胡高。弱的是他，强的是胡高。

　　胡高猛地一声暴吼，抬起了脚，毫不客的，疯狂无比的，朝着那犀牛人，重重地踏了下去。

　　“轻隆！”

　　暴响传出，涟漪传出，龟裂也传出。那犀牛人身下的土地破碎了。而那犀牛人，也哇地一声，狠狠地吐出了一口鲜血，闭上了双眼。

　　就在胡高挣脱了出来的时候，苗首图同样也挣脱了那控制住他的犀牛人。他虽然不比胡高那第狂猛，可是却还要比胡高，血腥了数倍！

　　只见到，当那歌声传进了苗首图的耳朵里面之时，他挂在胸口处的魔龙玉配，便轻轻地一抖。浓烈的黑色烟团，从那玉配之上冒了出来。而后，那黑烟，将苗首图远全拢罩在了其中。

　　那个踩住他的犀牛人，在那一刻就反应了过来。而且更是杀心大起。他举起手里的斧头，狂啸一声，朝着自己脚下的苗首图劈了下去。

　　可是，当他手里的斧头，劈落到了苗首图身体周围的那烟雾上方之时。一只持着淌着鲜血的魔刀的黑色手臂，从那烟雾之中伸了出来。那魔刀，将那犀牛人手中的斧头，格挡了下来。

　　那犀牛人，毫不在意。想要将那斧头抽回来，再劈一次。可是就在他的手往后抽的时候，又只见到一把刀从那黑色的烟雾之中，伸了出来。

　　那把刀轻轻地一划，没有任何的响声传出来。有的，仅仅只是暗红色的鲜血而已。而那个犀牛人抽回去的，不是手臂。而是一条没有了手掌的手臂。

　　他根本就没有反应过来。那刀太快，他看不清刀的诡异，而且也应该太快，他甚至感觉不到疼痛。

　　直到他的眼睛，看到了自己断了手掌的手臂之后。他的大脑，才给他传出了疼痛的指令。

　　“啊！”顿时，他的另外一只手，抱着这条断掉了手掌的手臂，大声地惨叫了起来。就在他惨叫的时候，他还转头，愤怒的朝着那黑色的烟雾瞪了过去。他也已经在心里暗暗的发誓了。一定要将这黑色烟雾之中的生物，给跺成碎片。

　　可是，就是他转头朝着那黑色烟雾看了过去的时候，只见到一个长着八道手臂的怪物，从黑色烟雾之中蹦了出来。

　　那黑色的怪物一蹦出来，就挥动起八条手臂，舞动起了八把淌血的魔刀。只见到流光四起，刀气纵横。

　　这一刻，那犀牛人，甚至是沉浸了下去。他觉得，那舞动起来的怪物，竟然霎是好看！

　　然而，当那黑色的八手怪物停止了舞动，转过身去背对着他的时候。那个犀牛人，猛地一顿。他的表情凝固了，而且再也无未能做出其他的表情了。

　　只见到了，一块一块的掉落到了地上。

　　是的，就与那吴刚的庖丁解牛一模一样，那个犀牛人，变成了一块一块的肉块，掉到了地面上。

　　苗首图看都没有看到那犀牛人。他的目光，朝着龙门客栈里面看了过去，快速的锁定在了那快要上到二楼的犀牛人身上。猛地一抖身，挥舞着八把长刀，冲了过去。

　　与此同时，胡高咬着牙，也一把朝着龙门客栈里面看了过去。目光，同样落在了苗首图所看着的地方。

　　不仅仅只是胡高与苗首图而已。韩冲，云丰，慕锦，慕卓衣。还有胡彩飘与那吴刚。除了少筠之外，听到这些歌声的人，全都发生了不同的变化。

　　只见到云丰的身体表情，缠绕上了轰隆作响的雷电。云丰的身上，金光大冒。猛犸虚影，将他笼罩了起来。

　　韩冲的脸，已经变成得如同怪物一样，狰狞可怕。

　　慕卓衣，已经化成了一个火焰人，飘浮在半空中。

　　胡彩飘的身体周围，空气扭曲得厉害。最后，她完完全全的隐没在了空气里面。

　　而吴刚，身上的肌肉暴鼓着。他的眼珠，在这一刻也已经化成了通红之色，如同两颗红宝石。

　　在胡高与苗首图从外面冲进来的时候，除了少筠与吴刚之外。其他的所有人，都猛地一拍地面，从地上跃了起来。而后，他们全都朝着那朝着二楼走上去的犀牛人窜了过去。

　　“战歌？”龙门客栈之外，那个飘浮在天空中的犀牛人，忍不住开口呢喃了起来，“在这个世界，竟然有人拥有如此精纯的歌力？”

　　说着，他的眉头又轻轻地皱了起来，脸上露了一副无比疑惑的表情，“可是，这是什么战歌？狂化战歌？战争光环？不对啊，都不最啊！”

　　说着说着，又看到这犀牛的人眼皮疯狂的皱了起来。他注意到了一件最让他感到吃惊的事情。他的双眼，瞪得笔直。过了好久好久之后，才听到他缓缓地开口呢喃了起来，“而且竟然，对人类也起作用。”

　　“啊！”他的呢喃声才刚刚落下去而已。猛地，一阵凄惨的惨叫声，传了出来。

　　龙门客栈之内，云丰，化成闪电，第一个冲到了那快要上了二楼的犀牛人的跟前。这一刻，那犀牛人抬手朝着云丰拍了过来。可是只见到闪电一震，轻轻松松的躲开了那犀牛人的攻击。

　　而后云丰的金色长剑一荡。一道雷电，直入那犀牛人的眉头。顿时，那犀牛人浑身颤抖，全身冒烟，一阵焦烟之气传了出来。

　　紧接着，手脚并用，如同野兽一样，在地面上窜动的胡高紧随而至。他完完全全就如同野兽一样，当他跑到了那犀牛人的跟前之后，便看到他狠狠地跃了起来。一口就咬住了那犀牛人的脖子。

　　随后，苗首图的血色魔刀也至，轻轻地一挑，将那犀牛人的大动脉给挑断。

　　再接下来，胡彩飘出现。

　　很快，慕锦也到了，韩冲也到了，慕卓衣同样到了。

　　那个犀牛人，被慕锦射成了刺猬，被慕卓烧成了焦炭之后，便被韩冲一枪，朝着龙门客栈之外，挡飞了出去。

　　只不过，那犀牛人还没有完全飞出去，小五的声音又传了出来，“老大，血光蛇有想法了！”

　　听到此刻，胡高赶紧朝着那飞行在半空中的犀牛人瞪了过去。顿是，胡高的心脏一鼓，一道血色的光芒从他的心脏部窜了出来，正缩小版的血光蛇。

　　血光蛇还没有窜到那犀牛人的身边，天空中的那个犀牛人就朝着死去的那位，伸手一招。嘭的一声，那死去的犀牛人爆裂了。

　　透明的光辉，从他的体内窜了出来。同时朝着天空中的那个犀牛人飞快的窜了过去。

　　可是，不知道血光蛇是从哪里来的强大的力量。当那光辉朝着天空中的犀牛人窜去之时。血光蛇猛地一下，把嘴巴张了开来。庞大的吸力，从他的嘴里冒了出来。

　　那透明的光辉，没有能逃得过从血光蛇嘴里冒出来的光芒，被血光蛇给吞进了肚子里面。

　　“这？”天空中的那犀牛人，吓了一大跳。这本是他的力量，可是却被血光蛇给抢走了。他十分无语，因为他发现，自己竟然抢不过血光蛇。


第1170章 自大？

　　天空中的那犀牛人，此刻既惊又骇，也是相当的无语。那个犀牛人明明就是他的一部分，可是他竟然抢不过那一条突然之间窜出来的，莫名其妙的小蛇！

　　一时间，那犀牛人看着胡高，眉头紧皱。他看到那一条将他的力量给压走的小蛇，进入了那个正一脸疯狂的瞪着他，满脸都是疯狂之状的年轻男子的身体里面。

　　这一刻，他又充满了疑惑。

　　“吼！”胡高伏在地面，狰狞地看向了天空中的那个犀牛人，跃跃欲试。其他的人，也怒目瞪着那犀牛人，同样是一副欲杀之而后快模样。

　　歌声，依然还悠洋的传出来，那神秘的旋律，充满了整个空间，散发出一种难言的魔力。涟漪也不停地传出来，让笼罩在这涟漪之中的大地，似乎是化成了海洋。

　　那犀牛人的眉头又猛地一挑，目光从胡高与其他人的身上收了回来，抬头看向了龙门客栈的二楼。

　　这战歌，正是从二楼传出来了。

　　“吼！”一声咆哮传出。四肢伏地的胡高，双脚一蹬，朝着天空中那犀牛疯狂的冲了过来。在战歌的影响之下，胡高还没有兽化，也已经发挥出了兽化的力量。

　　其他的人，也是如此。歌声对他们的影响似乎是十分的巨大。每一个人，都感觉到了自己的体内有一股在澎湃着的力量。若是不将这力量发泄出来，他们将会被焚烧殆尽。

　　而发泄的目标，自然就是天空中的那个犀牛人了。

　　胡高的那一声咆哮，似乎是一声号令。在胡高往前窜去的时候，所有的人，皆是一齐跟上了他的脚步，疯狂的朝着那犀牛人冲了过去。

　　那犀牛人下方的几名犀牛人，全都露出了一副不屑的表情。身体一抖，便准备迎战。

　　然而，他们还只是刚刚动起来，所有的人眉头便狠狠地一皱，并且在同一时间，他们抬头朝着自己的头顶上看了过去。

　　只见到这一刻，天空中那犀牛人的目光牢牢地盯着胡高一行人。而他的身上，则冒着一阵阵淡淡的毫光。那光芒，则正是从那几名犀牛人身上冒出来的。

　　天空中的那个犀牛人，在吸取他们的力量。

　　虽然有些不可思议，可是地面上的那些犀牛人并没有任何的反抗。不过眨眼间，他们便完全消失不见了。

　　“哼！”顿时，那犀牛人不屑的一声冷哼，身子一抖。

　　“轰！”一声炸响传来，那犀牛人，落到了地面上。强大的力量，让整个地面都重重地抖了一下。

　　巨大的涟漪，朝着胡高一行人反冲过去。

　　这涟漪之中，都含有着让人无法想像的强大力量。强悍的力量狂扑到胡高一行人身上的时候。不论是兽血之内血脉之力疯狂暴发出来的胡高，还是其他的人，都重重地一震。他们的耳畔，全都传出了一阵剧烈的震响。

　　最后，只见到所有的人，在这一刻全都往后退飞了出去。

　　“嘭嘭嘭！”的声音响传出来，一行人砸在了原本就显得摇摇欲坠的龙门客栈之上。可是，这龙门客栈却仅仅只是抖了一下，而且没有如同想像之中的一样完全坍塌。

　　那薄薄的一层木制墙壁，似首是比这要塞的那高得夸张的墙壁还是更加的坚硬。

　　“吼！”才刚一落地，又听到一声大吼传了出来。胡高好似完全感觉不到痛觉，快速的从地上爬了起来，作野兽之状，朝着那已经落了地的犀牛人窜了过去。

　　其他的人，皆是重重地吐了一口血，然后也不管不顾的从地上爬起来，疯狂的催动着元力，朝着那犀牛人窜了过去。

　　“不得不说！”那犀牛人，一步一步地朝前走着。他盯着云丰，朝冲几个人。他们几人，头顶上都悬浮着他们的图腾。看着那些图腾，那犀牛人一阵轻笑，“这些年，人类的确是有些进步！”

　　话语落去，那犀牛人的手轻轻一扬。

　　“轰隆隆！”一阵狂暴的响声传出，同一时间，一股庞大无比的压力从天而降。只见到天空中，有一柄巨大的斧子落了下来。那巨大的压力，让云丰几人，立马就动弹一得了。

　　“轰！”最终，那巨斧落到了地上。只不过，那柄巨斧是由能量组成，落到地上之后，能量完全散逸了开来。可是，就算只是这散逸的能量，就完完全全将云丰，韩冲，慕锦等一干人类，完完全全的压制在了地面上。

　　“吼！”

　　胡高，苗首图还有胡彩飘三人，没有受到什么影响，还是直直地朝着那犀牛人扑了过去。

　　胡高首当其冲，扑到了那犀牛人跟前的时候，扬起了早就已经因为肌肉的高度紧绷而扭曲了起来的拳头，朝着那犀牛人砸了过去。

　　即使是胡高看起来完完全全处在疯狂之内，可是他的理智地依然存在。他的肉体力量，催动到了极限，体内的元力同样凝聚到了拳头上面。誓要一拳就将眼前这个该死的犀牛人砸成碎片。

　　“轰隆！”一声炸响，胡高的拳头重重地砸到了那犀牛人的头顶上面。拳头上面凝聚的强大力量，在此刻也一同爆发了出来。玄奥的力量，如同利剑一样，刺进了那犀牛人的身体里面，同时又如同炮弹一样，在那一刻又在那犀牛人的身体里面全面爆发！一阵阵涟漪，以翻江合约海之势朝着四面八方狂扑过去。

　　“明王八重身！”与此同时，金色的光芒猛地冒了出来。几个巨大的金色拳头，从胡高的头顶落下，直直地砸到了那犀牛人的身上。

　　胡彩飘，变换身影。元力在手中凝成了利刃，直直地朝着那犀牛人的脖子抹了过去。

　　不管是胡高，亦还是苗首图，又或者是胡彩飘。三人的力量，都堪称恐怖。

　　可是，当他们的力量全都宣泄到了那犀牛人的身上之时。巨大的能量波动也完完全全的将他包裹了起来。那犀牛人，却纹丝不动。

　　当所有的能量波动全都平复了下去，所有人的力量也全都平静下去之后，那犀牛人扫了胡高，苗首图还有胡彩飘三人一眼，不屑的一笑。

　　“可是你们兽人，却反而退步了！”他看向了胡彩飘头顶上渐渐凝聚成形的图腾，“竟然还学人类那一套！”

　　“吼！”一声狂啸，从胡高的喉咙里面传了出来。脸上更是露出了一副疯狂的表情。

　　这一声咆哮，让那犀牛人似乎是大为不爽。他闷哼一声，身体一抖。仅仅就这么抖了一下而已，似乎就拥有着不可阻挡的力量。胡高与苗首图两人一声怪叫，胡彩飘也娇哼了一声。而后三人一同猛地朝后飞了出去。

　　在战歌的力量之下，三人的实力也全都暴增。还只是在半空中而已，三人就全都强硬的催动元力，稳住了自己的身形。

　　与此同时，那犀牛人也跨动步子，朝着胡高他们逼近而去。

　　“咚！”的一声，那犀牛人第一步踏落到了地板上。只见到随着这一声炸响。胡高，胡彩飘还有苗首图三人同时重重地一震。

　　庞大的压力，在此刻落到了他们的身上，瞬间就让他们三人动弹不得。

　　“咚咚咚！”紧接着，一声又一声的轻响传了出来，那犀牛人一步又一步的朝着胡高等人接近着。那一声声的脆响，落到胡高的耳朵里面，落到他的心脏之上，让他感觉到异常的难受。

　　“你真的以为，凭一道莫名其妙的半吊子战歌，就能够让你们拥有超越寻常之人的力量吗？”那犀牛的人双眼，冷冷地盯着胡高，眼神之中，除却了不屑之外便再无其他！

　　“若不是我被那战歌吸引，忘记了控制使徒，你们真的以为你们能够得手吗？笑话，真是天大的笑话！”话语未落，那犀牛人便将手抬了起来，流光从他的手中汇聚，化成了一柄小巧的斧子。

　　“嗡！”他挥了挥手里面的小斧，发出了一声颤响。最后，他的手往上一抬。一阵剧烈的破空声猛烈的传了出来。那把小巧的斧头，朝着龙门客栈的二楼，飞驰而去。

　　“嘭！”没有想像中的那番炸响，只有一阵几不可闻的轻响声传出来。

　　然而，就在这一声轻响传出来的时候，从二楼传出来的歌声戛然而止！

　　由歌声所带来巨大加厉也在这一瞬间完全消失不见了。所有的人都重重地抖了一下，身体一软。

　　战歌能让实力得到巨大的提升。同样的，负重作也完全不可忽视。战歌止住，汹涌澎湃的力量也如同洪水一样，一泄千里。瞬间就消失不见了。

　　胡高一行人，全都软软的趴在了地上。只见到胡高竭力的支撑着。他翻着白眼，看着那犀牛人，双手颤抖，想要让自己从地上爬起来。

　　可是，他所有的力气都随着战歌的消失，一同从他的身体里面抽离了出去。无论他如何的努力，都无法完成这一系列简单的动作。

　　“哼！”那犀牛人冷声哼了哼，走到了胡高的跟前！


第1171章 条件

　　那犀牛人走到了跟前，冷冷地望着他，满脸的不屑，“不自量力的东西！”撇了胡高一眼，那犀牛人跨步朝着龙门客栈之内走了进去，他的目光，则是落到了云丰，韩冲等一行人类的身上。

　　“为什么？”然而，那犀牛人还只是从胡高的跟前走了过去，就感觉到了自己的脚边传来了一阵细小的动静，同时也听到了一阵虚弱的声音传了出来。

　　低头看去，只见到胡高的手，轻轻地搭在了他的脚上面。而且，胡高还全身颤抖，似乎是想要从地上站起来。可是他的力量在这一刻好像是全都用尽了，以至于他根本就没法从地上站起来。

　　“为什么？”虚弱的声音从胡高的喉咙里面传了出来。每说一句话，都可以看到从胡高的嘴里面有鲜血流出来，每说出一个字，都能够很明显的听到他的喉咙里面传出一阵似乎是破风箱一般的抽气之声。

　　他似乎是已经到了极限了，可是他却依然还是在苦苦坚持着，“明明你是兽人，为什么还要这么对我们兽人？”

　　“兽人？”原本，那犀牛人一脸的不爽，而现在，在听到了胡高的话之后，他的脸上，露出了一副十分不屑的表情，“兽人？就凭你们这个样子，可配称做兽人？”

　　他低下了头，猛地一下将胡高给提了起来。他的双眼，死死的盯着胡高，好似要将胡高给彻底的看穿似的，“你看看你们的这个样子，哪一点像兽人？”说着，他猛地伸出了手，指向了不远处云丰与韩冲一行人，“你们这些兽人，与那些人类有什么不同？”

　　胡高眉头轻皱，双眼迷茫的，缓缓地转动了头颅。

　　“莫说我不承认你们就是什么兽人。就算你们真的是兽人又如何？挡我的路，便是与我作对，杀了又何妨？”

　　“嘭！”的一声，那犀牛人抓着胡高，一把将他给扔了出去。而后，他缓缓朝着云丰他们走了过去，同时又开口说到，“看在你们是兽人的份上，我暂时留上你们的命。等我取得神体，再拿你们血祭。至于这些人类，全都给我去死！”

　　话语落下，那犀牛人已经走到了云丰一行人的身边。他的双眼里面，凛冽的杀意也已经全然冒了出来。看他那样子，似乎是要将韩冲一行人，给撕成碎片。

　　“若不是你们这些该死的人类，我又怎么会被冰封如此我多年？若不是你们这些该死的人类，我族又岂会差点全都灭亡？”

　　愤怒的喝声从那犀牛人的嘴里涌出来。他将手抬了起来。只见到流光在他的手中汇聚，化成了一柄巨大的斧子。

　　那犀牛人目光狰狞，举着手里流光凝成的斧头，往上狠狠地劈了下去。

　　庞大的力量，从那斧子上散逸了出来。斧头还没有落下，韩冲与云丰一行人似乎是就已经在经受着庞大到不可思量的力量。他们的身体，全都在那一刻趴了下去，脸上的肌肤也已经发生了可怕的扭曲。

　　每一个人的耳朵里面，只有轰隆隆的暴响，他们也只感觉到，自己的身上，有着一股可怕的强大压力，那力量，让他们感觉到了一种近似乎割裂般的痛苦。

　　斧头还未落下，他们便感觉到了自己似乎是要死去了。

　　“嗖！”然而就在这一刻，一阵轻微的破空声突然间传了出来。随着一同传出来的，还有一阵轻风与一股清香。

　　那香气，让所有的人闻到之后，都感觉到心头一凉，精神大震。尤其是韩冲，在这一刻猛地一下瞪大了双眼。

　　一个纤细的身影，在突然之间冒了出来。并且在那铁头即将要落到众人头顶上的时候，飘然到了那斧头之下。

　　只见到那身影，缓缓地将手举了起来，抵到了那落下的斧头之上。悄无声息的，斧头与那身影举起来的手碰到一起。光线扭曲了起来，空间开始变形。那斧头，则以肉眼可见的速度快速的消散着。

　　不到眨眼的时间，压力消失不见了，那斧头也完全消失不见了。

　　“嗯！”那犀牛人的眉头一皱，冷冷地瞪着这名挡在了他面前的那人。这人穿着一声雪白的轻丝长袍，头上带着一条白纱面巾，将自己的容貌遮掩了起来，头上，还戴着斗笠！然而最让人惊奇的一点是，她的双眼，竟然是通红的颜色！“驱逐之力，就是你？”

　　“老板娘？”这一刻，韩冲也不可思议的惊呼了一声。

　　眼前这人，就是这龙门客栈的老板娘。随着她从楼上冲了下来。一旁的吴刚快速的跑到了她的跟前，同时楼上还有一行人随着一同跑了下来，将她护在了中间。

　　“没想到，你竟然敢主动现身！”那犀牛人看着龙门客栈的老板娘，笑了一笑。而后，他又转头朝着这龙门客栈看了几眼，“看来，真的就在此地了！”

　　“既然你已经攻陷了这要塞，那么我无论再做何努力，也无法再阻止你了！”龙门客栈的老板娘，往跺了跺自己的脚，“你的神体，便在我脚下的土地之中。你若是想要，我可以打开封印，将之交给你！”

　　“不过，你要答应我一个条件！”正在那犀牛人脸上露出喜色之时，那龙门客栈的老板娘脸色一冷！

　　“哈！”顿时，那犀牛人好似是听到了世界上最好笑的笑话一样，猛地一下仰头大笑了起来，“你还敢跟我谈条件？我既然已经知道了神体在哪里，要得到，也不过只是翻掌之间的事情而已！”

　　那犀牛人将手一抬，顿时，一声声轰隆隆的暴响声传了出来。大地猛地摇晃了起来。整个龙门客栈，好似快要塌陷了。

　　可是，龙门客栈的老板娘却在这个时候重重地一跺脚，她的身上，冒着耀眼的光芒。那光芒钻入地面，瞬间就让震动不止的地面平静了下来。

　　这一番动作，让那犀牛人的眉头重重地一皱。

　　“你既然认得我，知道我的驱逐之力，那你也应当明白我存在的意义！”龙门客栈的老板娘，毫不客气的逼视着眼前的这个犀牛人，“我固然无法阻止你重得你的神体，但是至少，我拼了全力，也能够拖延你一年的时间，让你在这一年之内，无法破开封印图腾！”

　　“你在威胁我！”那犀牛人，脸色骤变，盯着那龙门客栈的老板娘，开口一声狂喝。杀气也从他的身上冒了出来。所有的人，长袍都无声自动，猎猎作响。

　　“没错！”面对着这犀牛人的强大怒意与庞大的力量，龙门客栈的老板娘一声娇喝，气息狂涨，与那犀牛人针锋相对，“我就是在威胁！”

　　“一年，虽然只有短短的一年。可是如今希望之海已经全面开启，你若是比其他的人晚一年重得你的神体，后果会如何，谁也无法预料。说不定这一年，你就已经死了！”

　　老板娘伸手指着那犀牛人，“没有神体，你就无法存活在这个世界，你就不得不将你的力量分化出来，你永远也不可能，走向巅峰！”

　　“你的实力已经开始下降了，答应我的要求，我便将打开阵法，将神体还给你。”龙门客栈的老板娘，双眼半眯，冷冽的盯着这犀牛人，“若不然，你就担惊受怕的过这一年！”

　　气氛变得异常的凝重了，那犀牛人冷冷地看着经站客栈的老板。同样的，老板娘也冷冷地看着这犀牛人。

　　纵使老板娘不如那犀牛人强大，可是现在气氛却没有偏向任何一方。两人似乎是站在了同一个地平线上。

　　“好！”过了好一会儿，一声咆哮传了出来。那犀牛人终于是退了一步，“你要我为你做什么？”

　　“放了这些人！”龙门客栈的老板娘毫不犹豫地开口说到！

　　听到这话，那犀牛人的眉头轻轻一皱。他扫了地面上的韩冲与云丰一行人一眼，开口向那老板娘问到，“这些人类？就为了这些人类，你竟然主动放弃你的职责？”

　　“无所谓渎职不渎职，大势所趋，我再怎么努力也只是白费而已。至少现在，能救一个，是一个！”龙门客栈的老板娘转身扫了所有人一眼。

　　“哈哈哈哈！”可是此刻，那犀牛人却是抬起了头，疯狂的大笑了起来，“你明明是一个兽人，却说什么要救这些人类。好笑，好笑！”

　　“好！”笑声一落，那犀牛人便猛地一喝，“我便答应你放了所有的人。我倒要看看，你今日这一番善举，日后人类会如何回报你。我倒要看看，人类是不是能像你一样，对兽人有这样的善心！”

　　那犀牛人大手一挥，“解开封印，把神体交给我！”

　　“我要先让所有的人，全都先离开，才能解开封印！”龙门客栈的老板娘摇了摇头。

　　“你别给我得寸近尺！”老板娘的声音刚落，那犀牛人便开口大声地咆哮了起来，“我乃兽人神邸，我的话便是承诺。说了放了他们，就绝对不动他们一根毫毛！”


第1172章 一山不容二虎

　　看到龙门客栈的老板娘站在原地一动不动，定定地看着自己，那犀牛人似乎是意识到了自己的态度似乎是有些太差，语气也相当的不好。于是轻轻地咳了一声，再度跟那龙门客栈的老板娘开口说到，“小姑娘，你应该知道时间对于我来讲，容不得半点浪费。每一分，每一秒，都有未知的事情发生！”

　　说着，那犀牛人扫了所有的人一眼，“再说，在我召唤神体的时间内，足够你们所有的人离开此地了！”

　　一时间，那犀牛人与龙门客栈的老板娘都沉默不语，气氛也陷入到了尴尬之中。

　　“韩冲！”过了好一会儿，才听到老板娘开口向韩冲轻呼了一声，她的语气，也显得十分的焦急，“把你楼上的同伴们都叫下来，赶紧离开此地！”

　　韩冲一惊，顿了一下。张了张嘴想要说什么。可是很快，他的目光扫了所有的一眼，又安静了下去。

　　咬牙从地上站了起来，猛地一下朝着楼上冲去。

　　与此同时，苗首图从地上爬了起来，吃力的从空间戒指之中拿出了一些丹药，扔给了身边的胡高与胡彩飘。

　　他手里的丹药，也仅仅只剩下了这三粒而已。在勉强吃下了这三粒之后，胡高这才恢复了一些力气，缓缓地从地上爬了起来，冷冷地盯着那犀牛人。

　　很快，躲藏在楼上的那些姒家的孩子们与花荣，朔儿还有胡无双，黄恢宏都走了下来。可是当胡高看到胡无双的时候，心头一疼。

　　只见到胡无双的脸色十分的苍白，一点也不比胡高之前表现得好多少。那战歌，显然是耗费了她无尽的精力。

　　胡高也不顾自己的身体是不是受得了，一把窜到了她的身边，将他扶住了。顿时，他的眉头狠狠地皱了起来，脸上露出了一副无比愤怒的表情。

　　胡无双，不仅仅只是脸色有些不好看而已，她的胸口也有一个浅浅的伤口。虽然不深，可是却恰好是胡无双的心脏之处。

　　“不用担心！”看到胡高的双眼通红，胡无双连忙朝着胡高挤出了一丝笑容，“多亏恢宏把我挡住了，只是一些皮肉伤而已！”

　　听到他的话，胡高连忙朝着一旁的黄恢宏看了过去。果然，只见到黄恢宏呼吸十分的急，嘴唇之下，还有淡淡的血迹。黄恢宏没有看胡高，他也只是冷冷地盯着那犀牛人，好似那犀牛人是他的仇人一样。

　　在看了黄恢宏一眼之后，胡高也将目光转移到了那犀牛人的身上，神色不善。

　　“吴刚！”那女老板转头看了所有的人一眼，目光在韩冲的身上稍稍的顿了一下，然后才开口说到，“带他们离开，有你在，五大圣地的人应该不会将他们拦下！”

　　“五大圣地？”胡高眉头轻皱。他已经明白，外面那些死去的，平民装束的人都是五大圣地的人。他以为五大圣地的人全都死光了，没料到竟然还有人活着！

　　吴刚顿了一下，有些犹豫，“老板娘，你不跟我们一起走？”

　　“我的任务，还没有完成！”老板娘的语气十分郑重，她的目光，牢牢地锁定着那犀牛人，“至少，也要尽最后的努力！”

　　这话，似乎是有什么弦外之音，那犀牛人听到之后，眉头轻挑，不屑的一笑，“不自量力！”

　　“要走就赶紧走，我的忍耐可是有限度的！”冷哼之后，那犀牛人的脸色一变，开口大声地咆哮了起来。他的语气，显得十分的焦急。显然是有什么事情，让他感觉到有些不对劲。

　　咆哮的同时，他的气息也暴涨到了一个惊人的地步，每一个人，都只觉得压抑得难受。

　　“我们走！”胡高扶着胡无双，咬看瞪着那犀牛人大喝着。随后，带着一群人，浩浩荡汇的出了龙门客栈。吴刚稍稍的犹豫了一下，也只得咬牙跟了上去。

　　困兽要善，守护要塞的华龙士兵已经死了，连隐藏在要塞之中，暗中保护这要塞的五大圣地的武者也全都已经死了。

　　整个要塞，可谓是血流成河。出了龙门客栈，浓烈的血腥之气扑面而来。所有的人都只觉得无比的刺鼻。那些姒家的孩子，有些甚至已经忍不住呕吐了起来。

　　尸横遍野，残肢遍地。死不瞑目的人瞪大了双眼，仿佛是随时会从地上爬起来，化身为复仇的恶魔，再展杀戮。

　　胡高与苗首图早已经见识过，两人的神色只有些许的变化。

　　可是其他的人，纵使他们早已经听到那无尽的喊杀之声还有疯狂的咆哮声不断的传出来。可是这情景，他们却还是第一次见到。

　　这如同城池一般的要塞，只剩下他们了。这完完全全就是被屠城了。

　　战争，所带来的是不甘。因为士兵们，是为战而生。战死沙场是所有战士们最想要得到的归宿，也是他们想要得到的最高荣誉。

　　可是屠城，只会给人带来怨恨，是愤怒。平民，从来都是无辜，生老病死才是他们的最终归宿。而不是被人贱踏，被人谋杀。

　　每一个人，似乎都能够从那些死去的平民们的脸上，感受到他们的恐惧，感受到他们的无奈。

　　“切！”往日，宁城被屠的记忆历历在目，那萦绕在耳畔的宣哗让胡无双头晕目眩，让胡高忍不住重重地啐了一声。

　　“我以为希望之海开启，会是救赎。没料到，所带来的只有更加可怕的毁灭！”胡高咬牙轻声喝着。五官已经扭曲了起来。

　　诚然，他早已经料到，希望之海开启之后，必然会血流成河。可是他却从来没有想到过，死去的，会是无辜的人。他原本所想，希望之海的征战，会是他们图腾武者与圣地，兽人与圣地的争斗，却没料到，会是人类与兽人的战争。他原本以为，希望之海，会被人类与兽人，和力结终大希望之海。却没料到，波及到的，却是整个大陆。

　　此刻，胡无双与胡彩飘听到胡高的话之后，双双震了震。而后更是不由自主地一人抱住了胡高的一条胳膊。

　　“亲爱的，希望之海，是我们兽人重得自由的希望，你不可以产生这样的想法！”胡无双紧紧地抱着胡高的胳膊，可是她的声音在颤抖着。显然，连她自己也不相信这样的话。

　　“自由！”胡高轻声地呢喃着这两个词，神色愈加的不好看，“如果自由的代价，是以他人的自由为代价，真的有意义吗？”

　　胡高转身看向了胡无双，脸色纠结无比。

　　曾经，他自以为自己是兽人！当他看到宁城的兽人被屠戮之时，心中的怒火将他完完全全的代入到了这兽人这个角色之中。

　　可是现在，当看到要塞之中的平民，那些无辜的人类死亡之后，还瞪得巨大的双眼之时。他才猛然记起。生前，他也是一个人类。

　　他，真的是兽人吗。

　　胡高狠命的摇着头，脸上的五官更加的扭曲了，整个神色，也变得更加的可怕了。“这是错的。无双，这是错的。仇，固然要报，耻，也一定要还。我一直说，既然阵营不同，那便是仇人。所以即便是普通的士兵，普通的武者，一旦是敌方的阵营，我的态度便是杀无赦。因为那是他们自己的选择。是他们自己选择了成为土匪，成为士兵，亦或者是成为五大圣地的武者。”

　　“可是！”胡高一指那些死去的平民，“他们，是没得选择的。整个人生之中，平民们所选择的只有死亡与生存。无论在谁的庇佑之下，平民们只是在生与死之间无奈的挣扎而已。生下来，活下去。这只是普通人最无奈的追求而已。他们，不应该成为斗争的牺牲口。”

　　“不管是人类，还是兽人。都不应该这样。无双，这是错的！”胡高咬着牙，冷汗从他的额头上不断的冒出来，“希望之海的开启，或许根本就不像我们想像中的那样。兽人的救赎，或许一开始，就走错了方向！”

　　纵使胡高铁石心肠，可是现在他的立场却是一个旁观者，或者死去的是他的同胞。

　　若是让他领军，所到之处，寸草不生的事情，他固然做得出来。可是现在做为一个旁观者，眼中所见到的尸体，全都是自己的同伴，让他心中的那份不知名的共鸣，依然冒了出来！

　　胡无双听得，也是冷汗直冒，可是她却不知道该做什么。只得将胡高的头，深深的埋进了她的怀抱之中。

　　“走错了方向？”可是正在这时，一道不屑的声音传了出来。胡高一顿，猛地一下站得笔直，转身看去。只见到胡亥，正一脸不屑地看着他，“胡高，我难道真的看错了你？没想到你竟然这么妇人之仁！”

　　“一个世界，是绝对容不下多余的高等种族的。人类，一直想要将妖兽，将兽人杀尽。妖兽也一直想要将人类与兽人杀尽。同样的，兽人也只有这么一个选择！”

　　胡亥抬起了手，朝着自己的脚下狠狠地一指，“图腾大陆，注定只能容得下一个智慧种族。兽人与人类的和平相处，早在万年前就已经得到了答案。那答案便是，不可能！”

　　“兽人要想得到自由！人类，必须灭亡，哪怕是连神邸，也不允许存在！”说完，只见到胡亥，一步一步地朝着龙门客栈走去。他的目光坚定。显然，他的目标十分的明确！


第1173章 横祸

　　胡亥，盯着龙门客栈，神色严肃。

　　很明显，他知道龙门客栈之中发生了什么事情。也明白龙门客栈之中，是有多么的危险。可是此刻，他却还是毅然决然朝着那龙门客栈走了过去，谁也不知道，他在想些什么。

　　连在他身边的那个老者还有那个熊族的壮汉，此刻都不知道去了哪里，只余下他一个人了而已。

　　所有的人，都忍不住转头朝着胡亥看去，连吴刚，都不记得去阻止他了。在这一刻，胡亥的身上冒着一种一往无前的气势，看上去就好像准备要去赴死一样。

　　至少这里，没有一个人明白他想要干什么。

　　“这小子自找死路！”良久，吴刚的眉头才重重地一皱，转过了头来。“我们先走，老板娘要开启封印，秘道不能用，只能从正面走！”

　　说罢，他看向了胡高，胡无双等人，“你们是兽人，等一下跟在我的身后。遇到了五大圣地的人切莫多话！”

　　胡高的眉头轻轻地皱了皱，而后朝着吴刚点了点头。神体有多么的强大，他早已经领略过了。那完完全全是不属于人间的力量。就算他有这个想法，他也绝对不会留下来。

　　一行人，跟着吴刚的身后，朝着这要塞的出口走去。趟过了血河，从一具又一具的尸体身边走过。韩冲等人的脸色，越来越不好看。

　　他们身为人类，看到如此多的人类惨死，自然不会好过到哪里去。

　　事实上在有一点上面，不得不承认兽人做得要比人类强上很多。向华龙帝国的这个要塞之中，生活了许许多多的人类。这里的兽人们，早已经明白他们的身份，可是他们没有排斥人类。

　　在华龙帝国许多地方，也是如此，兽人包涵着人类，而人类也全然不知道兽人的存在。

　　当然，这并不是兽人们心胸有多么的宽广。让人类生存在势力范围之类。一来是因为执政者们明白，兽人的数量实在是太少的话，如果只能少兽人存在，那么华龙帝国的国土，必定要削去一大半。

　　像达尔斯帝国那样，排斥别的种族，最后的结果，就是国力空虚。若不是在五大圣地的有意维持之下，再加上达尔斯人的箭法高超的话，达尔斯帝国只怕早就被灭掉了。

　　而普通的兽人也明白，他们本来就已经是五大圣地的眼中钉了。若是再排斥人类，他们肯定会引起五大圣地更大的愤怒，到时候就真是死无葬身之地了。

　　所以，这要塞之中的人类，其实数量不在少数。全都已经死去了，同样做为人类的韩冲与云丰心中产生了一种十分强烈的共鸣，让他们心中产生了一种十分强烈的愤怒。

　　‘嗡！’

　　就在这时，一声嗡响突然传了出来。所有的人眉头皱了一下，都忍不住转头朝着那声音传出来的地方看了过去。

　　那声音，是从龙门客栈之处传出来的。所有的人，只见到龙门客栈猛地一震，轰然倒塌。

　　吴刚的脸色大变，快速的转过了身去，朝着所有的人催促了起来，“封印已经打开了，赶紧离开！快！”

　　话语落去，吴刚带着所有的人，都加快了脚步。

　　“嗡！”然而很快，又只听到一声嗡响突然之间传了出来。所有的人，脸色再变。因为随着这一声轻响传出，所有的人都感觉到了，自己体内的元力，在快速的消失着。

　　“怎么回事？”韩冲的眉头轻轻地一皱，脸色变得异常的难看了起来。“我的实力在减弱！”

　　“这是那个家伙的神体所拥有的能力！”吴刚脚步飞快，脸上的表情，也变得越来越着急了，“那个家伙的神体，能够让图腾武者的元力被压制！”

　　“他的力量本来是用来对付五大圣地的，用来压制五大圣地的元素之力。可是冰河之乱后，尧结合了兽人与人类的修行方法，创造出图腾修炼方法之后，图腾武者的元力，同样还是能够被他的神体所压制！”

　　“这就是困兽要塞，能够压制图腾武者实力的原因？”胡高的眉头轻皱。

　　“没错！”吴刚点了点头，“若是让他成功的与神体合而为一，那么他能够完完全全的将破空境以下的图腾武者的力量，完全压制下来！”

　　这一刻，所有的人脸色变得相当的不好看了。这即便是说，只要有他在的地立，破空境以下的图腾武者，全都会变成普通人？

　　意识到这一点，所有的人都不由得将自己的脚就再度加快了几分。

　　“轰隆隆！”然而就在这一刻，又猛地一下，只听到一声轰响传出。大地在这一刻，疯狂的颤抖了起来。一种让人根本就无法反抗的强大压力，从天而降。

　　一个巨大的手臂，从龙门客栈的废址之处钻了出来。那手臂，与胡高所看到的，那女族的神体的手臂，还要大小一分，也要更加的粗犷。

　　愣了一下，所有的人又忍不住轻轻地抖了抖。因为就在这一刻，他们又感觉到了，自己体内的元力，在这一瞬间就降到了冰点！

　　“出来了！”吴刚大惊，连忙转头朝着四周那高耸入云的墙壁看了过去。也不知道他到底是看到了什么，总之在这个时候，他长长的呼出了一口气，脸色变得稍稍的好看了一些，“还好，还来得及！”

　　“吼！”他才刚刚转过身去，想要带着众人赶紧离开这里。可是这时，一声咆哮猛地传了出来。所有的人再度忍不住转头看去。只见到在那手臂伸出来的地方，毫光大涨。可怕的力量也随着一头席卷而出。

　　做为兽人，胡高一下就明白了过来。那一股力量，正是来自于兽人的力量。

　　是胡亥！

　　胡高的眉头狠狠地皱了起来，越加不明白胡亥是什么意思了。纵使胡亥已然拥有了近乎是神阶的实力，可是要面对那可怕的神体，胡高也认为只有一个字——死！

　　吴刚也愣了一下，那毫光，分明就是蓬勃的元力。他弄不明白是谁拥有这么强大的力量。只不过很快，他便依然招呼着所有的人，“跟上我！”

　　他已经开始快速的奔跑了起来，可是为了照顾那些姒家的孩子，他依然不能够将速度提高到最快。

　　很快，一行人就跟着他来到了他们进入到这要塞的那一座行军通道。才不过刚刚进入到通道里面，胡高便猛地一惊。

　　他看到，在这通道里面，竟然还有着许许多多的五大圣地的武者。

　　没错，这些人全都穿着五大圣地的制服，脸上也带着五大圣地的面具。

　　更重要的是，他们一个个的气息都无比的强盛。即使是现在，胡高一行人身上元力，全都降到了冰点，可是这些五大圣地的人，却好像没有受到一丁点的影响。

　　而且，他们一个个看上去，衣着整齐，气定神闲。很明显，他们没有加入到那一场战斗之中。

　　所有的人，眉头都狠狠的皱了起来。若是现在这些五大圣地的人，全都加入到了那之前的战斗之中，这要塞里面的人，绝对不会死得那么惨。

　　胡高重重地哼了一声，刚想往前走一步，却被他身边的吴刚给制止住了。他抢在胡高之前，开口向眼前的那些五大圣地的人说到，“我来送些人出城！”

　　那些五大圣地的人稍稍的愣了一下，然后朝着自己身边的人看了看。过了一两秒钟，竟然只见到所有的圣地武者全都点了点头。

　　他们，很明显是知道这吴刚的身份，似乎是也明白他也是兽人。可是他们竟然没有半点质问，着实是让胡高好奇得不得了。

　　在那些圣地武者们点头之后，他们就散开了。看他们的动作，是进入到这行军要赛之中的暗门里面。胡高也明白了，他们在进入到这要塞之中时，所感受到的那强横的力量，只怕就是来自于这些五大圣地的人。

　　看到那些五大圣地的人全都进入到了暗门里面，吴刚更加的着急了。他开口催促着所有的人，好似有什么紧急的事情要发生了似的，“快，赶紧离开。再往就来不急了！”

　　“嗒嗒嗒！”可是，吴刚的话才刚刚落下，一阵急促的马蹄声传了出来。只见到他在他们的眼前，一支身穿黄金铠甲的军队突然兀的出现了。

　　那领头的，就是那名一直呆在胡亥身边的，熊族的强壮兽人。

　　那兽人，看到胡高一行人，先是顿了一下。而后，他猛地伸出了手，指向了胡高，“要离开，可以！不过你得留下来！”

　　“我们凭什么听你的！”那壮汉的话才刚刚落下，一阵咆哮传出。慕卓衣快速的走上前来，冷冷地盯着那壮汉。

　　“哼！”那壮汉冷冽的一笑，“胡高，现在的状况很清楚。若你想让他们活下来，你就留下来！”

　　胡高的眉头轻皱，转头看到吴刚的脸色也十分的焦急，虽然他不明白到底有什么事情要发生，但是很清楚，现在绝对不能够再浪费时间了。


第1174章 胡亥的意图

　　“陛下有旨，胡高绝对不能离开。哪怕是缩在要塞的哪个角落，也得给我留下来！”那壮汉，死死地盯着胡高，意思十分的明显。那便是，他绝对不会放胡高离开。

　　而胡高，也死死地盯着他。从这一行人的身上，胡高也没有感觉到了有多么强横的元气。

　　可是，这并不代表着这个壮汉还有他身后的那些士兵们就百无一用了。事实上，他们一个个还表现得十分的强悍。每一个人，似乎还都拥有着强大的气息。

　　而且，这些人，一个个身材都异常的高大，壮硕。一如同雄霸，或者是这壮汉。看来，他们应该全都是熊族的兽人。

　　换句话说，他们很有可能也与雄霸一样，是精炼肉身的图腾武者。

　　那么眼前，所摆在他面前的只有一条路了。

　　“你们先离开！”胡高冷冷地瞪着那名壮汉，开口轻声地呢喃了起来。

　　他这话才刚刚说出来，其他的人，眉头立刻狠狠地皱了起来。每一个人，都拼命地朝着胡高摇着头。

　　“你疯了？”韩冲忍不住朝着胡高轻喝了起来，“留下来只有死路一条！”

　　“轰隆隆！”韩冲的声音上才刚刚落下去，一阵剧烈的轰响又猛然传了出来。大地又开始剧烈的摇晃。与此同时，连这行军通道四周的墙壁，也开始剧烈的颤抖了起来。

　　“快点！”一旁的吴刚，也开口催促了起来，他的神色焦急，额头上已经冒出了汗了。他的目光，还时不时地朝着他的身后看去，“再不走，就来不及了！”

　　“你们听我说！”胡高的心里也越加的焦急，看到所有的人都还犹豫不决，“我留下，至少你们都可以活下来！”

　　“况且，你们的图腾修为已经降到了极限，我还有肉身的力量。你们若是跟着我一同留下来，也只会拖我的后腿！”胡高看了所有的人一眼，然后目光看向了胡无双，“无双，带他们去跟胡家汇合，然后再等我跟你们一起！”

　　听到他的话，胡无双的脸上，表情变换不定。

　　“我也留下来！”就在这时，包子头侍女突然间跳到了胡高的跟前，“我的实力没有受到影响，我可以留下来帮他。你们就放心离开吧！”

　　在不久前，少筠还不愿意让其他的人告诉胡高，她的实力没有受影响。怕胡高认为她是一个异类。可是现在，他主动跳了出来。

　　“轰隆隆！”响声再度传来，可怕的能是，也随着一同散逸而来，让所有的人，心里都一阵吃惊。

　　“胡高，你若是做不了主，我可以帮你做主！”这时，那壮汉的声音传来，他的脸色，也已经变得极度的难看。

　　“快点！”吴刚在这一刻也不停的催促着，着急得不得了。

　　“我们先离开！”过了好久，慕卓衣猛地点了点头，她一把将胡无双拉到了自己的身边，“胡高福大命大，一定不会有事！胡高说得没错，我们现在留下，只会拖他的后腿而已！还有胡广与胡安，也要我们照顾！”

　　说着，慕卓衣拉胡无双朝通道外走去。

　　胡无双双眼通红，眼泪一下子就从他的眼眶里面流了出来，啪嗒啪嗒的落到地面。可是即使有万分的不舍，她也只能如此做了。

　　其他的人，纷纷朝着胡高点了点头，也转身离去。

　　“朔儿！”可是就在这时，胡高又轻呼了一声。朔儿的眉头轻轻地皱了一皱，转过头来。

　　“花荣！”胡高又轻声地喊了一声花荣。当花荣也转过头来的时候，他郑重地朝着他们两人说到，“照顾好姒家的孩子们。我希望等我跟你们汇合之时，这些孩子没有再少一个！”

　　朔儿的脸色变了变，看着胡高的目光闪烁不定。只不过很快，她便朝着胡高重重地点了点头，冷淡地开口说到，“放心！”

　　说罢，她挽了一下花荣的肩膀，带着万分不舍的花荣转身离开。

　　众人的身影，快速的消失在了眼前。胡高抽了抽鼻子，似乎是还能够闻到他们身上飘散出来的淡淡的气味。

　　“呼！”长长的呼出了一口气，胡高抬起了头，朝着那壮汉看了过去。重重地哼了一声，他不爽的开口说到，“胡亥留下我，到底是想要干什么？”

　　胡高直呼胡亥的名字，让那壮汉稍稍的愣了一下。只不过很快，他又冷冷地哼了一声，“跟我一起去龙门客栈！”

　　听到这话，胡高与吴刚，脸色骤变。龙门客栈现在正在发生什么事情，他们再清楚不过了。现在去龙门客栈，那不是找死吗。

　　“带上他！”可是那壮汉，大喝了一声之后，他的手下，便押着胡高还有少筠，快速地朝着龙门客栈走了过去。连吴刚，也被他们控制了起来。

　　“华龙皇帝，狼子野心！”就胡高一行人离开这行军通道，一阵阵浑厚的声音传了出来。显然，这是那些隐藏在墙壁的暗让之中的那些五大圣地的人嘴里传出来的。“既然他要留下来找死，那便成全他！”

　　“发动阵法，将这里，完全毁掉！”

　　一声轻喝传来，一声声闷哼之声跟着一起传了出来。只见到这行军通道的墙壁，开始移动了起来。

　　是的，这墙壁，好似是活的一样，开始十分有规律的动了起来。

　　当然，远远不止只是这行军道通里面的墙壁而已。当胡高出了这行军通道之后，他看到，这要塞高耸入云的墙壁，都动了起来。

　　并不是跟随着大地一动颤抖，而是自主的，以另外一种规律开始轻轻地颤抖着，移动着。

　　原本，吴刚的脸色十分的着急。可是韩冲他们一行人离开了这要塞之后，他的脸色已经从那份着急，变成了轻快了。他看着四周的那开始以一种诡异的轨迹移动起来的墙壁，冷哼了一声。

　　“你以为老板娘是最后一层封印？错了，老板娘只不过是第一层封印而已！”随后，他轻声地开口呢喃了起来，可是却没有一个人听到他的呢喃声。

　　那壮汉，与那壮汉身后的那些军队，目光全都落到龙门客栈的旧址上面。此刻那处地方，已经被一个恐怖的石像所代替了。

　　或者说，是一座石像的上半身。

　　地底，似乎是关押着恶魔的囚牢，那石像，也正是那犀牛人的神体就是被关押在地在之下的恶魔。此刻正想要从地底突破牢笼，重临人世。

　　那石像的每一个动作，都必然会引起一阵轰响，也必然会引起整个要塞跟着抖动起来。

　　那个犀牛人，飘浮在半空中，冷冷地盯着眼前出现的人。

　　而他的眼前，则是戴着面具的胡亥。

　　破空境以下的图腾武者，全都会被那神体的能力压制得不剩半点元力。可是胡亥的力量，早已经出神入化，自然是没有受到影响。

　　此刻，胡亥飘浮在半空中，身上散发着冰冷的气息。与那犀牛人对峙着。

　　看到如此场景，胡高的眉头狠狠地一挑。看来，胡亥是想要将那犀牛人给拿下。

　　若是在以前，胡高肯定会觉得胡亥是在痴人说梦。可是随着时间的推移，那犀牛人还没有得到神体的状态之下，胡高都可以明显得感觉到，那犀牛人的气息，在快速的下降着。

　　是的，那犀牛人在受着这时空的排斥，实力快速的衰弱着，若是再这么下去，胡亥，说不定真的能够将那个犀牛人制服。

　　“牺牲了这么多人，难不成就为了是要亲手将他打败，证明自己的实力？”反应过来，胡高眉头狠皱，开口呢喃着。

　　然而很快，他的眉头猛地一挑，似乎是明白了什么。

　　他看到，他清楚的看到。胡亥的头，轻轻地低着。是的，胡亥在与那犀牛人对峙着。可是他的目光，却是落到了那从地面之下，缓缓地爬出来的石像之上。

　　“难不成？”胡高的心里一片骇然，整个脸上，也已经是一副目瞪口呆的表情了。他看着天空中的胡亥，脑子里面已经一片空白了。

　　“轰隆隆！”这个时候，那石像的腰部以上，已经完全从土地里面出现。

　　吴刚的脸上，又露出了一副十分着急的表情。他朝着四周的墙壁看了一眼，而后又将目光看向了那石像，“五大圣地的人在搞什么？这么下去，就该晚了！”

　　“嗡！”然而，就在吴刚那一声轻呼传出来的时候，一阵嗡响之声传了出来。

　　天空之中，冒出了一阵涟漪。涟漪之内，是那身穿白纱的龙门客栈老板娘。她朝着天空中的那个犀牛人冲了过去。

　　然而，还只是冲到半途而已，让人惊骇的事情发生了。只见到天空中的胡亥，突然出手了。他朝着龙门客栈的老板娘，抬手凌空劈了过去。

　　巨大的气劲，化成了一道透明的手掌，朝着龙门客栈的老板娘重重地拍去。从老板娘身上冒出来的那一阵阵涟漪，瞬间就被拍散了。而后轰隆一声炸响，那巨手拍在了老板娘的身上，只见到她如同流星一般，往地面上急坠去！


第1175章 叛变

　　猝不及防，龙门客栈的老板娘被胡亥凌厉的掌力击中，随着一声轰响，便如同流星一般，从天空中往地面上掉落了下来。

　　那犀牛人，早在那个老板娘出现的一瞬间，就已经冷冷地盯上了她。他的实力虽然随着时间的推移降低了，可是依然要比那老板娘强上一些。可是当那老板娘带着涟漪一同出现的时候，他的脸上露出了一副凝重的神色，好似自己不是那老板娘的对手一般。

　　可是，胡亥悍然出手，一掌将那老板娘给击落了。让那犀牛人愣了一下。

　　随后，他嘴角往上一挑，转身朝着那老板娘看了过去，他的脸上，露出了一副好奇的神色，“你如此的咄咄逼人，我还以为你是要跟我作对呢！”

　　“哈哈！”从胡亥的面具之后，传出了一阵大笑，显得十分的开心，“我是兽人，您是兽人的神邸，我怎么可能会与您作对？”

　　突然，胡亥的语气一变，变得有些说不清，道不明。“不仅我不会跟你作对。我还会帮助你，让你尽快的与你的神体合而为一，让你尽快的恢复力量。让你用你的手，将跟你作对的人，全部灭杀！”

　　胡亥的声音听上去既有一些兴奋，又有一咱癫狂。更重要的是，听上去还有一些让人无法捉摸的自信。

　　这让人根本就无法摸清楚他到底是在想什么，连那犀牛人，在听到他的话之后，眉头都轻轻地皱了起来，显然是在思虑着一些什么。

　　“老板娘！”就在这个时候，一声咆哮传了出来。只见到龙门客栈的小二，还有那些舞女们，身上都冒着凛冽的气息，一边呼喊着，一边狂奔了过来。

　　与此同时，落到了地面上的老板娘，也缓缓地从地上站了起来。她抬起了头看向了天空中的犀牛人，气息也随着一同，缓缓地变得强盛了起来。

　　“守护者虽然解开了封印，可是依然还是能力将你的神体削弱，甚至再次封印。”胡亥抬起了手，指向了自己，“我，是兽人。不受她的力量的影响。我可以帮你对付她，让你保存实力！”

　　“仅仅就是因为你是兽人，我是神邸？”那犀牛人瞪着胡亥，好似根本就不相信胡亥所说的这些。

　　“没错！”胡亥重重地点了点头，掷地有声地开口向那犀牛人说到，“就仅仅只是因为如此而已！”

　　话语落下，只见到胡亥将手抬了起来，连头也没有回，便朝着那扑过来的店小二，还有那些舞女挥了过去。天空中，空间扭曲了起来。那扭曲的空间，化成了一张大手的模样，直直地朝着那店小二与舞女们拍了过去。

　　“裂天掌？”看到天空中的那个手掌，那犀牛人先是吃了一惊。而后，他猛地开口大笑，“原来如此，原来是敖家的人。哈哈！”

　　听到那犀牛人的话，胡亥撇嘴一笑，并没有做出什么解释。

　　“轰隆隆！”这时，一声声暴响猛地传了出来，天空中那空间扭曲而化成的手掌，重重地拍在了那小二与那些舞女们的身上。

　　面对胡亥的力量，他们几乎是没有任何的反抗之力。一声声闷哼传了出来，那些人，全都被胡亥一掌给轻松扫落。

　　“好！”那犀牛人看到胡亥如此强势，也忍不住大喝一声，“那婆娘敢钻我的空子，放开封印又想要重结封印，简直是该死。你若能够杀了她，我定有大赏！”

　　说罢，那犀牛人低头朝着地面上的石像看了过去，专心致志的看着那石像，随着石像从土地里面爬出来的越来越多，他脸上的表情，也越来越兴大黑。

　　就在这时，又有一阵阵涟漪冒了出来，龙门客栈的老板娘再度扑到了天空之上。她朝着那犀牛人扑过来。即使是还离那犀牛人有好一长段的距离，可是他的眉头依然还是重重地皱了起来，神色十分的紧张。

　　“别让他靠近我百米之内，她身上的涟漪，足够影响到我的神体。我不想浪费哪怕是一秒钟！”看到胡亥依然还没有动，那犀牛人眉头大皱，开口向胡亥轻喝了起来。

　　“哼！”胡亥抬嘴冷哼了一声，哼声之中露着一种让人捉摸不透的笑意。

　　只不过下一刻，胡亥还是朝着那老板娘冲过去。天空中，传出了一阵阵气爆之声，似乎是连空间都无法容忍得了从胡亥身上冒出来的强大力量。

　　眨眼之间，胡亥便冲到了老板娘的身边。

　　“陛下！”那老板娘看着胡亥，满脸的惊讶。“为什么？为什么你要这么做？”

　　“朕，会记住你为了兽人所做的一切！”可是，胡亥却根本就没有跟那老板娘解释，他咬着牙，朝着龙门客栈的老板娘大声地咆哮了起来。咆哮声落下，胡亥抬手朝着龙门客栈的女老板劈了下去。

　　见此情景，那女老板的脸色大变，从她身上冒出来的涟漪，眨眼之间就被就被胡亥手掌之上冒出来的那一股强大的劲气给压碎了。“你的死，不会白费！”

　　胡亥的手掌，慢慢的落下。他没有拍下，只是朝着那龙门客栈的女老板，缓缓地将手压了下来。可是就只这样而已，就已经让那老板娘感觉到了似乎是有一座大山，在朝着自己狠狠地压下来。那巨大的压力，顿时就让她感觉到喘不过气来了。

　　“嘭！”的一声，胡亥的手落到了老板娘的胸口，巨大的力量爆发出来。没有任何的反抗，那老板娘便再一次如同一枚坠落的流星一般，往地面掉了下去。

　　龙门客栈的老板娘，重重地砸到了地面上。咳咳两声，滚烫的鲜血，从她的嘴里吐了出来。她整个人，也在这个时候不停的颤抖着。

　　胡亥那一掌，似乎是将她的力量全都夺去了。无论她如何的努力，都无法再从地面上站起来了。

　　不甘，愤怒，疑惑。

　　她抬着头朝着天空中的胡亥看了过去。她想不明白，为什么胡亥要这么做。做为华龙帝国的皇帝，一国之主。如果是帮其他的兽人神邸那也就算了，他应该知道放走了这个犀牛人，后果会有多么的严重。

　　既然是由兽人与人类共同来封印的，那便代表着，这个犀牛人与其他被封印在希望之海内的兽人先祖与神邸都不相同。这代表着这个犀牛人，是兽人与人类共同的敌人啊！

　　“为什么要这样？”龙门客栈的老板娘，挣扎着想要从地上站起来。可是挣扎了几次，她都还是无力的倒在了地上。

　　最终，她只能够抬头朝着天空中的胡亥看了过去。

　　就在这一刻，她不由得一顿。因为她看到，天空中的胡亥，朝着她摇了摇头。那动作十分的轻微，可是却还是让那女族长摇了摇头。

　　“为什么？”顿时，那女族长更加的想不明白了。她能活下来，肯定是胡亥故意手下留情的。她实在是想不明白，为什么胡亥，又突然之间改变了心意。

　　可是她没有办法去弄清楚到底是怎么回事了，因为这个时候，胡亥已经转过了身去，不再看龙门客栈的老板娘了。

　　她浑身一震，最后无奈的倒在了地上，眼睁睁地看着那犀牛人的神体，一步一步地从地面下挣脱出来。

　　远处胡高瞪着双眼看着胡亥，同样也瞪着双眼看着那石像。至于那吴刚，早就已经冲了过去，不见了踪影。

　　那些熊族的士兵们，是很远的地方就停了下来。一个个都蓄势待发，手里紧紧地握着兵器。

　　“不用担心，胡家的小子！”正在这时，那壮汉开口朝胡高说到。他转头朝着胡高一笑，笑容十分的神秘。“你也不必如此的紧张，把你留下来，不会害你！”

　　说着，那壮汉也抬头看向了那身体已经脱离了一半巨大石像，“陛下，可是准备了一个天大的好处给你！”

　　“哼！”胡高从那石像之上把目光收了回来，冷冷地哼了一声。他的脸上，满是不屑，也充满了不爽，“鬼才会信，胡亥会给什么天大的好处给我。不管胡亥做什么，他所为的，不过就是他自己而已！”

　　“可笑！”可是没料到，他的话才刚刚落去，那熊族的壮汉却毫不客气地朝着胡高冷喝了起来，“陛下已经是一国之君了，一人之下，万人之上。要什么有什么？你以为陛下所做的一切，真的就是为了自己？陛下所做的，全都是为了华龙帝国，为了兽人！”

　　“他还真是一个好皇帝！”看着好那熊族壮汉眼里面崇拜的眼光，胡高冷哼了一声。不由得嘲讽了起来。能够让自己的属下这么肓从，至少从这方面来讲，胡亥真的算得上是一个出色的皇上了。

　　“哼！”那熊族的壮汉，也听明白了胡高的话中之意，只是不屑的冷哼了一声，然后便一脸紧张的看向了那巨大的石像。

　　胡高也皱眉不语，同样也看向了那个巨大的石像。而他身边的少筠，则是一脸好奇的看着那石像，脸上没有半点紧张之色！


第1176章 困兽

　　胡亥将那龙门客栈的老板娘打倒之后，便又回到了原来的位置。他低头看着那从地面之下缓缓地挣扎出来的石像，脸色稍稍的变了变。

　　而后，他又转头看向了四周的墙壁。

　　困兽要塞的墙壁，高大入云，可是地其上布满了孔洞。十分的怪异。明明建得这么高，肯定是用来防御什么的，可是却将厚重的墙壁打出洞口，又使得防御力大打折扣。

　　而现在，这要塞的墙壁，竟然在以一种十分诡异的频率动了起来。

　　胡高觉得是弱点的孔洞，在此刻化成了如同是锁链一般的物件。那些孔洞，就是链接的连接位置，这使得这些墙壁在移动的时候，显得异常的灵活！

　　“太慢了！”看着那些移动的墙壁，胡亥又转头朝着那石像看了过去。轻声地呢喃了起来。

　　“大人！”随后，胡亥稍稍地吸了一口气，语气有些不悦，“若不加快速度的话，您恐怕没有办法把您的神体召唤出来了！”

　　“嗯？”那犀牛人顿了一下，而后也朝着四周看了过去。他的注意力，一直是放到自己的神体之上，所以直到这个时候，他才注意到这要塞之内的墙壁的异样。眉头一皱，他不屑的冷哼了一声，“还有什么把戏？”

　　“让我来助你！”胡亥，没有理会那犀牛人的话，轻哼了一声，胡亥猛地一下，冲到了地面上。

　　看到胡亥的动作，那犀牛人的脸上，立即露出了一副不悦的表情。他朝着胡亥，狂喝了起来，“给我住手，本座还用得着你来帮？”

　　咆哮之际，只见到他同时又将手给抬了起来。他的手上，散发着诡异毫光，那毫光眨眼之间，便在那犀牛人的手里面，化成了一把斧头模样。

　　“轰隆！”一声，那犀牛人将手中的斧子。朝着往地面冲去的胡亥掷了过去。

　　奔雷涌动之声，灌耳而入。胡亥猛地抬起头，将双手往上平举，作托天之势。

　　“轰！”可是，那斧子还是重重地一下，轰落到了他的双手之上。其上所蕴含的庞大力道，则在那一瞬间猛然爆发了出来。

　　以胡亥的实力，竟然也无法承受住这么庞大的力量。一声痛苦的闷哼，从他的嘴里传了出来。胡亥的身体猛地一抖，竟然半趴在了地面上。

　　“哼！”那犀牛人再度冷喝一声，语气之中充满了不屑，“别以为你是敖家的人，便能够为所欲为，本座的神体，岂是你们这种低等的兽人可以碰得了的！”

　　那一斧头，似乎是让胡亥身受重伤，他剧烈的喘着粗气，费力的才将自己的身体站直了。他站在地面上，冷冷地瞪着天空中的那犀牛人，沉默不语。鲜血，从他面具之下流了出来，他的眼神之中，也充满了不可言喻的杀意。

　　“哼！”此刻，那犀牛人又猛地一下开口冷哼了起来，他的脸上，只剩下了一脸的不屑。他抬头看向了那不断地在移动着的石壁，“别以为本座糊涂，不知道发生了什么。你既然嫌本座慢，本座就给你加快速度！”

　　话语落去，那犀牛人凌空将手一提。

　　“吼！”这一刻，从土地之中往外挣扎的胡石巨人，猛地一下开口大声地咆哮了起来。他抬起了双手，捏起了拳头。

　　“轰！”的一声暴响传了出来，那石巨人抬起了自己的拳头，重重地轰落到了地面上。

　　顿时，一条深不见底的龟裂以那石巨人拳头落下的地方为中心，传播了开来。那裂痕，一直蔓延到了那石像的身体之处，顿时就让他的身体能够更加轻松自如的活动起来。

　　“轰隆隆！”

　　紧接着，那石巨人将手不断的抬起，落下。一拳又一拳的轰击着地面。一道又一道的裂痕不断地冒出，大地，也开始慢慢的塌陷。

　　“没有了封印，区区大地又怎么能奈何得了本座？本座迟迟不动，只不过是在等而已！”他抬头朝着那移动的石壁看了过去，“本座是在等，这些五大圣地的人，到底会使出什么样的手段！”

　　“没料到你竟然会因为如此，小看本座！”

　　在犀牛人的声音，在这一声又一声不断传出来的轰响之中，显得异常的清晰。每一个字，都如同是雷霆一样，直接涌进了胡亥的心里面。每一个字，也让胡亥的心头一阵发颤。

　　“轰！”就在那犀牛人的声音落下之时，又是一声轰响传了出来。只见到那陷入了土地之中的石巨人，身体一躬，然后往上一跃。

　　大地疯狂的颤抖，轰然散裂。那石巨人，猛地一下从土地之中跃了出来。

　　胡亥，抬头看着地石巨人，又看了看周围高耸入云的墙壁。他那双隐没在了面具之后的眼睛之中，冒着兴奋的光芒。

　　“哈哈！”远处，那熊族的壮汉在看到那石巨人从土地里面跃了出来之后，也如同胡亥一样，立刻朝着周围的墙壁看了过去。随即，他仰头大笑了起来，“正好，时机正好。陛下果然神机妙算。这一下，应该是势在必得了！”

　　听到这熊族壮汉的话，胡高的眉头轻轻地皱了皱。他转过了头去，朝着四周的墙壁看了过去。

　　顿时，他猛地一惊，他的脸上，露出了一副不敢相信的神色。

　　他见到，他之前认为是可笑的墙壁，在此刻发生了一种让他感觉到不可置信的变化。那些他认为可笑的孔洞，此刻因为墙壁的移动，而变成了另外一副场景。

　　他看到，那些孔洞，在这个时候变成了一个又一个奇怪的图案。

　　胡高心惊肉跳地看着这些图案，脑子快速的转动了起来。过了好一会儿，他突然开口惊呼了一声，“阵法？殆金之阵？”

　　没错，那些孔洞，此刻因为墙壁的移动而组合成了一个又一个诡异的字符与图案。这些字符与图案连接在一起的话，正是组成了一个又一个相同的图案。

　　名为殆金之阵的阵法。

　　其实与其说是阵法，胡高觉得将之称其为符文更加的合适。这种阵法，如若是镌刻在木头之上，只要有足够的能源提供，便能够让那刻有阵法的木头，变成天底下最坚硬的材质，比任何金铁，都要坚固。

　　在《破阵大全》之中，对于这个阵法记载了一个传说。

　　传说在上古，图腾大陆还不叫做图腾大陆之时，那是冰何之乱以前的大陆。有一个国家，以强大的武力，一统大陆。

　　而后，为了使自己的统治得到加墙。那个国家的皇帝，将天底下所有的平民所拥有的金属，全都收缴了上来。

　　武器，甚至是锄头，哪怕是喝汤的汤勺都收缴了。

　　而后，那位皇帝将收缴上来的金属全都融化又凝炼成了十二座金属巨人。而后又在这十二座金属巨人的体内刻满了这种殆金之阵，让那十二座金人，化身为了天底下最为可怕的武器，连神都畏惧三分。

　　那十二座金人，可谓是无物不摧，无物可破！

　　可惜，最后那十二座金人最后全都失落在了各地。甚至据传，其中有四个殆金巨人，随着一行使徒到达了异界，为那位皇帝寻找长生不老之药，以保那位皇帝永世长存，江山万古不灭。

　　胡高，曾经似图还原这个阵法，将之阵在图腾棒上面。

　　可是，以胡高对于阵法的修为，根本就做不出来。

　　而如今，这阵法竟然这样古怪的形式出现在了他的眼前，着实上让他震惊得不得了。他一直以为，阵法只能以阵图，以符石或兽核来布。他从来没有想到过，阵法竟然还能以这样的形式布置出来。

　　同样的，如果这殆金之阵真的能够起作用的话，那么这些被胡高看起来，完完全全如同是鸡肋一般的墙壁，无疑变得无比的坚固，甚至有可能，真的能够到达传说中的无物可破的地步了。

　　“难道是！”猛地，胡高朝着四周的墙壁看了过去。他明白了，他总算是明白了。这墙壁，根本就不是用来防御什么的，而是用来困住什么的。

　　这要塞，根本就是一座囚牢！困的，就是那个犀牛人的神体！

　　所谓的困兽要塞，那所谓的‘兽’，也是那个犀牛人的神体！

　　胡高的脸色，已经变得相当的不好看了。心情，也十分的凝重。

　　按韩冲所讲，包围着希望之海的边缘地带，各个国家都在五大圣地的指令之下，建立了类以于这样的要塞。

　　那么很明显了，每一座要塞之下，都封镇着一个来自于异界兽人的神体！

　　“哈哈哈哈！”突然，一阵阵狂笑声猛地传了出来。胡高抬头看去，只见到那犀牛人，放声大笑，一脸肆意！

　　看着他脸上那得意的表情，胡高摇了摇头，脸上露出了一副不屑。

　　既然能够布下这样的阵法，那必然是有作用的。可惜那犀牛人，明明被成了困兽，却还不自知，真是可笑！

　　一时间，胡高再一次看向了那个犀牛人，同时也撇着缓缓地升到了天空之中的胡亥，更多的疑问，一下子又冒了出来！


第1177章 石壁牢笼

　　胡亥，作为一国之主，是绝对知道这些墙壁真正的用意所在的。可是，他却没有告诉那个犀牛人。为什么？他刚刚明明不是在帮那个犀牛人吗？现在故意将这件事情隐瞒下去，他到底是为了什么？

　　胡高，只能一脸疑惑地看着已经再一次飞行在了天空中的胡亥。其他的人，则是一脸兴奋地看着那个石巨人，好似是在看自己所拥有的一个宝贝一般。

　　“哈哈！”那犀牛人，朝着胡亥挑了挑眉，然后又看着自己的神体，仰头狂笑。“如何？我的神体如何，你以为我真的没有办法在第一时间挣脱出来吗？”

　　说话之间，只见到那犀牛人缓缓地朝着那石像飘了过去。他的脸色，显得越来越狰狞，越来越可怕。

　　“哈哈！”当他飘浮到了那巨大的石像头顶之时，他再一忍不住哈哈大笑了起来。此时此刻，他全身心都放到了这石像的之上，根本就没有注意到其他的事情了，也全然没有注意到，那墙壁之上，已经开始散发出淡淡的光芒了。

　　“终于，终于！”那犀牛人矮下了身去，伸出手轻轻地抚摸着那石巨人，“多少年了，终于又要让我再一次得到你了。哈哈！”

　　大笑一声，那犀牛人猛地一下将抚摸着那石巨人的手抬了起来，朝着那石巨人拍了下去。

　　“嗡！”一阵轻响传出。就在那犀牛人抬手拍在了那石巨人身上之时，只见到整个空间都轻轻地抖了一下。一阵轻风传来。

　　而就在这轻风传来的那一刻，只见到那犀牛人，在这一阵微风的轻抚之下，猛地一下完完全全的顿住了。而后，又突然听到了‘轰’地一声传了出来，那犀牛人，如遭雷击，整个人都猛地一下，从那巨大的石像之上被弹了开来。

　　那因为墙壁的移动，而形成了特殊的符号的孔洞，绝对不仅仅只是胡高所说的，殆金阵那么简单。

　　当那些孔洞的阴影落到了那巨大的石像之上时，那石像似乎是对那个犀牛人产生了一种排斥的力量，将他给牢牢的挡在了外面。那犀牛人有好几次想要冲到那石像之上，可是每一次，都看到那石像之上孔洞所化所的阴影一震，一阵涟漪传来，将那犀牛人给震走了。

　　看到这一幕，胡亥先是稍稍的愣了一下。而后，只见到他的喉节轻动，轻轻地哼了一声，这一声轻哼，听上去显得无比自傲与自信。

　　“该死！该死！”那犀牛人，被弹开了数次，五官已经完完全全的扭曲在了一起。那个模样，就好像是一条疯狗被夺了口食一般。他大声地咆哮着，张牙舞爪！

　　很快，他终于发现到了不对劲了，他抬起了头，怒目瞪向了那些墙壁。他的眼皮狂跳，脸上也露出了一副凝重之色，“阵法！”

　　“吼！”轻呢一声，那犀牛人猛地将头抬起，疯狂的咆哮了起来，“区区一个阵法，能奈我何！”

　　“轰！”的一声，那犀牛人凌空虚踏，身体如同一枚炮弹一样，朝着那些还在移动着的墙壁撞了过去。但听到，一声剧烈的轰响之声传了出来，那犀牛人，狠狠地撞进了那些正在移动着的墙壁之内。

　　刹那间，那些墙壁狠震，一声又一声巨大的轰响也从地墙壁之内不断地传出来。

　　胡亥，朝着那墙壁看了一眼，而后立刻收回了目光，纵身一跃，跃到了那巨大的石像之下。

　　那将犀牛人排斥掉的力量，对于胡亥却没有起到半点的作用。胡亥站在那石像的头顶之上，纹丝不动。

　　他蹲了下去，手一挥，从空间戒指里面拿出了一个小小的石像。先是瞟了一眼那还在抖动着的墙壁，然后捏着手里面的石像，快速的往那巨大的石像头顶之上轻轻一拍。

　　只见到，那一个小小的石雕，仿佛是虚幻的一般，才刚刚碰到那巨大的石像头顶，便融合进了那石像之中，沉寂了下去。

　　异物入体，那石像也没有任何的反应，完完全全就如同是死物一般。

　　只不过就在这个时候，那笼罩在石像之上，孔洞所化的阴影发生了少许的变化，这是因为那些墙壁，在那犀牛人的狠命轰击之下，发生了少许的变化。

　　与此同时，一股庞大的气息逝返而回，胡亥明白，这是那个犀牛人从墙壁之上折回来了。连他也不敢有所大意，连忙退了下去，脸上露出平静之色。

　　“让开！”果然就如同胡亥所预料的，他的身体刚腾空而起，一声咆哮便传了出来。胡亥正好是挡在了那犀牛人的跟前，让他大为不爽。一边咆哮的时候，一边还伸出了手，将胡亥狠狠地给推了开来。

　　“轰！”的一声，那犀牛人将胡亥推开之后，重重地一下砸落到了那巨大的石像之上。而后，又看到那犀牛人抬头狰狞地一笑，“我还以为你们有什么，原来就只是这点小手段！”

　　一声狂笑，那犀牛人的身体一抖。

　　阵法被打乱了，那排斥着犀牛人的力量也消失不见了。这一刻，只见到那犀牛人，快速的与那个石像融合在了一起。

　　一阵阵若有若无的轻响传来。天地间，没有任何的异像。可是，那声音却让人听得异常的清楚，就好像是直接钻进了人脑子里面的一样，让任何一个人，都能够听得一清二楚。

　　此刻，在远处的胡高还有那一群熊族的兽人们，神色都异常的凝重。那声音在灌入他们的耳朵里面之时，让他们感觉到十分的难受。

　　是的，在这声音之中，他们似乎是看到有什么东西苏醒过来了。他们也已经明白了，那苏醒过来的东西，已经足够可以要了他们的命了。

　　“沃茨法克！”胡高皱眉头，朝着那些熊族的兽人们看了过去，只见到他们一个个，都一副严阵以待的模样，而他们的头领，脸上则挂着一副十分疯狂的表情。

　　“作好准备！”

　　一声声轰响传了出来，那个巨大的石像，也随着缓缓地将身子给站直了，那个犀牛人，已经与他的神体，完完全全的合而为一了。而那个熊族的壮汉，脸上的表情更加显得兴奋。

　　他猛地将手抬了起来，开口咆哮了起来。顿时，原本就已经做好了完全的准备的熊族战士们，更显狰狞。每一个个，都是一副咬牙切齿的样子。

　　他们，看上去简直是比九尾天狐都还要表现得更加的疯狂。

　　“哈哈哈哈！”大笑声，不断地传出，那笑声，听上去异常的浑厚与沉重，就如同山峦崩塌一般，给人一种无法言喻的压迫之感。

　　在那一阵阵大笑声中，只见到那石巨人，身体一躬，猛地一下，朝着这要塞高耸入云的墙壁撞了过去。

　　“轰隆隆！”

　　一声可怕的轰响传了出来。那石巨人，狠狠地撞到了墙壁之上。可是那看上去单薄的墙壁，却在这石巨人的撞击之下，纹丝不动。

　　“可笑！”咆哮声，从那石巨人的嘴里传了出来。这一声咆哮，都如同是飓风一般，凛冽异常。

　　“轰隆！”那石巨人扬起了拳头，重重地轰击在了那墙壁之上。

　　石巨人拳头之上的力量，蔓延到墙壁之上，使得那墙壁一阵摇晃。而后，那力量又蔓延到了地面之上，让地面狠狠地抖动了起来。

　　这一拳，若是直接砸落到地面上，定然会让地面出现一个巨坑。可是却还是无法撼动那看上去单薄无比的墙壁。

　　“真是没用的东西！”看到这一幕，天空中的胡亥眉头轻轻地一皱，低声地轻哼了一句。随即，他快速的转过了头去，朝着胡高所在的地方看了过去。

　　他自然不是看胡高，他是看向了那些熊族的兽人们。当那些熊族的兽人们接触到了胡亥的目光之后，一声声低吼，猛地一下从他们的喉咙里面传了出来。

　　“上！”胡高身前的那个熊族首领，身体一躬，而后轻喝一声。

　　刹那间，一声声轰响声传了出来，那些熊族的兽人们，拔腿而起，朝着那石巨人所在的方向，快速的冲了过去。

　　他们的元力同样是被压制了，可是他们的肉体力量，依然强大得吓人。只见到，他们每跨出一步，都会在地面上留下一个小小的脚印，每一步落地，都会让地面轻轻地抖动一下。

　　他们，很快就窜到了那石巨人的身边，灵活的动作，躲避开了那石巨人胡乱移动的脚步，而后，他们一股脑的冲向了那墙壁。

　　他们，与那石巨人一同，开始攻击那被阵法加持过了的强墙壁。

　　“嗡！”受到了更加猛烈的攻击，那墙壁也作出了更加猛烈的回印。嗡响声突然间从那墙壁之上传了出来。一道道流光冒出，只见到从那墙壁的孔洞里面，冒出了一个又一个字符。那些字符凝结在了一起，最后，化成了一条又一条的锁链。散发出了一阵阵金铁加交的声音，那锁链，朝着这石头人冲了过来。


第1178章 墙头草

　　那光芒所化成的铁链，疯狂地朝着那巨大的石像涌了过来，一阵阵金铁交加的轰响声不断地传出，只见到那铁链，快速的锁进了那巨大的石像身体之中。

　　那石像坚固的身体，在这铁链之下，似乎是变成了最为脆弱的薄纸，那光芒锁链轻而易举地进入到了那石像的身体之内。将它的内脏锁住，血管捆绑。巨大的刺激让那石像在这一刻疯狂的大吼了起来，吼声之中，也只是余下了不可言喻的痛苦而已。

　　“该死！”此刻，看到那巨大的石像被锁链所困，胡亥的脸色一变，开口一声狂喝，“亏我还帮了你，让你节省了不少的力量，没料到你竟然还是没有办法突破牢笼！”

　　低头看去，只见到那些熊族的壮汉们，也在狠狠地轰击着那古怪的墙壁。他们的元力虽然被压制了下去，可是强壮的身体却依然具有极为强悍的破坏力。一声声轰响传来，撞得那墙壁不住的颤抖。

　　可惜，他们也没有办法突破那薄薄的墙壁。

　　看到这一幕，胡亥的眉头皱得更深了。他快速的转头，朝着那墙壁瞪了过去。而后，他的神色一冷，狂喝了一声，快速地朝着那墙壁冲了过去。

　　没有受到那犀牛人的神体的影响，胡亥的实力保持在全盛。只见到他的双手往上扬起，凛冽的光芒从他的手中冒出来，只见到在那光芒之下，一条又一条的神龙出现。

　　胡亥大声地狂喝着，从他身上冒出来的光芒也越来越盛。那凛冽的光芒，化成了比小五变大之时，还在更加威武不凡的绝世神龙。

　　一共有五条，每一条神龙身上，都散发着可怕的力量。它们的身形，虽然没有那个犀牛人那么巨大，可是从他们身上冒出来的气势，却要比那犀牛人看上去更加的吓人。

　　至少在此刻，从那五条神龙嘴里所冒出来的暴吼声，比起此刻从那犀牛人嘴里冒出来的吼声，更加的慎人。

　　“华龙皇帝，你敢！”看到那五条神龙腾空而起，从墙壁之中，猛地冒出了一阵无比浑厚的声音，“你难道已经忘记了你与我们五大圣地的约定？”

　　“哼！”胡亥悬在天空之上，龙袍猎猎作响，他脸上那五官俊逸的黄金面具，反射着让他胆寒的光芒，“约定？所谓的约定只不过是我拖延时间的妥协罢了。此役之后，你们五大圣地也无法奈我何了！”

　　“龙战于野！”喝声落下，胡亥的手朝着那墙壁重重地一挥。

　　“吼吼吼！”顿时，一声又一声的暴吼之声不停地传了出来。只见到天空中，那五条神龙齐声狂吼。而后一个又一个的朝着那墙壁冲了过去。

　　它的龙爪，锋利的似乎是能够劈开山石，巨大的身形，也似乎是能够将大山撞碎。

　　“轰轰轰！”可是，当那几条神龙狠狠地撞到了那墙壁之上，只听得一声又一声的轰响传出。五条神龙，一齐撞到了那墙壁之上。

　　可是最后，暴裂的却是胡亥所召唤出来的五条神龙。那被殆金之阵所加持的墙壁，他根本就无法撞破。

　　“哼！”此刻，又听到了一阵不屑的哼声从那墙壁里面冒了出来，“此阵是用来困神的，你区区一介凡人，也想要突破？”

　　“哼！”面对着那嘲讽一般的语气，胡亥也将嘴一挑，不屑的冷哼了起来，“我可没有你们想得那么蠢！”

　　“吼！”胡亥不屑的喝声落下，只听到一声疯狂的咆哮声传了出来。刹那间，狂猛地的气息排山倒海一般的传了出来。

　　“啪啪啪！”一阵又一阵的脆响传出来，只见到那被锁链穿体的巨大石像，双腿微曲，随后狠狠地一用力，从地上直挺挺地站了起来。那些穿过他身体的锁链，条条都被他给狰断了。

　　“我争对的，可不是这阵法。而是你们。以我的力量，再加上我的属下，杀一个圣地武者，没问题吧！”看到那巨大的石像，总算是将锁链给挣脱了，胡亥挑嘴一笑。

　　而这时，墙壁之内，传出了一阵又一阵的闷哼。

　　只见到当胡亥身体里面冒出来的那几条神龙的爆裂开来，光辉洒下之际，那光辉落到了那些犀牛人的身上之时，那些犀牛人的气息，迅猛孟涨了起来。

　　他们的身上，冒出了光芒。元力从他们的体内冒出，一头又一头巨大的图腾也从他们的身体里面冒了出来。那是一头又一头长相各不相同的巨熊。他们的元力，竟然已经恢复了。

　　将图腾召唤出来之后的熊族兽人们，比起完全兽化的胡高，破坏力只强不高。他们轰击着墙壁，有的更是直接从墙壁的缝隙钻进墙壁之中。

　　终于，没过多久的时间，那墙壁里面传出了一声又一声轻微的闷哼。

　　“你的实力！”就在这时，墙壁之中又传出了一道听上去有些浑厚的闷哼之声，“造化再生？竟然真的已经达到了神阶了！”

　　“轰！”可是这一声闷哼，很快就被一阵巨大的轰响给淹没了。只见到那个巨大的石像，在没有了锁链的束缚之后，重重地撞击在了那墙壁之上。

　　这一刻，那墙壁开始抖动了起来，一块又一块的砖头，从那墙壁之上掉落了下来。

　　此刻，胡亥的嘴角微微地一挑，轻声地开口呢喃着，“我将我的生命，我的灵魂全都出卖了，若是连这种实力都没有，那我岂不是会疯掉？”

　　可惜，他的呢喃之声没有一个人听到。入耳之声，只有那巨大的石像，不断地撞击着墙壁传出来的轰响，还墙壁之内时不时的传出来的一声又一声的咒骂。

　　“吼！”

　　墙壁，一块又一块的塌散了下去，那石像，也随着时间的推移，表现得越来越疯狂了。此刻，他不断地开口大吼着，那石制的五官，也已经完完全全的扭曲在了一起。

　　“该死的人类！”咆哮声，从他的嘴里传出来，他的咒骂，听上去就如同是从天空落下来的悍天之雷一般，震得人耳朵生疼，“想要困住我？等我出去，我要将你们杀得一干二净！”

　　“轰隆！”

　　那犀牛人，抬起了拳头，风雷涌动之声伴随着不断地传了出来。最后，当那犀牛人的拳头，落到那墙壁之上时。终于，他的拳头，将那墙壁给洞穿了。

　　瞬间，气氛一下子变得无比的安静了，连那犀牛人，自己似乎是都有些不敢相信。

　　“哈哈！”过了好一会儿，他猛地抬头狂笑。狂笑之际，他将另外一只手高高的抬了起来。

　　“轰隆！”一声，他只手，也顺利的洞穿了这墙壁。

　　双手陷入墙壁之内，那犀牛人狰狞一笑，双手合力往外一撕。一阵沉闷的响声传出来。那墙壁，被他撕开了一个巨大的口子。

　　阵法破碎了，这单薄的墙壁，也终于完完全全的变成了胡高所说的那般，不堪一击了。

　　看到如此情形，胡亥还是没有感觉到高兴。他非快的朝着那犀牛人看了过去。只见到他气息强盛，唯一露出来的双眼之内，散发出了一份凝重的神色，不知道他现在到底在想些什么。

　　“吼！”

　　而那犀牛人，原本已经可以轻轻松松的穿过这墙壁了。可是此刻，却只见到他张开了口，仰天长啸了起来。最后，他抬起了拳头，一拳又一拳的朝着那本来就已经破碎不堪的墙壁轰了过去。

　　完完全全只是在发泄而已，它根本就没有管那墙壁之内有五大圣地的武者，还有着那些熊族的战士。

　　他的双拳，如同闪电一般，不断地轰击着那墙壁。

　　只见到原本已经破碎的墙壁，在他的双拳之下，渐渐的粉碎，化成了最微末的碎片。

　　胡亥，冷冷地盯着那巨大的石像，他的拳头，缓缓地握了起来，一股凝重的情绪，从他的身体里面冒了出来。

　　“各位同仁！”就在这一刻，一声大喝，从那破碎的墙壁里面冒了出来。而后，几道流光冲天而起，眨眼就冲出了那石像拳头的攻击范围之内。那只几名还活着的圣地武者，可是却异常的狼狈。衣物破碎，面具也裂开了。其中一名身穿火红色长袍武者，开口大声地喝着，“职责未完成，我们只能以命来抵。各位，结五行封神之阵，做最后的镇压！”

　　“嗡嗡嗡！”一声声细微的响声，从天空中那些五大圣地的武者身上传了出来。从他们身上冒出来的元力，化成了光线，将每一个五大圣地的武者联接在了一起。庞大力量，也从他们的身上往地面轰落着。

　　“我也不助你们！”

　　同时，一阵娇喝传了出来。那被胡亥打伤的龙门客栈的老板娘，咬着牙跃了起来，朝着那石巨人跃了过去。

　　五大圣地拼死一搏，龙门客栈的老板娘也做最后的抵抗。

　　此时此刻，从胡亥的嘴里，冒出了一阵轻哼。他的双眼，紧紧地盯着地巨大的石像，而他的双眼之中，冒出了一阵如同是阴谋得逞一般的奸笑！


第1179章 最终结局

　　天空中，那几名圣地武者，被从他们身上散发出来的元力光线连接到了一起，在他们所处的空间之处，光线所围成的保护圈之中，一个又一个的字符若隐若现，其中还时不时地传出一阵阵低吼，好似那阵中，有着什么强大的妖兽一般，骇人的气息，也不断地从那阵法之中传了出来。

　　在那巨大的石像身后，是那龙门客栈的老板娘。她死命的咬着牙，疯狂地催动着身体内的元力。

　　一道又一道的涟漪，从她的身上不断地冒出来。那些涟漪，看上去就如同是异世界的大门，又像是吞没生灵的洪荒猛兽。

　　她一个人身上所冒出来的气息，比那些五大圣地的阵法更加的强大。而那石头人，对她的重视程度也更加的深。

　　“该死！”，这一刻，又只听到一声巨大的咆哮声猛地传了出来，那巨大的石像，快速地转过了身去，抬起了拳头便朝着天空中的老板娘砸了过去。

　　他的拳头之上，裹着一层可怕的气团。那气被，是被他的拳头上的力量压缩之后，融合在一起的，看上去，好像是一个保护层。又像是一枚蓄势待发的炮弹。

　　“轰隆隆！”那石巨人的拳头，轰进了龙门客栈的老娘的涟漪之内，可怕的轰响声，如同是雷霆一样，不断地传出。

　　然而就在这一刻，只见到那石巨人的浑身一震，他整个人往地面一抖，差一点倒了下去。“不可能！”咆哮一声，他那石化的脸上，更是露出了一副怎么也想不明白的神色。

　　“这么多年了，封印你的阵法，自然会有所变化！”天空中，龙门客栈的老板娘盯着半跪在地面上的巨大石像大声地咆哮着。而后，她猛地抬起了头，朝着天空中的那些圣地武者看了过去，“快一点，我顶不了多久！”

　　“噗！”她的声音才刚刚落下，便只听到她狠狠地一抖，腰弯狂吐出了一口鲜血。

　　与此同时，天空中的那些圣地武者，脸色也跟着疯狂的变了。那石巨人虽然是被压制了下去。可是，它的身上却冒出了一层淡淡的毫光。在那光芒之下，那石巨人的气息也变得更加的庞大了。

　　“他在拼命了，我们也不要再留手了！”这一刻，一名五大圣地的武者大吼了起来。

　　“嗡！”他的话才刚刚落下去，一声轻响从他们的身上冒了出来。只见到所有圣地武者们的衣袍，都被风刮得猎猎作响，一股又一股的气劲也不断地从他们的身上传了出来。

　　终于，眼见到那巨大石像身上的光芒越来越庞大之时，所有的圣地武者们同时大吼了起来，“五行封神之阵！”

　　天空中，一个巨大的五芒星凭空出来。在那五芒星之下，它的阴影所笼罩的地方，便只听到‘轰’地一声，大地猛地崩陷，好似在那五芒星出现的那一刻，就有一个透明的拳头，重重地轰击在了地面上一样。

　　“不可饶恕！”同时，那巨大石像身上的光芒，也猛地攀升到了极限，他猛地抬头，狂吼着。双腿猛地一用力，从半跪的姿势一下子就站得笔直了。

　　“轰！”龙门客栈的老板娘身体周围的涟漪，在那巨人站起来的一瞬间，轰然消散。她惨哼了一声，闭上了双眼从天空中掉落了下去。

　　所有的束缚全都消失不见了，那石巨人活动更加自如了。他捏起了拳头，拳头之上冒着耀眼的光芒。

　　“我不会再让你们得逞了！”石巨人开口咆哮着，将那冒着耀眼光芒的拳头朝着天空中落下的巨大五芒星凌空砸了过去。

　　“轰！”无尽的光芒，从那石巨人的拳头上冒了出来，化成了一个巨大的光柱。朝着天空中落下的五芒心飞速的射了过去。

　　五芒星之上的光芒也越来越盛，地面所承受的压力自然是越来越大，一个又一个的裂缝不断的出现在地面上。那石巨人已然有半个身子，进入到了那土地之中。

　　“轰！”终于，从巨人拳头上窜出来的耀眼光柱，重重地轰击在了那五芒星之声。

　　一声炸响，如同灭世的号角。一道涟漪，如同吞没世界的洪水。这两者，在同一个地方，同一个地点朝着四周轰然窜出。

　　不管是那炸响，还是那一道涟漪，都拥有着无法想像的力量。

　　整个情景，就如同是原子弹爆炸之后所冒出来的冲击波一样。在这样的力量之下，任何东西都要被泯灭。

　　残破不堪的要塞之中，仅剩下的一些建筑，在这冲击波之下快速的倒塌，化成了粉碎。裂开的土地，也被掀飞了。

　　那高大的墙壁，经受不住这么庞大的能量，终于轰隆隆的全部都倒塌了下来。连那些被修建得最为坚固的岗哨，都连一秒钟都没有坚持得住。

　　“沃茨法克！”

　　早在那些熊族的兽人们冲向那些墙壁的时候，胡高就拉着少筠开始逃走了。可惜，阵法未破，他逃不出这墙壁。

　　好不容易阵法破掉了，墙壁之内的圣地高手们也全都去对付那巨大的石像了。可是现在，又有如此巨大的冲击波袭来。只能让他破口大骂，然后呆呆地立在原地！

　　他的元力没法催动，现在只能寄希望在他这一身无比强悍的肉身之上。

　　“嗡！”只不过这时，一声轻响传来。

　　少筠朝着胡高一挥手，从她身上冒出来的元力，化成了一个光罩，将胡记护在了其中。当那波击波轰击在那光罩之上时，胡高的耳朵里面，只剩下了可怕的轰响。

　　“噗！”只不过很快，他又听到了一声惊心动魄的声音。转头看去，只见到少筠伸手虚撑着空气，一脸的惨白。那一声轻响之时，她也重重地吐出了一口鲜血。

　　胡高的脸色，在瞬间就变得异常的难看了起来。昔日，少筠以一人之力，护助了整个男爵府。

　　而现在，她拼尽了全力只是护住了两人而已，却连一分钟都没有坚持住，便已经开始翻起了白眼！

　　好在，这冲击波不似在华龙都城那般的不死怪人一样，源源不断。少筠虽然没有坚持住一分钟，那冲击波存在的时间，也只有这么长而已。

　　当少筠快要彻底的脱力之时，那冲击波消失不见了。

　　胡高赶紧冲上去，一把抱住了缓缓往下倒去的少筠，然后转头朝着四周看了过去。

　　顿时，他的脸色变得无比的苍白了。

　　他见到，那所谓的困兽要塞消失不见了。房屋，高墙，哪怕是一块瓦片都消失不见了。

　　何止是瓦片，即使是一些野草，也已经全都不见了。

　　他所见到的，是一片平原，一片如同境子一般，地势无比平滑且光洁的平原。

　　地面，在经受住了最初的冲击波的冲击之后，又受到了庞大的压力。此刻好似被无数人，踩了无数年一样，整个地面看上去异常的平滑，紧凑。如若不是地面本是土地，那么看上去则会像是一面镜子一样。

　　四野无垠！

　　面对着这样的情景，胡高完全呆住了。

　　如果说，破空境的武者打斗之时，可以改变地势地形。那么现在，是完完全全的将一个地貌给改变了啊。

　　如果这是在山区，山必定会被削平。从山区变成平原，这样的震憾，绝对不是凡人能够接受得了的。

　　缓缓地，胡高抬头望去。

　　他有少筠保护，可以说是幸运到了极点。而那些熊族的兽人，没有任何人的保护，连胡亥都没有庇佑他们。此刻，他们全都躺在地上，生死不明！

　　慢慢地，胡高又将头抬了起来。

　　他看到，那巨大的石像，半蹲在地上，在不断地，十分轻微的颤抖着。他在颤抖的同时，地面似乎是与他产生了一咱十分细微的共鸣，让胡高感觉到了脚下传出来了一阵抖动。

　　天空中，胡亥与那些五大圣地的人占据着。

　　只是，那五大圣地的人，气数也到了极限。他们每一个人都摇摇晃晃的。最终，万有引力战胜了他们的力量。每一个五大圣地的武者，最后都缓缓地从天空中往地面掉落着。

　　一声又一声的嘭嘭嘭地轻响传了出来，圣地武者们砸落到了地面之后，就再也没有爬起来了。

　　胡高的眼皮颤抖，他的神色，也渐渐的变得难看了起来。

　　因为就在这个时候，那石像，缓缓地站了起来，他抬起了头，望向了天空。

　　“哈哈！”一声猖狂的大笑传了出来，“千万年了，还想要用老的套路来封印我，简直是作梦，哈哈！”

　　“哈哈！”那石像的大笑还没有落下去，一道稍微轻一些的笑声突然之间传了出来。

　　胡高，还有那石像都闻声望去。只见到天空中，胡亥也仰头大笑了起来。

　　可是，不管是胡高，还是那石像，此刻皆没有觉得胡亥的笑声听上去十分的舒服。在这笑声之中，他们全都闻到了阴谋的气味。在这笑声之中，他们也感受到了胡亥那藐视一切的气息。

　　生为皇者所拥有的傲气，在这个时候从胡亥的身上冒了出来，毫无掩饰！


第1180章 好处

　　此时此刻，不管是胡高，还是那个石像，心里都产生了一种极度不祥的预感。胡亥的笑声，让他们两人都同时感觉到了心里一阵发毛，他们两人在这一刻都产生了同样一个感觉。便是感觉到了那正在狂笑着的胡亥，似乎是将他早就已经准备好的阴谋给实现了。

　　一时间，这已经变得无比宽阔的要塞里头，只剩下了胡亥那张狂到了极点的笑声。回荡在天空之中，显得更加的深邃与慎人！

　　“兽人！”胡亥的笑声经久不落。终于，那石像好像是有些无法忍受了。猛地一下从地面上站了起来，抬头看着飘浮在天空中的胡亥，开口冷喝，“我命令你给我下来！”

　　对于胡亥高高的飘浮在自己的头顶，那石巨人显然是相当的不高兴。

　　可是，当那巨大的石像的喝声落下去之后，却只见到胡亥的嘴角往上轻轻地挑着，脸上更是露出了一副不屑的笑容。

　　“让我下去？你现在有什么资格让我下去？”胡亥的笑声停了下来。他冷眼将头低了下去，看向了那巨大的石像，暴露在空气之中的双眼，充满了挑衅！

　　那石像抖了抖，‘轰’的一声，单膝跪了下去。

　　胡亥不屑地冷哼了起来，“五大圣地的那些家伙十分的聪明，他们知道你们的神体很难破坏，所以他们对于你们的每一个手段，都是直接针对你们的本体。就如同他们总是针对兽人的血脉而不是针对兽人的身体是一个道理！”

　　“现在，你还能控制你的神体吗？现在的你，恐怖虚弱得不得了吧！”听着胡亥的话，胡高似乎是能够看到他面具之下的脸，嘴角已经挑了起来。

　　“兽人！”那犀牛人显然是不知道胡亥到底是想要干什么，可是他却依然不容易愤怒无比。只见到那石头巨像摇摇晃晃的从地上站了起来，抬头看向了胡亥，“你好大的胆子，既然你知道我的神体不可破坏，那你就该知道，只要这神体之内，我就会安然无恙。只要在这神体之内，我的实力迟早会要恢复的。”

　　“现在，我给你最好的建议，便是逃走！”

　　“哈哈！”听到从石像之中传出来的话，胡亥猛地抬头一笑，“你真的以为，你能够安稳地呆在那个大石块里面吗？”

　　那犀牛人没有开口说话，显然他不明白胡亥是什么意思。

　　“这么多年来，不管是人类还是兽人，对于你们的神体可是做了相当程度的研究。甚至还有四个人，以此创造出了更加惊人的力量！”

　　“现在！”胡亥，缓缓地将手抬了起来，语气之中，充满了不屑，“就让你好好的见识见识，你们视为低等的生物是如何利用你们的力量的！”

　　胡亥的话落去，就看到他的手轻轻地一抖。一个细小的光线从他的手里冒出。而后，那光线快速的窜到了那石巨人的眉头玄光之处。

　　“哼！”立刻，那石像之内传出了一声闷哼，显得十分的痛苦。

　　“啊！”很快，那痛苦的哼声就化成了凄厉无比的惨叫。那石巨像在这一刻更是疯狂的抖动了起来。

　　慢慢的，随着那石像的惨叫，只见到那石像的眉心处，被胡亥手掌之上冒出来的光线连接着的地方，极度不自然的扭曲了起来。

　　最后，那扭曲的地方，化面了一个小小的面孔。接着，那扭曲的地方，更是化成了一个小小的人偶。

　　“你，想要夺取我的神体？”一声大吼，从那石像之内传了出来，充满了惊骇！

　　“可惜你发现得太晚了！”那石像的声音才刚刚落下去，胡亥不屑的声音就传了出来。

　　“我绝对不会让你得逞的！”那石像人咆哮着，疯狂的大吼着。可是怎么听，怎么像是最后无奈的挣扎。

　　“去死吧！”到了最后，一声咆哮从胡亥的喉咙深处传了出来。他的手重重地一抖。只见到那石像额头之上出现的扭曲成人形的地方，猛地一抖，然后彻底的顿住了。

　　刹那间，那个巨大的石像，完完全全的凝固不动了。所有的生气，在这一刻全都消失不见了。它好似化成了最为普通的石像，灵气全无。

　　此刻，站在远处的胡高，心中更是咯噔一跳。他感觉到了，那石像之内的犀牛人，生气完完全全的消失不见了。

　　是的，他死了！

　　胡高缓缓地将头抬了起来，恰好看到胡亥也缓缓地转过了身来，转过了头看向了他。

　　还没有接触到胡亥的目光，胡高便抱着虚弱的少筠，转身开逃。

　　“海老！”胡高刚转身，胡亥便猛地开口一声大喝。

　　一声轻响，一条光线从天而降。只见到极高的天空中，那须发皆白的老者，手里的魔杖正好指向了胡高，那光线，也正好落到胡高的身上。

　　“咚！”旋即，胡高的心肝一阵狠跳，甚至于他自己听得一清二楚。

　　“吼！”而后，一声狂暴的吼声，从他的身体里面传了出来。胡高感觉到了，他的身体里面，似乎是有什么东西苏醒过来了。

　　那是一头熊，一头拥有着惊天之力的巨熊。那巨熊在他的体内疯狂的窜动着。每窜过一处，他的身体便僵硬了，不听他的指挥了。

　　好几声连续的咆哮声传出来，那巨熊彻底的将胡高的身体给占据了。他无法再控制住自己的一举一动了。

　　“哼！”看到胡高好像石化了一样，胡亥冷哼了一声。

　　他的手往那个一动不动的石像一招。先前被他放进去的那个石偶，从那个石像的双眼正中央冒了出来。‘嗖’地一声，进入到了胡亥的手中。

　　随后，只见到胡亥的身体一抖，冲到了胡高的跟前。看了看自己手里面的石偶，朝着胡亥一笑，“我说过，我要给你一个天大的好处！”

　　看到胡亥手里的那个石偶，胡高的眉头轻轻地一挑，显得有些吃惊。只不过随后，他又将眉头一皱，疑惑地看着胡亥，“为什么？为什么要选我？”

　　大势以定，胡亥显得十分的轻松。他拿着那石像，耸了耸肩，开口向胡高说到，“我大将至，控制这神体只会让我更加的虚弱。”

　　“而你，是我父皇所信任的人，也是我唯一的人选！”说到这里，只见到胡亥稍稍地顿了一下，然后又接着开口说到，“再者，你这样与我控制那神体，没有什么区别！”

　　说话一落，胡亥将手里面的那个石偶，塞进了胡高的手里面。同时开口一声大喝，“海老！”

　　一声轻响，那落到胡高身上的光线收敛了下去。这时，天空中的白发老者从天而降，他将手里的法杖，朝着那巨大的石像一挥。

　　顿时，就看到胡高的身体抖了一下。他根本就没法控制自己，整个身体都不由自主地朝着那石像快速的冲了过去。

　　胡高，如同流星一般，朝着那石像重重地砸了过去。可是，就在他快要碰到那石像的时候，胡亥塞到他手里面的那石偶，散发出了一阵柔和的光芒。

　　那光芒将胡高全都笼罩在了其中，并且护住了胡高，让他化成了虚无一样的东西，快速的融合进了那石像之内。

　　想那女族长，还有那个妖女，都用自己的神体，化出了一个小小的村庄。

　　可是，那个犀牛人的神体之内，却空无一物，漆黑得如同是宇宙中的虚空一样，连视线都无法散波出去多远。

　　胡高一阵莫名其妙。

　　就在这时，他手中的那个小石偶上冒出来的光芒，不再是护住胡高了。只见到那些光芒散了开来，化成了一条又一条的光线。

　　光线朝着胡高的身体周围，在这石像的体内快速的扩散了出去。这石像之中，也变得越来越明亮，胡高也看得越来越清了。

　　与此同时，胡高也感受到了一股无法言明的强大力量，涌进了他的身体之中。

　　在这力量之下，他觉得自己抬手之间，就能够将整个世界给毁灭。

　　这股力量，霸道又柔和。无比强大，却又能够被胡高随心所遇的控制住。

　　那石偶之上所冒出来的光线，似乎就成了苗首图提过的那些控制着生灵的线。那些线只要在胡高的手中，胡高就能够随意地控制这强大无比的力量。

　　除了这力量之外，胡高的眼前一花，一个又一个的画面出现在了他的眼前。

　　那画面十分模糊，可是胡高还是看了个明白。在那画面，是日落而息，日出而作的画面。说真的，会看到这样的话面，胡高自然清楚这是这个石像所带给他的。可是这个石像会有这样的记忆，着实是让他想不明白。

　　很快，这画面又消失不见。

　　胡高眼前一片清明。只是这个时候，他吓了一跳。

　　这巨大的石像的双眼，化成了他的眼睛。那石像所看到的一切，就是他所看到的。

　　看到石像轻轻地颤抖着，石制的脸上露出了一副稍显吃惊的表情。胡亥高兴的笑了起来，“成功了！”


第1181章 天外飞仙

　　“哈哈哈哈！”看到那石像的脸上，露出了一副十分人性化的吃惊的表情，胡亥抬起了头，哈哈大笑了起来。他的脸上，也已经换成了猖狂肆意的神色。“成功了，真的成功了。哈哈，得到了这具可以压制兽人元力的神体，希望之海，将以我为尊！”

　　说罢，他抬起了头，看向了天空。他的双眼之中，暴发出了一阵无比可怕的狰狞之色，“而我，也终究一窥究尽，看看所谓的真相，到底是什么？”

　　“海老！”狂笑声落下，胡亥抬起了头，朝着天空一喝。

　　一道流光从天空中快速的落了下来。那须发皆白的老者，落到了胡亥的身边。他看了一眼那个巨大的石像，而后又转过了身来，朝着胡亥兴奋地开口说到，“恭喜陛下，真的成功了！”

　　“哼！”对于那个白发老者如此意外，胡亥显然是十分的不爽。他转头瞪了一眼那白发老者，随即才看向了那石像，“你是否能够控制住他？”

　　“完全没有问题！”那白发老者朝着胡亥一笑，脸上露出了一副自信的表情，“雄霸的大地之熊，已经将那个该死的小子的身体完全的控制住了。”顿了一下，他又再一次开口向胡亥说到，“当然，也仅限于身体而已！”

　　“很好！”胡亥顿了一下。只不过他可能还是有些不放心，又开口向那白发老者说到，“控制一下让我瞧瞧！”

　　面对着自己久经策划终于成功了，即使是连胡亥，也显得有些兴奋。

　　那老者没有开口说话，只是稍稍地点了点头。而后，他朝着那个石像挥了挥手里的法杖。

　　只见到那石像，抬起了脚往前走了一步。一声轰隆隆的响声传出来。似乎是没有控制好自己的力道，胡高的脚步落下之际，重重地踏在了地面上，让大地摇晃，裂痕也快速的蔓延了开来。

　　看到如此情景，那老者的眉头轻轻地皱了皱。只不过很快，他的表情又完完全全的恢复了正常了。

　　他转头朝着胡亥笑了笑，而后又继续挥动着手里面的法杖。只见到那石巨人，在他挥杖之际，一步又一步的走动着。

　　越是到最后，那石巨人走动得就越来越平稳，发出来的轰响声也越来越小。过了一刻多钟，那石像每踏出一步，都不再有任何异样的声音传出来了。

　　胡亥满意的笑着。

　　就在这时，那石像转了一个身，看向了胡亥。

　　只见到胡亥的眉头轻轻地一皱，而那老者，在这一刻也露出了一副吃惊的表情。因为他们看到，那巨大的石像的脸上，露出了一副显得狰狞，又显得有些兴奋的表情。

　　“海老！”胡亥的眉头轻轻地皱了皱，转头朝着一旁的老者看了过去。

　　那个老者，同样是一脸不解，胡亥的话还没有说完，他就疑惑地摇起了头，也不明白，到底是怎么回事。

　　就在下一刻，又看到了那个石像，缓缓地将拳头举了起来，脸上，露出了一副邪恶的笑容。

　　“海老！”胡亥的脸色一沉，转身朝着自己身边的老者开口一喝。

　　那老者震了震，转过头来看向了胡亥。他的双眼之中，只剩下了无尽的不解。他朝着胡亥耸了耸肩，“这不是我控制的，不是我干的！”

　　“哈！”海老的声音才刚刚落下去，只听到那石像之中，传出了一声冷哼。下一刻，那石像抬起的拳头，便重重地轰落了下来。

　　胡亥浑身一抖，催动元力快速的退了下去。

　　而那白发老者，则是猛地一顿，整个人在这一刻都半趴到了地面上了。从那石像的拳头上冒出来的巨大压力，让他站都没有办法站得稳。

　　“轰隆！”一声，那石像的拳头轰落了下来。那老者连惨叫一声都没有来得及传出来，便被拳头轰中了。

　　胡高控制好了力道，当这拳头收回来的时候，只见到他的拳头轰落下的地方，只有一个浅浅的拳硬，以及一摊血肉！

　　“哈哈！”胡高冷笑一声，拳头收回，转头看着自己的拳头，露出了一副十分满意的笑容。

　　只是下一刻，他的脸上又露出了一副吃惊的表情。他只见到，那一摊血肉，开始缓缓地蠕动了起来。

　　最后，那一摊血肉，又变成了那个白发老者的模样。一抬头，他看向了胡高，“怎么会？我怎么会没有办法控制住他？我明明是熊族的祭祀，我明明可以完全控制住大地之熊才对！”

　　胡亥飞行在天空中，脸上的表情也相当的不好看。他瞪了一眼那老者，连忙又看向了那个石像，脸上同样露出了怎么也想不明白的表情。

　　而胡高，在愣了一下就明白了过来。死而复生，也只有五大圣地那群人能够干得出来。熊族，与五大圣地的关系匪浅，这个老者，说不定本来就是五大圣地的人。

　　想明白之后，他又看向了一脸惊骇的胡亥。

　　石像的嘴角往上挑着，“控制我？啧啧！”石像摇着头，脸上的表情越来越不屑了，“你知不知道，除了这个所谓的熊，还有东西想要控制我。对于应付这方面的情况，我实在是太有经验了！”

　　胡亥的眉头紧皱，他自然是不明白胡高说的是什么了。

　　而此刻，胡亥的心里则是在窃笑着。九尾天狐一直试图控制他们，占据他的身体。在与九尾天狐的对抗之中，他早就有了无比丰富的经验。

　　图腾，始终只是图腾而已。其主人，是身为图腾武者的图腾，而不是图腾。

　　说到底，图腾只是能量的聚合体，该如何使用，始终是看拥有图腾的那个图腾武者。事实上，若是图腾控制住图腾，只有着了魔道的国腾武者，才会如此。

　　只要心智健全，图腾武者是真的很难被控制住的。只要掌握诀窍，不受图腾的影响，实在是太容易了。

　　所谓收发由心，对元力图腾的完美掌控，早在图腾武者进入到爆元境的时候，就应该熟练掌控的。

　　胡亥想要用图腾来控制胡高，简直是可笑又可怜。

　　自然，胡亥完全不明白胡高所说的意思，他看着胡高的眼神，越加的凝重了。因为在这个时候，胡高又一次将拳头抬了起来。

　　上一次，他尚且还能随心所欲。可是这一次，当那巨大的石像的拳头抬起来的时候，从那拳头之上冒窜出来的巨大压力，让他感觉到没有办法动弹了。

　　是的，下一刻，他不得不面对那巨大的拳头。很显然，这一次他会被那拳头给揍顾肉饼。

　　这一刻，他的心里产生了万分的悔意。他开始后悔了，后悔怎么不是自己控制住了那犀牛人的神体，后悔怎么偏偏会选上了胡高。

　　他现在总算是明白了，这个胡高，便是天底下最大的变数，也是天底下，最不容易被控制住的因素。

　　“该死！”不由得，他开口大骂了一句。

　　“轰！”旋即，可怕的啸声，从他的耳畔传了出来，胡高终于将那足够将山给轰踏的巨大拳头朝着胡亥砸了过去。

　　庞大的气劲，朝着他席卷了过来。胡亥的衣袍猎猎作响，他脸上的肌肉，也已经完完全全的扭曲了起来，发生了可怕的变形。而他整个人，也完完全全的凝固在了空中，动弹不得。

　　“轰隆隆！”

　　然而，眼看到胡高的拳头就要落到胡亥的身上了，一声可怕的轰响从天空之上传了出来。

　　天地变色，风起云涌。

　　天空，一下子就变得无比的暗淡了，厚重的云层，在天空之上不断的翻滚着。

　　一阵比胡高的拳头更加庞大的压力，从天空中冒了下来。不止是胡亥而已，连胡高还有胡高所控制的那巨大石像，也完完全全的没有办法动弹了。

　　压力，就如同是链锁，将胡高完完全全的捆绑住了。

　　“嘭！”

　　紧接着，一声轻响传了出来。只见到天空中那不断翻滚着的云层，突然有一个小点爆炸了，一个小小的人形，从云层之中冲了出来。

　　之所以说那人影小，是因为他处于极高的天空之中，还有就是与胡高所控制的石像比起来，看上去小的可怜。

　　可是，那人影虽小，从他身上冒出来的力量，却绝对一点都不弱。

　　他才刚刚从云层里面冒出来，胡高所控制的那巨大石像，便狠狠地抖动了一下。一声声轻哼从那石像之内传了出来，胡高试图控制这石像，再度让他动了起来。

　　可是他却发现，有一股强大的力量落到了他的肩上，让他根本就没有办法动弹分毫。他使劲了力量，也没有办法使这巨大的石像移动。

　　天空中，那人影疾冲而来。石像之内的胡高，眉头也狠狠地皱了起来。

　　那压力，越来越大。那人影，也离他越来越近。

　　没有错，一点都没有错。从云层之中冒出来的那个人影，其目标就是胡高！或者说，他的目标，可能就是被胡高所控制住的那一个巨大无比的石像！


第1182章 三人之一

　　那巨大的石像，抬头看向了从天空中冲下来的那个人影，脸上的神色，也越来越不好看了。

　　因为他感觉到了，从天空中的那个人影身上所冒出来的压力，越来越大。同时，他也从那人影的身上，感受到了一股无比刚烈的力量。

　　胡高觉得，那一股力量足以催毁一切。那是至刚至烈的力量，任何的东西在那力量之下，都会被摧枯拉朽的毁掉。在这样的力量之前，也毫无反抗之力。

　　眼睁睁的，胡高看着那人影朝自己迅速的接近。他也感觉到了那股力量越来越大，大到他已经承受不住，他控制住的那个巨大石像，也已经没有办法承受得了了。

　　终于，他看清楚了从天空中冲下来的那个人的面目了。

　　那是一张长得十分刚毅的脸，一脸正气。似乎他就是所谓的正义的代明词。

　　看到他，胡高的心里就产生了一种十分惭愧的想法。往日自己所做的一切，都猛地一下浮现在了他的眼前，并且这一切，都让他感觉到十分的羞愧。

　　只是看了一眼而已，胡高就已经脸红了。他也已经开始为往日所做的一切，开始后悔了。

　　他的视野，已经变得一片模糊了，他也已经没有办法看清楚眼前所发生的一切。自然，他也没有看到，那从天空中飞速的冲下来人，在冲到被他所控制着的那个巨大的石像之后，伸掌成刀，一记掌刀，重重地砍在了那巨像的额头之上。

　　也没有见到那人的身上冒出可怕的力量。只见到他的手，重重地劈到那石像的额头上面。一阵以那石像的额头为圆心的涟漪，轰地一下，朝着四周狂扫了过去。

　　那涟漪，比起之前石像与那些圣地者对轰之时看上去更加的强大。可是却没有引起那么巨大的波动，好似是被客意的控制了一样。

　　而后，‘咔’一声轻响。一道裂缝，从那石像的额头处冒了出来。不过在眨眼之间，一声又一声更加巨大的轻响传了出来。那裂缝，以无比迅捷速度，转眼就蔓延到了那石像整个身体。

　　“轰！”终于，破裂的石像再也没有办法承受住那人手上的力量了。只听到一声巨大无比的轰响声猛地一下传了出来。那石像，就如同安置了无数枚炸弹一样，轰然炸裂。

　　一块又一块的巨大石头，伴随着那个巨大的爆炸，重重地轰击在了地面上，每一块石头，都将地面砸出了一个大坑。

　　面对着飞向了自己的石块，胡亥也不敢正面抗衡，他的身体疾偏，险险的躲了过去。他浑身颤抖。如若他没有戴面具的话，则能够看得到，他的脸上露出了一副无比惊骇的神色。

　　那古块之上的力量，实在是太过庞大了。即使是他躲了过去，他也依然感觉到自己的脸庞被那石块划过空气之时流露出来的力量，而刮得疼痛无比。

　　良久，石像爆裂之时飞射出去的石块完全落到了地面上，轰响声也停了下去。

　　胡高从那石像之中露出了身形。此时此刻，他一脸的惊骇，如同石化了一般，虚立在天空中，一动也不动。

　　他被吓到的，着实的是被吓到了。当那人的手掌落到石像之上时，他便感觉一股可怕力量，朝着他袭了过来。

　　他感觉到了，只要那力量轻轻地碰他一下，他就会在那力之下化成灰烬。即使是他拼命的反抗，也绝对抵不住那力量。

　　只不过好在，那力量的目标仅仅就只是那个巨大无比的石像。狂猛地力量，在胡高的身体周围不断地来回涌动着。一直到那力量消失不见的这段时间里面，胡高都觉得自己是身处炼狱。身心都受到了可怕的折磨。

　　“呼！”那力量消失好久好久之后，胡高嘭嘭直跳的心终于是平稳了下来。他的脸色，也渐渐的恢复了正常。

　　他的视线，也随着一起，恢复了正常。他抬起了头，看到了眼前的这个人，眼皮狂跳了起来。

　　这一脸正气的人，给了他一种不可理解的高高在上的感觉。好似天人，是凡人无法理解的一样。

　　“尧，方无虚，李虎，王钟！”当胡高看向那人的时候，只见到那人也看向了胡高。他的眼睛里面，有一股无法言喻的智慧之光。好似他知道天下间的一切一样。

　　“四大神，在实力到达了时空界限之后，皆是以上界兽人的神体为依凭，成为了真正的神邸。你年纪轻轻，就掌握过神体，其中所含的巨大力量与规则之力，对你有莫大的好处。机缘以至，记得珍惜！”

　　那人紧紧地盯着胡高，让他的心里一阵发虚。他感觉到自己仿佛是在受着地狱判官的审判一样。他所做过的任何坏事，都无所遁形。而这也让他不敢言语。

　　“若不是看你心术不正，我也不会将这神体毁掉。只不过你年纪尚轻，可朔性墙。我期待着有朝一日，与你在域外战场相见！”

　　那个人在说完之后，眉头就猛地一皱。在他这皱眉之际，胡高的心脏猛地一跳。这一瞬间，他感觉到了整个天空都塌下来了一样。

　　没有错，这个男人就代表了整个世界。似乎只要他的心情变坏，世界就要跟着变遭。如若他的心情好一些，世界也会随着天清气郎。

　　好在，那男人在皱眉之时，便偏过了头去，没有看胡高了。

　　他好像是看到了什么让他着迷的东西。或者说，他似乎是找到了他的猎物。顿了一下，他偷猛地冲了出去。

　　他的动作，十分的迅猛。所带起的劲风，差一点就将胡高给刮走了。那比起飓风来讲，一点也弱不上多少。

　　“咔！”当那人消失了好一会儿之后，一声轻响将胡高的思绪拉回了现实之中。他低头一看，只见到他的手里抓着胡亥送到他手里边的小石偶。只是这个石偶，随着那一声脆响，完完全全的裂了开来。

　　看到这石偶，胡高愣了一下。

　　很快，又看到他的嘴角往上一挑，露出了一副邪邪地笑容。一边轻笑着，他一边将手摊了开来，他手里那碎掉的石偶，从他的手中掉落了。

　　旋即，他才抬头朝着胡亥看了过去。因为在这一刻，胡亥也已经抬头看向了他。

　　胡亥的眼睛里面，散发着骇人的光芒。不用说，他现在肯定愤怒无比。

　　他身边的那个重生的白发老者，也瞪着胡高。他的脸色，也相当的不好看。好似胡高，做了对于他们来讲，无法原谅的事情一样。

　　“神体，被毁了！”过了良久，那白发老者开口呢喃了起来，说着说着，他的脸面开始渐渐的变得狰狞了。到了最后，他开口朝着胡高疯狂的咆哮了起来，“都是你，一切都是你的错，你竟然让神体给毁了！”

　　“神经病！”看到那老者一脸的歇斯底里，胡高撇嘴，一脸的不屑。这关他毛事？就算他安安心心的被控制住，也会被那个从天而降的超级高手给毁掉。

　　倒是胡亥的目光，缓缓地从胡高的身上收了回来。他抬头看向了天空，眼神在这个时候也变得深邃了起来。

　　过了好一会儿，又听到胡亥自顾自地呢喃了起来，“这，就是所谓的真相吗？他，究竟是三个中的哪一个？”

　　不管是胡高，还是胡亥，都没有理会那不停地在大吼大叫着的白发老者。他就这么自顾自地大声咆哮着。

　　像他们这种拥有修为人，这样的大骂或者不会让他们感觉到太累，可是多多少少还是会让他们感觉到无聊。过了好一会儿，他终于停了下来。

　　转过了身去，那老者开口向胡亥询问了起来，“陛下，现在该怎么办？神体已经被毁了，所有的计划都作毁了！”

　　听到他的声音，胡亥这才缓缓地低下了头来。他看了一眼胡高，这才转头看向了那个白发老者。“我们走！”

　　“走？”那老者听到了胡亥的话之后，吃惊得不得了。他看了一眼满地的熊族兽人，开口朝着胡亥说到，“我熊族兽人，死去了十之七八。怎么能够就这么走了？”

　　因为太过激动了，那老者的声音到最后听起来十分的大，语气完完全全是在对胡亥吼着。

　　而胡亥身上的气息，越来越冷。这冰寒气息，最终让那个老者一抖，他总算是意识到自己的语气十分的不好了。

　　连忙轻轻地咳了一声，然后他又伸手指了指胡高，“神体被毁，我又没有办法控制住进入到这个小子身体里面的大地之熊。他完全失去了利用的价值，不如干脆杀了他！”

　　胡亥缓缓地将头抬了起来，目光落到了胡高的身上。这一刻，胡高全身的毛孔一竖，鸡皮疙瘩全都冒了出来。

　　只不过下一刻，这感觉又全都消失了。

　　胡亥，缓缓地转过了身去，朝着那须发皆白老者开口一声大喝，“我说，我们走！”

　　“陛下！”那白发老者还是不甘心，向胡亥轻喝着。

　　“住嘴！”终于，胡亥的耐心全都被磨光了。他转头大声地咆哮，“你若不想走，可以！我让你跟你的熊族兽人培葬！”


第1183章 我也是兽人！

　　胡亥转头朝着那白发老者一声大喝，语气冷凛如同冬季的寒冰，冻人心魄！那白发老者听到之后，全身发颤。脸色在这一刻也变得极度的不好看了。

　　胡亥盯着他，眼神慑人。最终，那老者重重地顿了一下。脸色重重地一变。最终，他抖了抖，将头给低了下去。他缓缓地来到了胡亥的身边，沉默不语。

　　“哼！”胡亥冷冷地哼了一声。随即，他的手向上一抬。只见到那些地面上的熊族兽人们，有一些缓缓地飘了起来，朝着胡亥飘近着。那些熊族的兽人，胸膛一起一伏，看来他们是还没有死去。

　　同时在另外一边，还有几人飘了起来。那几个人，全是龙门客栈的那些人。有那个女老板娘，还有那个小二以及吴刚。

　　看到飘起来的那些龙门客栈的人，胡高的眉头轻轻地一皱，脸上露出了一副十分吃惊的神色。

　　只见到那老板娘，面巾从她的脸上掉落了，斗笠也不见了。她的脸，自然是已经完全暴露了出来。

　　让胡高觉得十分不可思议的是。明明那老板娘之前是散发出一种十分高冷的气势。再加上她的实力好像十分的强横，胡高还以为她会是那种御姐的类型，长相应该像慕卓衣一样，充满英气。

　　可是让胡高没有想到的是，这老板娘的长相异常的可爱，脸型圆润，皮肤如玉。看起来就如同是一个小女孩一样。看上去，也仅仅只是比少筠大上那么一两岁而已。

　　然而，真正让胡高感觉到了吃惊的是，那个老板娘的耳朵，是一对十分长的耳朵，粉红色的！

　　没错，那是一对兔耳！

　　这老板娘，是兔姐的兽人。而且她也与图腾大陆现存的兽人有些不相同。

　　图腾大陆现存的兽人，即使是在运用血脉之力的时候，也不会出现‘兽’的特征。只有在拼死一搏，进行兽化的时候才会化身为兽。

　　她，更像是孙悟空一样，是返祖的兽人。

　　胡高的脸色变了几次，眼中的神色，也变幻不定。最后，只见到胡高的眉头一皱，脸上露出了一副十分坚定的神色，“等一下！”

　　一声大吼，胡高定定地看向了胡亥。“把老板娘给我留下！”

　　“嗯？”胡亥轻声地哼了一句，而后转身朝着胡高看过去。他的眼睛里面，露出了一副好奇的神色。

　　只不过到了最后，他冷冷地哼了一声，手轻轻地一甩，便直直地将龙门客栈的老板娘，还有那个小二，吴刚一同朝着胡高扔了过去。

　　胡高顿了一下，脸上露出了一副稍稍有些不解的表情。他是真的没有料到，胡亥竟然会友这么轻易的就将那老板娘让给他。

　　只不过稍后，胡亥的话便让胡高的脸色，又变得凝重了起来。只听到胡亥轻笑着笑胡高说到，“既然你要把她留下，那我希望你不会后悔。日后出了什么事，你可别怪我！”

　　话语落下，胡亥纵身一跃。飘浮在他身边的那些熊族的兽人与那个白发老者，随着他一同，朝着北方疾冲了过去。

　　“嗖嗖嗖！”下一刻，一阵又一阵的破空之声传了出来。一道道流光极速的射了过来。

　　只见到胡无双，胡彩飘还有慕卓衣三个女人，冲在了最前方。其后则是韩冲，慕锦，云丰还有苗首图，花荣，朔儿以及死尸复生一群人。

　　看到来的人，胡高吓了一大跳。

　　好在事情已经完结了，所有的事情都已经不再能够影响到其他的人。若不然，胡高现在非得跳起来，朝着他们一通大骂。

　　“对不起，对不起！”胡高还没有来得及开口说话，只见到胡无双，一把冲到了他的跟前，死死地抱住了他手的臂，然后轻声低泣着朝着他开口说到，“有一道封印，将要塞封印了起来。我们进不来。对不起！”

　　其他的两女，同样是一脸歉意的看着胡高。

　　至于其他的人，也是一脸的无奈。他们每一个人的脸上，还露着一副似乎是有些对不起胡高的意思。

　　胡高顿了顿，然后忍不信轻轻地摇起了头。他心里才刚刚冒出来的火气，一下子全都消失不见了。

　　“哎！”轻声地叹了一口气，他朝着所有的人扫了一眼，而后又将胡无双揽进了自己的怀里，“不是让你们先行前往希望之海吗？”

　　“想了想，让你一个人犯险，总是不好的！”慕卓衣打量着胡高，看他没有受什么伤，便彻底的放下了心来。朝着他笑着，十分的高兴。

　　只是这时，胡高的眉头又轻轻地皱了一下，“那些孩子们呢？”

　　“放心！”这时，苗首图走了出来。他朝着胡高轻轻地点了点头，“我们碰到了我的八部众以及他们的族人。那些孩子们现在被他们照看着，不会出什么事的！”

　　胡高点了点头。

　　这时，其他的人转头朝着四面八方看了过去。他们的眼睛里面，也已经只剩下了骇然。他们之前是处在要塞之外，虽然不若胡高这般，能够对之前的大战有更加直观的感受。可是他们一个个也还是看了个清清楚楚。

　　他们清眼看到这困兽要塞在一个力量之下，化成了虚无。只是眨眼之间而已。宏伟的建筑，倾刻间就消失不见了。他们心中的震慑，并不比胡高弱上多少。他们都很想知道发生了什么事情，可是却没有一个人开口向胡高询问。在他们的心里面，看到胡高安然无恙，就已经十分的高兴了。

　　而这里面，韩冲则是一脸惊讶地看着胡高身边，那昏迷不醒的龙门客栈老板娘。他缓缓地走到了那老板娘的跟前。

　　看着那老板娘一对长长的兔耳，他没有控制住自己，伸出手轻轻地在那老板娘的兔耳上轻轻地抚了一下。

　　韩冲的手，还只是刚刚碰到那老板娘的兔耳。那老板娘就她是像巨龙被碰到了逆鳞一般。

　　她原本还在昏迷不醒之中，可是这一刻，她的双眼猛地一下睁了开来。“啊！”的一声尖叫。

　　这一声尖叫，自然是吸引了所有的人。当他们转头朝着那老板娘看了过去之时。只见到那老板娘快速的从地上跳了起来。一脸震惊的望着韩冲。

　　“你是，兽人？”韩冲有些发愣，最终，他呢喃着开口向那老板娘询问了起来，声音听起来有些颤抖。

　　那老板娘顿了一下，而后她抬头努力地向上看着，这才意识到自己的面巾与斗笠都不见了。她先是抬起了手捂了一下自己的脸，然后又连忙抬起了双手，将自己的兔耳给捂了起来。

　　“你是兽人？”韩冲忍不住，再一次开口向那老板娘询问了起来，“这，就是你不肯跟我在一起的原因？”

　　那老板娘惊恐的看着韩冲，好似怕韩冲被吓到。又觉得自己这个样子被韩冲看到了十分的窘迫。最后，她低下了头去，沉默不语。

　　“哈哈哈哈！”可是这个时候，却只听到韩冲哈哈大笑了起来。那笑声无比的畅快。这让那老板娘忍不住将头抬起来，朝着他看了过去。

　　这时，韩冲的脸上，露出了一副狂喜之色，“你早说啊，你早说你是兽人啊。真是太棒了！”

　　听到韩冲的话，那老板娘脸上露出了疑惑的表情。

　　“不瞒你说！”此刻，韩冲朝着老板娘一笑，“我也是兽人！”

　　“怎么会？”听到韩冲的话，那老板娘吃惊的呢喃了一声。只不过稍后，她就吃惊得用手捂住了自己的嘴巴。

　　因为在这个时候，她看到韩冲的身上金光一闪，就看到韩冲的耳朵，开始快速的变大。同时他的鼻子，也以极快的速度变长着。

　　虽然不明白那一阵金光怎么回事，可是韩冲的头，的的确确变成了一个大象的头。

　　“怎么可能？”那老板娘吃惊得说不出话来了，“你以前可不是这个样子的！”

　　韩冲耸了耸肩，甩了甩自己的象鼻，“你以前也不是这个样子的！”

　　“我是因为，希望之海开启。我返祖了！”那老板娘想都没有想，便下意识的开口回答了韩冲的话。

　　“我也是因为希望之海开启，返祖了！”韩冲眼睛也没有眨一下，笑着开口向那老板娘说到。

　　“嗯！”此刻，看到韩冲脸上那无比自然的模样，胡高点了点头，脸上露出了满意的笑容，“这家伙，真是成长了啊！”

　　“哈哈！”这时，慕锦走了上来，甩了甩他那一件红火色的长袍，笑得很开心，“果然是我的学生，现在泡妞终于不会紧张了！”

　　想当初在狂龙武院的时候，慕锦挑唆韩冲去跟别的妞搭讪，这小子会紧张得说不出话来。现在好了，现在面对自己喜欢的妞，说自己是兽人这样的弥天大谎，眼睛都不会眨一下了。

　　只不过胡高却转头狠狠地白了慕锦一眼，显然对于他的话，胡高只觉得嗤之以鼻，不屑一顾。

　　其他的人，也全都不可思议的看着韩冲，全都在想。他什么时候，又变成了兽人了！


第1184章 钰儿

　　对于韩冲这样说谎也不眨一下眼睛，其他的人都觉得不可思议。在他们看来，韩冲一直是一个十分正派的人。他不会说谎，更加不会去做一些乱七八糟的事情。没有想到，他竟然也能够像如今这般。

　　此刻，那老板娘竟然还真的信了韩冲的话了。

　　没办法，图腾大陆上的人类，虽然也能够召唤出图腾，可是绝对不可能变成兽人的样子。

　　当然了，继承了尧的秘籍的韩冲，肯定是一个例外了。他能够与他的黄金猛犸完美的融合在一起，化成这象头的模样。这让那个老板娘，怎么也没有办法怀疑。

　　“你！”她开口想要说些什么，可是最后，还是只见到她将头低了下去，然后又沉声开口呢喃着一句，“我！”只不过，她依然还是没有开口说什么，他的样子，看起来显得十分的窘迫！

　　“哈哈！”而在这个时候，韩冲则笑得十分的开心，好似心里所有的心结，全都解开了。一边笑着，他的脸一边又恢复了正常。显然，他还是没有办法习惯将自己这副样子，长时间的暴露在众人的眼前。

　　毕竟还是人类，以人类的审美观来看。这大象的头，的确是不怎么好看。尤其是还要将这丑陋的样子摆在自己心爱的人面前，更加的让他感觉到有些不舒服了。

　　看到韩冲的脸，又恢复成了正常了。那老板娘稍稍的愣了一下。而后，她又忍不住开口向韩冲询问了起来，“你怎么可能又变成人类的样子呢？”

　　她瞪着双眼看着韩冲，眼睛里面满是疑惑。很显然，她想要弄明白，这到底是怎么回事。她想要弄清楚，韩冲是怎么做到的。

　　韩冲顿了一下，心里暗道一声糟糕，怕自己要穿帮了。只不过很快，只见到他的眼睛转了转，连忙开口说到，“这是我与生俱来的能力，我也说不清楚！”

　　“真的吗？”龙门客栈的老板娘疑惑地开口。正当韩冲感受到自己可能真的要完蛋的时候，没料到那老板娘竟然朝着韩冲点了点头，“好吧，既然这是你的能力，看来我是没有办法学会了！”

　　没料到，那老板娘竟然真的信了。韩冲顿了好半天，直到最后他才在心里面偷笑了起来。

　　一边笑着，他一边开口向那老板娘询问了起来，“既然你是兽人，我也是兽人。那么你现在可以跟我在一起了吧！”

　　那老板娘顿了一下，然后狠狠地摇起了头，“不行不行。我不跟你在一起，又不止只是这一个原因而已！”

　　这老板娘会拒绝，其实早在韩冲的意料之中了。只不过即使是早就已经料到了，还是让韩冲有些发愣。“为什么？”

　　他忍不住开口向那老板娘询问着，可是那老板娘却并没有回答他。

　　他们两人之间的气氛，一下子变得尴尬了起来。两人都沉默不语，连看对方都有些不好意思。

　　“咳咳！”还是胡高的经验比韩冲要足一些。看到两人陷入了尴尬之中，他立刻轻轻地咳了一声，随后快速地走到了韩冲的身边，拍了拍他的肩膀，开口向他说到，“你也不给我们介绍介绍，这个你朝思暮想的美人儿！”

　　虽然尴尬的气氛并没有被胡高这一句话完全打破，但是到底也没有那么凝重了。韩冲也找到了转移话题的机会了。他连忙开口向胡高说到，“这是钰儿，龙门客栈的老板娘。”

　　“钰儿！”胡高呢喃了一声，然后看了看钰儿头上的那一对长长的兔耳，笑了笑，“好名字，跟你太配了。这样的美人儿，难怪刚刚韩冲拼了命，要从胡亥的手里把你留下来呢！”

　　“啊！”所有的人，在这个时候都忍不住轻轻地呼了一声。

　　韩冲更是忍不住转头朝着胡高看了过来，脸上露出了一副十分不解的模样。他的嘴才刚刚张开口，第一个音节都还没有从他的嘴里说出来，胡高便抬起了手，在他的肩膀上轻轻的拍了一下。最后他的手更是重重地按在了韩冲的肩膀上面，轻微的疼痛让韩冲一下子就没有办法说出话来了。

　　而此刻，钰儿则是吃惊地望着韩冲，满脸的不可思议。“难怪，我说怎么胡亥没有将我带走！”

　　她看着韩冲，脸色更加的吃惊，“你竟然能够从胡亥的手里边把我留下？”

　　韩冲不是傻子，自然明白了胡高这么做是什么意思了。他连忙朝着钰儿点了点头，“还得多亏了我的这些朋友们的帮忙，要不然凭我一个人，哪有这么容易啊！”

　　其他的人，全都十分配合地朝着钰儿点了点头。

　　“谢谢你们！”顿了一下，钰儿转头朝着所有的人道谢到。

　　“你应该谢谢韩冲，他付出了最大的力量！”胡高连忙朝着钰儿开口说到，脸上露出了一副十分真诚的笑容！

　　钰儿顿了一下。最终，她还是转过了头来，连忙朝着韩冲笑了笑，“谢谢你！”说罢，她红着脸，将头低了下去。

　　“不用，不用！”韩冲将手抬起来，一边摸着自己的后脑勺，一边傻笑着，活像一个傻子。

　　“轰隆隆！”然而就在这一刻，猛地，只听到一阵巨响传了出来。同时，一股股可怕的力量，随着一同排山倒海的传了出来。

　　所有的人，眉头狠狠地一皱。由于那石像已经被毁掉了，没有什么东西能够继续压制他们的元力了。除却了胡无双之外，所有的人都拼命的将自己的体内的元力催动了起来，图腾也被召唤了出来。每一个人，都严阵以待。

　　只不过钰儿却是猛地转过了头去，朝着四面八方都扫了一眼。而后，她的表情变得十分的凝重了，“糟了！”

　　她轻声地呢喃了起来，语气听上去，充满了惊恐，“被封印在其他要塞内的，其他的外界兽人的神体，基本上全都被召唤了！”

　　猛地，她转头朝着四周看了过去，惊骇地开口呢喃着，“那个神体呢？那个犀牛人的神体呢？去了哪里了？”

　　胡高摇了摇头，开口向钰儿说到，“那犀牛人的神体，被毁了！”

　　“被毁了？”听到这话，钰的眼睛一下子瞪到了极限。脸上的表情，也是充满了惊骇。她不敢相信的望着胡高，缓缓地开口呢喃着，“毁了？怎么可能？”

　　“的确是被毁掉了！”胡高耸了耸肩，之前那一幕又窜到了他的脑子里面，让他整个人都感觉到了一阵相当的不自在。那如同是在炼油狱之中的感觉，真是太不好受了。

　　“不可能的！”可是这个时候，钰儿依然是在拼命地摇着头，“绝对不可能的。这些要塞之中，封印着的全都是不可破坏的神体。尤其是这困兽要塞之中的，其神体的强度，可以说是所有被困在希望之海的外界兽人中，最硬的神体。要是能够破坏，五大圣地上就已经想尽了一切方法来破坏了！”

　　“事实就是这样！”胡高耸了耸肩，“一个从天而降的人，一掌就将这兽人的神体给破坏掉了！”

　　“从天而降的人？”钰儿轻声地呢喃着，然后缓缓地将头抬了起来，朝着天空中看了过去。似乎是透过这虚无的天空，她能够看到另外一番景色一般。她的眼睛里面，充满了不知明的神色。

　　过了好一会儿，她猛地一下将头低了下来，开口向胡高询问了起来，“那个从天而降的人，长什么样子？”

　　“十分的刚毅！”胡亥不情愿的回忆了起来。可是最后，他的眉头又不由得狠狠地皱了起来。因为他发现，自己竟然没有办法回忆起那个人的长相。无奈，他只能向钰儿说着一些十分概念化的词，“看起来充满了正义感！”

　　“刚毅？”钰儿反复咀嚼着胡高所说的话，“充满了正义感？”

　　而她，好像还真的认识胡高所说的那个人一样。呢喃了几声之后，她猛地开口惊呼了起来，“是他，难道真的是他？”

　　“五大圣地将他从域外战场召唤了回来。”这一刻，钰儿好像是想到了什么了不起的事情一样，浑身颤抖得厉害，“怎么可能？五大圣地怎么可能将从他域外战场召唤回来？难道他们真的想要将图腾大陆，拱手让人了吗？”

　　“难道这些年所做的努力，真的就要白费了吗？”这一刻，钰儿看上去就好像是泄了气的皮球一样，差一点倒了下去。韩冲伸出了手，想扶又不敢去扶。

　　只不过最终，钰儿还是自己站好了。只是她脸上那吃惊的神色，依然没有好多少。看上去，吃惊之中又充满了绝望，好像是看到了世界的末日一样。

　　“轰隆隆！”所有人的耳畔，依然还不断地有轰响声传出来。只不过这些声音，有的远，有的近。

　　同时还有一阵阵猎暴的力量，也不断地传出来。

　　他们身处希望之海的边缘，这声音，这力量再加上钰儿脸上绝望的神色。说真的，所有的人都觉得有些不对劲！


第1185章 希望与绝望

　　所有的人，心中都产生了一种极为不祥的感觉。周围所发生的一切，都似乎是在预示着肯定有什么大事要发生了。尤其是钰儿脸上此刻那绝望的表情，好似已经看到了世界末日即将到来一样了，着实是让胡感觉到头疼。

　　良久之后，地一声声的轰响声总算是停了下来。

　　可是，这些可怕的声音停下来之后，转而是有一阵更加可怕的气息与力量，从他们的四周窜了出来。感受到那力量的一刹那，所有的人，都飞快的转过了头去。他们每一个人的脸上，也尽是露出了骇人的表情。

　　他们可以十分清楚地感受到，这力量是从极远的地方冒出来的。可是即使是如此，当这力量涌到他们的跟前的时候，他们依然是感觉到无比的凌厉。就如同是一把又一把的刀一样，不断地在割裂着他们的肌肤。

　　“你们看！”就在这时，花荣一声惊呼。

　　所有的人，都转头朝着他看了过去。只见到此刻花荣抬着头看着天空，伸手指向了极远的地方。

　　不由得，大家都随着花荣的手指向的地方看了过去。只见到在他的和所指的那个方向，有一个小黑点。

　　看到那小黑点的一瞬间，所有的人都再度吃了一惊。因为他们感受到了，那让他们感觉到难受的力量，就是从那个小黑点上冒出来的。

　　“嘶！”这一刻，又听到慕锦倒吸了一口凉气。

　　他与花荣，目力都十分的出色，显然他们看到的，不是只是一个小黑点这么简单。

　　“你看了什么？”慕卓衣皱着眉头，开口向慕锦询问了起来。

　　“一个石像！”慕锦脸色沉重，说话之时语气都显得有一些颤抖，“一个大得惊人的兽头石像，高度起码有几十米！”

　　“神体！”胡高的嘴一咬，脸色即刻变得凝重了起来。之前，他可记得钰儿说过，这边缘的要塞所封印的，全都是神体。

　　不由得，胡高转头朝着钰儿看了过去，向她开口询问了起来，“有多少，封印了有多少神体？”

　　钰儿在这个时候也回过了神来。她朝着胡高苦笑了起来，“加上这困兽要塞的，一共有九尊神体。是九尊最强大的神体。”

　　“最强大的神体！”胡高重重地呢喃着这句话。这话的弦外之音便是在说，除了这九尊神体之外，还有其他的神体！

　　一时间，胡高只觉得心情变得相当的不好了。他见过两尊神体。

　　不，准确来讲，应该是三座。每一座，都强大得惊人。每一座，几乎都拥有了凡人不可企及的力量。每一尊神体，几乎就是无敌的代名词。

　　就只是他见过的那三座，完完全全就可以给图腾大陆带来灾难了。而如今，一下子就冒出来九座。这九座后面，还不知道有多少。

　　只是不知道，那个女族长的神体的能力，能够排在这些神体的多少位。胡高只希望，那女族长的神体的实力，是顶尖的才好！

　　“这九尊神体，不仅仅极难破坏，而且每一尊，都带有一种十分古怪的能力！”此时此刻，钰儿又开口呢喃了起来，“像这个犀牛人的神体，能够封印天地间的元气流动。让图腾大陆上以天地元气为基础的修炼者，都不能够发挥出力量！”

　　“其他的呢？”胡皱着眉头，向钰儿询问了起来。

　　可是这一刻，钰儿却摇了摇头，脸上的神色十分的凝重，“我不知道。其他的神体所拥有的能力，只有封印神体的人才知道。我只是负责封印这困兽要塞之内的神体而已！”

　　知已知彼，才能百战不殆。可是现在却是连一点信息都没有掌握，着实是让胡高感觉到了头疼。

　　“还好！”就在这时，胡彩飘的声音突然传了出来。她的语气听上去有一些庆幸。“还好这些东西，全都是我们兽人阵营的！”当所有的人都看向她之后，她这才开口呢喃了起来，“至少，他们其中不会全都像之前那个犀牛人一样，那么丧心病狂！”可是，她对于自己的话显然都有一些不自信。到了最后，她又朝着胡高询问了起来，“我说得，对吗？”

　　胡高与那钰儿，此刻都不由得摇起了头。

　　至少那个犀牛人，没有将他们的兽人放在眼里。在他的眼中，兽人，人类还有五大圣地的人，全都一视同仁。

　　杀人类，他毫不手软。杀人类如此，杀五大圣地的人也是这样。

　　那个犀牛人之所以会如此表现，胡高十分的清楚。那就是他根本就没有将兽人与人类放在眼里。就如同人类与兽人看蝼蚁与妖兽一样，是低等的，杀了也就杀了。

　　这犀牛人，是被封印于希望之海的异界兽人。他能有这样的想法，这就代表着，至少还有其他的异界兽人，也会有这样的想法。

　　越是如此想着，胡高的脸色就变得越加的难看了起来。

　　这与他在传承之门内看到的完全不相同。

　　他在传承之门中看到的是，五大圣地的人背叛了兽人，要将兽人赶尽杀绝。而后兽人在不敌的情况之下，召唤了异世界的兽人。召唤了被兽人们称之为祖先，亦或是称之为神邸的强大兽人。

　　最终异界兽人的参战，虽然将五大圣地的攻势打退，可是也引起了冰河之乱。兽人与人类重新洗牌。人类从此占据了图腾大陆的主导生灵。兽人放弃自己的身体，以人类的面目包含着兽人血脉苟延残喘，而五大圣地，则一跃成了人类的守护神。

　　在传承之门内他所看到的，是来自异世界的兽人保护图腾大陆的兽人们。他们的身份，就是兽人的祖先与神邸。

　　与现在他所看到的，拿兽人与人类的命，皆是不当性命的人，完全不相同。

　　希望之海，根本就跟他想的不一样，也与所有的兽人想像中的都不一样。甚至于，很有可能连五大圣地心中所想的，也完全不相同。

　　都说希望之海内，埋葬的是希望。是兽人与人类最后的希望所在。可是如今以胡高的眼光来看。希望之海之所以叫做希望之海，是因为他没有打开才能被称之为希望之海。

　　希望之海开启了，就不完整了，也不能再被称之为希望之海了。称之为绝望，更加的合适。

　　“亲爱的！”胡无双与胡高同样传承了九尾之狐。胡无双虽然不能够完全知道胡高心里面在想些什么，可是多多少少，她能够感受到一些。现在，她感受到胡高的心里，十分的纠结。略略一想，她就明白了胡高心里到底在想些什么。只见到她紧紧地抱了抱胡高的胳膊，轻声地向胡高说到。“你不用这么担心！”

　　胡高低头朝着胡无双看了过去，胡无双这才开口向胡高说到，“人有好坏，兽人有好坏，甚至是连妖兽都有自己的性格。说不定那个犀牛人，本来就是一个坏人呢？说不定他本来就是一个大混蛋，连其他的异界兽人都容不得他呢！亲爱的，你别这么担心。如要真的所有的兽人都跟那个犀牛人一样。我们兽人，应该早在希望之海之前，就已经被灭绝了才对！”

　　听到胡无双的话，胡高的脸上露出了一丝浅浅的笑容。

　　胡无双的话，无所谓有没有道理。想来，这是胡无双所希望的。事实上，这也是胡高心里面所期望的。

　　他早就在心里面祈祷了起来，像那个犀牛人一样，就只是一些异界兽人之中的一些异类而已。

　　若不然，兽人，恐怕真的就只有灭绝的份了。

　　要面对五大圣地的围剿，又要面对这些强大的异界兽人。他们真的毫无退路可走了。

　　“唉！”到了最后，胡高深深的叹了一口气。兽人的水生火热，真的不可想像啊。

　　只不过很快，胡高又摇了摇头，将心里头这些影响心情的想法，尽力的给抛在了脑后。随后，他又转头朝着一旁的钰儿看了过去，然后开口向她询问了起来，“你封印了这么久的神体，应该十分的了解神体了吧！”

　　钰儿顿了一下，然后朝着胡高迟疑的点了点头。此时此刻，胡高的眼神灼热，让钰儿稍稍的有一些不好受。

　　别说是钰儿了，就算是连韩冲。此刻都不由得轻轻地皱了皱眉头，轻轻地移了几步，想要将钰儿给挡在自己的身后。

　　只不过到了最后，钰儿偏了偏身，然后朝着胡高开口说到，“是的，我多多少少有些了解异界兽人的神体！”

　　胡高笑了笑，“我能跟你单独谈谈吗？”说罢，他又转头朝着一旁的韩冲看了过去，“你别这么担心。我就算是有不好的想法，也轮不到你来揍我。没看到我后面的三个女人吗？”

　　韩冲顿了一下，朝着胡高的身后看了过去，顿时就放下了心来。只见到胡无双，胡彩飘还有慕卓衣，也全都皱眉瞪着胡高。

　　显然，胡高如果真的有什么不好的想法，估计不死也要脱层皮了！


第1186章 仙丹！

　　看着胡高身后，虎视眈眈的三个女人，韩冲这也就彻底的放下了心来。想必胡高如果真的敢乱来的话，那就真的要吃不了，兜着走了。

　　再说了，胡高也不是这样的人嘛。虽然有时候是猥琐了一点，但是朋友妻不可欺，想来他也是明白的吧。

　　当然，韩冲会挡在钰儿的跟前其实最主要的，也不是为了防胡高。他只不过是想要在钰儿的面前，表现出他的英勇！

　　此刻，他才稍稍的移动了自己的身体。只不过因为精神太过集中了，所以他没有看到其实钰儿早就没有在他的身后了。

　　“可以吗？”胡高的神色有些凝重，再一次开口向钰儿询问了起来。

　　钰儿的眉头轻轻地皱了一下，然后朝着胡高点了点头。

　　胡高转头朝自己身后，目光如剑一般的三女笑了笑。“放心，我不会弄出什么不对劲的事情了。我有你们就够了！”

　　正在那三女兀自感动之际，胡高一闪身，来到了钰儿的身边。一把将他拦到了一旁。周围一片空白，根本就没有什么地方可以躲藏，胡高只能够将钰儿拉到极远的地方。一直到他看不见所有的人的时候，他才停了下来。

　　没有办法，他接下来要说的事情，十分的重要。哪怕所有的人，对于胡高来讲都是自己人。他都不想让他们知道。

　　倒不是他有什么私心，而是因为他接下来要弄清楚的，对于其他的人来讲，他们知道的越少，对于他们就越好。胡高的直觉告诉他们，如果其他的人知道得多了，很有可能会遇到莫名的危险。

　　停了下来之后，胡高又稍稍地吃了一惊。

　　钰儿在之前表现得十分的强势，即使是面对那个石巨人，她也没有任何的退却。胡高还以为她的实力，至少要比自己要强。

　　可是没料到，当他碰到钰儿的时候就发现，钰儿的实力，竟然才不过到了化形期而已！

　　“你的实力？”胡高忍不住好奇的询问了起来。他实在是想不明白，这钰儿，是怎么用她化形期的实力，与那个石像正面相抗的？

　　钰儿到了这个时候才反应了过来，看着胡高紧紧地盯着自己，她的脸上露出了一副不悦的表情，“我修炼的，不是你们图腾武者的修炼方法。我的功法，是专门针对那个石像的，是来自于五大圣地，专门用来封印那石像的功法。所以才能与那个石像正面相抗！”

　　一口气解答了胡高的疑惑，她又瞪着胡高开口向他问到，“你有什么话？”

　　胡高顿了一下，知道自己是唐突了，连忙朝着钰儿歉意的笑了笑。随后，他才开口向钰儿说到，“有一件东西，我想让你看看！”

　　说着，胡高的手轻轻抖了抖，从他的空间戒指之中冒出了一道流光。那流光落到他的身上之时，化成了一个小小的石偶。

　　是的，这个石偶，就是从尧的衣冠冢里面，那个与刘大官人一模一样的雕像里面，所掩埋着的那个石偶。

　　当胡亥将之前那个石偶塞到他的手里的时候，胡高便吓了一大跳。胡亥给他的石偶，除却了石偶之上的五官与他得到的那个不相同一样，其他的地方，几乎是一模一样。不管是尺寸还是造型，几乎就是从一个模子里面刻出来的。

　　他隐约猜到了这石偶的作用，可是却又不敢肯定，而且也不知道到底该如何才能够起作用。

　　而在胡高满脸疑惑的时候，钰儿的脸上则是露出了一副无比震惊的表情。她瞪着双眼，不可思议地看着胡高手里面的石偶。过了好一会儿，才听到她缓缓地开口向胡高询问了起来，“你，是尧的什么人？”

　　听到此话，胡高的眉头皱了皱。瞬间之后，他便开口向胡高说到，“我是尧的隔代弟子！”

　　想一想，胡高到过尧墓，得到过尧的秘籍。而后小五更是吸收了尧墓内赤龙的龙气。得到了离筑蚁蚁后的赏识，其后他又到过尧的衣冠冢。说自己是尧的隔代弟子，应该也没有什么问题吧。虽然尧的秘籍是韩冲在修炼。全是多多少少，他也沾点边吧。

　　尧无疑是一代圣人，拿尧当挡箭牌，说真的即使是连胡高这样猥琐的都觉得心里有些过意不去，但是很快，他就完完全全的战胜了自己。此刻，他的脸上已经没有半点不适的感觉。

　　看到胡高的眼睛都没有眨一下。而后手里的那个石偶，钰儿认得，的的确确是来自于尧，所以她也信了。

　　“这石偶，似乎是与神体有关！”胡高拿着那石偶，试探性地开口向钰儿询问了起来。“我在机缘巧合之下，进到了尧墓，见到了离筑蚁后。得到了尧的传承，也得到了这石偶。可惜却却没有人给我解释这石偶有什么作用！”

　　钰儿不疑有他！胡高既然能够说出离筑蚁蚁后，便已然证明了他的话不会有假。

　　钰儿看着胡高手里的石偶，向胡高伸出了手。

　　胡高则是稍稍地顿了一下，最后，他又将手里面的石偶递到了钰儿的手里面。

　　“尧，方无虚，李虎，王钟。图腾大陆之上，武力最高的四位大神！”钰儿将接过这石偶，一边仔细地打量着这石偶，一边开口呢喃关，“每一个人，都有这样一个石偶。你这个，应该就是尧的！”

　　听着这话，胡高的思绪一下子就回到了之前。那个将犀牛人的神体破坏的男人，也说过类似的话。似乎是说，四大神是以此才真正的成为了神！

　　“身处于图腾大陆之内，便要受到图腾大陆的规则。无论实力再怎么强横，都绝对不可能超脱这个世界的规则限制！”钰儿手里捏着这个石偶，双眼放光。

　　“然而事实没有绝对。异界兽人的存在，便说明了武力是绝对不可能仅仅限于图腾大陆的。力量是没有极限的，是可以完完全全的超脱于图腾大陆之外，到达更广阔的界限的！”

　　“尧在创造出图腾修炼法则，实力突破了破空境之后，再无寸进。于是，他将目光放到了异界兽人的身体之上！”

　　“即便是尧，五大圣地的人再高傲所表示出来的，也只有尊敬而已。尧想要研究神体，即使是连五大圣地都无法拒绝！”

　　钰儿的眼睛里面，那一份光芒更加的明亮了，显得无比的兴奋。在胡高看来，钰儿好像是恨不得拿着那石偶，然后转身就逃一样。

　　只不过一直到最后，钰儿都没有这么做，她依然还是在自顾自地开口向胡高诉说着，“通过对异界神体的研究，尧果然是掌握了突破图腾大际法则界限的方法。一举成神。”

　　说到这里，她又抬头看向了胡高，将手里的石偶，向着胡高递了过去。她的眼睛里面，涌现着不舍的光芒，“同样的，为了能够存在于世。尧创造出了属于自己的神体。这个石偶，就是控制神体的关键！”

　　胡高不敢相信地接过了那个石偶，他的脑子也变得无比的紊乱了。这个尧，到底是一个什么样的疯子。不仅仅创造出了流传于世的强大功法，还一举成神，制成了神体！

　　“异界兽人凭借着神体存在于世。尧则凭借着神体，反制于异界兽人！”钰儿再一次开口呢喃了起来。

　　而听到了这话，胡高的眉头又忍不住重重地跳了一跳。这话的意思十分的明显。尧在成神，并且创造出神体之后。可能是用那神体，对异界的兽人，做了什么不得了的事情。

　　当石偶回到了胡高的手里之后，钰儿的脸色，这才恢复了一些。只不过她的脸，依然是红彤彤的，气息也没有完全的平复。

　　随即，她指了指胡高手里面的石偶，“其余三大神，最之后都走了这条路。当实力突破了破空境，为天地不容之时。通过研究异界兽人的神体，创造出了属于自己的神体，成了神！”

　　“只不过可惜！”钰儿摇了摇头，“从古至今，也只有四人能够成功。十大贤者，虽然也突破了破空境，可是却没有一人能够参透神体的奥秘！”

　　胡高听到这话，却不由得笑了笑。如果真的这么容易，尧等四人，也不会被称之为神了。

　　“拥有这个石偶，就能够控制神体了吗？”随后，胡高的眉头轻轻地挑了挑，开口向钰儿了起来。

　　“不止！”钰儿先是点了点头，然后又快速地朝着胡高摇了摇头。

　　她指了指胡高手里面的石偶，顿了一下这才接着开口向他说到，“传说中，四大神在制成神体之时，将对于修为所有的领悟，以对如何制作神体的方法，都刻进了石偶之内！”

　　“也就是说！”此时此刻，钰儿的声音变得充满了磁性，“你手里的石偶，不单单只是控制神体的钥匙。它也是一本秘籍。一本记载了尧在破空境之后是如何修行的，以及他对于神体研究心得的秘籍。你手里的石偶，是一颗仙丹，一颗成神的仙丹！”


第1187章 元素溢满

　　大地被分化成了两个极致。

　　在一边，春意盎然，青草葱郁。奇花异草，香气四溢。青郁杨柳，随风杨摆。整个全是一副世外逃源的模样。

　　鸟语花香，与世无争。

　　而另外一边，冰雪连天，所见之处，只有厚重的冰层。阳光落到人身上之时，无法给人带来半点温暖，只有摄人心魄的冰寒而已。寒风呼啸不止，如同锋利的刀刃一般，吹在人的身上之时，让人感觉到一阵阵疼痛。

　　这两个春之极致与冬之极致，处在大地的两边，又好像是两个十分和谐的共同体，相互依存，记不侵犯。

　　只不过，飘浮在这两个天地之上的两波人，可没有那么和谐了。

　　这两波人，飘浮在那‘世外桃源’之上的那一飘人，每一个人身上都穿着笔直制服，制服的颜色各不相同，只不过一共也只有五种颜色而已。他们的脸上，也戴着让人觉得诡异的面具。

　　没错，这些人全都是五大圣地的武者。面具遮住了他们的脸，可是他们身上的气息，便可以完完全全的代表他们脸上的表情了。他们身上的气息强盛得不像话，而且敌意旺盛。

　　另外一拨人，或者说另外两拨人。分别是一拨长着狗头的兽人，和一拨长着牛头的兽人。这两拨人中，其中有一名狗头人与一名牛头人显得鹤立鸡群。这两个兽人，都坐在富丽堂皇的皇座之上。

　　其中那狗头兽人，看着对面的人，一脸的不屑，似乎是在看一群垃圾，一群蝼蚁。

　　而那个牛头人，眉头紧锁，一脸的郑重。不同与那个狗头。他看向了对面那些五大圣地的武者之时，是把他们当成了对手来看。而他的眼神，也似乎是透过了他们，看向了他们身后的更深处一样。

　　除了这个狗头人与牛头人之外，其他剩余的那些狗头人还有牛头人，一个个全都面无表情，他们如同提线的木偶一般，虚立在天空中。若不是他们的胸膛还在一起一伏，看上去完完全全的就是死的。

　　这些牛头人与狗头人，将那两人牢牢的围在了中间。只不过不像是拱卫那两人，而是以两人为中心，以一种特异排列方式站立着，似乎是什么站争。

　　两拨人，全都飘浮在天空之中，针锋相对。两方的气势，都在中间凝炼着，汇聚着。其中所散发出来的气势，在稍后不久的时间之后，便已经强大得可怕了。

　　可是，两方却全都迟迟不发。每一个人，都像是捕食的猎豹，全身的肌肉早就已经绷紧了。

　　他们两拨人都在等，都在等一个时机。

　　“轰隆隆！”

　　就在此刻，一声轰响猛地传了出来。只见到五大圣地那一群人下方的土地，猛地一下摇晃了起来。

　　一时间，澎湃的元力猛地一下传了出来，浓烈得肉眼可见！那是绿色的元力，如云如雾。整个大陆之上，也没有哪个地方，会有如此浓烈的元力涌现出来。

　　而那元力之中，更是有着庞大的能量。让每一个感受到的人都为之心惊。同样的，他们从那蓬勃出来的绿色元力之中，也感受到了一阵强大得吓人的生命力。

　　那些五大圣地的人，原本还能够淡定不动。可是当大地涌动，元力展现之时，所有的圣地武者们全都震了一震，而后快速的转头朝着他们的身后方看去。

　　那坐在皇座之上的狗头人与牛头人，此刻也将双眼瞪了起来，探起身子朝着那后方看了过去。他们也开始变得有些不淡定了。

　　“轰隆隆！”轻响声又缓缓地传了出来，紧接着，又有一阵蓬勃的元力传了出来。就在这元力蓬勃而起的时候。只见到那圣地武者脚下的土地，花草树木全都疯长了起来，好似时间快速的流逝着。

　　不，时间的流逝所带来的是草木的枯与荣。可是现在，草木只是不停的疯狂着。

　　花朵，一般都有花期。长到一定的程度，便会开始调零。可是现在，不管是花，还是草，又或者是树木。在那绿色的元力之下，似乎是都突破生物的生长限制，不断的生长着。

　　好似是变异了，连普通的梅花，都已经长得如同拳头一般大小了，实在是让人吃惊！更别提那些大树了，全都不断地往天空窜着。

　　“人类！”正在那些五大圣地的人全都转身朝着自己的后方看去之时，只听到一声大呼传了出来。

　　所有的圣地武者，皆是在这个时候转过了头去，朝着那声音传出来的地方看了地。只见到那个狗头人，此刻正挑笑着看着他们。那狗头人身边，原本还一脸呆若木鸡的狗头人，此刻也全都露出了如那皇座之上的狗头人一样的表情。他们就好像是全都从一个模子里面刻出来的一样。

　　看着那个狗头人，每一个圣地武者都轻轻地抖了抖，从他们身上散发出来的气势，也稍稍的变了变。

　　“人类，你们还沉得住气？”一声轰响又传了出来，那狗头人笑得更欢了，“你们的祖先，想要打破我们留下的封印。可是没有你们的帮助，他出得来吗？”

　　“哼！”当那狗头人的话落下之后，只见到一名圣地武者往前飘了一段距离。他冷冷地哼了一声，身上如火一般的长袍顿时便猎猎作响，狂猛地气息传出，如同火海一般，朝着四野疯狂卷去。

　　“兽人！”他冷哼了一声，“算你们的运气好，有人帮你们。让你们的封印提前打开了！”

　　说着，他再一次冷哼了一声。随后，他把手举了起来，指向了那狗头人，“我虽然没有与你们战斗过。可是知道你们的战斗方式。你们先用你们的化身，消耗我们的力量。当你们的化身消逝得差不多的时候，你们就会召唤出你们的神体，进行最后的裁决！”

　　只见到那圣地武者猛地朝前跨出一步。轰地一声，一团火焰从他的脚底下暴发了出来。那团火焰，以极快的速度，朝着那一群兽人席卷而去。

　　眨眼之间，那火焰便已经波及到了那些兽人。顿时，一声又一声的闷哼传了出来，被火焰波及到的兽人连眨眼的功夫都没有，便完完全全的化成了灰烬。

　　火焰散去，皇座之上的狗头人与牛头人眉头都轻轻地皱了皱。而那个圣地武者则冷冷地一笑，“我劝你直接将你们的神体召唤出来。你们这些傀儡现在对于我们来讲，全都是废物！”

　　那圣地武者扫了所有的人一眼。与此同时，其他所有的圣地武者们，身上都冒出了耀眼的光芒。一股股惊人的气息，从他们的身上往外冒着。

　　那气息汇聚在了一起，化成了一股狂暴的龙卷风。他们对面的那些狗头人与牛头人，身体不断的摇晃，好像随时都会被吹走。

　　“哼！”皇座之上的牛头人，再度冷哼了一声。他抬起了头，朝着四周扫了一眼，最后才转头朝着那些圣地武者们看了过去，“到底过了多少年了？竟然让你们这些人类，突破了当年的极限！”

　　“将你的傀儡收回去！”那名圣地武者再度大喝一声，“这些弱小的东西，起不了丝毫的作用！”

　　是的，太弱小了。这些分化出来的狗头人或者牛头人。比起那些会经过不断‘轮回’的精灵来，实力差了许多，连一个实力与破空境相当的人都没有。

　　事实上，袭击困兽要塞的那个犀牛人，所分化出来的犀牛人中，也没有一个到达了破空境。若不是他的神体，能够压制图腾武者的元气，要攻破那困兽要塞，绝无可能。

　　“事实上，现在你们这些人，就算是摆在人类的强者面前，也起不了作用了！”这圣地武者所说的人类，自然就是普通的人类图腾武者了。

　　的确如他所讲，如果有几个破空境的人类图腾武者在此刻，就已经可以阻止这些兽人了。

　　听到这话，那狗头人的眉头轻轻地挑了一下，“我倒是听说了，人类似乎上也掌握了不得了的力量！可惜！”随即，他又轻轻地摇了摇头，“人类终究只是人类，你们这些人也一样，都是低等的生物！”

　　“轰隆！”轻响再度传出，元气也跟着喷发。

　　这个时候，一旁的犀牛人好像有一些不耐烦了。他猛地一下从皇座之上站了起来，狂喝了一声。那硕大凶狠的双眼盯着所有的圣地武者。“何必跟他们哆嗦。既然他们觉得我们的分身已经对他们起不了作用了。那试试便知到了！”

　　“吼！”

　　一阵阵狂暴的吼声传了出来，那牛头人身边的所有牛头人，全都疯狂的咆哮了起来。只见到皇座之旁的牛头人大手一挥。那些牛头人疯狂地朝着圣地武者们冲了过去。

　　“也对！”狗头人不屑地一阵轻笑，狰狞地喝到，“让你们好好见识死亡的使者！”

　　一阵阵狂吠传出，狗头人们，也终于不再犹豫了。他们全都疯狂大叫，朝着圣地武者们冲了过去。


第1188章 死神？

　　“四位长老！”眼见到那些狗头人与牛头人全都冲了过来，那名身穿火红色长袍的圣地武者立即一声大喝，“跟我留下狙击兽人。其他的人全都退后，帮先祖脱困！”

　　与那些兽人不相同的是，听到这圣地武者的话之后，他身后的那些圣地武者，全都无声无息的快速退了下去。只余下了身着绿色长袍，黑色长袍，褐色长袍与金色长袍的四人。

　　当其他的圣地武者们都退了下去之，那四名圣地武者全都飞行到了那红色长袍的圣地武者之间。

　　他们五人，并排而站。看着那些朝着他们冲过来的兽人沉默不语。

　　“嘭！”最先沉不住气的，是那名穿着金色长袍的圣地武者。一阵刺耳的轰响声陡然传出。就看到那圣地武者，跨越空间，出现在了所有兽人们的头顶之上。

　　破空境的武者，突破了空间的限制。行动之际，任何人都捉摸不透。他刚刚出现在那些兽人们的头顶之上，兽人们便全都顿了一下。

　　而后，就看到他的头顶上方，一片金黄。金色的光芒，让他们的眼睁都睁不开。好不容易眼睛适应了这样的光芒之后，他们又狠狠地吃了一惊。

　　因为他们看到，在他们的头顶之上，悬浮了无数把金色的利剑。每一把剑之上，都往外散发着凌厉的气息。

　　狂暴的剑气在天空中的剑还没有落下之际，让所有的兽人们都不由得顿住了。

　　“嗖嗖嗖！”兽人们完全没有反应过来，便听到一声声破空声不断地传出来。悬在他们头顶上的利剑，如同雨点一般，不断地往地面砸落着。

　　穿透了那些兽人的身体，夺走了他们的性命。一个又一个的光点冒出，化成流光朝着那牛头人与狗头人不断地汇聚着。

　　“我看，有他一人足矣！”看到如此情景，身穿袍色长袍的开口呢喃了一句。

　　“不见得！”他的话才刚刚落下去，身穿黑色长袍的人便开口轻喝了一声。他的喝声未落，便听到一阵轻响传来。下一秒钟，他已经窜到了战团之中。

　　在他的下方，有着一群牛头人。剑雨落到他们的身上，发出一阵阵叮叮当当的脆响。那些金黄的利剑，无法穿透那些牛头人的肌肤。

　　“哼！”黑袍圣地武者不屑的冷哼了一声。手一挥。从天空之中落下的，不止是那金色的利剑了，还有雨滴。

　　“啪嗒！”

　　那雨滴，轻轻地落到了那些牛头人身上。水花溅开，只见到那些牛头人猛地一下，全都狠狠地一震。

　　他们脸上的表情，一下子就凝固住了。与此同时，他们的身上，出现了一层白色的雪霜。又在瞬间，那雪霜，又化成了一层坚固的冰晶。

　　一道道白色的光芒，从那些变成了冰雕的牛头人身上散发了出来。而后，一把把金色的利剑，又落到了那些牛头人的身上。

　　“嘭嘭嘭！”炸响传了出来，那些被金剑击中的冰雕，瞬间就爆裂了开来，化成了一道又一道的冰屑。

　　“看来，我得出手了！”另外一边，那名身穿青色长袍的圣地长老，转头朝着那些狗头人看了过去。

　　只见到其中有一群狗头人，身上冒着淡黑色的雾气。那雾气所过之中，草木尽皆枯败，大地也开始干裂。再看那些狗头人。只见到利剑从他们的身上直接穿了过去。他们好像是幽灵一般，穿梭于时空之中。

　　那青袍长老轻呢喃了一声，眨眼之间便到了这些狗头人的身上。青色的元力，从他的身上冒了出来。刚一出现，就看到那些因为黑气席卷而枯败下去的花草树木又开始快速的回复着。

　　同时，从狗头人身上冒出来的色气息，更是被那青色的元力给吞噬得一干二净了。而后，那青色的元力又朝着那些如同幽灵一般的狗头人席卷了过去。

　　顿时，那些青色的元力以极快的速度，往那些幽灵般的狗头人身体里面钻了进去。那些狗头人的气息越来越强大！

　　是的，那青色的元力，仿佛是他们的补品。在青色元力钻进他们身体里面的时候，他们的气势越来越盛，气息也更加的可怕起来，实力似乎也增加了许多。

　　血肉，开始在他们那虚化的身体之上长了出来。血肉重生，复活于世。他们那虚化的身影，渐渐的变得凝实了起来。到了最后，总算是完完全全的化成了实体。

　　金剑落下，将他们一个又一个完全给洞穿了。最终，他们化成了光点，回到了母体之中。

　　“哼！”一个又一个的光点飞进那牛头人与狗头人的身体之中。两人神色不变，狗头人轻哼了一声，“这些人类，倒的确是有一些进步了。要是当年他们就有这等本事，就有意思多了！”

　　“轰隆！”那狗头人的话这才刚刚落下，又猛地一下，听到了一阵轰响之声传了出来。只见到，不管是那狗头人还是那年头人，在听到这一声轰响的时候，脸色终于发生了变化了。

　　他们两人，眉头同时一皱，极目朝着方远眺望了过去。他们见到，在远方那青色元力蓬勃的地方，那些元力开始快速的卷动了起来。

　　那种卷动，十分的有规律。以至于在卷动之时，使那元气看上去就好像是一个人一样。

　　“快要出关了！”那牛头人的嘴一咬，脸色瞬间就变得阴冷了起来。他死死地盯向了后方，朝着那狗头人冷哼了起来，“别再浪费时间了！”

　　“也好！”看到自己的分身，在两名圣地武者的阻拦之下，寸步不前。那狗头人也冷笑了起来。笑声落下，他的手往上一抬。只见到所有的狗头人都随着一顿。

　　“他要召唤神体了！”看到狗头人的动作，那个火红色长袍的圣地武者狂喝一声。他的身形，眨眼之间也来到了天空中。“结阵！”

　　剩余的两名圣地武者，也重重地抖了一下。随即，他们全都纵身一跃，跃到了天空中。那金袍武者与黑袍武者也全都将能力收了回来。

　　只见到，他们分别处在天空中的五个方位。蓬勃的元力从他们的身上冒了出来，化成直线，将他们接连在了一起。

　　光芒，从天空中缓缓地出现。那些狗头人还有牛头人，全都化成了十分细小的光点，往那皇座上的狗头人牛头人身上汇聚着。

　　很快，只见到所有的狗头人与牛头人全都消失不见了。

　　天空，开始轻轻地颤抖了起来。剩下的两个狗头人与牛头人都抬头朝着天空上看了过去。天空中，有两个黑点，快速的往地面降落了下来。离得地面越近，那个狗头人与牛头人，脸上的表情就越来越笃定与自信。

　　“轰隆！”终于，随着一声炸响传了出来，那两个黑点，重重地砸落到了地面上。当地面摇晃之际，那狗头人与牛头人，便分别朝着落到了地面上的两座雕像窜了过去，融合进了那两座雕像之中。

　　那分别是一座狗头的雕像，狗头的雕像手里拿着一枚权杖。而另外一个牛头雕像，手里则拿着一把刚叉。

　　当狗头与牛头融合进了那雕像之中后，那两座雕像的双眼之中，冒出了血腥的红光了。

　　两座雕像抬头朝着天空中的圣地武者看了过去，当那些圣地武者们看到了他们眼中冒出来的红光之后，都不由得愣了一下。

　　“吼！”一声大吼，狗头雕像与牛头周像同时大吼一声。随后，它们管也不管天空中的圣地武者，朝着他们眼前那花香四溢之处狂奔过去。

　　“轰隆隆！”

　　大地在颤抖，可怕的气息也随着席卷而来。狗头雕像与牛头雕像如同山满一般，以催枯拉朽之势，狂冲了过去。

　　“挡住他们！”天空中的五名圣地长老同时开口大喝。

　　“嗡！”轻响伴随着一阵轻颤，只见到从天空中，猛地降下了一阵耀眼的光芒。

　　一个五色的五芒星，从天而落，直挺挺地朝着天空中的狗头雕像与牛头雕像罩了下去。整个空间，在那五芒星的笼罩之下，都仿佛是被完全禁锢了。那狗头雕像还有牛头雕像的动作，全都在这个时候缓了下来。

　　“还拿这一套对付我们？”狗头雕像不屑的冷哼了一声。他手中的法杖往上一挥，一阵黑气席卷了出去，“真以为我们这么多年，是在玄冰之下睡沉吗？”

　　“哗！”黑烟笼罩着天空，似乎是有一阵狂风传出，那黑烟如龙卷风一般，朝着高空之中，迅速的窜了出去。

　　“不好！”看到那从狗头权杖之上冒出来的黑烟，天空中的一名圣地武者连忙开口大喝，“这个兽人的神体，是被封印在要塞之下的其中一个神体。他是‘死神’！”

　　“死神？”其他的人都不由得呢喃了一声。而后便大吃一惊。

　　黑烟，攀上了那五芒星。只见黑烟就如同是剧毒一样，开始快速的将那五芒星腐蚀着！


第1189章 魔气尽涌

　　天空中，所有的圣地武者们脸色都稍稍的发生了一些变化。虽然他们都带着面具，看不清楚具体样子。可是他们每一个人，身体都有些稍稍的发颤了。

　　之前那无比明亮的五芒星，此刻在那黑气的笼罩之下，光芒尽敛，整个全都要从那狗头人法杖之上冒出来的黑气给吞噬干净了。

　　“是死神，是传说中的死神！”那名青色长袍的圣地武者开口大喝。然而才只是喝到一半而已，他的语气听上去又显得有一些兴奋了。“哈哈，我倒要看看，是不是真的如同传说中的那样！”

　　“哗！”话语落去，那青袍圣地武者不顾一切的催动起了体内的元力。天地变色，山河为这动摇。整个空间，已经全都被绿色的光芒包裹了起来。

　　每一丝绿色的光世，似乎都拥有着无法以言喻的生命力，挥撒之际，连坚冰之上，都冒出了青绿色的花草。

　　“大地回春！”春辉遍洒，那圣地武者再度大吼，绿光同时跟着一变。挥洒在大地的春辉往那青袍武者身上一缩。

　　同时，地面上才冒出头的花草，随着绿光一道，往天空中狂窜着。那些往天空中窜着的花草，却已经不像是花草了。更像是利剑，也更像是锁链，全都朝着那狗头人与牛头人卷了过去。

　　狗头雕像与牛头雕像虽然大，可是那些花草同样的也十分的巨大。以至于在花草在往天空中窜的时候，大地裂变，天空轰响。

　　然而，看着自己身体周围的那些花草，狗头人不屑的一笑，“小孩子过家家，就凭这些东西？尸气震荡！”

　　狗头雕像手手中的法杖一挥，黑色的雾气又从他的法杖之上冒了出来，朝着那些窜出来的花草卷去。

　　然而，花草之下，黑色的烟雾被完全压制了下去。那些大得惊人的花草甩动着，将黑色的雾气完全给甩散了。

　　“这就是传说中吞噬一切的死亡之气？”黑烟散去，青袍圣地武者不屑的冷哼了一声。

　　“哼！”可是很快，他就猛地一下，闷哼了一声。他整个人，在此刻都疯狂的抖动了起来。

　　只见到他那一件青色的长袍之上，出现了一个小黑点。一瞬间，那小黑点便扩散到了他整件青袍之上。

　　直到此刻，那青袍长老才反应了过来。可惜，就算是反应了过来也为时以晚。

　　继他的青色长袍被黑色掩盖之后，他整个人也被那黑色所掩盖了起来。

　　时间，在他的身上好似以及快的速度在流逝着。不过眨眼的时间而已，就看到那青袍长老整个人都开始老化，干瘪。

　　面具，似乎是没有办法再戴在他的脸上了一样，从他的脸上滑落了下来。只见到他的脸，无比的苍老，苍老得就如同是一个骷髅头一样。

　　生命，随着时间一同快速的流逝着。只见到那青袍长老，无力的从天空中掉落到了地面上。

　　“别管他们了！”狗头人的脸上，露出了一副不屑的表情。而那牛头人的眉头，则狠狠地一皱，脸上露出了一副十分不爽的表情。“赶紧走，好像是快要来不及了！”

　　青色的长老从天空中掉落了下去，那五行大阵也随之破灭。只不过，那四名长老面不改色，同时大喝，“结四象封天阵！”

　　瞬间，剩下的四名长老移动身形。天地为之一阵，庞大的禁锢之力落了下来，狗头雕像与那牛头雕像都顿了一下。

　　只见到那狗头雕像的手往上一辉，黑色的雾气再一次从他的法杖上冒了出来。

　　“让我来！”可是，那牛头雕像却是一把抓住了狗头雕像。他抬头望着天空，一边将手里的钢叉往天空指去，一边大喝，“你去解决那里的情况！”

　　话语一落，只见到那牛头雕像，抓着狗头雕像重重地一摇，直直地往前方扔了过去。好像是有一座大山，被扔了出去一样。整个空间里面，都散发出了一阵轰轰地响声。

　　狗头雕像往外飞出去的瞬间，圣地长老们同时开口一喝，“挡下他！”

　　四名圣地长老同时不断地催动着元力。在他们所站着的空间之内，光辉涌动。一个巨大的手掌，从那个地方伸了出来，朝着被扔出去的狗头雕像抓了过去。

　　可是，那个牛头雕像手里面的钢叉，好像是早就等着那手掌一样。那个手掌才刚刚出现，牛头雕像的钢叉，便到了它的下方。

　　“这么多年了，还是没有一点进步，烦来烦！”看着从天而降的巨大手掌，不屑地冷哼着。他手里面的钢叉，重重地往上一戳。

　　那钢叉，直直地从天空中那透亮的手掌之上，透体而过，好似根本就没有办法对那手掌造成什么伤害。

　　可是下一瞬间，只见到他的钢叉之上，突然间冒出了许许多多的小人，那些小人一出现，就快速的往那手掌里面钻着，“枯萎吧！”

　　数不尽小人，快速的钻进了那手掌里面。只见到那手掌不过瞬间而已，就完全爆裂了开来。

　　“我就不信，远古兽人，真有这么强大！”那红色长袍的圣地长老，好似被打得来了火气，“拼全力，将四象封天阵的力量，完全发挥出来。”

　　四道轻微的细响声冒了出来，天空中四位圣地长老，身上的光芒已经快要将天空中太阳的光芒遮蔽起来了。

　　一阵阵沉闷的轻响从他们所站的空间里面传了出来。好似异界的大门被打开了。门后，是一个强大的天神一般。狂暴的气息，扑面而来。

　　才刚刚破了一只手，又有一只手伸了出来。然而不仅仅只是一只手而已。很快，第二只手又伸了出来。一连串的龙吟虎啸之声，随着一同传了出来。

　　“不自量力！”那牛头人手中的钢叉往地面一柱，不屑的大吼一声，“幽冥恶魔！”

　　“轰！”大地猛地一阵摇晃。天空中吼声不断地传出来，大地之上则开出了一个巨大的洞口。

　　同样的，一双手从地面上伸了出来。

　　然而，不知道是天空的束缚之力，比地面的要强大。还是地面之下的怪物要比天空之上的天神更加的强大。

　　天空中，那两只大手迟迟的没有出现，可是地面在一阵颤抖之后。只听得轰的一身，一个恶鬼模样的巨人，猛地一下从大地之下窜了出来。

　　那恶鬼跳出来之后，便伸出他那巨大的双臂，死死的按在了那个天空中的裂缝之中，伸出来的双臂之上。

　　至此，那牛头人看都没有看那些圣地武者了，头一扭，朝着那被他扔了出去的那狗头人也窜了过去。只不过在大阵之中，他的行动还是受到了一定的影响，比起那狗头人的速度，还是要慢了一些。

　　“该死！”另外一边，那从地面下跃出来的恶魔，握着那从天空中窜出来的双手，竟然硬生生地把那双手臂，又给按回到了空间里面。四名剩下的圣地长老，都忍不住惊呼了一声。“异界兽人，真的有这么强？”

　　然而，他们的惊呼声都还没有落下，那四名圣地长老一个个便全都大喝了起来。他们的喝声，十分的凝重且又十分的着急。

　　因为在这个时候，那巨大的恶魔一跃而起。

　　没有任何一个圣地武者还想要停留在此地。他们全都拼命的催动着体内的元力，想要飞行逃脱。连空间，似乎是都没有办法将他们阻挠。

　　可是，就算是他们的力量再强大，面对这个恶魔，他们全都无处可逃。只见到那个恶魔，伸手一抓，便将那四名圣地长老给抓在了手掌之中。

　　不远处，那牛头人一声轻喝，“杀了他们！”

　　那恶魔当即发出了一阵恐怖的咆哮，如同雷霆滚滚，震聋发聩，也让那四名圣地长老头脑发胀。

　　而这，是他们所感受到了最后一个感觉了。只见到那恶魔的手重重地一抓。他们所有的人，全都被死死地握进了那恶魔的掌心里面。

　　当那恶魔将手掌摊开之后，几块肉块，从他的手里面跳落了下去。

　　肆意的狂叫，从那恶魔的嘴里传了出来。宣泄了他的兴奋之后，他便往他钻出来的那个大坑里面钻了进去。

　　大地开始移动，那个大坑就如同人的血肉一样，最后竟然完完全全的合而为一了。

　　“轰隆隆！”远处，震响声不断地传出来。一同传出来的，还有一声又一声高昂到了极点的大叫声。

　　“这么快？”随着大叫声传出，青色的元力喷洒不止。整个空间，都已经变得透绿无比。花草树木也随着疯长。只不过却没有之前那青袍长老那板，毫无节制。狗头雕像，已经安稳的落到了地面上，它脸上的神色，亦是在这一刻，变得无比的凝重了。“既然这样，就只能使出绝招了！”

　　“咚！”它拿着手里的法杖，往地面重重地柱。顿时，一阵阵涟漪，从他的身上不断地往外冒着，并且在同一时刻，朝着四面八方席卷了出去，“吞天魔气！”


第1190章 半龙巨兽

　　“吞天魔气！”

　　那个狗头雕像，将自己手里面法杖重重地生地面一柱。无边的黑气，从他的法杖之上冒了出来。

　　然而那黑气之中，又传出了一阵令人心寒的唔咽之声。而且，在这一阵阵唔咽声之中，还看到，有许许多多的人影往外窜动着。他们哀嚎着，双手舞动，挣扎着。也在不断地吞噬着。

　　魔气所到之处，皆为尘土。富有生机的花草，皆是在那一刻完完全全的枯萎了。也在那一刻完完全全的化成了尘土。

　　那无边的青色元力，在这黑气的吞噬之下，也开始快速的退散着，好似这黑气，本就是这青色元气的天敌一般。

　　“吼！”一阵狂暴的吼声传了出来，在黑气的簇拥之下。那狗头雕像飘然升空。他的样子，当真就如同是来自于冥府的死神。召唤万千生魂，主宰大地。

　　青色光芒，快速的收敛了下去。那狗头雕像的脸上，露出了不屑的表情。他身后冲上来的牛头雕像，则大喝了一声，“好！”

　　喝声落下，只见到地牛头雕像，身体一躬，将自己手里面的钢叉朝着大地的深处扔了过去。“轰隆！”一声，那钢叉在从他手里脱离出去的一瞬间，就看到那叉钢，化成了一头猛禽，风驰电掣地冲了出去。

　　“吼！”可是，就在此刻，一阵巨大的咆哮声从天而降。

　　这一声咆哮，好似是那牛头雕像与狗头雕像的天敌所传出来的一样。这声音传出来的那一刻，狗头雕像与牛头雕像全都重重地顿了一下。抬头朝着天空中看去，脸色变得极度的难看了起来。

　　一个黑点，出现在了极高的天空中，并且，以极快的速度降落着。

　　最后，只听到‘轰’地一声炸响传来。那个黑点，终于是落到了地面上。尘土飞扬，四溅的尘土将那落于地面上的不明物体的样子遮盖了起来。可是，那狗头雕像与牛头雕像在这一刻依然一脸吃惊。

　　一声轻响传出，只见到那飞扬起来的烟尘，受到一阵狂风突袭，轰然消散。烟尘之中的物体，也终于是完完全全的露出了他的身形了。

　　只见到那个东西，是一个巨人。或者说，是一个巨型半兽人。

　　他不是这些兽人一般，是石雕的神体。而是血肉之躯。可是身形，却依然大得惊人。比起那狗头雕像还有那个牛头雕像来，小不了多少。他人立而起，视野完全与这两个雕像持平。

　　而他，看上去是一个半龙人的模样。头顶有两只龙角，身上也是青色的鳞片。每一块鳞片，都有普通人的巴掌那么大，当阳光落到上面之上，反射着让人胆寒的青光。比起那雪白的坚冰之上反射的光芒，更加的让人感到头皮发凉。

　　而且也不若那两座雕像，赤身果体。这半龙人的身上，还披着一件看上去有一些发青的长披。他的腰尖，则别着一把带鞘的‘短刀’。刀柄部分，则是与那半龙人几乎是一模一样的龙头模样。

　　那个狗头人与牛头人，瞪着双眼看着这突然从天而隆的半龙人。即便他们的双眼是石刻的。可是依然还能够从他们的双眼之中看到，他们的眼神，充满了惊恐。

　　“你是？”那狗头人，手中的法杖好像都有些握不住了，声音有些颤抖地开口呢喃着，“敖家的半龙兽人？”

　　“哼！”那半龙人，没有说一句话。冷哼一声，如同雷霆一般的轰响声传响天地。下一刻，一道更加凌厉的啸声传出。那半龙人弯腰，屈手，抽刀。动作一气呵成。

　　一道惊鸿，出现在了天地之间。惊鸿出现之时，整个天地便完完全全的变了颜色。那惊鸿是红色的，天地也完全变成了红色了。

　　杀意，包裹了整个天地，好似在这惊鸿之下，天地都要被斩落一般。

　　“锵！”震耳的脆响传出。那一道惊鸿直袭那个狗头雕像。只见到那狗头雕像身体周围的无边黑雾被惊鸿切开。又见到那狗头雕像快速的拿起手中的法杖拿挡。

　　可是下一刻，还是只见到那狗头雕像重重地抖了一抖。血色的惊鸿从那狗头雕像腰间掠体而过。

　　“轰隆隆！”

　　一阵阵轰响突然之间传了出来，好像是有什么宏伟的东西，突然垮踏了。

　　那狗头的双眼瞪得笔直的，脸上的表情，也完完全全的凝固住了。他的身体往后倾斜着。可是事实上，往后倾斜的，只不过只是他的上半身而已。

　　自那狗头雕像的下腰部往上，都等直的一动不动。

　　是的，他被拦腰截断了。

　　那狗头人，似乎是没有反应过来。牛头人，也一动不动，满眼的震惊。

　　极高的天空之上，有十个人。他们都低头看着大地。每一个人脸上都露出了一副稍稍吃惊的表情。

　　“主人四十年不曾杀生，没料到四十年聚集起来的刀意，竟然会这么强！”

　　“四十年聚集起来的刀意已经用了，主人接下来该怎么办？”

　　“四十年的刀意虽然用了，可是别忘了。主子这四十年不曾杀人。以不杀入道，主子用又是以杀为道的刀，而且修炼的心法也是越杀越强功法。以主子的话来讲，以不杀入道，反而能够让他对功法的参悟程度加强许多。真正起了杀心之时，他手中刀的刀意聚集起来的速度，可不是我们能够想像得到的！”

　　那十个人相互讨论着，随后又低下了头，朝着地面上看了过去。

　　“轰隆！”一声，那狗头雕像的上半部分终于重重地砸落到地面上。可是就在这个时候，只见到那狗头雕像之中有一层黑烟冒了出来。那个狗头人，从雕像之内出现了。

　　一出现，他的脸色就异常的难看。而且与此同时，只见到他整个人都扭曲了起来。好似他是虚幻的一样，随着空气的波动而一起波动。

　　只不过很快，那狗头人就稳定了下来。他的身上，冒出了一个又一个的光点，光点落地，化成了许许多多的狗头人。

　　神体以破，他只能将力量分散来降低自己的实力。若不然，他将会被图腾大陆彻底的排斥掉。

　　“该死，该死！”当数不清的狗头人出现在了那个狗头人知边的时候，只见到那个狗头人，咬着牙，疯狂的大喝了起来。他的脸色，已经完完全全的扭曲了起来。

　　很明显的，他心中的愤怒，已经没有什么东西可以使之压制下来了。

　　可是，他又不敢多动。这些分身，即使是几个破空境的武者，就可以将这些狗头人给阻挡下来了。要面对这个巨大的半龙人，根本就没有任何的可能。

　　“你去将那些人类解决，我来对付他！”此刻，那牛头人也算是反应了过来了。只见到他的眼睛半眯着，脸上的神色也已经变得相当的不好看了。只不过他还是冷冷地盯着那半龙人，大声咆哮着。

　　所有的狗头人，全都点了点头，然后一溜烟地，朝着那半龙人的身后，狂奔了过去。

　　“寂灭四方！”看到所有的狗头人都奋力狂奔了起来，但见那半龙人的手狠命一挥。他手中的‘短刀’在空间里面划出了一个半圆。

　　凌厉的刀气狂扑了过去。一阵又一阵的炸响传出，被刀气席卷的狗头人，一个接着一个的爆裂了开来。

　　瞬间，就有一大片的狗头人消失不见了，连地皮，都被削掉了一层。

　　眼见到那半龙人，准备再一次挥出手中的刀了。那个牛头人手一招，本已经飞到了远方的刚叉，带着一阵呼啸之声倒冲而来，朝着半龙人的背后砸了过来。

　　半龙人持刀划圆，‘当’地一声，短刀挥击在了那钢叉之上。震耳的爆响之声猛地传出。短刀与钢叉相接在了一起，狂暴的能量化成了狂暴的飓风，朝着四面八方席卷了过去。

　　地面上的狗头人，有许多都没有办法经受得了这么强大的力量，数不清的狗头人，被狂风吹走了。

　　这情景，让那牛头人眉头紧皱。双手一招，钢叉飞回了他有手里面。只见到他拿着钢叉，舞了一个大圈之后，猛地大吼，“异域魔界！”

　　他的脚下，钢叉划出了一个圆圈。那圆圈散发着光芒，朝着半龙人笼罩了过去。

　　在那半龙人的视野之中，他看到了空间开始扭曲了起来。画面开始变得漆黑，景色开始发生着疾速的变化。

　　“想把我拉入异界！”半龙人的眉头一皱，不管朝着自己笼罩过来的光圈，转头朝着那结剩下来的狗头人看了过去。

　　扬起了短刀，看准了那些狗头人，猛地掷了过去。

　　“轰！”的一声，在那光芒笼罩住半龙人的一瞬间，他手里的‘短刀’也重重地砸落到了地面上。

　　一声暴响，大地疯狂的摇晃。先是一阵涟漪传出，将一大群狗头人都轰飞了出去。随即，一阵滋啦声传出。那落进了地面之中的短刀之上，冒出了一团雷浆，将整个区域都笼罩了起来，被笼罩着的狗头人，尽皆化成了焦土。


第1191章 奎木狼的意图

　　被那如同房梁大殿一般的‘短刀’落到了地面之后，雷浆四溢。如同是怪物一般，将其笼罩在范围之内的所有狗头人都吞没了。当雷电敛动之时，只有一圈焦黑的土地而已。

　　那个半龙人，被牛头雕像所画的圆圈之上冒出来的光圈完全吞没了。

　　他本欲将所有的狗头人都灭杀掉。

　　然而让他没有料到的是，当雷电尽敛之时。在极远处，有一个狗头人奄奄一息的从地上爬了起来。

　　也不知道是他的运气好，还是那个半龙人的运气差。‘短刀’落地之时冒出来的涟漪，将许许多多的狗头人给轰飞了出去。

　　他，因为实力的原因，是被轰飞得最远的。远得完全可以躲过那雷浆的吞噬了。

　　是的，雷浆没有将他吞噬掉。当他从地上爬起来的时候，他虽然伤痕累累，但是却没有性命之忧。

　　然而很快的，一道道流光凭空出现，并且及快的速度在他的身上汇聚着。那个狗头人起先看起来状态相当的差，可是现在，他的状态看起来却是相当的好了。光芒汇聚之时，他的气息也越来越盛。

　　“哼！”当所有的光芒全都收敛回了他的身上之时，只见到他的嘴往上一挑，露出了一副十分邪魁的笑容。“不自量力！”

　　冷哼一声，那个狗头人跨步朝着前方快速的冲了过去。不过眨眼之间，他就冲到了大地的深处。

　　只见到，在他的眼前，是一片原始森林。

　　没错，即使是在这极寒之地，此地的花草树木也十分的茂盛，完完全全就是一片密林。

　　密林之内，正是那些之前退下来的圣地武者。此时此刻，那些圣地武者们围在一起。而在他们的正中央，是一座雕像。

　　只不过那雕像，没有像那些兽人们一样，有那么巨大。同时质地看起来，也没有他们的神体那么坚硬，只是普通的石像而已。

　　雕像，是一个男人。岁月让那男人的脸已经模糊不清。

　　当然，这不是重点。重点是那雕像的身上，正冒着耀眼的绿色光芒。光芒闪现之时，那强大得能够使极冰生花的元力，则不断地冒出来。

　　不用多说，那雕像之中，肯定是孕育惊天动地的东西。

　　原本那狗头人的神色有些紧张。可是这一刻，当他看到那个雕像的时候，那紧张的神色一下子就放松了下来。

　　“原来还来得及！”他挑嘴着，一边冷笑着，一边缓缓地朝着那雕像走了过去。“看来你们注定是要灭亡了啊！”

　　那些五大圣地的人，也早就已经转头朝着那个狗头人看了过去。看不清他们的脸，可是从他们身上冒出了一股又一股凌厉的气息！

　　是的，即使是这个狗头人单身一人，也没有神体。而且看他的样子，实力还在迅速的下降着。

　　可是，依然不是这些圣地武者们能够对付得了的。

　　不知道为何，他们的气息虽然凌厉，可是却没有多少能量！

　　“我去拦住这个兽人！”很快，只听到一名圣地武者大喝了一声。他的身体一躬，想要朝着那个狗头人冲过去。

　　可是，其他几名圣地武者的手，很快就落到了他的身上。只见到所有的圣地武者们，全都朝着他摇了摇头。

　　“别去！”他们同时开口，语气十分的凝重。“事以至此，再去对付那个兽人也于事无补！”

　　“如今，我们能够做的，只有一件事情了！”那个说话的圣地武者没有看狗头人，而是转身朝着其他的圣地武者看了过去，“与其被这个兽人屠杀，不若，我们以身殉道。”他的目光，又移动了那个男人的雕像上面，“我们就以我们的命，我们的生命精元献给祖先。尽最大的能力，助他出关！”

　　好似所有的圣地武者，在那狗头人出现的一瞬间就有了觉悟。那圣地武者的话这才刚刚落下，几乎所有的圣地武者，全都重重地点了点头。

　　下刻，每一名圣地武者，全都将自己脸上的面具摘了下来。他们的脸上，尽是坚毅的表情。

　　转过身去，看着那个人形石像。五种不同颜色的元力，从他们的身体里面冒了出来。在元力冒出来的时候，还能够见到他们的脸上，出现了一条又一条裂缝。

　　可想而知，他们衣服覆盖之下，他们的肌肤之，想必也已经全都裂了开来。

　　“嗯！”看到从那些人类身上冒出来的力量，越来越凌厉。那狗头人终于发觉有所不对了。他的眉头重重地一皱，不再犹豫，狂喝一声，朝着那些圣地武者们狂奔而去。

　　一阵又一阵轻响，在他的脚落地之时传出，地面上出现了一排脚印。每一步，那狗头人都重重地踏在地面上。然而，他身上所聚集起来的力量，则更加的强大。

　　“轰！”的一声，那狗头人毫无花巧的撞进了圣地武者的群里面。顿时，被他撞到的一名圣地武者，全身炸裂，化成了无数光点。

　　狗头人手里的动作不停，爪子不停的挥动。圣地武者们全无还手的力量，他们也不打算还手，任那狗头人对他们进行着厮杀。

　　一名又一名的圣地武者死去，没有任何的声响传出来，诡异无比。

　　这其中，有被狗头人杀死的，也有自行了断的。

　　只不过那些自行了断的圣地武者们，死后有流光自他们的身上溢出，朝着那石像涌去，快速的涌进了那石像之中。

　　五大圣地武者死亡的速度，十分的迅速。不过只是眨眼之间而已，所剩就已经没有多少了。

　　石像之上，凝聚的光芒看上去好像是到了极点。或是却好像使终是有什么将那个临界点给挡住了。那石像之上的光辉还有力量都没有办法进行突破。

　　“哈哈！”那狗头人将自己面前的一名圣地武者撕碎，仰头大笑。“天助我也，天助我也！”

　　低下了头，他朝着剩下的一些圣地武者看了过去，舔了舔自己的嘴唇，一步一步的朝着那些圣地武者们走了过去。

　　……

　　“胡高，你让我们到这里来干什么？”一片雪白的冰原之上，胡高一行人快速的往前走着。胡高皱着眉头，行走的速度越来越快。他身后的人，全都不由得催动起了元力，这才能够跟得上他的脚步。身后，苗首图一脸不乐意的向他询问了起来。

　　其他的，也全都好奇的看着他。

　　困兽要塞的事情完结之后，他们本欲直接前往希望之海的最前线，加入到兽人与人类的争夺之中。

　　可是走到中途，胡高却突然要改变方向，没有人知道他想要干什么。

　　其他的人，自然也不会让胡高一个人。一百多名姒家的孩子，已经跟着苗首图的八部众们走了。朔儿也没有在跟胡高一起，她随行保护那些孩子们去了。

　　所剩的人，基本上是胡高最信任的人了。好吧，苗首图除外。

　　可惜的，即使是这些人全都是胡高最信任的人，胡高也没有对他们说出一个所以然来。

　　没办法，连胡高也不知道发生了什么事。

　　事实上，不是胡高想要这么做的。想要这么做的人，是他体内的奎木狼。临到半途，是奎木狼要求胡高改变了行程。

　　是的，是要求。奎木狼的态度十分的强硬。以至于胡高根本就不敢不听他的话。

　　视线之内，一片雪白，连方向都分不清楚。可是奎木狼却早就已经认准了方向，前进之时，没有任何的迟疑。

　　胡高，也不知道该跟身后的人怎么解释，在听到苗首图的话之后，他只能够朝着身后的人不了了知的笑了笑。

　　“前面，好奇怪啊！”就在这时，花荣突然轻呢了一声。听到了他的话，其他的人也赶紧朝前眺望着。可惜，他们的眼前只有一片雪白而已。只有慕锦能够跟得上花荣的视线。他也忍不住轻轻地咦了一声。

　　“竟然还有这样的地方，真是奇怪了！”

　　“是圣地！”听到花荣与慕锦的话，其他的人都忍不住加快了脚步。只不过在这个时候，韩冲身边的钰儿，却突然开口呢喃了起。

　　其他的人，都快速的停下了脚步，朝着钰儿看了过去。

　　在胡高与钰儿密谈过之后，钰儿选择了留下来，跟他们一起。用她的话讲，反正她的任务已经结束了。接下来也没有什么事做了。

　　这件事，最高兴的当然要属韩冲了。就胡高本人而言，他心里有些顾忌。他明显得看得出来，钰儿之所以会跟着他们，很有可能就是因为胡高手里面的那个石偶。

　　当然，胡高也不会拦下钰儿。看到韩冲一天天的脸上露出傻乐的表情，胡高都不会拦下她。

　　而钰儿，受命于五大圣地，所以对五大圣地气息十分敏感。此刻她说前方有五大圣地的气息，那定然是没有错。

　　在看了钰儿几眼之后，所有的人又朝着胡高看了过去。

　　此刻，胡高的眉头重重地一皱，而后便听到他一声轻喝，“我们继续往前走！”


第1192章 以身入石

　　胡高倒是有些犹豫。自从困兽要塞的事情发生之后，他是真的有一些摸不准兽人们的处境到底是一个什么样的状况，传承之门告诉胡高的事情，似乎并不是真相。

　　五大圣地的企图，也越来越让人摸不清楚。连兽人的企图，他们也有些弄不明白。

　　只不过在稍稍犹豫了一下之后，胡高还是牙齿一咬，朝着所有的人都轻喝了一声，“我们走！”

　　奎木狼，还是在心里不断地催促着胡高，而且越来越急。

　　听到了胡高的话，其他的人都不由得犹豫了一下。已经到了希望之海了，这里的圣地武者，可不像是胡高以往遇见的那些圣地武者，全都是阿猫阿狗了。

　　以往，每一次当有一名圣地武者，在不掩藏自己的身份为前提之下时，都是震惊大陆的人物。

　　在图腾大陆上记载了名号的圣地武者，都是当代最强。即使是十大贤者的年代，都有一名亮出了自己名号的圣地武者，傲视群雄。

　　无疑，圣地武者是有许多炮灰。可是高手，也绝对有许许多多。

　　希望之海，滋事体大。如果在这里遇到了圣地武者，实力肯定是强得惊人。

　　然而，在稍稍的犹豫了一下之后，所有的人还是跟上在了胡高的脚步，朝着他往前方走去。

　　很快，所有的人脸色也缓缓地变得凝重了起来。他们走出去一段距离之后，就看地到了开裂的冰层。

　　希望之海的冰层，真是不知道到底是有多么的厚。裂开的冰层，望不到底！每一道裂缝，从上往上看，都如同是一道深不见底的峡谷。若不是众人的实力，都基本上是在化形期以上，能够飞行的话，他们站在此地，都会心惊胆跳。

　　当然，很快，所有人的心绪便从冰不见底的冰层之内收了回来。因为他们每一个个都注意到了，裂缝十分的光颖，石壁平整得不像话。

　　是的，这些裂缝，不是天然形成的。是人为的力量，改变了地形，将这一道又一道裂缝给弄了出来。

　　抬头望去，所有的人心里都不由得一惊。裂缝遍布四野，在这一片区域，在他们的视野之内，全是这种深不见底，如同是峡谷的裂痕！

　　“是兽人的神体！”过了好一会儿之后，只见到钰儿皱着眉头，轻轻地呢喃了一句。

　　胡高的眉头紧皱。是的，除却了神体之外，就再也没有人能够弄出这番情景了。即便是以破空境的武者，如同全力一击，可能也能做到如此地步。可是此地，明显不止只是一次攻击造成的。

　　有一个拥有着神体的兽人，在此地大杀特杀！

　　胡高默不作声，再往前走去。担心会引起圣地武者的注意，他们选择了步行！

　　大概走了一个小时的时间，众人又不由得大吃了一惊。他们的眼前，出现了一片基本上是不可能存在的密林。

　　图腾大陆，虽然是一个玄幻的世界。可是一切，还是遵循着自然法则。自然交替，物理规则。要在冰原之上，出现密林，基本上是不可能的事情。

　　可是钰儿的一句话，让所有人心里的疑惑都消除了。只见到钰的眉头狠狠地皱着，然后开口呢喃了起来，“是五大圣地！这里五大圣地的气息十分的浓厚！”

　　“咦！”钰儿的话落下去之后，又只听到胡高突然轻声地惊呼了一声。不由得，其他的人都抬头朝着他看了过去。

　　只见到，在胡高眼前，有一个巨大的柱子。

　　当然，这只是胡高以为的而已。他原本以为，这是一个柱子。他还在想，怎么会有人在这个地方莫名其妙的立上一个柱子呢。

　　可是随后，当他抬头朝着这柱子的上方看去之时，他惊呆了。他发现，这根本就不是一把柱子，而是一把刀。一把大得惊人的刀。

　　而越是看着这把刀，胡高的眉头就不由得越加皱了起来。他觉得，眼前这把刀，看上去十分的熟悉，好像是在哪里见过一样。

　　可是略略一想，他就否定了这个荒唐的想法。他是绝对没有可能，见过这么巨大的刀的！

　　“吼！”正在胡高在心里疑惑的思考之际。突然，一声狂吼，从他的身体里面传了出来。他的身上青光大冒。所有的人都看到，胡高的身体里面，冒出了一阵青色的光芒。那光芒快速的凝聚在了一起。而后猛地一震，化成了奎木狼的模样。

　　奎木狼好像是完全等不及了一般，从胡高的体内脱体而出。朝着前方疯董的奔了过去。

　　胡高吓了一大跳，等到他方应过来的时候，奎木狼已经消失不见了。“跟上我！”大喝一声。胡高也不管那么多了，朝着奎木狼消失的方向冲了出去。

　　“哈哈哈哈！”一阵阵狂笑声传了出来，那个狗头人，看着眼前所剩下的圣地武者，还有那个好像是使终也没有办法突破的石像，表情越加的狰狞。

　　所剩下的圣地武者们，脸色也变得无比的难看了。他们不甘，愤怒，又无奈。

　　“为什么？”眼见到那狗头人带着强横的气势走到了他们的身边。只见到一名圣地武者，抬头仰天大喝，“为什么会如此。难不成真提天亡我也。难不成真的要我图腾大陆彻底的沦陷于这群野兽的爪子下面？”

　　所有的圣地武者，都恨恨地瞪着那个狗头人。他们的双眼之中，血丝直冒。他们的身体快要裂开了，可是却使终还差一步！

　　“吼！”就在所有的圣地武者们都感觉到了死期将尽之时。突然，一阵巨大的吼声传了出来。

　　听到这吼声，所有的圣地武者全都狠狠地顿了一下。这一刻，他们感受到了一股无比浓烈的乙木元素之力。

　　“是哪位前辈？”几乎是所有的圣地武者们都开口呢喃了起来。可是很快，他们又全都摇了摇头。他们反应了过来，他们听到的，是一声巨大的兽吼。五大圣地之中，拥有着如此强大的木元素力量的人，全都是人类。是绝对不可能冒出这样的狂吼声的。

　　正在那些圣地武者们疑惑的时候，一阵巨大的青色光芒突然之间涌现了出来。而后，他们看到一头浑身冒着青色光芒的虚幻魔狼，朝着他们狂奔了过来。

　　“图腾？”第一反应，所有的圣地武者们都不由得呢喃了起来。

　　可是下一刻，只见到其中有一名身穿青色长袍的圣地武者，脸色大变。他目瞪口呆地看着朝着他们这个方向快速的冲了过来的青色魔狼，惊呼了起来，“始祖之力，怎么会是始祖之力？”

　　“轰！”他的话才刚刚落下，一声轰响猛地传了出来。只见到原本从他的身体里面冒出来的青色元力，在这一声轰响传出来的时候，猛地一缩，一都收敛了回去。

　　其他所有的圣地武者，脸色都不由得跟着一变。这番情景他们再清楚不过了。这是他们在面对比自己拥有着更高等级的元素之力后，自己体内的元素之力才会发生的表现。不由得，其他的圣地武者们，都不敢相信的望像了这头魔狼。

　　又是图腾，又是拥有元系之力？它到底是什么？

　　“吼！”奎木狼，大声地咆哮着。眼前的那个狗头人，他看都没有看一眼。他的双眼，紧紧地盯着那个冒着青色光芒的人形雕像。

　　“嗯？”图腾，是在冰河之乱后，由尧创造出来的功法。这个狗头人，似乎是不认得图腾，眉头轻皱地呢喃了一声，开口呢喃了起来，“这是什么魔兽？”

　　“吼！”他的呢喃声落下之后，只见到奎木狼一声大吼。想要从他的身边跃过去。直奔那人形雕像。

　　终于这一刻，那狗头人的脸上，露出了一副十分不悦的神色。他的眉头狂皱，然后开口大声地咆哮着，“真是好大的胆子！”

　　话语一落，他伸手朝着奎木狼抓了过去。

　　可是，他的手却是直接从奎木狼的身体里面钻了过去。好似奎木狼完全不存在的一样。

　　那狗头人大吃了一惊，完全不明白是怎么回事。顿住了。就在这顿住的时候，只见到奎木狼猛地一下，高高的跃了起来。

　　它的身形，朝着那人形雕像撞了过去，迅速无比。

　　圣地的武者们，全都大吃了一惊。而那狗头人，则完完全全的愣住了。他们看到，奎木狼那巨大的身形，在进入到那个雕像之后，连一丝声音都没有传出来，他那巨大的身体，就钻进了那个雕像里面。

　　“该死！”下一瞬间，所有的圣地武者们，都不由得惊呼了起来。

　　“轰隆隆！”可是，他们的声音这才刚刚落下去，一声轰响突然传出。那个石雕，猛地一下，狠狠地摇晃了起来。

　　石像的体型虽小，可是每一次摇晃，都会让大地跟着一番颤抖，都会使得整个整个空间之内的青色元力，跟着一翻震动。

　　“轰！”终于，在摇晃了数次之后，一声暴响传出。只见到那座雕像，猛地一下轰然炸裂！


第1193章 奎木狼与五大圣地

　　猛地，一声暴响猛地一下传了出来。当奎木狼钻进到了那雕像里面之后。便只见到，那雕像轰然炸裂。

　　这一瞬间，不管是那些圣地的武者们，还是那个狗头人，双眼都猛地一下，瞪到了极限。而他们的眼睛面，也只剩下了一副无比惊骇的光芒。

　　“嗡！”所有的人，都没有反应过来。只见到就在此时，一声轻响突然间传了出来。随着那一声轻响传出，一阵涟漪，从炸裂的石像之处，朝着四周席卷出去。

　　在这青色的元力席卷出去之时，不管是青之一脉的圣地武者，还是其他的分系的圣地武者。原本已经裂开的身躯，在受到那青色涟漪的激荡之后，瞬间就恢复成了原样。

　　花草树木，也再一次疯狂的暴涨了起来。无数的新生花草，也朝着更远的地方蔓延了出去。

　　只不过这个时候，那个狗头人的脸色变得异常的难看了。他冷冷地瞪着眼前那炸裂的石像，五官扭曲在了一起。

　　“异域兽人！”就在那一刻，一声大喝之声冒了出来。

　　听到这一声大喝，活下来的那些圣地武者们，全都不由自主地轻声地呢喃了起来，“老祖宗？”

　　“该死的！”同时，那个狗头人在听到那喝声地一瞬间，表情变得十分的凝重。他咬着牙，大骂了一声，“竟然让你出关了！”

　　他的目光，朝着那之前石像所处的地方看了过去。

　　只见到那狗头人目光所望的地方，也是那个石像原本所在的地方，有一个小小的绿色光团。那光团不断的在蠕动着，流转着。

　　过了好一会儿，只见到那个光团一涨。化成了一个人形。

　　那光芒化成的人形，五官模糊，四肢也模糊。只是隐约能够看出来是一个人而已。

　　“没错，是老祖宗！”看到那化成了人形的绿色光团，剩下的那些圣地武者们全都不由得开口惊呼了起来。他们的脸上，也已经挂上了一画兴奋的表情，“真的是老祖宗。领悟了元素之力的最终奥义，化为了元素的老祖宗！”

　　那化成了人形的光芒之内，又猛地一抖。一阵吼声传出。刚刚钻进了石像之中的奎木要狼，从那光团里面蹦了出来。

　　“吼！”一出现，他就朝着那狗头人一声狂吼。四肢微躬，似乎是想要朝那狗头人窜过去。

　　“老师！”只是，奎木狼还没有来得及动，那光团之内传出来了一个声音，“您实力大减，还是让我出手吧。正好被关了这么多年，也该好好的活动活动了！”

　　那声音落下之后，奎木狼的喉咙里面虽然还是传出了一阵阵轻微的吼声。可是最终，他还是缓缓地退了下来。

　　“哗！”奎木要狼才风刚退下，一阵轻响传来。那个如同人形一般的绿色光团，猛地一下，来到了那个狗头人的跟前。绿色人形的手往上抬头，强大的力量，快速的在那光团的手里面聚集了起来，“异域兽人，将你的神体召唤出来！”

　　“哼！”瞪大了双眼看着眼前的这个元素体，那个狗头人一动不动。当听到他的话之后，那个狗头人冷哼了起来，“对付你，哪怕是不用神体我也能灭了你！”

　　“笑话！”那元素体之中传出了一阵不屑的大喝，“没有神体，你连碰都碰不到我！”

　　“试试就知道了！”那狗头人不满的大喝。他张爪舞爪，朝着元素体窜了过去。可是，正如同那元素体所说的一样，这个狗头人，连碰都碰不到他。几次扑击，那个狗头人都是直接从那元素体身上穿了过去。

　　“既然你找死！”几次扑了个空，那元素体似处也不耐烦了。他大吼了一声，“那就去死吧！”

　　“轰！”的一声，元素体的手轰落了下去。它的手掌，并没有拍击到那个狗头人的身上。只有一团绿色的光芒，从他的掌间，轰击到了狗头人的身体里面。

　　顿时，那狗头人脸上的五官，完完全全的凝固了起来。他的身体，开始快速的颤抖着。好似有无数头妖兽，在他的身体里面拱动着。到了最后，甚至于连他的身体，都已经开始变形了。

　　“嘭！”最终，一声轻响传来。他的眼睛里面，钻出了两棵小树苗。

　　他惨叫了起来，可是惨叫声很快就化成了唔咽之声。因为从他的嘴里，钻出了几朵鲜花。

　　不到片刻的时间，那个狗头人的身上，便长满了植物。

　　可是，那个狗头人依然还没有死去。他颤抖着，哀号着。无论那些花草所占据的面积越来越广，那个狗头人似乎是使终吊着一口气，没有死去。

　　“哼！”一举将那个狗头人给制止了，那些圣地武者们都忍不住开口冷哼了起来。他们一个个，全都冷冷地瞪着那个狗头人，只差朝他大骂来发泄自己心中的不痛快了。

　　“哼！”同时，那元素体之内，也传出了一声冷哼，“我道你哪来的这种自信，原来是神体已经被毁了！”

　　“既然如此，你就去死吧！”只见到那元素体，抬起头，手掌重重地一握。

　　“等一下！”惨叫声刚从那狗头人的喉咙里面唔咽着传出来。却没有想到奎木狼突然一声轻喝。

　　那元素体十分的听奎木狼的话，奎木狼的声音这才刚刚传出来而已，那元素体立马就将手里的动作停了下来。

　　它转过了头来，看向了奎木狼，好奇的向他询问着，“老师，怎么呢？”

　　奎木狼没有理会他，而是朝着前方走几步。

　　只见到在奎木要狼的前方，胡高一行人慢慢地走了出来。

　　看到胡高一行人，奎木狼与那元素体身后的圣地武者们，脸色狠狠地一变。“是他！那个拥有双族并生守护之力的兽人！”

　　一时间，那些圣地武者们看着胡高的眼神，全都变得凌厉了起来。

　　全大陆，除了华龙帝国之外，所有的兽人都是对五大圣地避之不及。唯有这两者，不知道哪里来的天大的胆子，敢处处于五大圣地作对。

　　华龙帝国也就罢了，他们拥有着一个超级强大的皇帝，而且暗中也有誓约。可是这个小小的兽人，拥有着双族并生守护之力的兽人，竟然也敢如此做！真是不知死活。

　　而且最主要的是，好像华龙帝国会开国成功，也有这小子的功劳。

　　不管是哪一个，五大圣地早就对这个家伙下了必杀令了。这些五大圣地的人，全都没有想到，这个家伙竟然会出现在这里。

　　若不是看在那个元素体的份上，他们早就已经忍不住冲上前去将这个不知死活的兽人给拿下了。拿下他，前途似锦。

　　虽然，以现在的情况来看，前途什么的，根本就算不上什么事了。

　　同样的，胡高一群人也一脸的凝重。他们没有料到，此地竟然还有这么多的圣地武者。而且这些圣地武者，一个个看上去都精神饱满，神态冷凛。

　　一时间，所有的人都盯着那些圣地武者们。

　　“小子！”就在这时，奎木狼朝着走了几步，随即又朝着胡高开口说到，“用你的图腾，吞了他！”

　　胡高的眉头一皱，随着奎木狼的目光望去。他这才看到了全身长满了植物的狗头人。

　　顿了一下，他吃惊的开口向奎木狼询问了起来，“吞了他？”

　　“不用担心！”奎森狼见胡高犹豫不决，连忙开口向他说到，“有我跟他在，能够让保证让你的图腾，将这个兽人安全吞掉！”

　　“不是！”胡高愣了一下，然后又连忙开口向奎木要狼说到，“我不是这个意思！”

　　他转头朝着那狗头人看了过去，神色也变得紧张了起来。那狗头人，是兽人。虽然是异域兽人，但是毕竟是兽人。

　　胡高也是兽人，这对于他来讲，无异于就是人吃人啊！

　　你让胡高，怎么下得了口。

　　“白痴！”就在这一刻，九尾天狐的声音也从胡高的身体里面冒了出来。“你不来，我来！”

　　“吼！”一阵狂暴的吼声从胡高的身体里面传了出来。狐火自他的身体里面荡漾而出。

　　“还轮不到你！”可是，九尾天狐并没有从他的身体里面窜出来。狐火升腾之时，一声轻喝从胡高的身体里面冒出。金光一闪，小五从胡高的体内窜了出来。与此同时，一阵血光闪现。

　　“嘭！”的一声，那血光就窜到了那狗头人的身上。

　　血光蛇，想要张口将那个狗头人给吞掉。可惜的是，血光蛇身形太小，狗头人身形太大。它吞不下去。

　　“帮他一把，将这个兽人提练成精纯的元力！”这时，奎木狼立刻转头朝着自己身后的那元素体轻喝了一声。

　　那元素体顿了一下，只不过很快，他就伸出了一只手，凌空伸向了狗头人。

　　顿时，狗头人一抖。他身体之上的植物快速的收敛了下去。只是，一团青色的光芒同，却是牢牢的将了笼罩了起来。

　　那青色的光芒，似乎是一个熔炉一般。被青色光芒包裹之后，那个狗头人，快速的融化了起来！


第1194章 神话

　　在那青色光芒的包裹之下，只见到那个狗头人的身形，以及快的速度缩小着。好似坚冰遇到了明火一般，是一边融化，一边在缩小着。

　　不到片刻的时间，那个狗头人就已经完完全全的融化干净了，变成了一颗与米粒般差不多大小的圆润珠子，看上去，好像是一枚丹药。

　　这一刻，只听到血光蛇突然之间轻叫了一声，好似十分的兴奋，然后张开口，将那枚圆润的珠子，吞到了嘴里面。

　　“呼！”转而，又只听到一声轰响传出，血光蛇钻进了胡高的身体里面。

　　顿时，只见到胡高的眉头重重地皱了一皱。下一瞬间，胡高将手抬了起来，然后抱着自己的头，大声惨叫了起来。

　　胡高的异变，来得十分的突然，所有的人都没有反应过来，便看到胡高抱着自己的头，倒在了地面上，不断的痉挛了起来。瞬间而已，胡高的衣物，就被从他身上冒出来的汗水给浸湿了。

　　“亲爱的！”胡无双吓了一大跳，连忙蹲了下来，吃惊的望着胡高。胡彩飘也在胡无双的身边，心疼不已。

　　“你做了什么！”慕卓衣又眼一瞪，瞪向了奎木狼。虽然明明知道奎木狼是胡高的图腾，可是她的脸色，依然冰寒无比。

　　“老师！”奎木狼身边的那个元素体，此刻也忍不住好奇地开口向奎木狼询问了起来，“这么强大的能量，他经受得住吗？”

　　奎木狼没有理会盛怒之中的慕卓衣，他盯着倒在了地面上的胡高，开口回答着那元素的话，“没问题的，每一个人的图腾，都是根据其本身的灵魂显化出来的。我发现这个小子的图腾，能够容纳任何东西。”

　　“而且！”奎木狼的五官快要扭曲在了一起，显然他也十分的着急，“事态紧急，他也必须要成功！”

　　“图腾？”那元素体似懂非懂的点了点头，随后他又好奇地开口询问了起来，“图腾！难不成就是当年所讲的那个，兽人与你们神兽的力量相结合的产物！”

　　“没错！”奎木狼点了点头。“冰河之乱后，终于有一个人，将我们的力量与兽人的力量结合了起来。让当年一直处在理论之中，更加适合这个大陆之上的人类与兽人更加适合修行的功法得以实现了。”

　　“一个人？”那元素体显然大吃了一惊，“就凭一个人的力量，将困扰了我们那么久的问题，给解决了。这人，是个什么样的人物？”

　　“这个人的确了得，这些人若不是他的话，人类与兽人早就灭绝了。你们全都沉睡了下去，兽人们的强者也都被封印了。若不是他凭着一己之力，拖延了时间，你也怕是醒不来了！”此刻，奎木狼抬头看向了天空，目光深邃，“只不过，一直拖延在现在，还没有解决。这个家伙，好像是新的希望！”

　　“就凭他吗？”听到这话，那元素体不可思议地看向了胡高。

　　“别小看他！”奎木狼嘴角往上一挑，“虽然跟传说有些出入，可是这个家伙，连九尾天狐都给收伏了。而且，他更是有着真神的庇佑。说不定，希望真的就在于他了！”

　　“他将那头狐狸收伏了？”那元素体好像是吓了一大跳，整个光芒都重重地抖了一抖。只不过很快，他又愣了一下，“真神？真的有真神？”

　　“没错！”奎木狼重重地点了点头，“虽然没有直接说明，可是他的一举一动，跟典籍之中的一模一样。就是我们妖兽，人类还有兽人共同的祖先，我们共同的真神。虽然这么多年过去了。人类与兽人都不记得了。要是我，还记得清清楚楚。甚至连气味，我都还记得！”

　　那元素体疯狂的震动了起来，“真的吗？老师你说和是真的吗？典籍之中的那些神话传说是真的？如果说，真神真的存在的话，那么当年海伦先知所说的一切，就是真的了吗？”

　　奎木狼没有说话了，它一动不动地看着在地面上翻滚了起来的胡高，“海伦先知所说的，到底是真是假。妖兽，人类与兽人的起点到底在何方，只有时间能够证明得了。现在要做的，就只有将当年没有做完的事情做完。至少，要先保证图腾大陆不会被毁掉！”

　　“啊！”胡高的大叫声，让每一个人都感觉心惊无比。

　　每一个人都感同身受。胡高的每一声惨叫传出来，都让他们感觉到了一阵撕心裂肺的疼痛。他们看到，胡高的嘴边，已经溢出了血液，他的头，也快要被他的手给抓破了。他的痛苦，似乎是让他快要失去理智了。

　　胡高，的确是完完全全的失去的理智。

　　他感觉不到自己的存在了，他甚至不记得自己是谁了。他的脑海里面，只有一个画面。

　　那个画面，他看到过许许多多次了。是人类，与兽人对峙的画面。是两者之间发生战争的画面。同样的，那个天地间血流成河，中剩下了一人的画面，也在他的脑海里面冒了出来。

　　胡高的意识模糊。要不然的话，他肯定会发生有哪些地方不对劲。在他的画面之中，那些人类的身上，都冒着不同寻常的光芒。

　　那些光芒，如果胡高看清楚了的话，肯定会大吃一惊的。因为那些光芒，全都是他们兽人的血脉之力运转之时冒出来的光芒。

　　可惜，胡高无论如何也看不清楚。他虽然能够看到这样的画面，可是却思考不了。

　　“轰隆隆！”

　　就在这个时候，又只听到一阵剧烈的轰响声冒了出来。所有的人，一齐转头朝着那轰响声看了过去。

　　只见到在极远处，耀眼的光芒突然间闪现了出来。当光芒敛动之时，只见到两个庞然大物，从那光芒之中显现出了身形。

　　一个，是那个半龙人，而另外一个，自然就是那个牛头雕像。

　　似乎是因为少了一把武器的原因，那个半龙人的身上，伤口遍布。鳞片，凋零了许许多多。鲜血，也早就将那半龙人的身体给染红了。

　　那个牛雕像，身上也缺一块少一块。可是比起那鲜血淋漓的半龙人来，他看来要好太多了。

　　“是敖家的人！”看到那半龙人的出现，那个元素体一阵狂抖，“没料到，醒过来之后，竟然还能够看到他们！”

　　那元素体的声音一落，就看到他轻轻地抖了抖身。下一刻，那元素体就出现在了那个巨大的雕像跟前，“异域兽人！”

　　这一声大喝，将那半龙人与牛头雕像的注意力都吸引住了。他们同时转头朝着那元素体看了过去，都吃了一惊。

　　“轰！”就在他们吃惊的一刻，一声炸响传了出来。只见到那个半龙人，还有那个牛头雕像，都重重地吃了一惊。那个元素体，猛地一下变得无比的巨大，身形与他们不相上下。

　　“没料到，还是让你活了过来！”看到如此情景，那个牛头雕像的眉头重重地皱了一下，他开口狂喝着，“不过，就算是你们五个全都活了下来。这一次你们也办法阻拦我们！”

　　“笑话！”听到那牛头雕像传出来的话，那元素体冷哼了起来，“这么多年了，我们沉睡了这么多年了，你们都还没有征服我们的大陆。你们的大军呢？没有我们的阻挠，你们的大军却没有出现。你不觉得，有哪里不对劲吗？我不知道发生了什么，可是我知道，一定有什么，让你们寸步难移，肯定有什么，将你们的大军，全都挡在了外头！”

　　“轰！”那元素体大声暴喝着，在狂喝的时候，他的手重重地一捏。只见到那牛头雕像之上，绿光直冒，无数的细小的花草，从那牛头雕像的身体上冒了出来。花草虽小，可是力量却极大。一根根青草，一朵朵鲜花，占据着那牛头雕像的身体，似乎是要将那牛头雕像给四分五裂的。

　　“哼！”那牛头雕像，对于自己的身体情况不闻不问。他也没有管这个元素体，而是朝着一旁的半龙人狂攻了过去。他手里面的钢叉，直直地朝着那半龙人刺了过去。

　　“噗！”的一声，鲜血狂冒。那钢叉，重重地刺进了半龙人的身体里面。只见到那个半龙人身体狂震，脚步也开始变得虚无了起来，“想杀我，我死也要拉一个垫背的！”

　　“哈哈！”可是这个时候，那半龙人却哈哈大笑，他双手握着自己胸口的钢叉，狠狠地瞪着那个牛头雕像，“都说了，这个世界，只有天地才能够终结你们这些异域兽人的生命。原来不是如此。你害怕了，哈哈，原来还是有东西可以杀死你们的！”

　　“当然！”那元素体同样疯狂的大笑，“死在我们五人手上的异域兽人，不知道凡几。若不是只有我们五人，哪轮得到这些兽人叫嚣！”

　　“猖狂！”那牛头人似乎是被说到了痛处。暴喝一声，手持钢叉重重地一绞！


第1195章 丧命

　　那个牛头雕像，拿着手里的钢叉重重地一绞。登时，只听得那个半龙人传出了一阵无比痛苦的惨嚎。鲜血，从他的胸口之上流了出来。以普通人的角度来看，简直就是一条巨大无比的瀑布。

　　浓烈的血腥味扑鼻而来，让人觉得更加的头晕目眩。

　　“别以为破了我的真身就让我敖家失去了战斗力量，别忘了，我乃海族之主！这一次，我千万海族将会倾巢而出！”

　　“轰隆隆！”那半龙人的话还只是刚刚落下去，从半龙人身上冒出来的血液戛然而止。随后，一声轰响传出。那个半龙人的身体，就好像是充气到了极点的气球一样，轰然炸裂。

　　可是，却没有任何的血肉飚射而出。有的，只有那如同是纸屑一般的东西，从天而降。连地面上原本有的血迹，在这一刻消失不见了。

　　随后，一个小小的身影出现在了半空中。那人穿着一件青绿色的长袍。才一出现，就让远处胡无双一行人吃了一惊。

　　那个人，竟然敖兴。

　　所有的人，都望着敖兴一动不动。脑子有一些转不过弯来了。

　　最吃惊的，自然是要属苗首图了。他的眼珠子，都快从眼眶里面瞪出来了，血丝，更是快要爆裂了。

　　他跟敖兴相处的时间虽然不长，但是绝对不短。

　　想当初，他在狂龙武院的时候，见到敖兴走到哪里都带着他的十个保镖不离身，还有自己单独修炼的地方。更加让他感觉到可气的是，他的爷爷，竟然还任敖兴怎么高兴怎么来。

　　苗首图真是觉得敖兴这个逼真是装得相当的可以。

　　他是真的没有想到，敖兴这厮，竟然强大到了这样一个地步！他最开始，还以为敖兴不过才拥有化形境的实力而已。

　　到后来，他觉得可能搞不好拥有了破空境的实力。

　　现在他所表现出来的，哪里只是破空境的力量啊？这完完全的超出了凡人的想像啊！

　　“该死的！”最终，苗首图不由得重重地啐了一声。一个雄霸，一个敖兴。他原本以为这两个人最强也不过只是压了他一头而已。真是没料到，他们超过了他十万头都不止啊。

　　这一刻，苗首图真的有一种破口大骂的冲动了。

　　当然了，除了这件事情之外，苗首图再也做不到其他的事了。因为就在这一刻，只见到敖兴的真身露出来之后。那巨牛头雕像还是没有打算放过他。

　　显然，他早就已经知道了那半龙人破灭之后，会有什么事情产生。半龙人的身体才刚刚爆裂，那牛头雕像就将手中的钢叉掷了出来。

　　即便是牛头人手里的钢叉不是对准的敖兴，可是以那钢叉的大小，还是可以完完全全的砸到敖兴的身上。

　　那钢叉扔出来的时候，就传出了一阵阵可怕的奔雷之声。在那钢叉之下的空间，都已经扭曲了起来。以敖兴目前的状态来看，他是绝对没有办法挡得了这一击的。

　　只不过就在这个时候，从极高的天空之中，快速的冲下来了十个人，那十人，自然就是敖兴那十名随从了。

　　那钢叉掷出的速度，宛若惊鸿。可是让人吃惊的是，那从天而降的十人，速度竟然比那钢叉还要快。

　　半空中的敖兴，目光透过那钢叉看向了天空中的十名随从，开口狂喝，“不要！”

　　可是他的话这才刚落下去，耳畔就传出了一阵轰响。他的那十名随从，已然是出现在了他的身边，而那把钢叉，还没有砸到敖兴的身上。

　　“我们的作用，不是本来就是这样的吗？”那十人，同时转头朝着敖兴惨然一笑。

　　“嗡！”

　　一阵轻响，在那十人的话语落下去之后传了出来。冽凛的光芒从他们的身上冒出。那光芒，连接在了一起，化成了一道光幕，将敖兴挡在了身后。

　　“当！”

　　此刻，那钢叉也终于落了下来。那看上去似乎是能够把大地扎出一个深渊巨洞的钢叉被那道光幕给挡了下来。除了发出了一声脆响之外，就再也没有其他的异样冒出。

　　“切！”看到如此情况，那个牛头人咬牙轻啐，脸上的表情既愤怒，又无奈。“这么多年了，你们为半龙兽人还是这么怕死，时刻都离不开十名死侍！”

　　那牛头雕像的话音落下，钢叉之上的力道也完全用老。巨大的钢叉，无力的掉落到了地上，发出了一阵惊天巨响，大地也随着不断的摇晃，如同是一阵轻微的地震。

　　“嘭！”的一声，十人合力使出的光幕破碎。他们十人都轻轻地抖了抖，全都喷出了一口鲜血。

　　十人的生命力，似乎是随着他们的这口鲜血一同从他们的身上脱离了。他们十人，最后全都抬眼努力的看了敖兴一眼，最后缓缓地闭上了双眼。

　　敖兴脸上的表情凝固住了，他呆若木鸡地看着处在自己上头的十人。

　　‘嘭’地一声，敖兴砸落在了地上。他快速的从地上爬起来，伸出双手似乎是想要接住他的十位侍从。

　　可惜他现在，力微势弱，动作也迟缓得不像话。一声声轻响传出，他的十名侍从重重地砸落到了地上，再也无法起来了。

　　“拉上十个无名小卒！”撇见只是死掉了十名无关紧要的人，那牛头雕像的脸上，露出了一副极度不屑的表情。

　　只不过下一刻，他脸上的表情就完全凝固了。就如同他的材质一般，变成了真正的石材，想要有任何的变化，都十分的困难。

　　随后，又只见到从他的七孔之中，冒出了一些青绿的颜色。青苔，花草从它的七孔之中钻了出来。

　　再看这牛头雕像的全身，他全身早就已经被青藤绕满，动弹不得了。

　　纵观他的全身，他看上去就如同是一座经历了历史长河的普通石雕，岁月的冲刷在他的身上流下了印记。他此刻没有一丁点的‘神体’姿态了。

　　“哼哼！”那元素体一阵冷笑，“还好，这么多年没有动手了，现在动起手来，依然还是行动流水！”

　　说罢，他的手往那牛头雕像虚空一探。下一刻又往后一抽，只见到牛头雕像之上的植物全都往外一窜。

　　此时，一个光点从一条青藤之上的一节出现了。

　　“哼！”一阵冷哼从那光点之传了出来。定晴看去，才看到原来那是地个牛头人被包裹在了那光点之中。此刻，他愤恨的瞪着这个巨大的元素体，开口咆哮，“若不是那半龙兽人耗了我太多气力，凭你想要杀我。简直是作梦！”

　　“我可没有见过你这么哆嗦的异域兽人了！”那元素体不屑的一笑。而后，他的手一挥。那个包裹着那个牛头人的光圈之中，光芒一闪。

　　正如同之前那个狗头人的处境一样，光圈之中的牛头人也开始快速的融化了起来。

　　大叫与喝骂声越来越小，最终，那个牛头人也如同狗头人一样，化成了一颗如同米粒一般的小光点。

　　那元素体回头朝着一般的奎木狼淡淡的一笑，“老师，怎么样，要不要把这个也留给那个小伙子！”

　　“不必了！”奎木狼一直注视着，此刻听到了那元素的体的话之后，他立刻摇起了头，“我想他暂时是吃不消了！”

　　说着，奎木狼转头朝着胡高看了过去。这一看，它吓了一大跳。

　　那强烈的疼痛，早就已经被胡高忍了过去。虽然那痛苦似乎是没有减少，可是胡高好像已经适应了。

　　他的额头上，依然还是冒着冷汗。但是他却是站得笔直，一双眼睛冷冷地瞪着那个已经化成了一个光点的牛头人。

　　当奎木狼将目光转移到了他的身上之时，胡高缓缓地线开了口，呢喃了起来，“把他，给我！”

　　“吼！”他的呢喃声不过才刚刚落下而已，一阵暴吼，从他的身体里面冒了出来。

　　血光涛天，遮天蔽日。一个巨大的血色妖兽，从胡高的身体里面窜了出来。

　　没错，那是血光蛇。当血光蛇出现的那一刹那间，每一个人都惊呆了。

　　血光蛇的身形巨大，身上的冒出来的气势强悍得不像话。血光在它的身边缭绕着。鼓动之时，轰降作响，那似那血光之内，隐藏着什么惊天妖兽一样。

　　血光蛇，已经恢复得跟以往差不多了。

　　不，以它现在所表现出来的状况看来，他要比以往还要强上许多。

　　“吼！”从胡高的身体里面出现之后，只见到它狂吼了一声。随即，它的身体一摆，朝着那个只有米粒一般的光团冲了过去。

　　张开蛇吻，一口就将那米粒一般的光团吞进了肚子里面。最后，化成了一道血光，直直地没入到了胡高的身体里面。

　　顿时，胡高的身一抖，一阵闷哼之声从胡高的喉咙里面冒了出来。随拍，一股股的冷汗，从他的额头上不断地往外冒着。他的嘴唇在颤抖，身体在痉挛。显示出他十分的痛苦。

　　可是到了最后，却只见到他缓缓地闭上了双眼。

　　这一次与上一次不同了，他的意识没有模糊，而他也看清楚了他想要看的东西！


第1196章 圣地来源

　　胡高，缓缓地把双眼闭了上来。他的眼前，又出现了一副又一副的画面！

　　是的，血光蛇吞掉了这些兽人之后，胡高发现。血光蛇能够将他们的记忆也完完全全的吸收掉。他脑海里面出现的这些画面，就是来自于这个狗头人与那个牛头人的记忆。

　　当然，血光蛇的能力并不是在于此，所以胡高所看到和画面，并不是完整的。

　　可是即使是如此，胡高所看到的那些，也足够让他得到一个无比重要的信息了。

　　此刻，他在脑海之中看到的，是一副副还是略带着一些模糊的画面。

　　画面中的情景，依然是人类与兽人交战的情景，依然是血海成河的战争影像。

　　然而很快，当胡高睁开双眼之后，他的脸色十分的难看。只见到在这个时候，他整个人都狠狠地颤抖了起来，他的脸皮，也有一些跳动。

　　“真相！”缓缓地，胡高开口轻声地呢喃了一句。他的声音听起来有一些颤抖。随后，他抬起了头，朝着天空中看了过去，“真相到底是什么？”

　　这一声呢喃落下之后，他又闷哼了一声。一阵不可阻挡的痛楚猛然袭来。胡高一下子就把腰躬了起来。眉头也狠狠地皱了起来。

　　胡高那番震惊的模样，没有引起别人的在意。别人在意的是，从胡高身上冒出来的气息。

　　血色的光芒在胡高的身边汇聚着，那光芒十分的浓烈，可是却不耀眼。看起来，更像是一股血色的激流，围绕着胡高激荡不止。

　　很快，只见到那不断的涌动着的激流之中，冒出了一个又一个的身影。那些身影，依稀还能够分辨得出，那些全都是以前被血光蛇吞噬掉的那些人或者妖兽。

　　那些妖兽，不断地闪现在波涛不止的血光之内。

　　最后，只听到‘轰’地一声爆响传出，那围绕在胡高身体周围的血色激流突然爆裂。就在这一刻，所有的人都瞪大了双眼，不可置信的望着胡高。

　　他们看到，在那血色炸开之时，有许许多多数不清的胡高，从那血色河流之中冒了出来，每一个胡高，都一模一样，他们的神情，他们的样貌，甚至是连他们身上冒出来的气息，都一模一样。

　　“啊！”所有的人，都不由得惊呼了一声。从那些胡高身上冒出来的气息来看，这些胡高，没有一个是假的。他们基本上，全都是真的。一时间，他们都不由得想到了那些远古兽人们，好像，他们也会这一手。

　　一旁的奎木狼，眉头稍稍地皱了一下，而后脸上露出了一副若有所思的笑容。

　　那个元素体，一脸惊讶。“这就学会了吗？”

　　“我说过，他的灵魂，能够包容一切！”奎木狼轻微地一笑。

　　“嗡！”又是一声轻响传出来，血色完全收敛了下去，无数的胡高也化成血色的光芒，汇聚在了一起，化成了一条无比巨大的血色狂蟒。

　　在那血色狂蟒出色的一瞬间，所有的人都只觉得自己的心里头一惊。从血光蛇身上，冒出来的气息就让人觉得是面对着从九天而降的瀑布一样，压力巨大无比。

　　它的体型，比起那个布满了植物的牛头雕像，只矮了一个头了。它身上的鳞片，更加的清晰坚固。它头上的两个龙角，也更加的张狂。而它的四只龙爪，能够更加轻易的开金裂石了。

　　“恢复了！”小五从胡高的身体里面冒了出来。它缩成了巴掌大小，悬浮在胡高的身边，看着天空中的血光蛇，惊讶地向胡高说到，“它把那两个全都吸收了，不仅只是恢复了，好像还变得更强了！”

　　“嗯！”胡高淡淡的一笑，手一招。嗖地一声，血光蛇回到了他的身体里面。“万兽境，没错。到了万兽境了。没料到到了万兽境，竟然还得到了这样一个能力。不愧是远古兽人，也不愧是万兽境的称号！”

　　胡高淡淡的一笑，转头朝着他的同伴们看了过去。这一刻，所有的人都围了上来。每一个人，都感受到了胡高身上的气息，既吃惊，又震憾。

　　胡无双，胡彩飘还有慕卓衣三女都围着胡高，一副幸福得要死的表情。之前胡高那痛苦的样子实在是太可怕了。现在看起来，他不但没有事，还得到了许多好处，怎么能让三女不开心的。

　　胡高也朝着所有的人笑了笑，然后转头朝着那无素体看了过去。他的眉毛，缓缓地皱了起来。

　　“哈哈！”那元素体哈哈一笑，也看着胡高，“这小家伙，好像对我很有敌意！”

　　“你们这些人，做得过了点！”奎木狼的声音传了出来，“连我守护的越城一脉的狼族，都因为你们的做派而差一点就全被灭掉了！”

　　“哦！”那元素体挑了挑眉，一脸好奇地看着奎木狼。

　　“希望之海开启在即，你们的后人行事也越来越急燥。只要稍有苗头就会快速的将苗头掐掉。虽然心是好的，但是这种宁杀错，不放过的做法，实在是太过了！”奎木狼撇头看了一眼身边的元素体，然后又快速的转头朝着已经走到了他的身边，正一脸凶狠地望着这个元素体。

　　这种元素体，胡高在传承之门内看到过。

　　在冰河之乱前，兽人与人类共同存在。有一些人类掌握了获得强大力量的方法。也就是现今五大圣地的修炼方法，修炼元素之力。

　　有五个人，是这些人中最强大的。他们强大到肉身无法以禁锢他们的力量，于是化成了最为五个元素体。

　　可以说，这五个人，就是五大圣地的创造者，也是所有圣地武者的祖师爷。

　　眼前这一个，必定就是五个中的一个。

　　若是能够在这里就能够想办法将这个元素体弄掉的话，对于兽人来讲，绝对有益无害。

　　可是，一想到那些远古兽人们的行事做风，胡高就觉得，或许这些人，留下来才最有意义。

　　“老师！”此刻，那个元素体一脸淡然地朝着胡高笑了笑，随即又转头朝着他身边的奎木狼看了过去，“我已经苏醒了过来，就是不知道其他的几位到底怎么样了，我得去看看！”

　　“老师？”胡高的眉头一挑，不可思议的看着奎木狼。

　　奎木狼淡淡地笑了笑，撇了一眼自己身边的元素体，这才开口向胡高解释到，“他修炼元素之力的本领，是我教他的！”

　　听到这话，胡高的眉头轻轻地一皱，露出了一副不解的表情，“你不是兽人英灵吗？为什么会教人类这些！”

　　“哈哈！”奎木狼哈哈一笑，“我可不是什么兽人英灵。准确来说，我是妖兽，或者说是神兽。只不过我会说话，兽人们就将我当成了他们其中的一员而已！”

　　奎木狼的话让胡高愣了愣，只不过很快，他又笑了起来。难怪他一运用奎木狼的力量，就会有五大圣地的人说他什么先祖之力。

　　原来原因就是这个。奎木狼教会这个元素体元素力量的使用方法。这个元素体继而又教会了其他人类。说奎木狼的力量是远祖之力，自然也是理所当然的事情。

　　“不止是我而已！”那元素体笑着说到，“当初，五个人类分别从五头神兽的身上，学会了控制元素力量的方法。而后又教会了其他的人类。那一批最早掌握了元素力量的人类，就是最初的五大圣地的人，也是最为强大的一批人！”

　　“如今他们都被沉睡在了希望之海，可能只有我一人醒了过来。要是我能够将之全部唤醒，说不定这一次，能够将那些人，全都驱逐干净！”那元素体的眉头狠狠地皱了起来。

　　“有可能的！”奎木狼此刻也重重地点了点头，“如今不仅仅是你们圣地与兽人了，连普通的人类，都拥有了其他的力量。异域兽人虽然能够人一成国，可是再也没有可能像以前一样，真的凭一个人的力量，就灭掉一个国家了。普通人类的战斗力，已经远远超出了他们的想像了！”

　　胡高听着他们的话，眉头缓缓地皱了起来。结合那个狗头人与牛头人的记忆碎片。他觉得自己似乎是看到了真想。可惜的是，看得却有些模糊。

　　总之，已经十分的明确的一点就是。真相，远远不是他从传承之门内看看到的。兽人与五大圣地的纠葛，也远远不是生死宿敌那么简单。这其中，还有更加深层次的牵扯。

　　缓缓地，胡高转头朝着那布满了植物的神体看了过去。他的嘴角往上挑了起来。

　　时间，时间是最强大的。任何真相，都无法逃脱时间追捕。而他要做的，就是在时间来临之时，在亲眼见证真相的时候，自己还活着。或者说让自己处在一个十分有利的高度。

　　一步又一步的，胡高朝着那个巨大的牛头神体走了过去。他的手轻轻地抖了一下，一个小小的石偶，出现在了胡高的手里面。此时此刻，他笑得更欢了。


第1197章 羽化

　　“陛下！”在天空之上，胡亥还有那个熊族的祭祀海老。没有管地面上的战场，两人都抬头望着天空。

　　地面上，十分的纷乱。时不时的，就会有一阵兽吼传出。时不时的，也会有一阵愤怒的喊杀声传了出来。

　　两拨人，分别是穿着各种颜色的制服的人与普通的衣物的人。他们，自然就是五大圣地与兽人了。

　　在希望之海，已经有许许多多的地方发生了这样的事情了。兽人与五大圣地的战争。

　　做为兽人，胡亥没有参与进来。另一方面，很有可能与五大圣地有着什么神秘的盟约。他同样也没有掺一脚。

　　他只是抬头仰望着天空，面具之后的双眼，闪烁着无比诡异的光芒。

　　“陛下，您真的要这么做吗？”那个熊族的老者，一脸担忧地看着胡亥，似乎是想要阻止他这么做。可是却受限于本身的实力还有胡亥的地位，他无法直接说出口。

　　胡亥这个时候，才缓缓地将头低了下来，“父皇说过，他是狐族的传承着，一定要给他弄到神体才能彻底的扭转局势。可是现在，我们的任务失败了。一没有给他弄到神体。二来连雄霸放到他体内的大地之熊都无法被我们控制住。主动权已经没有了，现在我能够做的，就只剩下这个了！”

　　说罢，他再一次抬头仰望了天空，“无论实力再怎么强，破空境，贤者境，亦或是神级境界，使终都只能在天空之下。真相，只有弄清楚真相才能摆脱禁锢。也只有弄清楚真相，我才能够拼死一搏！”

　　他转身朝着自己身后的那个白发老者看了过去，“一切，我都已经做好了安排。帝国的军队，也已经到了他们该到的位置。其他帝国的兽人，也全都在剩下几位皇弟的带领之下到达了。人类国度，也已经开拔了。剩下的，就只有看五大圣地如何安排了！”

　　“现在我的，能做的，只剩下了这一个！”这一刻，胡亥的语气之中，产生了一种疲惫感，“我已经遵守了约定，为了整个兽人付出了自己的生命，为了图腾大陆背负起了无法承受的担子。现在，我将一窥真相。用我的一切，来告诉兽人们四位大神所见到的，五大圣地所地抗的，以及我们兽人真正的敌人是什么！”

　　“唯有以我之命所换取来的真相，才能彻底的揭示这一切背后所隐藏的，也只有用我的命，才能让兽人明白他们到底该怎么做。同样的，也只有以我的们，才能让那帮外来者明白，他们的到来，只是错误而已！这个世界，不需要他们！”

　　胡亥越说，脸上的表情就越是狰狞。同样的，他身上的气势也越来越强大，越来越疯狂。他抬头望向了天空，双眼之中露出了狂暴的神色。

　　“啪！”他脸上那一张黄金面具似乎是没有办法承受住从他的身上冒出来的强大力量。一声脆响传了出，面具粉碎掉了。

　　胡亥的脸，终于露了出来。那是一张苍老的脸。与赢政的十分相似，可是却比赢政还要苍老，比赢政的，更像是一个骷髅。

　　胡亥的长袍，在高空的空气对流之下，猎猎作响。远远看上去，他就像是活着的骷髅，被长袍裹着，十分的慎人。

　　“陛下！”那老者吓了一大跳，“如今您这么做，实在是太勉强了一点。不如我们再作安排。我请五大圣地的人，为您布下阵法。您看如何！”

　　“来不及了！”胡亥一声轻喝，“五大圣地的始祖全都要苏醒过来了，他们的注意力，将会全都转移到异域兽人的身上。而且，我大限以到，等不了那么久了！”

　　胡亥的嘴重重地咬了起来，他抬头望向天空的时间，如同骷髅一般的脸上，充满了刚毅的表情。

　　风，越来越大。好似胡亥是一个磁场，在吸引着各种各样的力量。而后，狂风之中，还冒出了一阵阵奔雷之声。

　　“我羽化飞升之后，你尽快赶往前线，在隐定局势的时候，也尽快找到胡高。无论如何，他不能死。至少，他身体里的东西，不能死！”眼看着狂风刮得胡亥左右摇摆之时，他没有管自己，而是朝着那白发老者大吼着。

　　“陛下！”不知道接下来到底要发生什么事情，只知道那个老者，扑通一声，重重地凌空跪了下去。“陛下，我一定会让史官们，将您所做的事情记载下来。让世后所有的人知道，兽人有一个伟大的皇帝！”

　　“哈哈哈哈！”一阵阵大笑从天空之上胡亥的喉咙里面传了出来，如同黄钟大吕，直慑心魂，“有意义吗？我所做的一切，只为兽人。但求无愧于心。别人的看法，我不在乎！”

　　“轰隆！”他的声音这才刚刚落下去，一记雷霆，突然间从天而降。

　　天清气郎，艳阳高照。突然一记旱天雷落了下来。即使是地面上正是相交的兽人与五大圣地，都不由得抬起了头，朝着天空看了过去。

　　此时此刻，所有的人都不由得重重地顿了一下。他们看不到天空中胡亥的身影，他们只见到，一道粗得吓人的雷电，似乎是轰击到了天空中的一个什么东西之上。

　　那片区域，顿时就出现了一个黑色的空间泯灭之体。

　　“吼！”那黑色的空间猛然一缩。只是随后，一阵狂暴的吼声突然间传了出来。

　　一股强大得如同天地之威的气势，从天而降。大地摇晃不止，天空明灭不定。地面上所有的人，眼珠子都快要被瞪出来。

　　他们看到，一条金色的巨龙，凭空出现。那巨龙，五爪两角，乃是皇者的像征。出现的一瞬间，所有的人都差一点跪倒了下去。

　　巨龙一出现，就往天空中快速的窜了上去。所有的人，随着他的目光一起往上升着。他们看到，那巨龙消失在了云层之中，最后消失在了天空之上。

　　“羽化了！”所有的圣地武者们，都不由得将自己脸上的面具取了下来。他们的脸上，全是崇敬之色。“化龙羽化？这莫不是华龙的皇帝？竟然是兽人！”

　　“又一个！”而对面，那些兽人们则咬牙大吼了起来，“又多了一个，该死的！”

　　雷电消失，风起云消。圣地武者们与那些兽人们在愣了一下之后，又猛地一下大吼了起来。“杀了他们！”

　　无数的兽人，比之前显得更加的狰狞了。那些圣地武者们，也更加的不顾一切了。眼睁睁地看着一条羽化飞升的巨龙，似乎是将他们心底下最深处的某个东西给唤醒了一样。厮杀起来，更加的不顾一切。

　　“轰轰轰！”就在这个时候，一阵阵轰响声传了出来。

　　虽然巨龙升天所带来的威势已经足够惊人了。可是毕竟那离得十分的远，跨度，仿佛是在两个空间一样。可是现在，这一声又一声的轰响，似乎就是人自己的耳朵边上传出来的。不管是那些兽人，还是五大圣地的人，都大吃了一惊。凌厉的气息扑面而来，让他们几乎都有些受不了。

　　很快，所有的人都转头看了过去。

　　他们见到，一个巨大的雕像，从远处快速的跑了过来。

　　那是一个牛头雕像，整个雕像看上充满了岁月的痕迹，斑驳点点。

　　“哈哈！”一时间，有兽人大笑了起来，“我们的帮手来了，你们死定了。哈哈！”

　　大笑声落下之后，只见到这些兽人，一个个发生了十分诡异的变化。只见到他们，全都痉挛了起来。而后，他们的头全都开始快速的发生着变化。

　　有的兽人，变成了狮头，有的变成了虎头，牛头，等等。

　　他们兽化了。可是让人诡异的是，兽人兽人，实力必然大境。而且，兽人兽化之后，也一定会化成妖兽。进而失去理智！

　　可是，这些全都没有。他们在变成了这个样子之后，全都是哈哈大笑地看着那些一脸凝重的圣地武者。似乎是看到了他们的死期一样。

　　“轰隆隆！”牛头雕像越来越近，大地抖得越来越厉害。

　　“结阵！”这些圣地武者，实力似乎是都不怎么高。可是这个时候，他们所有的人，还是毅然决然的开口咆哮了起来。随后，他们快速的移换着方位，与自己的搭挡开始结起了阵法。

　　“轰！”然而就在这一刻，只见到那牛头雕像身体一曲，随后重重地一用力。高高的跃了起来。

　　巨大的阴子落到所有人的身上，就好像是一座大山，重重地砸到了所有人的心里一样，让所有的人心里都是痛。

　　“轰！”最终，牛头雕像落到了地面上。

　　可是，他却是在那些兽人堆里面落下来的。自然这一下，那个牛头雕像，踩死了不知道有多少的兽人了。

　　这诡异的行为，让那些兽人，或者还是那些圣地的武者，都不由得愣了下来。只不过接下来，更加让他们吃惊的事情发生了。这牛头雕像，双脚连踏，毫不客气的踩踏着那些兽人！


第1198章 第三类接触！

　　“轰轰轰！”一连串的轰响声，不停的传出。大地不断的摇晃。如同是大地震一样，震得人都没有办法站得稳。那些五大圣地的武者们，只能御空而起，这才好过一些。可是地面上的那些兽人，地没有办法做么这些。

　　他们明明之前与那些五大圣地的人战得难解难分，实力理应也十分的强悍才对。可是这个时候，却没有任何一个兽人腾空而起。

　　地面上的那些兽人，只能惶恐地看着这个牛头雕像，注意力全都放到这雕像的脚上，只有这样，他们才能够全心全意的躲避那个牛头雕像不断轰落下来的巨大脚掌。

　　可是即使是如此，还是有许许多多的兽愉，被那牛头雕像给踩死了。

　　而此刻，只见到点点星光，不断地冒出来。那些光点，正是从已经死去了的兽人身上冒了出来。然后朝着远方，快速的窜了出去。

　　“哼！”终于，眼见到几乎所有的兽人，都要死在胡高的脚下之时，几声大喝，从不同的方向同时传了出来。当这大喝声刚刚冒出来的，那个牛头雕像，终于是停了下来，转头朝着其他的地方看了过去。

　　同时，天空中的那些圣地武者们眉头在这一刻也重重地皱了起来，每一个人的脸上，都显露出了十分凝重的表情。他们清楚，接下来要发生什么事情了。这些兽人死掉了，按照他们前辈们所讲的，那么接下来，就应该是神体要登场了。

　　“这里交给我！”就在这时，一声咆哮从远处传了出来，“你们先去那里与大家集合！”

　　“轰隆隆！”随着那声音的落下，一阵阵声音更加巨大的轰响声传了出来。只不过这几道声响，是越来越小，应该是往远处去了。

　　只不过这其中有一道，却是越来越大。随着那轰响声快速的接近。天空中的那一群圣地武者们，眉头也皱得越来越深了。

　　终于，在连一分钟都不到的时间里面，就看到从极远处，出现了一个无比巨大的雕像。那个雕像，也是一个牛头的雕像。只是那个快速的跑过来的牛头雕像，没有如同这个一样，手里还握着一把钢叉。

　　“牛头族的兽人？”那牛头雕像也看清楚了自己眼前的东西，动作立刻就停了下来。而它的脸上，在这一刻露出了一副极为不爽的表情，“同为兽人，为什么不帮我对付这些人类。”

　　手持钢叉的牛头人好似没有想到，等到他反应过来的时候。便听到他立刻大吼了一声，“帮你个蛋蛋！”

　　话语落下，手持钢叉的牛头人，毫不客气地将自己手里的钢叉朝着对面的牛头人掷了过过去。

　　“轰隆！”一声，也不知道是不是故意的，那钢叉，是直直地对准了对面那个牛头人的下体。

　　钢叉如同闪电一般，那个牛头雕像想要躲，可是速度却慢了一些。那个牛头雕像身子一偏，就听到‘轰’地一声，那掷出去的钢叉，正好是叉在了那个牛头人的双股之间。

　　像这种兽人的神体，坚硬得不像话。看上去虽然材质是石材，可实际却要比百炼金钢还要硬上不知道多少醒。恐怖是天级的宝器，都不法留下痕迹。

　　可是现在，那个牛头人掷出去的钢叉却是深深的刺进了那个牛头雕像之内。

　　然而这一切都还没有结束。只见到那个牛头人在钢叉入体的一瞬间，他就彻底的不动了。雕像之上的双眼，在此刻也瞪到了极限。

　　“轰隆隆！”下一刻，一阵轰响传了出来。让人惊奇的一幕产生了。那石像，在突然之间裂了开来。一块又一块巨大的石头，从石像上掉落了下来，砸到地面上，轰轰作响。

　　“啊！”一眨发的时间，这巨大的神体就这么轰然倒地。一声疯狂又凄厉的惨叫声骤然传出，“你竟然毁了我的神体，你这个疯子！”

　　在这一声大叫传出来的时候，一个牛头人冲了出来。似乎是为了抵消掉空间所带来的庞大力量。一个又一个身影从他的体周冒了出来。

　　可是，才冒出库数不多的牛头人而已，就看到那些牛头人脚下的坚冰之内，突然冒出了一条又一条荆棘。那些荆棘如同钢索一样。一出现，就将那些牛头人，全都给绑缚得死死的。

　　随后，天空一暗。一团绿色的光芒陡然间出现在了天空之中。

　　一片绿色的云出现了。只见到那绿色的云中，猛地冒出了一道光柱。光柱落到所有牛头的人身上。

　　顿时，一声声惨叫声传了出来。许许多多的流头人在被光罩笼罩的时候，就化成了光点，然后朝着其中一名牛头人汇聚了起来。

　　很快，只剩下了最后一名牛头人了。那牛头人抬头朝着天空中那一片绿色的云看了过去。神色骇然，一脸苍白。“醒过来了！”

　　他大叫了一声。可惜他的声音这才刚刚落下。一阵狂暴的吼声传了出来。一条血蟒，狂涌而出。朝着他快速的窜了过来。

　　绿色的光芒之上，压力极大。血蟒冲过来之时，那光芒便已经将那个牛头人给压缩成了一颗小料。血光蛇一下子就将那牛头人给吞了进去。

　　天空中，那些圣地武者先是被兽人与兽人的相互残杀给震惊了。而现在，当他们看到天空中那一片绿色的云之后。他们每一个人，都扑通一声，凌空跪了下去。不少的圣地武者的嘴里，都大呼了起来，“老祖宗，老祖宗！”

　　另外一边，血光蛇一口将牛头人给吞下去之后，又撤了回去。只见到牛头雕像之上，光芒一闪，胡高的身影，从那牛头人的眉间出现。

　　在他出现的时间，天空中的绿色云朵一敛，化成了人形。正是那个元素体。而那片云层之中，还包裹着韩冲一行人。他们一同，随着那元素体落到了地面上。

　　才一落地，那些圣地武者们一个个都包围着那个元素体，脸上的表情，别提有多么恭敬了。那个元素体却是连看都没有看他们一眼。而是直勾勾地看着胡高。

　　其他的人，也快速的跑到了胡高的身边，韩冲忍不住开口惊呼了起来，“这么强？才一下就解决了一个神体！”

　　“恰好击中了弱点而已！”胡高摇了摇头，庆幸的一笑。他没有料到，那个牛头人的神体弱点，竟然会在双腿股间。

　　“兽人的神体，十分的强悍。可是也弱点也十分的明显。我们族长曾经告诉过我们，只要找到了弱点所在，稍微强一点的，都能够破了神体！”苗首图身边的那个精灵少女，也开口呢喃了一声。

　　“怎么样，我没有骗你吧！”这时，那元素体开口向胡高笑了笑。

　　胡高才刚开口，一阵青色的光芒从他的身体里面冒了出来。奎木狼窜了出来。他看着胡高，“没必要骇你，事实就是这样！”

　　胡高的眉头轻轻地皱了皱，脸色也变得凝重了起来。“没想到，竟然真的还有另外一类兽人！”

　　“异域兽人受制于空间的法则，要么就是将自己分化成无数个个体，降低自己的实力，要么就是驾驭神体，抵抗空间的力量。那些将自己化成无数个个体的兽人。会想到将自己隐藏在图腾大陆的普通兽人之间，也是理所当然的事情！”

　　“这就是事情的真相吗？”胡高呢喃了一声，“第三类兽人隐藏在图腾大陆的兽人之间，挑起战争，好像自己渔翁得利？”

　　“不！”可是那个元素体还有奎木狼，在胡高的话落下去的那一刻，都摇起了头，“真相远远不止这些。你现在知道的，只是结果而已。真相，谁也没有弄明白是怎么回事！”那元素体摇了摇头，脸上露出了一事无奈的跟表。

　　只是这一刻，奎木狼又抬头望向了天空。它的头也缓缓地扬了起来，“不，有四个人，知道真相到底是什么？在冰河之乱后，他们一直守护着真相，守护着这个大陆！”

　　“四大神？”胡高的眉头轻轻地皱了皱，开口呢喃着。

　　“是的！”奎木狼点了点头，“所有的人都以为他们是仙逝了，事实上这只是传说而已。真相，他们一直在守护着真相！”

　　说着，奎木狼抬头看向了胡高，他的眉头重重地皱了起来，“当年，所有的人都以为是兽人的祈祷，召唤出了来自于异界的兽人，将他们当成了神！可是错了，知道真相的那些兽人，早已经被异域兽人抹杀了干净。留下的传说，什么兽神界，什么天堂，全都是这些异域兽人自己编写的！”

　　“他们不是神，也不是什么救世主。他们是入侵者，是暴君。图腾大陆不是他们庇佑的地方。而是他们想要建立神权的地方！”

　　“胡高，现在你明白了。希望之海之所以叫做希望之海。是因为希望来自于它被封印的时候，而不是被打开的时间。你的敌人，远远不止五大圣地这么简单！”


第1199章 中旨

　　胡高沉默不语，表情看上去也十分的凝重。

　　其他的人，大抵也是如此。尤其是胡无双与胡彩飘。她们两人是兽人，从小到大受到的教育就是要提防五大圣地，杀死圣地武者。

　　现在，他们怎么能够受得了这样的事实。

　　早在这元素体了出关的地方，奎木狼与这元素体就说明了这一切。可是他们怎么也不相信。无奈之下，他们只能够让胡高亲自验证。

　　验证的结果自然是一目了然了。那些看起来像是人类的兽人，也就是与图腾大陆的兽人一模一样的兽人，其实还有着另外一副面孔。他们虽然也是兽人，可是却明显，与图腾大陆的兽人不是同一类人。

　　一直以来，都有第三类兽人隐藏在图腾大陆之上。异域的兽人，则一直隐匿在普通的兽人之间。

　　这实在是让人有些难以接受。

　　“五大圣地，这些年一直都在寻找着这些隐藏在普通兽人之间的异域兽人！”奎木狼开口说着，“他们一直想要消灭这些兽人！所针对的，并不是图腾大陆上的兽人。要不然，郎泰辉也不会与五大圣地合作！”

　　“我一直被认为是狼族兽人的英灵，是狼族的守护神。郎泰辉也十分听我的话。希望之海开启在即，我将我知道全都告诉了他，所以他才会与五大圣地合作！”

　　奎木狼紧紧地盯着胡高。

　　“不可能！”胡无双有些忍不住了，“郎泰辉明明是想要借五大圣地的手，将我们狐族铲除，好占据清元矿脉！”

　　“如果真的是这样，你真的以为只有两名圣地武者会到场吗？”奎木狼转头看向了胡无双，“既然已经弄明白你们是兽人了，五大圣地就应该倾巢而出，将你们全部都抹杀才对！五大圣地的行事风格，你们也应该看到了吧。既然能够拳头解决，他们绝对不会开口说话。”

　　胡无双安静了下来。

　　奎木狼顿了一下，又再一次开口向胡高说到，“要知道，当时你跟郎泰辉都兽化了，他原本有能力杀了你，你却没死！”

　　胡无双身体一抖。的确，在她兽化的时候，她的头颅都被咬下来了。那个时候，只要郎泰辉所化的魔狼，再坚持那么一秒钟，一脚踏在她的身上，就完完全全可以活下来了。

　　意识到这一点，胡无双惊得一身都起了冷汗。

　　“那为什么？”良久，他才开口呢喃了起来。

　　“那是因为，你们宁城的狐家，也有着异域兽人！”胡无双的话还没有说出来，奎木狼就已经明白他想要说什么了。于是便开口向她说到，“你们狐狼两族，本来就只是世俗的权利之争，无伤大雅。可是后来我发现了你们狼族有异界兽人，于是通知了五大圣地，希望能够将之铲除！”

　　“怎么可能？”胡无双浑身颤抖了起来，他的脸色在这个时候，已经变得十分的不好看了。当初如果不是胡高正好赶到了的话，她们差点就被全都灭掉了。哪是奎木狼现在所说的这么简单的？她还是有些不敢相信。或者说她不愿意相信。

　　奎木狼摇了摇头，“事实就是如此，我们已经尽可能的减轻你们狐族的伤亡了。”

　　“那为什么，郎家又会被灭掉？”胡高轻轻地拍了拍胡无双的肩膀，随后又瞪向了奎木狼，“为什么郎泰辉还会让我杀了五大圣地的人，替他报仇？”

　　“郎家之所以会被灭，原因很简单。郎家，也有第异域兽人！”奎木狼轻轻地叹了一口气，无奈的苦笑了起来，“除了长相，异域兽人与图腾大陆的兽人基本没什么区别了，气息什么的，都一模一样，连我也分辨出不来。后来还是那名留在了郎家的那名圣地武者，发现了端倪，留下了线索我才有所发觉了！”

　　“郎泰辉希望你替他报仇，杀近五大圣地的人。是因为当初你对五大圣地充满了恨意。我们狼族一直相信，恨意是修炼最大的动力。他只是想让你的实力以最快的速度增强。反正有我，我随时都可以告诉你真相！”

　　“那又何必，为了一个异域兽人，将整个宁城都毁掉？”

　　韩冲猛地走上了前来，也逼视着奎木狼。慕锦与慕卓衣，也是如此，他们都是宁城的名家。这个仇，他们可是一直都算在五大圣地的头上。

　　“宁城？”奎木狼张了张嘴，没有来得及开口说到。一旁的一名圣地武者，突然间开口呢喃了起来，“华龙帝国的那个宁城？”

　　所有的人，都转头朝着那个圣地武者看了过去。

　　只见到那个圣地武者，紧紧地皱着眉头，累索了起来，“如果是那个的话，不是我们干的。我们只是想要捕捉那些隐藏在郎家的异界兽人。可是等我们到的时候，宁城就已经毁了。那些隐藏起来的异域兽人，也已经逃跑了！”

　　“不是你们干的？”所有的人都愣了一下，不由昨惊奇地的开口说到。

　　那个圣地武者皱眉头，郑重无比的开口说到，“我可以以我的性命发誓，绝对不是我们圣地干的！”

　　“冰河之乱以来，我们五大圣地只是一边在维持着大陆的次序，一边在为希望之海的开启略战。我们从来不会主动干涉凡人间的事务！”

　　听到那圣地武者的话，几乎所有的人都露出了嗤之以鼻的表情，显然是根本就不相信这圣地武者的话。

　　“哼！”那圣地武者见到他们如此的表情，不满的大哼了起来。“我知道你们在想什么。你们在想，我们五大圣地自以为神，自以为可以统治一切是吗？”

　　“哼，笑话，简直是笑话。我们五大圣地，只是在尽最大的努力维持秩序而已。如果真的如你们那么想的话。冰河之乱后，我们五大圣地又岂会容忍尧公布图腾武者的修炼之法。我们五大圣地，又怎么可能容许有国家的存在？”

　　“冰河之乱一，兽人势微，人类混乱。而我们五大圣地，虽然前辈与先祖全都沉睡了下去。可是不可否认，我们是当世最强的。只要我们愿意。我们完完全全可以统一大陆，然后再结合所有人的力量，将兽人全都消灭。”

　　“我们没有这么做？为什么？”那圣地武者冷冷地盯着胡高一行人，“因为我们知道，没有任何的意义。只要希望之海来临，我们五大圣地的所有野心全都会化为乌有。只有让人类自我发展，让人类拥有最强大的力量，让人类国度越来越繁荣，我们才有可能有胜利的机会！”

　　“冰何之乱前，我们五大圣地与兽人合力抗敌！可是普通人类，没有适合的修炼功法，弱小无比。所以我们很清楚，人类才是战争的关键！我们一直在培养人类，每隔一段时间，就让一名圣地武者出世，刺激人类让他们努力修行。我们分划帝国，让每一个国家，每一个君王，都能够发挥出自己最大的才能。”

　　“时机来临，我们推动战争，优胜劣汰。使更优秀的人掌握更多的资源。没错，我们的作法有时间很残忍。但是这都是为了这个大陆。我们也绝对没有残忍到，会毫不留情的将一个城镇随意抹杀的地步！”

　　“哪怕是华龙帝国开国，都是我们五大圣地默认的。希望之海来临，需要一个势力，将分散的兽人全都集合起来。我们进攻华龙帝国，是因为我们想让要兽人们明白，华龙帝国的开国，只是纷乱的开始！”

　　那个圣地武者，冷冷地盯着所有的人，侃侃而谈。表情也越来越狰狞。

　　以至于听的那些人，全都有些愣神了。尤其是胡高还有胡无双，苗首图等一些兽人。此刻心里思绪万千。

　　“我们从没有将自己当成的谓的‘神’！因为我们曾经亲自领略过‘神’是有多么的可怕。这些年来，我们一直是将自己做为后备战队，我们想的，也只是希望之海而已。希望之海，是人类的希望，也是兽人的希望。而我们五大圣地，则是要保证这个希望，一直延续下去！”

　　“没错！”那圣地武者的话落下去之后，那个元素体也开口说到，“五大圣地，其成员也是人类。怎么也做不到，把人类当成蝼蚁来看吧。虽然我不明白这些年到底出了什么事，也不明白你们所说的宁城发生了什么。但是我可以打包票。当我和其他四名同伴，想要将这元素之力的掌控方法传播到人类社会的时候，只有一个中旨。那就是让人类能够更加安稳的生活。而不是希望人类，能够统一大陆！”

　　“毕竟你们兽人的身体素质，要比人类好上太多了。如果人类不学一点自保的本领，实在是有些说不过去，不是吗？五大圣地的初衷变只是这样而已。而且我也相信，虽然这么多年过去了，我们的理念，也应该是没有被扭曲的！”

　　“记住，尊敬不是凭空而来。一定是有什么让人类觉得能够尊敬，才能够得到尊敬，不是吗？”


第1200章 被利用的双族并生

　　“这么多年了，人类对五大圣地的尊敬从来都没有变化，这肯定能够说明什么问题，不是吗？”那元素体看着胡高一行人，嘴角往上挑着，显得十分的自信。显然，他对于他的后人们，拥有着绝对的自信。

　　这一席话，让所有的人都没有回过神来。不管是胡高几个兽人，还是韩冲他们做为普通人。都似乎是有些没有反应过来。

　　“这么说，我们的敌人。一下子从五大圣地，变成了第三类兽人了吗？”过了好久好久之后，苗首图这才开口呢喃了起来。他的脸上，露出了一副不可思议的神色。

　　“那也不一定！”就在这个时候，那个元素体突然间摇了摇头。这话，让他身边的那些圣地武者都吃了一惊。

　　“虽然不知道这些年到底发生了什么事！”那元素体淡淡的笑了一笑，而后这才接着开口说到，“但是现在想想，也能够想明白一个大概了！”

　　“异域兽人，能够改头换面，隐藏在普通兽人之间。那么也不是没有可能，他们也隐藏在了五大圣地之内！”

　　那个元素体，脸色突然间变得凝重了起来。他的双眼，直勾勾地看向了苗首图身边的那个精灵少女，还有胡无双与慕卓衣两女抱着的胡安与胡广两个小娃娃。

　　“当年一同侵入到图腾大陆的，又不止只有异界兽人。还有异界的人类与其他的种族。他们与异界的兽人一样，有同样一个想法，就是占据图腾大陆，奴役图腾大陆！”

　　胡高听到这话，连忙转头朝着胡安还有胡广看了过去。他的神色，变得十分的凝重了。他这才想起，胡安与胡广，是那个女族长与妖女能够回到他们的那个世界的传承者。

　　至于为什么他们两人会成为传承者，其原因胡高不可能知道的。但是有一点可以十分的肯定。胡安与胡广两人，拥有着异界血脉。

　　胡高早已经探明，他们不是兽人。那就是说，他们的血脉是异界的人类，或者其他的种族。

　　没错，异界兽人侵入了图腾大陆，其他的种族也侵入了进来。那么他们很有可能，也隐藏在了其他的地方。

　　一时间，胡高的眉头再皱。他的脑子快速的转动了起来。无数的思绪，从他的脑子里面闪了过去。

　　而其他的人，也神色凝重。没有再说话了。事实上，他们也不知道该说什么了。

　　敌人隐藏在各个地方。而且如果只是这样而已那也就罢了。关键是这些隐藏起来的人，很有可能够将整个大陆都覆灭掉。

　　“有什么办法，能够分辨出异界兽人？”过了好久，胡高才开口呢喃了起来。

　　可惜，当他的话落下去之后，只见到那元素体还有奎木狼都同时摇了摇头，“从气息无法分辨出来。而从外形，这些兽人能够改变自己的样貌，所以也没有办法分辨出来的。所以实在是难！”

　　“不！”连那元素体还有奎木狼都摇头表示没有办法。可是其中一名圣地武者，却突然开口否定了他们两人的话。

　　“有办法！”那圣地武者开口呢喃了一声，然后抬头盯向了胡高，“你，你能够分辨出来！”

　　胡高的眉头稍皱，好奇地看向了那个圣地武者。

　　“你拥有双族并生守护之力。你的血脉，不仅仅只是这个世界，还有另外一个世界！”

　　听到这话，胡高的心脏咯噔一跳，额头上也冒出了冷汗。

　　“异界兽人没有办法单纯的生活在图腾大陆。但是有一个例外，那就是双族并生守护之力。这个血脉，是代表着那个兽人拥有着这个世界与另外一个世界全部的血脉。”那个圣地武者看着胡高，一动不动，如同是在盯着他的猎物一样，“这也是为什么，我们五大圣地一旦发现拥有了双族并生守护之力的兽人，就会赶尽杀绝的原因。因为这样的兽人，很有可能会使得异界兽人找到不靠神体，不靠身分而安稳的生活在这个世界的方法！”

　　当那圣地武者的话落下去之后，胡高暗中松了一口气。虽然有些擦边，但是这个圣地武者还是没有看穿他做为穿越者的身份的。

　　只是此刻，胡高忍不住轻轻地撇了一眼一旁的花荣。而花荣的嘴轻轻地一张，刚想要开口说话，却被云丰伸手给捂住了。

　　拥有着两个世界的共同血脉，双族并生守护之力。那是花荣啊！

　　“咳咳！”胡高轻轻地咳了一声，怕露出什么马脚，连忙转移话题，开口向那圣地武者询问了起来，“那我该怎么做！”

　　可惜的是，那圣地武者摇了摇头。“我们研究出了双族并生之力的兽人这个特点，却无法研究出下一点。毕竟这些年来，拥有双族并生之力的兽人，也只有那么几个而已。全都被我们扼杀在了摇篮之中，没有成长起来！”

　　“沃茨法克！”胡高朝着那圣地武者一声喝骂，“你们做事，就真的要这么绝！”

　　“每一步，若是稍有不慎，便会让图腾大陆陷入万劫不复的地步！”那圣地武者皱着眉，一副理应如此的模样。“你做为拥有着双族并生守护之力的兽人，应该知道这血脉有多么强大。若是成长起来，定会给大陆带来祸患。这是变数，也是绝对不允许存在的！”

　　“傻逼！”胡高白了他一眼。所谓的变数，便是谁都没有办法掌握的变化，也拥有着无限的可能。若是这些圣地武者能够主动培养双族并生守护之力的人，将之策反，结果又会如何呢？

　　胡高只能说，这些人既狠又蠢！

　　“那就没有一丁点办法，找出其他的异界兽人了吗？”顿了一下，胡高这才接着开口询问了起来。

　　“有！”就在这一刻，一个虚弱的声音传了出来。

　　所有的人转头看了过去。只见到在他们的身后，重伤的敖兴缓缓地从地上站了起来。他与那牛头雕像作战，身受重伤，一直昏迷不醒。胡高无奈之下，也只能带着他了。此刻在听到了他的话之后，所有的人都转头朝着他好奇地看了过去。

　　“双族并生守护之力，对于异界兽人来说，是重中之重。我们敖家有记载，这个兽人是被特意被召唤过来，给图腾大陆带来灾难的。也是异界兽人想要得到的。可以说，任何一个异界兽人，都会认得双族并生守护之力！”

　　敖兴的话还没有说完，胡高的眉头便高高的一挑，他的脸上，露出了一副邪邪地笑容，“既然这样的话，我就知道该如何做了！”

　　话语落下，胡高转头朝着自己身边的胡无双看了过去，“无双，先带我去狐家的驻地，先看看狐家，有没有隐藏起来的异界兽人再说！”

　　按照奎木狼与那个元素体所讲的。图腾大陆的兽人，都不知道真相。连胡高这样一个穿越者，都被一个传承之门给唬弄了过去。都以为兽人与五大圣地，是最大的生死宿敌。

　　现在，很有可能狐族的兽人，已经与五大圣地发生了战斗。

　　说真，以宁城的那些狐族兽人来看，这样的强斗强度，完完全全有可能让他们完全毁灭掉了。当初那些狐族兽人的实力，实在是太弱了。

　　如果速度快点，说不定还能找出那个挑拨离间的异域兽人，从而始狐族的兽人免于灾难！

　　胡无双愣了一下，随后连连点头。

　　这时，胡高又朝着那个元素体看了过去，他撇了所有的圣地武者们一眼，盯着那元素体开口说到，“既然奎木狼这么信任你，我也不会去怀疑你什么。但是我请你一定要看清楚，现在的五大圣地，是不是还是当初的五大圣地！”

　　说罢，胡高转过了头去，带着一行人快速的离开。奎木狼看了自己身边的元素体一眼，而后化成了一道青光，没入了胡高的身体里面。

　　看着胡高的身影渐行渐远，那元素体的双眼稍稍的眯了眯。当胡高的身影都消失不见之后，他猛地转头朝着自己身边的那些圣地武者们看了过去。

　　顿时，所有的圣地武者全都低下了头去，沉默不语。

　　“我希望！”这时，那元素体看着之前开口向胡高说话的那名圣地武者，“你所说的话，就是你心里面所想的。我希望你的良心，对得起你刚刚所说的。”

　　他的手轻轻地挥了一挥，“你们走吧，该做什么做什么。我得去见见其他的老朋友！”

　　“嘭！”的一声，那元素体的身体爆裂了开来，化成了最精纯的元素，彻底的消失不见了。

　　一时间，所有的圣地武者都沉默了起来，即使那个元素体已经离开了，他们一个个都低着头，不敢说话。

　　“走！”过了好久，还是之前那名开口说话的圣地武者，“时间不早了，我们要快点赶往探云峰。现在那里的战况，也不知道已经怎么样了！”

　　是的，单从他们的打扮上就能够看得出来他们全都是兽人。


第1201章 算计之中的算计

　　只见到这些人，也不知道是为了纪念还是干什么，都穿着十分粗犷的兽皮短袍，每一个人的身上，都散发出一种慑人的气息，毫无掩饰。

　　他们，不再畏惧五大圣地来追杀他们了。因为希望之海已经开启了。

　　同样的，他们也看到了真正的希望。因为他们看到了他们的祖先，他们的这神灵，是有多么的强大。

　　是的，这里所有的兽人，都看到过了那些所谓的兽族神灵们的厉害。所谓的一人成国，神灵降世，他们都已经灵略到了。

　　他们看到了自己摆脱五大圣地的控制了。一切，都与传说中的那么相似。一切，也与预言中的一模一样。

　　然而让他们想不明白的是，为什么他们的神灵出现之后，就直接冲击前面的那一座山峰。而那些五大圣地的人，也好像是没有杀他们的意思了，守护着那一座山峰，寸步不离。

　　在所有的兽人之中，有一群人。如果苗首图在这里的话，肯定能够认得出来。这些人，全都是来自于狂龙武院。

　　是的，这些人就是在狂龙武院这中，被所有的教习等人称之为老祖的那一行人。他们遥遥的望着那个被五大圣地重兵把守的山峰，神色疑惑。

　　那个长得孩童模样的人，皱眉头，拱着鼻子，一副不爽的模样，“那里到底有什么？值得这些五大圣地的人，重兵把守？”

　　其他的人听到他的话之后，都不由自主地摇起了头。他们的脸上，一个个都是一副莫名其妙的样子。

　　“五大圣地，从冰河之乱前到现在，传承从来都没有断过。而我们出现过断层，很多东西都遗忘了。不过既然他们这么把守，就肯定有什么秘密在哪里！”

　　一个老头，说话之时眉头紧皱。在他皱眉之间，只见到他的眉间，有一颗小小的火焰跳动。没错，不是纹刻在那老头额头上的火焰纹身，而是一小粒真正的火焰星沫，如若不仔细看的话，根本就看不到。

　　说到一半，他转头朝着自己的身后看了过去。“不管那里有着什么样的秘密，一定要弄清楚。五大圣地不管有什么样的打算，一定要全部扼制住。”

　　“所幸，有神祇会时不时的降临。下一次有神祇降临之时，发动全力，一定要将那山峰拿下来！连神祇都十分在意这山峰，我倒要看看，这山峰到底是什么，或者这山峰之内，到底有着什么！”

　　另外一名老者开口说到。这名老者看上去十分的正常，至少是不像那个孩童，也不像是那个老者眉心有火焰跳动一样。

　　同样的，当那些兽人眺望着这座山峰之时，山峰之上的圣地武者，也眺望着那些兽人。

　　在山峰顶端，有一座宫殿。这宫殿似乎是建成了有一些时日，风月在其上留下了些许的痕迹。

　　此刻，在这宫殿的回廊之中，有两个道带面具的人站得笔直，遥望着那些兽。这两人，一个穿着火焰长袍。只不过长袍之上，有金线镶边，显示出他身分的不凡。而另外一人，则穿着青色的长袍，同样也有着镶着金丝的金边。看来这两名圣地武者，不管是实力，还是地位，都十分的高超。

　　“这些兽人，真是疯了。不听警告，简直是找死！”那穿着火红色长袍的圣地武者，眺望着远处地兽人，露出在空气之中的双眼里面，冒着十分不爽的光芒。看他那个样子，好像是真的恨不得冲上去，将所有的兽人，都狠狠地教训一顿似的。

　　“唉！”当那火红色长袍的圣地武者声音落下去之后，他身边的青袍武者轻声地叹了一口气，“没办法，我们所说的话，他们又怎么回信呢？当初异域兽人夺权之时，我就料到肯定会有这么一天了！”

　　他的话落下去之后，只见到他面具之后的双眼里面，也冒出了一阵精光。在这精光之下，这圣地武者露出了吃惊的表情。“咦，那些不是狂龙武院的那些老东西？”

　　“你才发现吗？”那火红色长袍的圣地武者不爽的哼了一声，“四百年前，给他们让路，让他们成功迁址之后，还真就把自己当回事了。真以为我们怕了他们不成！”

　　“话不是这么说！”那青袍的圣地武者淡淡的一笑。“能活四百年，就足以说明他们的不是寻常的兽人了。要是我们与他们对手，谁输谁赢，都还不一定呢！”

　　“笑话！”那红色长袍的武者不屑的大哼了一声，“别忘了，我们专门用来对付异域兽人的手段，对他们同样能够起作用。说到底，他们也是兽人，与异域兽人流着同样的血脉，只是长得，更像人类罢了！”

　　“轰隆隆！”就在这个时候，一声轰响突然传了出来。猛地，这两名圣地武者的双眼眯了眯，而后两人同时叹了一口气，又几乎是在同一时间，他们开口呢喃了起来，“又来了，怎么会这么多。当初我们是怎么打败他们的？没完没了了啊！”

　　“不知道！”那红袍武者嘀咕了一声，他身边的青袍武者无奈的摇了摇头，“管他再多又如何，只要是沉睡的祖先全都苏醒过来了，以往的高手也被解封了。这一次我们一定能够战胜得了那些异域兽人。别忘了，人类的大军已经在我们的命令之下，开始往这边进军了。到现在，人类都还没有加入战场。”

　　“轰隆隆！”话音刚落，轰响声又传了出来。只见到远处那巨大的石制雕像。在跑到了那些兽人营地的后方之后，身体微微地一躬，整个人飞跃而起，从兽人的营地上空跳了过去。落地之后，一声轰响，厚重的冰层之上，被踏出了一条裂缝。

　　落地之后，那石头雕像看也没有看身后的那些兽人一眼，朝着这一座山峰快速的冲了过来。

　　“结阵！”看到那冲过来的石像，那名圣地武者的手轻轻地一扬，开口淡淡的呢喃着。

　　“嗖嗖嗖！”顿时，只听到一声又一声的破响声之声传了出来。一个又一个的流光民，从这座巨大的山峰之上飞了出去。

　　流光遍布天空，每一道流光之上，都冒出了一个光芒，连接着其他的人。看上去，就好像是有一张五彩的大网，将天空给罩住了一样。

　　“跟上他！”与此同时，那几名狂龙武院的老祖宗，同时大吼了一声。

　　吼声刚起，几乎是所有的兽人，都跟在了那巨大石像的身后，朝着那个巨大的山峰冲了过去。

　　这些人，一个个身上都冒着耀眼的光辉。一声声咆哮的吼声从他的身上传出。那不是他们的声音，而是图腾。每一名兽人，都使出了除了兽化之外最强大的力量，一出手，就将图腾给召唤了出来。

　　向前冲去的人，全神贯注的注意的眼前的这神像与那座山峰。能够与神灵并肩作战，是他们最至高无上的荣耀。

　　所以，他们根本就没有看到。在兽人队伍的最后方。有一些人停了下来。他们没有动，而是像看好戏一样的看着往前飞快的冲去的那些兽人。

　　“真是有意思！”当兽人们越冲越远之时，一道道流光出现。只见到有许许多多的兽人，化成了光点，快速的融合进了几个人的身体里面。最后，只剩下了几名兽人而已。“不知道那个尧流传下来的图腾功法，若是放到我们那个世界，会如何！”

　　“我们那个世界？”另外一名兽人哈哈一笑，“别提我们那个世界了。这个世界一定会是我们的，兽人现在被我们耍得团团转，按这个样子，五大圣地也坚持不了多久了！”

　　话语落下，那个兽人抬头朝着天空看了过去，“而且，据我所知，四大神如今只剩其二了而已。他们，也该打破壁障，降临于这里了！”

　　“只剩其二了？”听到他的话，其他的人几个兽人都不由得吃了一惊。

　　那人点了点头，扫了所有的人一眼，然后才自信的开口说到，“我的一个潜伏在五大圣地的分身得到了消息，希望之海开启之后，那个家伙从五大圣地的封印之中逃了出来。为了对付他。五大圣地的那五个老不死的，联手将四神之中的一个召唤了回来！”

　　“方无虚早已经从域外战场脱离了，现在又召唤回来了一个。四神只剩其二，剩下的那两个，我就不信还能坚持下去。用不了多久，军队大举降临，图腾大陆，就完蛋了！”

　　说着，他抬头朝着那个石像看了过去，轻轻地挑笑着开口说到，“也只有这些才刚刚苏醒的老家伙，消息不灵通，所以不知道事情到底怎么样了。”

　　“只不过也好！”那兽人一下子笑得更加的开心了。“他们这么做，一来可以打击五大圣地。而且他们死一个，就少一个人分一杯羹，哈哈！”

　　那个兽人的脸上，表情越来越狰狞。其他的兽人，也大抵如此。


第1202章 钢铁魔狮

　　看着前方快速那个巨大石像还有紧紧地跟随在石像之后的兽人们，他们的表情越来越的兴奋。

　　“这些老东西，当初以为有神体就拥有了一切。把我们当成炮灰，让我们潜进那些低等的兽人族群之中。却没有想到，被封印了这么多年，一切都变了。哼哼，这一次，该轮到我们来指挥他们了！”

　　一声声低沉的笑声传了出来，那几个兽人最后缓缓地朝前冲了过去，还是跟在了所辰的兽人身后。

　　“吼！”一阵狂暴的吼声，自那个巨大的石像之上传了出来。只见到那个石雕，以不可阻挡之势，重重地撞到了天空中由数不清的圣地武者所凝结而成的光网之上。

　　没有可怕的声响传出来，那被织成的光网在受到了那巨大的石像的撞击之后，往里一荡。将那石像的来势给止了下来。

　　“噗！”可是很快，一声又一声的轻响接连不断地传出。只见到天空中的那些圣地武者们，全都仰面狂吐起了鲜血。而后，更是只见到实力低微的圣地武者们，从天空中掉落了下来。

　　顿时，那张光网就出现了破损。

　　“杀进去！”天空中，有不少的兽人都大声地狂叫了起来。来自于狂龙武院的那几名高手，率先冲进了光网之中，绞杀起了那些圣地武者。

　　只见到这些人，一个个在身形闪动之际，空间都会出现震荡。出手之时，排山倒海。没有错，他们的实力，全都在破空之境，是武者的最强级别。

　　其后所跟上的那些兽人，实力也强横得不像话。刚一冲进那光网之内，就快速的灭杀起了圣地的武者。

　　很快，光网完全破碎，那巨大的石像狰狞的一笑，双脚将地面踏破，紧接着朝着那一座大山冲了过去。

　　“嗖嗖！”可是就在这时，又听到了一阵阵破空声传了出来。更多的圣地武者从那山峰之上冲了出来。这一次，这些圣地武者的实力更加的强横，也终于是将冲进来的兽人们给挡了下来。

　　可是，那个石像依然没有人阻止，他义无反顾的朝着那山峰撞击了过去。

　　“轰隆隆！”一声暴响传出，那石像终于撞击在了那山峰之上。石像虽然大得不像话，可是山峰比那石像还大了好几倍。只不过，在那石像的撞击之下，只见到山峰，在这一刻疯狂的摇晃了起来。

　　雪花，漱漱的往下掉落着，落到地面上，将大地铺了好厚一层。

　　“吼！”可是，山体虽然摇晃不止，却没有出现什么裂痕。那石像仰起了头，再度狂暴的吼了一声。下一刻，它又狠狠地朝着那山峰撞了过去。

　　“轰！”暴响声再度传出。山峰又剧烈的摇晃了起来。

　　可是这一刻，却只见到那个巨大的石像，狠狠地往后退了一步。到了最后，还听到一声暴响传出，那个石像的一抖，单膝往地面一跪，竟然跪了下去。显然，是从那山峰之上反震出来的力量，将他给震倒了。

　　“不好！”所有的兽人，看到那雕像的反应，都吓了一大跳。他们显然没有料到会发生这样的情况。事实上，之前有几个雕像攻击这山峰的时候，除了只有圣地武者们的阻拦，倒是真的没有出现过这样的情况。一时间，那几名来自于狂龙武院的高手们都皱着眉头，轻呼了一声。

　　“这山峰有诈，我们去助他！”几名高手同时大吼，而后也不管自己身边的圣地武者，化成留光，朝着那山峰冲了过去。

　　“兽人！”那几名来自于狂龙武院的高手刚冲到那山峰的跟前，一声狂暴的吼声传了出来，“若是不想死，便退下！”

　　“笑话！”一时间，那暴吼声这才刚刚落下，就听到有兽人不屑的冷哼了起来，“退下去，那才是找死。反正你们五大圣地，也是绝对不会放过我们！”

　　这一声咆哮，换来了身后数不清的兽人的疯狂大吼。而后，几乎所有的兽人，都不管身边的圣地武者，朝着那山峰冲了过去。

　　“吼！”与此同时，一阵狂暴的吼声又传了出来。那跪倒在地面的雕像从地面上站了起来，拔开双腿，又像那山峰冲了过去！

　　“无知！”不屑的冷哼从那山峰之内传了出来。

　　“嗡！”一声轻响，一道光芒自那山峰之中传出。只见到那光芒冲天而起，瞬间就冲到了极高的高空之上。当那流光冲到了尽头之时，又是一声炸响，那个流光，化成了无数的光点，从天空落下。

　　“嗖嗖嗖！”可是，那光点只是远看是细小的光点而已。当落到了所有人的眼前之时，那些兽人们都不由得把双眼瞪大了起来，他们的脸上更是在这一刻露出了一副吓了一大跳的表情。

　　因为他们看到，那哪是什么光点，而是一把把燃烧着光芒的巨剑。

　　“是五大圣的陷魔阵法！”一时间，有兽人大喝了起来，“快退！”

　　“轰！”可惜，兽人的实力有强有弱，见识也有广有少。虽然有不少的兽人都反应了过来，并且退了下去。可是还有许许多多的兽人，来不及了。

　　那些燃烧着火焰的利剑，落到了他们的身上。巨大的力量，将他们的身体洞穿。巨剑之上的火焰，又将他们燃烧了一个干干将将。

　　“轰隆隆！”连那神体，似乎都没有办法经受得了这些从天空中落下来的巨剑，当巨剑落到他的身上之时，随着一声声爆响传了出来。只见到那神体之上，黑烟四起，坚不可破的躯体上面，竟然出现了一个又一个的坑洞。

　　“竟然有这样一个阵法，看来五大圣地在这山峰之上费了无数精力啊！”看着巨剑如同暴雨一般，不停的落下，所有的兽人眉头都皱了起来，脸色变得相当的不好看了。

　　“哼！”这时，一声不屑的冷哼传了出来，“区区一个阵法，也把你们给吓成那个样子了，看我的！”

　　所有的人，都循身望了过去。随后眉头不由得轻轻地挑了一挑。他们看到，那个如同小孩子一样的狂龙武院的前辈走上了前来，一脸不屑地看着从天空中落下来的那些宝剑。

　　“吼！”狂暴的吼声从他的看上去弱不禁风的身体里面传了出来。随后，他的身体快速的变大着。

　　只见到那个小孩，突然间化成了一个巨大无比的狂狮，那狮子的身上，毛发就如同钢鞭一样，粗大又坚硬。

　　其他的兽人，都不由得愣了一下。

　　“是他！”有不少人都惊呼了起来，“据说他与五大圣地作战，被五大圣地激发了凶性。只不过最后因祸得福，肉身破碎之后，偶然得到了一具小孩子的身体，从此虽然以孩童之身示人，可是却能够最大程度的使用兽人的血脉之力，就算是兽化，也不费吹灰之力了！”

　　“吼！”当听到孩童两个字的时候，那头悬浮在天空中的狂狮眼皮狂跳，朝着那个开口说话的兽人大吼了一声。

　　只不过很快，他就转过了头去。双腿一躬，朝着那山峰奔了过去。

　　“跟上他！”剩下的那些狂龙武院的高手，连忙大吼了一声。‘嗖’地一声，跟在了那狂狮的身后。

　　“嗖嗖嗖！”燃烧着的巨剑不断地从天空中落了下来，破空之声让所有跟着一起冲过来的兽人们冷汗直冒。

　　可是那头冲在最前面的狮子，却神勇无双。当那些利剑落下之时，一声声清脆的声响传了出来。竟然被那头狮子给挡了下来。

　　如果仔细看的话，则能够看得出来，那狮子身上的长毛，不断的甩动，与那些落下来的宝剑，针锋相对。正是那些毛发，将那些燃烧着的利剑，给完完全全的挡抵了下来。

　　“怎么可能！”处在那狮子下方的所有兽人，都不由得吓了一大跳，惊呼了起来。

　　“那是？”而慑于这阵法的威力的那些，没有跟着一同窜进来的兽人们，也惊呼了起来。他们一个个都张大了嘴巴，大呼着，“竟然是钢铁魔狮，那个狂龙武院的前辈，竟然是传说中的兽族，鬼狮一族的人！”

　　“吼！”无视剑雨的落下，那巨大的魔狮，终于是窜到了那一座被严密的保护起来的山峰之前。他狂吼着，全身用力朝着那山峰撞了过去。

　　这一番撞击，竟然比起那个石像之前的那一番撞击，都弱不了多少。山峰疯狂地摇晃了起来。

　　那一刻，不断地落下来的钢剑，终于消失不见了。阵法，似乎是被破坏掉了。

　　“吼！”被剑雨压制的巨大石像，一声暴吼，从地面上站了起来。

　　下一刻，他面目狰狞的朝着那山峰撞了过去。

　　这一次，力道十足，他似乎是费尽了所有的力量。但听到轰隆一声暴响之后，一声又一声更加显得细小的声音冒了出来。

　　山石掉落，雪花消失。

　　所有的兽人都瞪大了双眼。因为他们看到，这一座山峰的山体，是空心的！


第1203章 封印

　　这一次，那石雕似乎是费尽了自己所有的力量，狠狠地撞击在了那山体之上。他本身在这一番撞击之后，摇晃不止，全身上下，石块不断地往地面掉落着。

　　可是，那座山显得更加的不堪。一大块一大块的石头从山上掉落了下来。而这一刻，所有的兽人都不由得将又眼瞪大了。因为他们看到，地一座山的山体，竟然是空的。

　　“空的？”那化成了狂狮的兽人，轻声地呢喃了一句。

　　“吼！”就在这时，一声狂暴的吼声接着传了出来。所有的兽人，都不由得轻轻地震了震。

　　只见到那个巨大的石雕，又从地面上站了起来。随着它站起来，石块继续从他的身上掉落着。当那雕像站得笔直的时候，他已经变得残破不堪了。

　　只不过，当他站起来之后，他的身体一躬，又想要朝着那已经露出了山体内部的山峰撞了过去。此时此刻，所有的兽人都盯着他一动不动。他们很想要看到，这雕像再一次撞向山体的结果。他们很想要弄明白，这雕像撞击地山体之后，山体里面到底会露出什么。

　　到底有什么东西，能让一座又一座雕像来到这里，然后又不顾一切的想要将这山峰毁灭。

　　“哼！”然而就在这个时候，一阵狂暴的冷哼从那山峰之上传了出来，“凭你现在这个样子，还想来？”

　　面对这样的哼声，那雕像根本就没有理会。他继续狂吼着，朝着那山峰撞了过去。

　　“唰！”

　　可是，在那雕像撞到这山峰前，一阵轻响传了出来。一道金色的光芒从那山峰的山顶之上冒了出来。只不过这一次，那光芒没有再窜到天空上了。而是朝着山体之下，快速的蔓延了下来。

　　眨眼之间，这山峰便已经完完全全的被那金光所遮掩住了。而地山峰，在这一刻完完全全的成了金色，他从石山，化成了金山。

　　“轰隆！”

　　雕像，重重地一下砸在了那山峰之上。这一次，那山峰巍然不动。而那雕像，则是在这一刻狠狠的摇晃了起来。

　　最终，一阵轰响声猛地传了出来。那个雕像，轰然而碎。

　　是的，被胡高认为是坚不可催的神体，也是被所有的圣地武者认为异域兽人最为强大的武器，在轰击这座山峰的时候，竟然被山峰之下冒出来的反震之力，给轰碎了。

　　然而所有的兽人没有吃惊，这样的情况，他们早就看过许多次了。若不是之前有好几个雕像对这座山峰发起了进攻。他们甚至不认为这个雕像能够对这山峰进行什么破坏。

　　他们只是遗憾，很明显，只要这雕像再撞击这山峰一次，他们就能够看到这山峰的卢山真面目了。

　　然而就在下一刻，一阵狂暴的轰响声猛然传了出来。这一阵轰响，是从地石像之内冒出来。

　　“嘭！”石像之内，似乎是聚焦了可怕的力量，在那一阵轰响传出来的时候，突然爆发。整座石像，在这一刻轰然炸裂。无数的石块，从石像之上飞射而出，朝着那山峰砸了过去。

　　可是，这些石块对于那石像而言，简直就是泥块。数不清的石块砸到那山峰之上时，那山峰没有任何的异变，哪怕是一块石块，从都没有从山峰之上掉落。

　　“拼了我的命，也要让你们退下！”这时，大喝从破碎的石雕之处冒了出来。只见到一个身影，从那破碎的石像之处窜了出来。一窜出来，他就朝着那山峰冲了过去。他冲去的方向，自然就是那已经被撞开的山体。

　　“等的就是你！”然而那声音这才刚刚冒出来而已，从山峰之上立即传出了一声大吼。“五行封神阵法！”

　　无数的光线从那山峰之上冒了出来，朝着地面快速的冲了过来。

　　“挡下他们！”那头狂狮疯狂的大吼，并且率先朝着那些冲下来的光芒涌了过去。

　　“给我退下，兽人！”可是就在这一刻，又有几个光芒从这山峰之上冒了出来。这些光芒，后发先至，比起之前冒出来的那些光芒，更快的冲到了下方。

　　这是几名身穿制服的圣地武者，他们身旁的空间，明灭不定。很明显，他们也拥有着破空境的实力。

　　其中一名身穿金色长袍的圣地武者，面对着那头狂狮，疯狂的大喝了一声。下一刻，就看到他举起了拳头，金色的光芒自空间中出现，他的拳头，瞬间就化成了金色。

　　那金色长袍的圣地武者，如同金色的流星一下，从天空中冲了下来。“轰！”的一声，他重重地砸到了那狂狮的身上。

　　这一刻，那狮子重重地抖了一下，仰着头疯狂的咆哮了起来。下一刻，它便随着那金色长袍的圣地武者，往地面坠了下去。

　　那狮子身下面的那些兽人，早就见势不妙躲了开来，这才免了一劫。

　　可是很快，又有一道道流光冲了过来，不止是才刚刚从山峰之下冲下来的那些圣地武者而已，还有本来就与他们战斗过的圣地武者，从他们的身后冲了过来。这一刻，他们被前后夹击着。

　　兽人之中，有许多强者。每一个人都御空而行，至少就是在爆元境级别以上。还有许多，气势强横得宛若天人。狂龙武院的那几名前辈，更是人人具备有破空境的实力。

　　可是五大圣地之中，每一个五者，都拥有着天人之姿。每一个圣地武者，都是人类之中最具天份，最勤奋的武者。

　　他们的实力，同样不弱。而且千万年的积累，他们的人数同样多得吓人。此刻，战场之中，论实力，圣地武者与现在的这些兽人不相上下，而人数，则要比兽人多得多。

　　一时间，所有的兽人，眉头都重重地皱了起来，脸色变得稍稍的有一些不好看了。

　　“吼！”就在这时，震天的吼声传了出来。

　　兽人们低头看去，只见到从雕像之中窜出来的那个兽人，已经被许许多多的圣地武者们包围了起来。

　　那些圣地武者，身上的光芒连接在了一起，行成了一个巨大的五芒星。五芒星将那个兽人围在了其中，包裹了起来。

　　异域兽人，都拥有着强大的力量，强大到让这个世界都想要将其排斥出去。可是五大圣地，却拥有着与异域兽人多年对抗的经验，而且其手段，也多是针对兽人。

　　此刻，包围着那个异域兽人的圣地武者，实力虽然不强，但是人数众多，而且他们的阵法，似乎本来就是克制异域兽人的。

　　被地五芒星包围了起来，只见到那个异域兽人疯狂的咆哮着，挣扎着。他撞击在那五芒星的光线之上，可是那透明的光线却如同是天底下最为坚硬的九天精钢，无论他如何的挣扎，都没有办法将其挣断。

　　“封印了他！”天空中，有圣地武者大吼着。

　　下方那些组成了阵法的圣地武者，在听到这话之后，都不由得轻轻地震了震。只不过到了下一刻，他们全都高声地咆哮了起来。

　　“喝！”所有的圣地武者，齐齐的喝了一起，合在一起之时，那喝声惊天动地。

　　随后，便只见到圣地武者们的身体，往上一抖。他们快速的往地面降了下去。纵使那异域兽人，神力惊人，也没有办法能够挣脱得了那个阵法，只能随着一起，往地面掉落。

　　无声无声，五大圣地的武者控制着那异域兽人落到了地面上。

　　这一刻，五芒星上的光芒大涨。光芒将圣地武者，还有那个异域兽人都包围在了里面。

　　“阻止他们！”天空中的兽人们都大声地咆哮了起来。有许许多多的兽人，此刻都不想再管那些圣地武者了，转身朝着地面冲了下去。

　　可惜，这让他们空门大开，有不少兽人，被圣地武者们抓到了机会，当场击毙。

　　最终，没有一个兽人冲到地面。就连那已经变成了狂狮的兽人，也没有办法挣脱对手的纠缠，去帮了一下那个异域兽人。

　　此刻，五芒星的光芒已经彻底的将异域兽人与圣地武者们包围了起来。轰响声没有再传出来了。听上去，似乎是那个异域的兽人，已经彻底的被控制住了。

　　“轰隆隆！”大地，开始颤抖。

　　只见到那些圣地武者与那个异域兽人的团体，竟然开始缓缓地往下降落着。他们融合进了土地之中，陷了进去。

　　很快，他们全都消失不见了。冰面平整无比，一片光滑。那些圣地武者与异域兽人，完完全全的消失了，连他们的气息，在这一刻都消失得干干净净的了。

　　“该死！”见到异域兽人再一次被封印了起来，天空中的兽人们都不由得大喝了起来，神色凝重且愤怒。

　　“既然你们非要找死，那就跟他一起去。圣地子弟，结成大阵，将这些兽人，全都封印！”这一刻，又从那山峰之上冒出来了一道愤怒的声音。这声音传出之际，天空中的圣地武者们快速的移动着身形，开始结阵了！


第1204章 牛头先祖

　　数不清光线从那些圣地武者们的身上冒了出来。一个又一个的五芒星从天空中出现了。在那些五芒星之下，所有的兽人们，都感觉到了压力大增。

　　他们体内的血液，在此刻似乎都变得凝固了起来，以至于让他们都没有办法流畅的催动元力。而且，不止是他们的元力，连他们的本源力量，血脉之力，都受到了压制。

　　“你们一个一个的全都来找死。正好，省去了将你们一个个找出来的麻烦。既然是如此，那我就把你们全都封印掉！”

　　疯狂的大喝，自那山峰里面传了出来。当这声大喝传出来的时候，只见到天空中的那些五芒星，又开速的移动了起来。

　　移动之时，所有的兽人们眼睛都不由得再一次瞪大了起来。因为他们看到，在那些五芒星移动的时候，又组成了一个更加巨大的五芒星。

　　小的五芒星组合在一起，绝对不仅仅只是一加一那么简单而已。其上面的力量，似乎是以几何的倍数增长着。

　　“这些圣地武者，是不是疯了？”此刻，有一些兽人都不由自主地轻喝了起来，“竟然不顾牺牲掉这么多人的性命，也要将我们全都封印！”

　　是的，在那些明白这个阵法的原理的兽人眼里，五大圣地的那些人的确是疯掉了，失去了理智了。

　　所谓的五行封印阵法，是会让结阵的人付出生命的，是会让他们彻彻底底的跟着一同了陷入到黑暗之中的。

　　此时，他们的做法，完全就是同归于尽的做活，甚至是比杀敌一千，自损八百的做法，更加的夸张，更加的不可理喻。

　　“封印他们！”从那山峰之上，再一次传出了一阵大吼。

　　“五行封神阵法！”狂暴的喝声，自天空中所有的圣地武者的口里面传了出来。他们一点都不再犹豫了。不管是那小的五芒星，还是那大的五芒星，之上的光芒都疯狂的涨了起来。

　　这一刻，所有的兽人们都重重地抖了一抖。他们的身体缓缓地往下躬了下去。是的，那五芒星还没有落下，他们就已经连站都站不稳了。

　　那个化成了兽人的狂龙武院的长老，此刻四肢都趴在了地上，一声声低吼从他的喉咙里面传了出来。可惜的是，他也没有办法站直了。

　　只不过，听到他的吼声之后，所有的兽人都轻轻地顿了顿。而后，一个个的脸上，全都露出了一副稍稍显得有些凝重的表情。

　　“既然如此，还不如豁出去拼上一拼。大家，兽化吧！”很快，只听到一名兽人开口狂啸了起来。这个兽人的脸上，一脸的绝决，“既然这些圣地武者们全都不要命了，那我们又何必留下残躯，被封印于大地之内。倒不如拼死一搏。我们不如祖先，反正被封印了，也只有死路一条而已。”

　　随着他的话传出来，所有的兽人，脸色越来越凝重了。

　　这一刻，他们开始缓缓地往土地里面陷了下去。

　　“拼了，让他们也见识见识，我们兽人最强大的力量！”一时间，许许多多的兽人都大声地咆哮了起来。随着这一声声的咆哮声落了下去，不少的兽人，身体都缓缓地躬了起来，他们的身体，也开始缓缓地发生变化了。

　　“轰隆隆！”然而，就在这一刻，只见到所有的兽人们都顿了一下。他们原本已经打算兽化了，也打算是与五大圣地的武者们以死相搏了。可是这个时候，他们听到了一阵又一阵的轰响。

　　这声音他们太熟悉了，以至于在听到这声音的时候，被掩藏在他们心底深处的希望，一下子又碰了出来了。

　　而后，大地开始摇晃。这种摇晃，十分的有规律。每一次随着轰隆之声传出，必定会跟着剧烈的摇晃。

　　是的，这一阵摇晃，不是地震。而是有人在奔跑之时，巨大的力量让大地无法承受而摇晃了起来。

　　不由得，所有的兽人都顿了一下，然后他们抬起了头，朝着远方看了过去。

　　一时间，兽人们的脸上，全都露出了一副狂喜的表情。

　　与此同时，天空中的圣地武者全都愣了一下。他们听到这声音之后，脸色自然是变得不好看了。兽人们知道这声音代表了什么。他们自然也明白这声音是怎么回事。

　　是的，这声音，就是异域兽人的神体，在奔跑之时传出来。

　　“该死！”在那山峰之上，冒出了一道声音。那声音听上去，显得十分的愤怒，也显得有些出乎意料，“竟然又来了，怎么回事？”

　　顿地了一下，那个声音又紧接着开口大吼了起来，“拦下那个兽人！”

　　就在那声音狂暴的大吼的时候，所有的人都快速的转过了头去。他们的脸上，全都露出了不同的表情。

　　兽人们，都忍不住狂笑了起来，五大圣地的武者，气势十分的凝重。

　　他们看到了，在远处，有一个巨大的牛头雕像，朝着这个方向快速的奔跑了过来。

　　然而，比起以往的那些雕像，那个牛头奔跑的时候，脚下还踏着玄奥的步子。

　　是的，其他的那些雕像，奔跑的时候，都是直直地往前跑着。不管前面有什么，他们都不曾偏移。因为在那么强大的神体之下，任何东西都无法阻拦他们。连大海，都不会让他们改变方向。

　　可是那个牛头人，脚下的步子却十分的诡异，变换不定，可是速度却又快到了极点。

　　“那好像是人阶元决，凌波步法！”有一名兽人，轻声地开口呢喃了起来。

　　“那好像是图腾武者的元决！”天空中，同样有见多识广的圣地武者开口呢喃了起来。只不过他在开口呢喃的时候，他的语气十分的凝重。顿了一下，他又紧接着开口说到，“该死，异域兽人竟然学会了图腾武者的元决了。这一下，更加的难办了！”

　　在那圣地武者的呢喃声中，地面上的那些兽人们，却是在这一刻欢呼了起来。他们自然看了出来。

　　异域兽人，虽然实力强大，身体素质好得吓人。又有神体，又能够分化分身。可是以如今的眼光来看，他们那种战斗方法十分的落后。

　　只有简单的招式，没有元决。

　　说真的，若不是他们从天而降，天生就那么强大的话。不管是人类，还有兽人都会嘲笑他们，只是蛮夷之族而已。

　　可是现在千万年过去了，在尧的带领之下，出现了图腾武者的修炼方法，而后更是出现了能够提高元力效率的元决。如果在同等的力量之下，异域兽人，绝对不会是图腾大陆上的图腾武者的对手。

　　而现在，异域兽人，兽人们的祖先，学会了元决了。

　　这代表着，他们必然是拥有了更加强大的力量。这让那些兽人们，如何能够不感觉到震惊，如何不感到高兴的？

　　只听到轰隆隆的响声不断地传了出来。那个牛头人，踏着玄奥的步子。在眨眼的时间之内，就冲到了战团之中。

　　速度太快，也太过玄奥了，以至于那些五大圣地的人，还来不及必变阵势。

　　一时间，所有的圣地武者都惊呆了，他们看着眼前这个巨大的牛头人，心脏狂跳。阵法的阵势没有改变。也就是说他们的阵法没有办法对眼前的这个牛头人，起到半点的作用。

　　而这对于他们来讲，无异于把自己的肉身，暴怒在一柄神级的宝刀之下。只要宝刀落下，哪怕是不需要发力，他们也只有死路一条。

　　“轰！”然而，让所有的人感觉到了吃惊的是，当那个牛头人跑到战团之中后，他先是一跃而起。可是他没有撞向那座大山，而是山峰之前停了下来。

　　他也没有对那些圣地武者发动进攻。而是伸出了一只手，似乎是挡住了那些圣地武者。而后他又伸出了一只手，朝着地面上所有的兽人们大声地吼到，“所有的兽人，听我的命令，后退百里之地！”

　　一听到这话，兽人们都不由得愣了一下。

　　以现在的情况来看，这个牛雕像，完完全全可以一挥手，将天空中的圣地武者给扫开，然后又继续轰击那座山峰。

　　可是他却根本就没有这么做，而是让所有的人都离开。这让其他的人，实在是没有办法想明白。

　　别说是他们了，连天空中的圣地武者们，都有些没有想明白。他们一个个都看着那个牛头人，不知道该如何是好。

　　如果主动攻击吧，不是那牛头人的对手。如果退下吧，又怕不礼貌。

　　是的，阵法没有结成，哪怕是动一下，都有可能死在那牛头人的手上。

　　死，不可怕。怕的是，死的毫无意义。一时间，他们只能望着那牛头人，默不作声。山峰之上的圣地高手，也不敢发布命令了。

　　“我说，退下！”

　　看到所有的兽人，都还没有动。那牛头人似乎是有一些不满意了。他的语气一顿，声音一冷，猛地开口喝了起来，“我命令你们！”


第1205章 不可能的僵持

　　“我命令你们，全都给我退下！”那牛头雕像一只手抬起来，阻拦着天空中的那些圣地武者，一边转头朝着下方受到压制的那些兽人大声地咆哮着。

　　所有的兽人，都有些没有反应过来。事实上，他们早就已经做好了准备，要跟着这个牛头人一起冲锋杀敌了。有一些本来就已经准备好兽化的兽人，此刻更是连结束兽化都不准备结束了。他们依然维持着那接近狂化的模样，转头冷冷地盯着远处的那一座山峰。

　　“退下！”一声大喝，又从那牛头雕像之上冒了出来。

　　这一声大喝，让所有的兽人，都不由得重重地一抖。因为在这一刻，他们已然是从那雕像之上，感受到了一股更加可怕的力量了。在这力量的笼罩之下，所有的兽人，都不禁重重地一颤。

　　终于，到了下一刻，所有的兽人们都如同潮水一般，快速的退了下去。

　　天空中的那些圣地武者们，全都只能够眼睁睁地看着这些兽人退下，不敢将之留住。

　　笑话，他们能够退下去，这些圣地武者可不想多一事又把他们给留下来。要对付那些兽人，又要对付这个异域兽人，就算是这些人全都付出了性命，他们都没有办法全部对付得了。

　　眼看着所有的兽人退了下去，那牛头雕像看了一眼天空中所有的圣地武者。而后，二话不说就朝后退了下去。

　　这一刻，所有的圣地武者再次一惊。他们原本以为这个牛头雕像，又要朝这山峰发起进攻了。

　　事实上，这也是他们所希望的。只有这个牛头雕像的注意力从他们的身上转移了开来，他们才有动手的机会，要不然的话，他们不管再怎么努力，都决计挡不下这个异域兽人的。

　　没料到，他竟然退了下去。

　　看到那牛头雕像快速的退了下去，而后更是一声声轰响声不断地传出，所有的圣地武者都愣愣地看着他。直到那牛头雕像的身影出现在了极远的地方，所有的圣地武者们都不由得轻轻地抖抖，这才反应了过来。

　　他们全都朝着自己身边的同伴看了过去，一脸的疑惑。

　　只不过很已经，就有一道命令传出，命令所有的圣地武者，全都回到山上。无奈与不解之下，所有的圣地武者们，只能够折身反回去。

　　此时此刻，在山峰之上，还是那两名圣地武者看着那个雕像。此时此刻，他们两人的目光都十分的深邃。好似从那个退下去的牛头雕像之上，看出了什么一样。

　　“迅速去查一下！”这个时候，那个穿着红色长袍的圣地武者终于有一些忍不住了。他开口轻喝了一声，“去查一查那个牛头雕像，到底是怎么回事？他是不是那一批中人的一个！”

　　当那圣地武者的话传出来之后，只见到在他的身体后方，有一道黑影冒了出来。随后，那黑影一闪，快速的消失不见了。

　　当那黑影消失不见之后，那红色长袍的圣地武者转身朝着自己身边的那武者看了过去，“不是说，那一批异域兽人，早就已经消失了吗？不是说他们已经离开了图腾大陆，去寻找他们的主人了吗？”

　　此时此刻，那青色长袍的人好似才从思绪里面回过了神来。他转身朝着自己身边的武者看了过去，轻轻地叹了一口气，“谁知道呢？”

　　“如果那个异域兽人，真的是那批中人的一个那也好。至少能够多一些帮手。或许，它能够说服那些兽人也不知道。毕竟那一批人，是知道真相的！”那个青袍武者的话落下去之后，又朝着远方看了过去。此刻，不管是那些兽人，还是那个牛头同雕像，全都已经消失不见了。

　　一百里之外，是一座古旧的城。城池之中，最多的就是那倒塌的房屋。此地完完全全称得是上一片废墟，应该是很多很多年，没有人迹了。大雪覆盖在这城池之中。

　　只不过大雪之上，遍布脚印。荒废了不知道多少年的城池，此刻成了兽人们的落脚点。

　　事实上，这里也算得上是兽人主力的集结之处了。

　　希望之海上，有大部分的兽人，都在此地集结了。

　　在希望之海开启不久之后，发生了一件十分古怪的事情。那便是兽人们发现，他们的那些先祖，神灵，从希望之海苏醒过来之后，几乎全都往极北之地快速的冲过去。而五大圣的人，好像也开始集结住所有的兵力，往极背之地汇聚。

　　极背之地，就是那一座被冰雪覆盖，由五大圣地重兵把守的雪峰了。

　　自然，所有的兽人们也朝着北方汇聚着。

　　当然了，汇聚于此地的，只是兽人的主力，但是并不是全部。

　　所谓的主力，也只是兽人中最强大的一批人而已。并不是如同军队一样，是最强大，最有纪律的一部分。

　　大部分兽人，都是以家族为团体，各自为战。

　　而弱一些的兽人，虽然知道了这件事情，还在往这边赶着。一路上他们要受到圣地武者的阻扰，也要受到那些异域兽人的攻击。

　　当然了，受到异域兽人攻击这件事情，是现在的这些兽人所不知道的。

　　当然了，防御在雪峰之上的圣地武者，也不是圣地武者的全部力量。或者说，连主力都算不上。

　　要知道，在千万年前，五大圣地可是在对付兽人还有异域兽人两方势力之下。将异域兽人完全封印，又将兽人的攻势抵挡了住的。

　　虽然战乱引发的冰河之乱，带来了冰河世纪，让不管是五大圣地，还是兽人亦或者是人类差点灭绝。但是五大圣地的力量绝对不止如此。

　　准确来说，他们的主力还没有到达。而一旦主力到达了，便是他们反攻之时。

　　是的，现在五大圣地根本就还没有发起攻势，他们还在等待。反而是兽人，更加的主动，主动发起的进攻也多得多。

　　因为兽人们都清楚，如果不借助这些异域兽人的帮助，在五大圣地的主力到达之时将他们击垮。后果很有可能就会如同千万年前一样。异域兽人突然发威，再来一次冰河之乱，大陆上的所有种族，都将陷入困境之中。

　　而且，最明显的一点就是，希望之海内，除了封印了兽人的祖先还有神灵之上，同样沉睡了远古的人类大能。

　　冰河之乱之前，人类与兽人本是和平相处。兽人的数量并不比人类少。而且兽人因为有兽的血脉，实际还要比人类强上一些。

　　可是后来，出现了比兽人要强大得多的人类。那些人类，不知道从哪里掌握了强大的力量，能够控制元素力量，召唤风雨雷电。

　　当然，在这一刻兽人与人类的和平还未被打破。

　　可是不知道在什么时候开始，人类开始排斥兽人。最终，那一批拥有着强大力量的人类，开始进攻兽人。而那个时候，兽人便开始出现了败势。

　　是的，在冰河之乱之前。兽人的力量，是比不上那些能够控制着强大的力量的人类的。

　　正是因为这样，兽人才在无奈的情况之下，召唤了他们的神灵，召唤了他们的先祖。

　　然而，从异界而来的强大兽人，也无法彻底的制止住那些强大的人类。最终，在双方的强力对抗之下，冰河之乱发生了，整个大陆都进入了严寒，种族被清洗，文明也停滞不前。

　　这些，是所有兽人都知道的‘历史’！

　　所以他们十分的清楚，真正的人类强者还没有出现。

　　他们只能在那些可以与异域兽人相抗衡的人类出现之前，争取机会。

　　希望之海，是兽人的希望，也是人类的希望。在他们看来，要获得希望，就要看谁，能够掌握先机。

　　兽人的先机，就是在这一点。在人类的大能出现之前，将五大圣地彻底的铲除。这样才能够齐心合力，面对那些人类的大能，这样，也才能够有机会得到真正的自由。

　　兽人们都清楚这一点。所以，他们的心情并算不上太好。即使这个城池里面，有了许许多多的兽人的入驻。

　　可是，这城池之中原本就带有的死气并没有减弱多少。相反，因为兽人们沉重的心情，使得这个城池里的气氛，更加的凝重。

　　甚至连城池之内的积雪，都因为这沉重的气愤，看上去更加的坚硬了一般。

　　要知道，现在他们的神灵都已经苏醒了过来，而人类的强者还没有出现。可是就算是这样，在借助这些神灵与先祖的力量之下，他们都还没有掌握到主动，没有获得任何的优势，依然还是处在了一种焦着状态。

　　他们的信心都开始有些动摇了。现在这些神灵，都还没有办法动摇五大圣地。那么等到那些人类的强者苏醒过来之后，岂不是更加没有机会了。

　　他们甚至已经开始怀疑，远古之前，他们的神灵，是怎么样与远古的人类拼得不相上下，最后引发了冰河之乱的。

　　诚然，五大圣地是变强了，可是同样的，他们兽人也变强了啊！


第1206章 反攻的时机

　　在远古之前，人类不知道从哪里掌握了能够驱使元素的力量。

　　兽人，是敬畏自然的。他们与人类不相同。人类喜欢创造，越是怎么样能够使人活得更加的轻松，他们就越是会创造出一些神奇的东西。

　　这让人类掌握了许许多多的技术与技能。

　　可是也正是因为这样，他们对于自然的敬畏，并没有多少。也正是因为这样，他们的身体比较瘦弱，武力也不出众。

　　即使是人类中最强大的武士，都有可能会败在一个年少的兽人手里。

　　因为兽人是尊敬自然的，他们所活下来的一切，都是以自然为基本。

　　他们靠打猎为生，种植只是副业。他们没有人类那么高大的城池，也没有那么基地深厚的城堡。

　　所以他们要对付妖兽，对付洪水，对付狂风，对付异域猛兽。

　　每一个兽人，都是强大的猎人，武者。相对于人类而言，他们都是无比强大的勇士，不可战胜。

　　可是，人类不知道在什么时候掌握了那种控制大自然的元素力量。

　　他们召唤雷电，召唤风雨，甚至召唤地震，泥石流。兽人的身体再强壮，他们体内的兽人再怎么厉害，还是没有办法让他们面对这如同大自然的狂怒一般的强大力量。

　　最终，兽人们败下了阵来。

　　面对人类的迫害，他们只能够以上古流传下来的方法，召唤庇佑着他们的神灵，召唤他们那些已经越空而去的先祖与英灵。

　　最终，他们的召唤起到了效果。强大的神灵从天而降，传说中的英灵与先祖，越空而来。在这些强大的英雄的帮助之下，兽人们终于抵挡住了人类的攻势。

　　可是，最后的结果却还是让人类占据了上风，狂怒之下的兽人神灵们，破碎了空间，在封印了自身为前提之下，让那些强大的人类也不得不跟着一起沉睡了下去。

　　此后，冰河之乱到达。

　　人类与兽人都遭到重创。

　　可是即使是如此，背叛了人类的那一大批人类之中，还是有人存活了下来。创造出五大圣地，开始迫害人类。

　　这些，是每一个兽人在觉醒之际都会被长辈所告之的，关于兽人的历史。

　　可是，这些全都是历史而已，历史到底如何，却没有一个人知道。

　　每有一个人，都敢去肯定历史的真假。他们只能去怀疑，去寻找最终的答案。

　　而现在，答案似乎就摆在了所有的兽人的眼前。苏醒过来的神灵们，并没有帮助他们将五大圣地完全击垮。

　　他们，只是与五大圣地斗了一个不相上下。他们只能让五大圣地，把注意力暂时从这些普通的兽人们身上转移开来。

　　他们开始怀疑，冰河之乱的那些兽人，到底是如何做到他们所知道的那样。

　　无疑，这么多年，五大圣地变强了。可是他们的功法一直没有变过。他们还是用的那一套，在冰河之乱之前，所修行的元素之力的控制方法。

　　而兽人们不相同，在尧创造出神迹一般的图腾武者修炼功法之后。兽人们不仅仅拥有着远超普通人类的身体素质，而且也同样能够拥有像是五大圣地那一样强大的神奇力量了。

　　要说在冰河之乱后，实力增长最强，获益最多的。无疑是人类。而其次，就是兽人了。五大圣地，还要次之。

　　按道理，希望之海开启，兽人们与他们的祖先一同进攻的情况之下，五大圣地是绝对没有办法抵挡得了的。

　　更何况现在，真正的人类大能，还没有从沉睡之中苏醒过来啊！只要等到那一批人苏醒过来，兽人，岂不是真的连还后的机会都没有了？

　　每一个兽人的心里，都十分的沉重。他们真的没有办法确定，这一次希望之海的开启，是不是会变成他的每一个人的绝望。

　　“回来了！”在一间破败的院子里面，聚集了一大群人。这些人，当然就是兽人了。他们的心情十分的凝重。围在中间的火堆之上的火焰，不断地跳动。当然，这个火堆只是兽人们习惯而为之的，并不能让兽人们的心里好过一些。就在这个时候，一名兽人跑了进来，朝着围着火堆的人轻呼了一声。

　　“回来了？”听到他的话，其他的兽人们都不由得轻轻地皱了皱眉头，他们的脸上，都露出了一副疑惑的表情，“不是还没有到时间吗？”

　　“轰隆隆！”这话还只是刚刚落下去，猛地，一阵阵轰响突然间传了出来。那火堆，在这番抖动之下，跳跃了一番之后，枈堆分散，最终还是熄灭了。

　　围着火堆的所有兽人，脸色都跟着一变，然后同时转身朝着那报信的兽人看了过去，开口向他询问了起来，“怎么回事？这种轰动是怎么回事？”

　　而这个时候，他们也才注意到，那个兽人的脸上，露出了一副十分紧张又兴奋的表情。很显然，这是有什么大事要发生了。

　　是的，那个兽人十分的紧张，他一边喘着粗气，一边伸手指着院子的外面。可是，无论他怎么要试图说话，都没有办法说出一个字来。好似他的脑子，已经完完全全的没有办法管住他的嘴了一样。

　　“我们出去看看！”其他的人见到他的这个样子，也急得不得了。他们转身朝着自己身边的同伴看了一眼，然后轻呼了一声之后，所有的人都转身朝着这院子外面走了出去。

　　出了院子，他们才看到，这城池之中有许许多多的院子里面，都涌出了人类。

　　这些，全都是来自于不同家族的兽人。这些兽人的脸上，都露着各不相同的表情。很明显，有一些家族的兽人，似乎是从他们的探子嘴里，得到了什么消失。

　　所有的兽人，都朝着破败的城门涌去。很快，他们就出了城。

　　印入眼帘的，是远处的那片黑压压的人群。而到了最后，所有的兽人眼皮都一阵狂跳，他们都看到了，在那一群黑压压的人群之后，还有一个巨大的石雕。

　　是的，那石雕代表着什么，他们十分的清楚。

　　那就是他们的神灵啊，也是他们的祖先啊。

　　看着那石雕，跟随着那一群黑压压的人群之后，动作缓慢，所有的兽人，都变得激动了起来。

　　以那个石雕现在所表现出来的看，他是能够交流的啊。虽然他们全都不明白发生了什么事情，可是他们全都要激动得讲不出话来了。他们很清楚接下来将会发生什么事情了，那就是他们很有可能与他们的神灵，产生交流了啊。

　　事实上，他们已经见识过许许多多的先祖了。他们见到过好几个拥有着神体的神灵，从他们的所在的城池往北边快速的赶去。

　　他们聚集在这里，也正是因为这样。他们很清楚，他们的祖先想要干什么。他们想要的，便是攻破北边的那一座雪峰。而他们，则是想要帮助他们的神灵。

　　可是让人失望的是，至今，也没有一个神灵，也没有一个祖先停下脚步来帮他们。他们也没有跟任何一个神灵进行交流。他们每一个，都是仰望着那可怕的身躯，从他们的头顶迈过去。

　　他们能做的，只是事后看着他们所认为的神灵留下的脚步，进行一番无力的感慨而已。

　　而现在，那个牛头雕像，动作不紧不慢。很明显的，他停了下来，他没有再奔跑了。他肯定是想要许所有的兽人交谈。

　　“战神在上！”不少的兽人，都轻声地呢喃了起来，向传说中那最为古老，最为强大的神灵咏叹着。而后，一个个眼睛全都发直地看着那越走越近的巨大雕像。

　　“轰轰轰！”大地，越来越震得厉害了，所有的兽人，心脏也跳得动越来越快了。他们没有办法控制住自己的心脏，哪怕是催动起了元力，也没有办法做到这一点。他们每一个人，都只想要快一点让那牛头雕像停下来，以便瞻仰他的威容。

　　终于，在所有的兽人的耳膜都快要震破的时候，那个雕像停了下来。所有的人，都一动不动的看着那个牛头雕像。

　　巨大的阴子，从那牛头雕像的身上投到了兽人们的身体上面。在那阴影之下，每一个兽人心里所产生的想法，都各不相同。

　　有一些兽人，只觉得在阴影的庇佑之下，心里好像是一下子找到了靠山一样，无比轻松。

　　而有一些，心头发凉，只觉得这雕像的阴影，像是恶魔的微笑，随时随地都能要了他的命。

　　还有一些，本来还高仰着头，可是在这阴影的笼罩之下，他不由自主地将所有头低了下去。脸上的表情，变换不定。显得十分的害怕。

　　“父亲大人！”

　　就在这时，无比安静的人群里面，传出了一个十分细小的声音。那声音听上去十分的甜美动人。“他回来了，我们狐族的希望回来了，也是我们兽族的希望，回来了！我们反攻的时间，也开始了。父亲大人，我们终于等到了啊！”


第1207章 神棍诞生

　　此时此刻，一阵细微的声音传了出来。那声音听上去赏心悦目。一听就能够知道是一个美丽的女人传出来的。而且这声音之中，还带着一些妩媚。听得出来，这还是一个有着不俗魅力的女人传出来。

　　可是当这声音传出来的时候，却是引来了无数的白眼。

　　这声音还只是刚刚传出来，几乎所有的兽人，都脸色不爽地朝着那地方看了过去。他们也没有管这声音之中是不是还带着尊敬，是不是还带着兴奋，总之每一名转身看过去的兽人，脸上的表情都异常的难看。

　　好似这对于他们来讲，就是亵渎，亵渎了眼前的神灵。怎么可以在如此时刻，破坏气氛，对神灵不敬了。

　　迎来了所有兽人们不善的目光，其中一名中年人赶紧轻轻地推了推那个说话的女人，“无双，别说话！”

　　说着，那中年男人又朝着自己身边看了过去。只见到他的身边，还围着无数的人。

　　没错，那个说话的女人，就是胡无双了。而在他身边的那个男人，便是她的父亲，也是胡家的家主，胡震天。

　　按理说，胡震天乃是胡家的家主，也是狐族的族长。可是现在，他却没有半点做为胡家家主的威仪。

　　相反的，他还是显得有一些畏畏缩缩，好似身边是被怪物所环伺的一样。而另外一边，在他的身边，有老者则是无奈的看着他，有些年轻些的人，则表情各异。而另外还有一些人，则是一副不爽的样子看着他与胡无双，好像他与胡无双，犯了什么大错似的。

　　“还不跪下！”就在这时，一道无比威严的声音，从那牛头雕像之内传了出来。

　　在听到这声音的一瞬间，所有的兽人都吓了一大跳。而后，不管实力高低，还是年纪长幼的人，都反应了过来。

　　回过神来之后，只见到那些兽人们轻轻地抖了一抖。最后，他们毫不犹豫的跪了下去。一声又一声的扑通之声传了出来。显然他们跪下去的时候，还十分的用力。

　　所有的人都跪了下去，可是只剩下了胡无双还有胡震天两人没有跪。正在其他的兽人都露出不爽的表情的时候，只听到从那牛头雕像之中，又传出了一个十分威严的声音，“都起来。今日你们向我下跪，是不是就代表你们都向我效忠了？”

　　眼前的神灵已经叫他们起来了，所有的人也不好再说什么了。他们立刻站了起来。而后，接下来这牛头雕像所说的话，让其他的人都不由自主地愣住了。自然，也没有一个人理会胡胡无双与胡震天的无理了。

　　每个兽人，都在思考着那神灵所说的话，每一个兽人，也在思量着怎么回答他。一时间，整个空间都安静的不像话。

　　没有一个人，敢率先说话。也没有一个人，会抢先说话。因为很有可能，一开口说话，就会出现什么不得了的问题。若是让眼前的这个神灵不满意，那他们可就真的会吃不了，兜着走了。

　　“嗯！”显然，他们的表现让那牛头雕像十分的不满意。只听到一阵不爽的冷哼从那牛头雕像的嘴里传了出来。他那一双比人还要大的眼睛扫了所有的兽人一眼。那石质的脸上，更是露出了一副十分不爽的表情，“怎么，这个问题很难回答吗？”

　　听到那雕像之上传出来的声音，几乎所有的兽人都重重地抖了一下，脸色都有一些难看了起来。

　　“效忠于我，我会给你们带来自由。”紧接着，那牛头雕像再一次开口冷哼了起来。他的语气，听上去已经相当的不好了。与此同时，一阵阵庞大的压力，也随着从他们的身上传了出来。

　　神体就是这方面好，自带某种气势，光是这庞大的身形，就足够给人压力了。再稍稍来点其他的气息，就真是能免让人喘不过气来，哪怕是连强大的破空境武者，都只怕会承受不住。

　　自然，地面上的那些兽人，在这一刻都瑟瑟发抖了。有一些实力若小的，已然是扑通一声，又重重地跪倒在了地上。

　　其他的兽人，自然是已经被吓得说不出话来了。

　　“哼！”就在这个时候，那牛头雕像之内又传出了一阵冷哼，这一次，这冷哼如同雷鸣一般，更加的具有威慑力了。每一名兽人在听到这一声冷哼的时候，耳朵里面都已经嗡嗡作响了。

　　所幸，这一声冷哼落下去之后，从牛头雕像的声音，又柔和了许多了，这让许多兽人，都好受了一些。

　　“若是你们不像我效忠，就别怪我对你们弃之不理了！”那牛头雕像，再一次扫了所有的人一眼。他的目光，凌厉的得如同刀一样，实在是让人难受。

　　“你们当初召唤我们，就是为了让我们庇佑你们。如今却不效忠于我，实在是让我难以对你们产生什么好感！”那牛头人摇着头，神色看上去十分的不善，“也动，既然把我的善心当成驴肝肺，不管你们这些废物或许也是最好的选择，反正，现在还有其他的正事要做！”

　　“轰隆隆！”那牛头雕像的声音一落，便传出了一声又一声的暴响声传了出来。他转过了身去，朝着背方走去。

　　牛头雕像落地之时的轰响，如同擂鼓之声一样，不断的轰击在所有的兽人心中。脚步落地而带来的颤抖，也牵动了所有兽人的心。

　　没错，远古之时，他们的祖先召唤神灵之时，难道不就是为了得到神灵的庇佑，不受人类的侮辱吗？

　　如今，这神灵只是让自己效忠而已，有什么大不了的？难不成，真的一点都不付出，就想要得到神灵的帮助吗？怎么可能？

　　看到渐行渐远的牛头雕像，所有的兽人心头都打起了鼓。所谓过了这个村，就没有这个店了。所有的神灵，对他们都爱搭不理。

　　如今，只有这一个肯跟他们交流。

　　肯交流，那就有了太多太多的可能了。即使能够交流，那便辰可能制定计划什么的。只要有计划，那就能够做太多太多的事情了。

　　“我愿意！”终于，过了好久之后，一名兽人猛地一下，开口大声地朝着牛头雕像大声咆哮了起来。只见到那是一个黝黑的壮汉。他站得笔直，朝着所有的兽人都扫了一眼，然后这才开口喝到，“我是蛮牛族的兽人。您应该是我们本族的神祇。我不管其他的种族如何，其他的兽人如何，我宣示效忠于您，请您在这纷乱之际，庇佑我，庇佑我族！”

　　扑通！

　　那黝黑的壮汉话语落下去之后，便重重地跪倒在了地下。

　　而这时，牛头雕像的脚步终于停了下来。随着一阵颤抖与轰响，他缓缓地转过了身来，朝着那跪地的壮汉看了过去。

　　“你叫什么名字？”过了一会儿，那牛头雕像向那个跪地的壮子开口询问了起来。

　　“在下李晨，乃蛮牛族的兽人！”那壮汉想都没想，便开口回答了胡高的问题。“日后，一定请您庇佑我蛮牛族的兽人！”

　　听到这话，那牛头雕像没有回答。而是朝着他身边所有的人扫了过去。“你倒是有心，只不过我看你的族人，好像是没有这个心思呢！”

　　瞬间，跪地的牛族壮汉顿了一下，转头朝着他身边的人看了过去。只见到他身边的同族兽人，都愣愣地看着牛头雕像，一动不动。

　　李晨愣了一下，随后，他开口咆哮了朝着其他的人都咆哮了起来，“你们傻了？没看到这位神灵是牛头神灵吗？他是我们本族的神灵啊。有什么犹豫的？你们平时一个个都在祈祷，都在按中向神灵宣示。怎么现在看到了真正的神灵，反而傻掉了？还不快跪下！”

　　李晨的声音大得惊人，如同惊雷一样，不断地轰击在所有人的耳朵里面。

　　终于，在他那如同雷霆一般的声音之中，其他的那些蛮牛族的兽人，都反应了过来。

　　“扑通！”

　　一声声轻响不断地传了出来。李晨身边的那些蛮牛族的兽人，全都重重地跪了下去。而后，他们一个个都开口朝着那牛头雕像大声地喝到，“我等愿意向您效忠！”

　　“哈哈哈哈！”听到这话，那牛头雕像仰起了头，哈哈大笑了起来。那笑声，传落在所有的兽人耳朵里面，让他们的耳膜一阵鼓动，同时也觉得刺痛无比。

　　当知声落下之后，那牛头雕像扫了所有的人一眼。随即，他抬起了脚，狠狠地一跺。

　　“轰隆隆！”大地疯狂的摇晃了起来。

　　大地的摇晃，还有那牛头雕像跺脚之时传出来的巨大力道，朝着四面八方席卷了出去。所有的兽人，在这强力的袭击之下，都没有办法站得住脚根了。

　　一个个都东倒西歪了起来，许多兽人都差一点就摔倒在了地上。

　　“此地，本座看上了。所有不受本座庇佑的兽人，都给我滚，自寻其他出路！”下一刻，牛头雕像狂吼着，所有的兽人，也完全愣住了。


第1208章 到底是成功，还是失败？

　　“哗！”

　　整个兽人族群里面，完完全全的炸开了锅了。所有的兽人，都瞪大了双眼，不可思议的看着眼前的这个牛头雕像。好像这个牛头雕像的所作所为，让他们无法承受。

　　是的，是真的完完全全没有办法让他们承受得了。

　　在他们看来，这个牛头雕像，简直是疯了。竟然要把他们赶走。

　　要知道，这是在希望之海啊。无数的圣地武者，不知道躲在哪里，等着将他们灭杀掉。也不知道有多的圣地武者，早就等着他们离开此地了。

　　“哼！”看到那些兽人们眼中的表情，那牛头雕像冷冷地哼了一声，“我已经给过你们机会了，是你们自己不知道珍惜。是你们自己，将你们自己逼上了绝路。而我，也完完全全的没有必要庇护你们这些不效忠于我的蠢蛋！”

　　“所有的人，都给我滚。本座要以此地，狙击前来捣乱的圣地武者！”最后，牛头人的好言好语完完全全变成了可怕的如同雷鸣一般的怒吼。

　　“我们向您效忠！”就在这时，终于又有兽人想明白了，连忙朝着那牛头雕像大吼了起来。吼着的同时，他们也全都扑通一声跪倒在了地面上。

　　“扑通，扑通！”紧接着，一声又一声的轻响不断地传了出来。

　　最终，几乎所有的兽人都朝着那牛头雕像跪了下去。

　　为什么说是几乎所有的兽人。既然这么说了，那就肯定是没有人没有跪下去了。这些人，全都围绕在胡无双的身边。

　　就是胡无双，胡家的家主，胡彩飘还有包括了苗首图等一行人。

　　连朔儿，也在其中。

　　眼看到这些人没有朝着牛头雕像表示效忠，其他所有的人都露出了一副不可思议的模样。他们想要朝着这一行人开口说话，让他们跪下去，可是却没有一个敢开口说话。因为此时，那牛头雕像正冷冷地盯着他们，而他们，也在等待着最终的结果。

　　“一群蠢蛋！”看到自己眼前所有的人都跪了下去，那牛头人冷哼了一声，“非要我来硬的。当初你们请我们下来，不就是为了这个，不知道有什么好犹豫的！”

　　呢喃了一番，那牛头雕像又紧接着开口说到，“既然都想明白了，那就起来吧！”

　　听到这话，所有的人都稍稍地愣了一下，只不过最后，他们还是站了起来。此时此刻，从牛头人身上降落下来的气势弱了许多了，每一个人所感受到的气抛，自然也减弱了许许多多了。

　　是的，他们每一个人的脸上，都露出了笑容了。既然这牛头人身上的气势减弱了许多，那必然就代表着他，不再生气了。

　　“嗡！”当所有的人兽人都站起来之后，一声轻响传了出来。只见到牛头人上，貌出了一阵轻微的光芒。

　　看到如此情景，所有的兽人都稍稍的愣了一下。最后，他们都不由自主地朝后退了一步。因为在这个时候，有一股轻微的迫力，落到了他们的身上，向他们挤着朝后退了下去。

　　退了几步，兽人们又停了下来。而这个时候，他们所有的人都不由得瞪大了双眼，此刻，他们看到有一个人影，从那牛头雕像之上缓缓地出现了。

　　所有的人都明白，这是这雕像之内的真神显露出真身了。

　　一时间，所有人的眼睛连眨都不眨一下了。他们一个个都屏住了呼吸，好像随随便便呼吸一口气，就会让他们错过什么精彩一样。

　　终于，从那牛头雕像之上冒出来的光芒缓缓地收敛了下去。而这一刻，所有的人眉头都不由得一挑。

　　他们，终于看清楚了那个从巨大雕像之上，冒出来的神的本尊了。

　　而正是这个时候，所有的人都不由得轻轻地挑了一挑。

　　关于异域真神，每一个兽人都口口相传。相传在冰河之乱前，他们兽人本来不是这个样子。

　　每一个种族，都带有着那个种族十分鲜明的特征。比如蛮牛一族，就长得跟蛮牛一样，只不过能直立行走，会说话。

　　又比如猪族的兽人，那就是长得一个猪头。

　　总的来说，在他们口口相传的历史之中，他们就是有着智慧的野兽。之所以被称之为兽人，那是人类将他们称之为兽人。

　　就他们自己而且，他们并不喜欢那个‘人’字！

　　在他们的认知之中，他们兽人之所以变成了这个样子。那是因为在冰河之乱后，有人将他们的体型完全发生了改变，将他们的力量隐藏在了血脉之中。因为只有这样，他们才能隐藏在人类之中，躲避五大圣地的追杀！

　　自然，他们召唤的神灵与先祖，那也应该是跟他们一样。而这些神灵与祖先，没有变异，那就应该是长成真正的兽人模样。那就应该是‘兽’，而不是人！

　　既然这些蛮牛族人认定了这神灵，是他们的本放神灵。那么他就应该是长着牛头才对。即使不是这样，那也应该是至少长着其他的野兽特征。

　　然而让他们没有想到的是，从那牛头雕像出现的是一个与他们一模一样的‘兽人！’

　　没有任何野兽方面的特征，也没有任何与传说之中相符合的特征。

　　那个神灵，与他们真的没有任何的区别。甚至于从他身上冒出来的气息，也与他们没有任何的区别。甚至于，从他身上冒出来的气息，还要比他们弱上一些。

　　那种气息，不过只有——万兽境强者的气息而已。

　　这一刹那，所有的兽人都愣住了一下。所有的兽人，都不知道自己此刻的脑子里面在想些什么。也没有一个兽人明白，这到底是怎么回事！

　　“胡高？”终于，就在这个时候，有一阵轻呼之声传了出来。

　　听到这声音，所有的人都忍不住转头朝着那声音传出来的地方看了过去。他们见到，这声音是从狐族的那里传出来的。

　　事实上，当他们朝着狐族看过去的时候，所有的兽人眼里，都露出了一副疑惑的表情。

　　因为他们看到，有一群狐族兽人，他们的脸上不是疑惑，而是震惊。而且他们看天空中那个身影的眼神之中还能够看得出来，他们，是认得那个兽人的。

　　“真的是胡高！”很快，又有人惊呼了起来。

　　胡高，是胡家的传承者。本来，他这个传承者，是极度不受待见的。一来浪费了许多胡家的资源。二来在确认了胡家传承者的身份之后。上至族长，长老，下至普通族民，都对他不管不顾，不闻不问。

　　胡家，都是狐族的兽人，一个个都算得上是聪明伶俐。所以即使是胡家的高层没有明说，他们都已经猜到了胡高这个所谓的传承者，只是一个幌子而已。

　　最开始，几乎所有的胡族兽人对于胡高都是看不起的。

　　正因为这样，所以胡高在宁城学院里的时候，还会有胡家的本族人敢与他起冲突。

　　可是，到了后来。在清元矿脉。在胡家陷入绝境的时候。是胡高以一几之力，展现出了强大的力量，将狼族击退，更是格杀了两名强大的圣地武者。

　　那个时候，所有的胡家族人，对胡高都产生了崇拜的心情。

　　是以，当时活下来的所有胡家人，都认得胡高。每一个人，都牢牢地将胡高的脸，他的身形记在了脑海里面。

　　此时此刻，他们都认了出来。没有错，从那个巨大的雕像之中出现的，就是胡高。就是他们记忆之中的那个人！

　　“真的是胡高，怎么会？他怎么会变成神灵了？”一时间，一声又一声议论从那些胡家的人的嘴里传了出来。

　　“哈哈！”此时此刻，在天空中的胡高仰头一笑，脸上露出了一副十分肆意的表情，“本座做为胡家的传承者，本来就是胡家的仪式之中请过来的神。如今成为了神，难道有什么奇怪的吗？”

　　胡高的话一出，胡家所有的人脸上都露出了一副奇怪的表情。尤其是以胡震天为主的，活下来的那些胡家高层了。

　　他们都清楚，胡高的这个传承者身份，是假的。是个幌子。就是为了让他们顺利来到希望之海，吸引他们注意力的垫脚石。

　　所谓的仪示，也只不过是他们按照古典中所记载的，随随便便做的而已。之所以做了几次才向外宣示成功。那也是为了让其他的人相信，才故意多做了几次罢了。若不然，太容易了，便不会有人相信。毕竟，那是请神，不是请别的种族的兽人。

　　所以胡高这番话，真的让他们感觉到十分的疑惑。

　　“不必怀疑！”看到胡家的人，脸上都露出了不解的表情，胡高淡淡的一笑，“本座本就已经不是当初的胡高。相信你们大家，在我降临的那一刻起，就有所发觉了吧！”

　　听到这话，所有的胡家人眉头都轻轻地挑了一挑。

　　说起来，在那仪式成功的时候，胡高的心绪，的确是大变。好像完完全全的变了一个人。

　　难不成，他们真的请到了神？


第1209章 双龙会

　　每一个胡家的人，脑海之中似乎都有了自己的答案。他们看着天空中，胡高的表情也各不相同了。

　　此刻，胡高落到了地面。而让人吃惊的是，在他的身后，又出现了几个人。在看到那几个人的时候，每一名兽人都不由得挑了挑眉。那些胡家的人，也大吃了一惊。

　　胡家的人，自然也认得那些人。就是云丰，韩冲，慕锦与慕卓衣等人。

　　至于花荣，他呆在胡无双的身边。与朔儿还有苗首图两人呆在一起，并没有胡家的人因为他们的种族不同，而对他们的身份有所怀疑。

　　而现在，那些胡家的人看到胡高身后的那几个人，都吓了一大跳。如果他们没有记错的，这些人，全都是人类。

　　可是他们却全都从那个雕像之中出现了。难不成，他们也是神灵吗？

　　怎么可能？

　　就在胡家的人震惊的眼神之中，其他的兽人的不解之中。那云丰一行人，也缓缓地落到了地面上。胡高的手轻轻地一抬。只见到一道光芒，突然间从天而降。那光芒化成一道光柱，落到了那个巨大的牛头雕像之上。下一刻，只见到那牛头雕像化成了一个光点，直直地飞射到了天空之中，消失不见了。

　　其他的兽人们，都没有见过这么神奇的一幕，啧啧称奇。

　　而胡家的人，自然是全都看着胡高一动不动，他们全都被胡高搞得糊涂了。

　　“哈哈！”胡高哈哈大笑地朝着胡家走了过去。当他走到了胡震天的身边之时，这才爽朗的开口向胡震天说，“族长，本座受你的召唤来到图腾大陆。前期实力大减，只能苟且。现在我的实力恢复了过来。成为了狐族之神，你应当感到高兴吧！”

　　“可是！”胡震天还是想不明白，他嘴唇蠕动着，开口呢喃了起来。

　　“你以为你没有成功？你以为那个仪式是假的！”没有等胡震天开口说话，胡高就抢先说到，“哈哈，你知不知道，千万年以前，本座就这么被召唤而来的！”

　　说着，胡高朝着所有的人看了过去，他的眉头狠狠地一皱。

　　“呼！”的一声，狂风大作。他的身上，狂风大作。

　　只见到胡高身上的气势，疯狂的暴涨着。血光蛇在吞了那个牛头人与狗头人之后。不仅恢复了全部的力量，而且实力暴增。胡高也从吞天境，一跃到了万兽之境的层次。

　　只不过，他的实力虽然只有万兽境级别，可是当他身上的气息往外冒着的时候，让万兽境以下的，包括万兽境实力的兽人，全都心惊胆颤。

　　“吼！”两道重合在一起的咆哮声传了出来。只见到一赤一金两道光芒冒了出来。两个巨兽，从胡高的身体之中冒出。

　　一个，赤红如血，百丈大小。血腥之气从它的身上冒出来，让人无法抬头直视他。

　　而另一个，金色耀目。金色的光芒落下之际，让所有的人都睁不开双眼。

　　好久好久，地面上的兽人才看清楚那两个巨兽的模样。一时间，所有的人都不由得张大了嘴巴。

　　那是两条龙啊，两条真正的龙啊。

　　龙图腾，他们只在典籍之中看到过图画。尧的图腾便是赤龙！而四大神中的另外一个，方无虚也有一龙一虎两头宠兽。

　　典籍之中的图画，毕竟是死的。每一个人拼尽了想像，都无法将龙还原出来。

　　现在，面对着那与典籍之中完完全全一模一样的一红一金两条神龙。他们才发现，以前他们去想像龙的样子，该是多么的可笑。这么强大的生物，已经完完全全的超出了他们的想法了。

　　是的，这不是图腾。这就是龙！

　　所有的图腾武者都知道，图腾武者修炼到了最后，他们的图腾就会化成一个单独的个体，可以脱离本体而活。

　　万兽境，就是这个原因来命令的。到了这个境界，图腾已经不再是图腾了。就是真正的生物。化形，只是让图腾化出真形，万兽境，便是让图腾拥有了真正的生命。

　　不容怀疑，这是真的。

　　每一个兽人，哪怕是实力在破空境之上的兽人，此时此刻都连大气不敢出一下。

　　即便是以图腾的排名。龙，也是牢牢地占据了图腾榜的第一位。这足以让所有的兽人，哪怕是人类。只要是图腾武者，都不敢出大气了。

　　更何况，拥有龙图腾，就已经注定要成为神阶的实力了。从古至今，只有尧一人，拥有龙图腾罢了。

　　他只有一条。

　　而现在，胡高竟然还拥有两条。

　　而且，虽然两条龙身上的气势，一强一弱。可是每一条，都足够压过所有的人身上冒出来的气息了。

　　那一条红色的，充满了杀意，好像是天地间最可怕的杀神。

　　而那一条金色的，更加可怕。当他们看着那条金色的巨龙之时。他们觉得比看着之前那个巨大的雕像，还要更加的可怕。那完完全全是超出了这个世界的气息。

　　这种霸道的气息，真的让所有的兽人，有一种想要跪下去的冲动。

　　胡高做为神灵的身份，几乎是显而易见了。连知道内情的胡家之人，都不由得相信了起，更何况是其他的人呢？他们一个个已经快要恨不得跪下了去了。

　　“本座是神，还有什么好怀疑的吗？”胡高偏头朝着所有的人扫了过去。

　　随着胡高的动作，那一红一金两条巨龙，也朝着其他的人扫了过去。在两条巨龙的目光之下，所有的人，都不由得低下了头去。不再作声。

　　自然，除了小五与血光蛇之外，胡高还有奎木狼与九尾天狐。随着他实力的增强。这两个上古神兽所展出现来的力量越来越强大。

　　他们作为上古神兽，又作为胡高的图腾。是与胡高的力量息息相关的。只要胡高的实力越强，他们解禁出来的力量也就越强。

　　上古神兽啊。可不是所谓的破空境图腾武者能够比得了的。他们的实力，只怕是相当于神皆的力量了。

　　而且除此之外，胡高还有一个。

　　那便是雄霸赐给他的大地之熊。

　　在雄霸的记忆里面，这大地之熊。也是一头神兽。而且，据雄霸以往的表现来看，这头大地之熊，在成为他的图腾之后，似乎是还变异了，而且还是变异得更加的强大了。要知道，当初雄霸可是曾经自称为飞熊过了。

　　本来不知道这到底是怎么回事。只不过在困兽要塞的时候，他便明白了过来。

　　雄霸，大抵是受到了什么威胁，不得以将他的神兽交给了。而胡亥，本来是想要通过控制大地之熊，还控制胡高的。

　　加上那个时候，他还为胡高准备了一尊强大的神体。如果真的让胡亥成功了。那个家伙，搞不好要横扫整个希望之海。

　　只不过让胡亥没有料到的是，托九尾天狐的福。胡高有着让人难以想像的，对抗图腾控制的经验。

　　几乎是在大地之熊反客为主的那一瞬间，胡高就将大地之熊给控制住了。虽然不能说将大地之熊制服，但是绝对不会让大地之熊控制住他了。

　　这，也是一头神兽啊，绝对也拥有着强大的力量。

　　如果胡高将这三者亮出来，至少有三族，是绝对不会对他产生什么怀疑的。九尾天狐代表狐族，奎木狼是整个狼族的英灵。而大地之熊的力量，绝对会让熊族兽人臣服。

　　可是，完全没有必要。有小五与血光蛇就够了。

　　这两个，完完全全可以让所有的兽人震慑了。同时，也能够达到胡高另外想要达到的目的。

　　“哼！”胡高的扫了所有的兽人一眼，冷冷地哼了一声。随后，他才再一次开口说到，“信了吗？”

　　不管是谁，都稍稍的皱了皱眉头，有一大群人，也都不由自主地点了点头。

　　“既然信了，还不给我退下！”胡高一声大喝，“本座现在想要休息一番！”

　　“族长，给我带路吧！”没有再管其他的兽人了，胡高向胡震天开口淡淡的说到。“给我一个独立的院子，没有我的召唤，任何人都不得靠近！”

　　听到他的话，胡震天朝着身边的人看了一眼。好似是得到了什么人同意一样，过了一会儿之后，他才转头朝着胡高看了过去，然后朝着胡高点了点头。

　　在胡震天的带领之下，胡高来到了原本是胡家的人聚集的院子里面。

　　不同于其他的兽人，狐族似乎更加的爱干净，也更加的爱享受。他们所呆的院子，几乎是这个城镇里面最漂亮的。

　　当然了，现在成了胡高私有的了。所有的狐族兽人，都退了下去。将这院子，让给了胡高一人。

　　而在其他的人都退下之后，胡高又将所有的人都召集了起来。这些人，自然就是他的同伴了。

　　韩冲，云丰。慕锦与慕卓衣。随后就是苗首图，胡无双，胡彩飘。连朔儿，少筠都被他叫了过来。

　　自然了，韩冲的姘头钰儿，黄恢宏，再加上苗首图一直不肯放过的那个女孩也在所有的人之中。连死尸复生，都寸步不离！


第1210章 分裂的精神

　　“计划，已经初步成功了！”胡高看到在场的所有人，不由得长长的吁了一口气。等到他说完之后，他更是不由得把手抬了起来，拍了拍自己的胸口，看他那个样子，好像是自己也吓了一身冷汗似的，“沃茨法克，这个逼，真是装得有点大啊！”

　　其他的人看着他，都不由得摇了摇头，好像是看到他这样一副不争气的样子，有一点气不过一样。

　　“嘻嘻！”少筠看着胡高那一副额头冒着冷汗的样子，不由得掩嘴一笑，然后讽刺着胡高，“你看看你多威风啊。还说自己是神呢，那些人竟然也全都信了，真是好笑！”

　　“好啦！”胡无双轻轻地拍了拍少筠，朝着她瞪了一眼，随后又才开口向胡高说到，“你也是运气好，是我们狐族的人。整个兽人之中，最聪明的就是我们的狐族的人了。其他的兽人种族，心性淳良，忠厚，不会考虑那么多。对难对付的狐家的人，是你的本家。其他的兽人，自然就容易对付了！”

　　胡无双白了白胡高一眼，摇着头说到，“明明有时候运气那么差，这一次不知道怎么就这么的好运！”

　　胡高也是庆幸。这一次装神弄鬼，可比平常猥琐装逼要困难得多了。猥琐装逼，要骗的只是一部分人而已，这一次要的，可是整个兽人种族啊。他不担心，那才是真的来了鬼了呢。

　　只不过好在，以现在的情况来看，大部分的兽人种族，是相信了他就是神灵这个谎言了。

　　“到底，发生了什么事情？”只有朔儿，一脸不解地看着胡高。虽然她对胡高一直抱有戒心，但是好在，她也不笨。而且还与胡高有着血誓的联系，所以倒是没有拆穿他。

　　只不过所有的人都知道了这件事，唯独她一人不晓得，自然她忍不住开口向胡高询问了起来。

　　胡高看了她一眼，无奈的叹了一口气。

　　他其实也不想把朔儿叫过来，跟朔儿呆得越久，他就越是觉得麻烦。朔儿的记忆全失，可是她竟然能够凭借着本能，催动体内的元力，召唤出图腾。想想都可怕，她绝对绝对，是一个了不得的了。

　　虽然说不上交恶，但是两者对对方都没有什么好感。在这样的一种情况之下，离得越远，就越好才对。

　　可是没办法，花荣却对朔儿的感觉相当的好，他十分亲近朔儿。而且朔儿也对花荣相当的不错，有时候两人就像是母子，那感觉真是十分的奇怪。

　　而且，所有的兽人之中，最搞不定的也就只剩下了朔儿而已了。若是搞不定他，那可就是真正的麻烦。

　　如今，唯有让朔儿也站在他们这一边，才是重中之重。她是最有可能，发事真相，又将事实抖出来的人。

　　无奈之下，胡高只能向她解释了起来。

　　从将那遇见了元素体开始，到最后他们现在所做的事情，都一五一时的告诉了朔儿。

　　在钰儿的帮助之下，胡高成功的用他手里面的石偶，控制住了那一尊牛头雕像。而且在很短的时间之内，胡高也发现了那牛头雕像的种种妙用。

　　将牛头雕像之内开辟空间，让别人进入其中，自然就不必多说了。关键是，胡高还发现，只要控制住那个牛头雕像，不管他的实力在哪一个级别，都能够发挥出超跃破空境的力量。也就是说，他在操控地个牛头雕像之时，完完全全能够与另外一个异域兽人的神体，战得不相上下。

　　于是，在这样一个情况之下。胡高决定。先用这一尊雕像，稳定住所有的兽人再说。

　　至少，先让兽人不要贸然与五大圣地交战。

　　不管五大圣地是好是坏。但是至少，兽人的敌人，绝对不仅仅只是五大圣地而已。只有暂时先将兽人的力量保存下来，才能够再面对异域兽人的情况之下，不会有什么后顾之忧。

　　自然，他稳定住那些兽人的办法，就是冒充那些兽人的们想像之中的神灵了。

　　反正按那五大圣地的元素体讲的，当初召唤出异域兽人的那些兽人，基本上全都被灭口了。现在的兽人，皆是以为异域兽人就是他们的救世主。他这么做，想必是不会让人怀疑了。

　　在这样一个大环境之下，只要胡高演得像，就会让兽人们相信。况且，他的实力，现在又不比以前了，万兽境的力量，再加上那一尊异域兽人才能够拥有的神体。应该是万无一失的。

　　好在，计划很成功。兽人们都相信了。

　　在听完了胡高的话之后，朔儿的眉头重重地皱了起来。原本胡高还会以为她会与自己争论。

　　毕竟突然间从兽人的角度，跳到了要对付兽人所认为的神灵，并不是每一个人都能够接受得了的。而且还要与五大圣地合作，更是肯定会让兽人无法接受。

　　只不过他忽略了一点，那便是朔儿失忆了。对于五大圣地，还有那些异域兽人，她并没有大多的理念。在她看来，两者都跟他没有什么冲突。

　　最后，朔儿只是谈谈地开口向胡高询问了起来，“如果拆穿了怎么办？如果拆穿了，那些兽人一定不会放过你的。”

　　“哼！”听到这话，胡高白了她一眼，不屑地笑了起来，“别逗了，我有神体。就算是被拆穿了，又能奈我何？”

　　“那你就不怕，五大圣地的那个人，是骗你的吗？”随后，朔儿又忍不住询问着。

　　“没必要！”胡高淡淡的笑了笑，而后朝着朔儿摆了摆手，“花这么大的心思来骗我，还不如杀了我！而且，我如果这么好骗，那我就不是狐族的兽人了！”

　　胡高的眉头皱了皱，双眼之中冒出了一阵杀意，“抛却了奎木狼不说，那些异域兽人的做法，实在是让我难以相信他们就是神灵。所谓的神灵，在我看来大抵与英雄差不多。至少，不会滥杀无辜才对！”

　　“你也知道滥杀无辜这个词？”朔儿看着胡高脸上的那副杀意，顿了一下。而后嘲讽一般的开口向他说到。

　　“你别搞错了！”，听到朔儿的话之后，胡高抬起了手朝着朔儿摆了摆。“我虽然不是什么英雄。我本身就是一个佛挡杀佛，神挡杀神的坏蛋。但是有一点你要搞清楚，至少我知道什么人该杀，什么人不该杀。坏蛋与变态最大的区别就在于，坏蛋会杀蛋自己认为该杀的人，而变态，会把自己所看到的人，全都杀掉！”

　　胡高白了朔儿一眼，这才转头朝着其他的人看了过去。他的神色，变得更加的冷冽了起来，最后，他又瞪向了朔儿，“困兽要塞的人，死掉了就死掉了。跟我没关系。但是我很清楚，再这么下去，这件事情迟早会落到我们的身上。我们能躲，但是最后只剩下了我们呢，最后我们的结果也会跟其他的人一样，只有死路一条！”

　　“躲避，永远不是解决问题的方法。既然迟早要面对那些异域兽人，那么还不如在面对他们之时，有着万全的准备。至少能够有一搏之力。我这么做，不是为了什么人，只是为了我自己，为了我关心的人罢了。所以，别用你的那种有色眼光看我。朔儿，我知道你对于我跟你签定了血誓十分的不爽。可是我也告诉你，我也相当的不爽。”

　　“跟我签定了血誓的人，原本只有卓衣一个，只有一个我爱的人而已。最后我却浪费了自己的精力，放到了你的身上，你知不知道，我相当的不痛快。血誓在我看来，是我跟卓衣之间的牵绊，与其说这是我们之间的契约，我更愿意当成这是我对于卓衣爱的表示！”

　　“可是现在，多了一个第三者，你以为我会高兴。我呸！”

　　说到这里，胡高的脸色已经变得无比的狰狞了，好像是恨不得一把跑上去，把朔儿给掐死似的。

　　“胡高！”这时，慕卓衣连忙跑了上来，一把抱住了胡高的胳膊，小声地呢喃着。而花荣，则是跑到了朔儿的跟前，挡住了胡高。

　　“胡高大哥，你怎么呢？”

　　胡高顿了一下，而后整个人都愣住了。

　　之前那番话，有绝大部分，绝对大部分是他的脑子里面没有想到过的。完完全全可以这么说，是有另外一个人，说出了后面的那一番话。

　　胡高拍了拍脑子，在心底里面大声地喝骂了起来，“又来了，又开始分裂了。开始，我有精神病了！”

　　一边骂着，他又一边转头朝着朔儿看了过去。朔儿的脸上，冰寒无比，看得出来，杀气四溢。

　　当然，胡高也没有多在意。只是朝着她摆了摆手，开口说到，“对不起！”

　　随后，他又朝着其他的人看了过去，开口向他们说到，“我想，大家应该都明白我的意思了。我们只能够将主动权掌握在手里。日后不管是面对异域兽人，亦或者是还要面对五大圣地。至少我们就有了一搏之力！”


第1211章 胡家家主

　　胡高看着面前的人，最后还是不由得叹了一口气。若非是情势所逼，他是绝对不想要走到这一步的！

　　说到这里，胡的眉头再一次深深的锁了起来，头也缓缓地低了下来。只见到他的拳头狠狠地捏着，牙齿也轻轻地咬了起来，“接下来要做的，就是想办法，将兽人的主权，完完全全的握在手中！”

　　听到他的话，所有的人眉头都缓缓地皱了起来。

　　他们本来只是听胡高的，先骗过那些兽人！他们从来都没有想到过，胡高最终的想法，竟然会是这个，没有一个人知道，胡高竟然最后要做的是这个。

　　“你是说，你想要统一整个兽人？”胡无双吃惊的望着胡高，她的嘴巴张得大大的，怎么也闭不上来。

　　其他的人，更是如此了。

　　“要做到这一点，谈何容易！”慕卓衣走到胡高的跟前，摇了摇头。“我不知道你们兽人是个什么样的情况。就以人类而言，人类世界尚且没有兽人那么多种族，可是千万年来都没有任何一个人可以完全统一。更何况兽人情势复杂，想要在这么短的时间里面，统一兽人，怎么可能？”

　　听到慕卓衣的话之后，所有的人都忍不住点了点头。正如同慕卓衣所讲的一样。胡高要做么这一点，基本上是不可能的事情。

　　然而，听到慕卓衣的话，胡高却只是摇了摇头。他朝着慕卓衣笑了笑，“我哪有这么大的野心？”

　　“要统一兽人，基本上的确是不可能的事情。而且我也没有那个心智！”胡高十分果断的承认了自己的没有这个实力。然而他的脸色，却没有因此而有半点的改变，依然是一副无比自信的模样。

　　“我想做的，只不过是想要在这么一段时间内，暂时掌握住兽人们的命脉而已。其实，很容易做到！”

　　胡高朝着所有人看了一眼，只见到他们的脸上，都露出了一副好奇的表情。

　　“命脉，就是异域兽人的神体！”胡高挑眉一笑。“现在的情况，十分的清楚！现在所有的兽人，一盘散消。没有任何一个人指挥这些兽人！”

　　“而且，现在最强的兽人，其实力也不过只有破空境而已！”胡高抬头朝着所有的人笑了一笑，“只要我握有神体，就把握住了所有兽人的命脉。只要我以神的姿态，出现在所有兽人的面前，我就有可能指挥他们！”

　　“接下来要做的，就是想出一个办法，看看如何能够让这些兽人，不再对五大圣地出手，而是转而朝着那些异域兽人出手！”胡高的眉头紧锁。的确，现在这个才是最大的问题。他始终想不出一个让人信服的理由！

　　虽然如同胡无双所讲的，兽人们心性纯良，不会去考虑太多。

　　可是，他们毕竟不是傻子。他们每一个人，都不是笨蛋，只是没有那么狡猾而已。用现代一点的话来讲，就是其他种族的兽人，不太喜欢转动脑筋而已。

　　没有可能，胡高随随便便的编一个理由，就能够让这些兽人就相信的。一定得要想出一个，从逻辑上来讲，毫无破绽的理由。

　　可惜，要把众兽所敬仰的神，给拖成敌人，实在是不太容易。

　　而且，除此之外。其他的那些异域兽人。也不是傻子。

　　他们曾经就利用过兽人。如果，他们又突然间想通了，再一次返过来利用兽人。那可就真的完了。胡高的谎言，将会在第一时间被戳破。

　　想出一个好的理由，现在是当务之急了。

　　胡高的眉头皱得十分的深，显得愁眉苦脸。要骗住这些兽人，相信他是神灵就已经相当的不容易了。想要稳住他们，更是难上加难！

　　“亲爱的！”这个时候，胡无双淡淡的笑了笑。走上了前来，扶了扶胡高的肩膀，然后这才接着开口向他说到，“其实你不必要考虑这么多。其他种族的兽人，都臣服于强者。只要你表现得足够强，力量够强横，就完完全全可以让他们臣服了。”

　　“兽人就是如此，都是以强者为尊！”胡无双笑着，笑得十分的高兴，“比起其他的兽人，我想你最主要的，还是搞定狐族的兽人吧！”

　　“狐族的兽人？”胡高愣了一下，有些不解地看着胡无双，“不是说，本家的人都已经相信了吗？”

　　“本家的人是已经信了。可是其他的狐族兽人，可没有相信！”胡无双无奈的摇了摇头。

　　这话，更加让胡高不解了。他看着胡无双，好半天都没有反应过来。

　　胡无双摇了摇头，脸上的表情十分的无奈。叹了一口气，他才接着开口向胡高说到，“有件事情你不知道！”

　　“所有的兽人，都有各自的家族。而每一个家族的兽人，都有着隐藏在更深处的强者。这些人，平时就在希望之海内隐藏起来，独自修炼。我们胡家，也有这些人。”

　　“我的父亲，虽然是胡家的家主。可是真正作主的，却不是我的父亲，而是希望之海的，真正的狐家老祖宗！本家的人都信了你是神灵，可是狐族的老祖宗，却未必相信！人老精，鬼老灵。年长的狐族兽人，更是冠绝两者。其他的种族的兽人好骗，可是他们，却没有那么好骗！”

　　胡无双的表情十分凝重，看得起来，他十分的担心这一点，说的不会有假。

　　“狐族的兽人，真的这么狡猾吗？”苗首图看着胡无双，有些不解地开口询问了起来，“若是真的这么聪明的话，怎么会窝在一个小小的宁城呢？”

　　“你不懂！”胡无双看了一眼苗首图，一边笑着，一边摇着头开口向他说到，“狐族之所以选在宁城，是因为宁城之下，封印着一枚打开希望之海的青铜钥匙。这件事情，胡高最清楚了！”

　　胡高点了点头。而且，若是狐族真的不能够安稳地呆在宁城的话，说不定更惨。至少，胡家表面上的实力来讲，其家主也只有爆元境而已。他们到更大的地方，也只是找死而已。

　　或许，聪明的代价，就是实力吧。

　　然而胡高随后又摇了摇手，他的双眼半眯着，脸色渐渐的变了变，“照你这么说的话，看来我是得找那些人谈谈了！”

　　“你别冲动啊！”看到胡高脸上的表情，胡无双吓了一大跳，连忙抱住了胡高的手臂，让他别冲动。“我们狐族的老祖宗，也有破空境的强者。你可别乱来啊！”

　　“哈哈！”胡高淡淡的一笑，“无双，你太小看我了吧。你看我是用拳头说话的人吗？”他抬起手，轻轻地在胡无双的肩膀上拍了拍。“我不会那么傻，放心！”

　　说罢，胡高朝着其他的人看了过去，轻轻地叹了一口气。“辛苦大家了！”

　　“哪里的话！”韩冲哈哈一笑，其他的人都稍稍的莞尔。“好兄弟，说这样的话干什么。再说了，这种事情这么刺激，也对修为有益，我们都巴不得呢！”

　　所有的人都纷纷地点了点头。

　　倒是在这个时候，朔儿的眉头轻轻地皱了起来，脸色也变得有一些不好看了。

　　胡高朝也看了过去，见她一副欲言又止的模样，连忙朝他开口说到，“有什么话，就说吧！”

　　“我比你们都要先到这里，有些事情，似乎是没有你们想的那么简单！”朔儿的眉头越皱越深，似乎是在思虑什么事情。

　　“怎么说？”胡高的眉头一挑，好奇地看着向了朔儿。

　　“除了你之外，我发现有些兽人，似乎是也想要掌握兽人大权。”朔儿重重地皱着眉关，开口呢喃着，“虽然表现得不算明显，可是有些兽人，在暗地里推波助澜，搞得十分的兴起！”

　　“哦！”听到朔儿的话，胡高的眉头一挑，看着朔儿的双眼，也冒出了异样的光芒，“你有没有弄清楚，都是些什么人？”

　　朔儿没有说话，只是风清云淡的点了点头，“虽然时间短了点，可是有一两个人，我倒是可以肯定下来了！”

　　“真的？”胡高欣喜若狂，连忙朝她开口询问着，“都有些什么人！”

　　可是没有想到，就在这个时候，朔儿倒是有些犹豫了起来。她的眼神躲闪，时不时的会看一眼胡高身边的胡无双。

　　胡高自然是看了出来，重重地咳了一声。一把将胡无双给揽在了怀里，又接着开口向朔儿说到，“有什么话，只管说！”

　　“无双的父亲，胡家的家主胡震天！”朔儿的眉头，狠狠地皱着，脸色也渐渐的变得更加的不好看了，“是其中一个。他虽然做得十分的诡异，可是我还是看了出来。他的确是在推波助澜，加大兽人对付五大圣地的力度！”

　　胡高的眉头狠狠地一皱。同时他怀里面的胡无双也重重地一抖。

　　“不可能的，绝对不可能的！”随后，胡无双大声地呢喃了起来。

　　她十分的清楚，此刻朔儿与胡高谈话的意义到底是什么。暗中使坏，那是异域的兽人，会干出的事情。


第1212章 欲加之罪，何窜无词？

　　胡无双是何其的聪慧，自然明白，胡高还有朔儿两人谈话的意义是什么。他们两交谈的意义，便是在说胡无双的父亲，胡家的家主胡震天，便很有可能就是异域兽人之一。

　　这让胡无双，如何能够不激动？

　　“不可能，绝对不可能的！”胡无双瞪着朔儿，脸上的表情也越来越不好看了。她不断地摇着头，不断地否认的，“从小我就跟我的父亲呆在一起，我对父亲更是了解得不能再了解了。他绝对不可能会是异域兽人的，绝对不可能的！”

　　胡高的眉头轻轻地皱了皱，连忙拍着胡无双的肩膀，安慰着她，“亲爱的，别急。说不定家主大人，只不过是心系兽人安危。毕竟狐族想得多一点，他说不定是想要借势，让兽人势大也说不定！”

　　听到了有高的话，胡无双的表情看上去才算是好了一些。只不过，她看着朔儿的时候，眼色还算不上太好。

　　胡高轻轻地叹了一口气，说真的，他也不愿意相信胡震天会是异域兽人。与此同时，他又开口向朔儿接着说到，“你还探查出了有什么！”

　　“狼族有一个，还有那个向你最先效忠的种族兽人里面，也有一个！”朔儿的眉头皱得很深，在仔细地回响着。“事实上，我发现每一个兽人种族里面，都有，只是其他的人，我还不太敢肯定！”

　　听到这话，胡高的脸色，变得相当的不好看了。“竟然这么多？”

　　若是每一个兽人种族里面真的都有的话，那可真是太不好处理了。如果真的是这样，那么他就得想出一个法子，一次性的都引出来。要不然，一个个的弄出来，只怕还没有全都调查出来，希望之海的事情，只怕就已经完完全全的结束了。

　　“好了！”摆了摆手，胡高朝着所有的人看了一眼。“你们先离开这里吧，呆久了，别人只怕要起疑了！”

　　所有的人都点了点头，都退了下去。

　　一阵青色的光芒，从胡高的身体里面冒了出来。正是奎木狼。

　　奎木狼看着胡高，脸色也有些不好看，“棋行险招，你的确是有些胆识。只不过胆子实在是太大了一些，而且破绽太多，太容易出事了。你事先，为什么不跟我商量一下？”

　　“事事都跟你这么商量，那我还怎么活？”胡高朝着奎木狼笑了一笑，一副无所谓的表情，“而且，你以前可没有这么喜欢管闲事的！除了修为上的事情，你什么时候也关心起我的私事来了？”

　　“若是处理不好，都得没命。我放弃了肉身，苟延残喘到了今天，可是不是为了让你把我给玩死的！”奎木狼也挑嘴一笑，向胡高打趣着说到。

　　“放心吧！”胡高朝着奎木狼摆了摆手，“我是绝对不会干没有把握的事情的！”

　　“说真的！”奎木狼的眉头轻轻地皱着，一脸郑重地向胡高询问着，“你到底有多少把握，我怎么看，都破绽十足啊！”

　　“百分之百！”胡高自傲的一笑，显得无比自信。

　　“百分之百的信心？”胡高的话这才刚刚落下而已，一道金色的光芒从胡高的身体里面冲了出来。正是小五。他好奇地开口向胡高询问着，“你怎么能有这么大的自信？而且你刚刚表现得，明明是一点自信都没有！”

　　“你个小屁孩，懂什么？”胡高白了小五一眼，“我如果表现得太轻松，大家也会跟着轻松。只要一轻松了，放松了警惕，就容易出纰漏。我们毕竟是在骗人，只有我一个人也就罢了，群体作案，如果不是十成小心，是绝对不会成的！”

　　“没想到你自己人都骗啊！”小五也白着胡高，打趣着开口说到。

　　胡高白了他一眼，不再跟这个小家伙说话了。

　　而这时，奎木狼又忍不住开口向胡高说到，“百分之百？怎么可能？我随随便便一想，就能够想到你有十处破绽啊！”

　　“十处，不止吧！”胡高哈哈一笑，“只要仔细想一想，几十处破绽都找得到。那些，都是我故意卖的！”

　　“故意的？”奎木狼愣了一下，实在是有些想不明白，“你这么做，到底有什么目的？”

　　“目的很简单，自然就是引出那些隐藏起来的异域兽人了！”胡高朝着奎木狼挑了挑眉。

　　“可是你这么做，只会让他们发觉啊！”奎木狼越加想不明白了。然而，这话说出来之后，他猛地一顿，好像是想明白了什么，“原来是这样，原来是这样。打从一开始，你就打算一次性的，将所有的异域兽人都引出来了！”

　　“那当然！”胡高自傲的将头抬了起来。

　　“可是你还对那个叫做朔儿的小丫头？”奎木狼稍稍地愣了一下，旋即，他又哈哈大笑了起来。

　　“我不表现得那样，她怎么肯为我继续打探呢？那个女人，十分的强势。一旦开始做了某件事情，只要稍稍的刺激一下，就会接着往下做。我还指望着，她多给我打探出一些异域兽人呢！”

　　“那么胡家的族长，你打算怎么处理？”奎木狼好奇的询问着。他的脸色，在这一刻变得十分的兴奋，脸上的表情，也显得十分期待，显然，他早就想要问这件事情了。

　　“嗯！”胡高重重地沉吟了一声，脸色在这个时候变得有些难看了。他是真的没有想到，朔儿竟然会提到胡震天。

　　“如果胡震天真的是异域兽人的话，那么也我不能顾那么多了！”胡高的眉头轻轻地皱着。稍稍地沉吟了一声之后，他又接着开口产到，“只不过比起这一点，我更担心的是另外一件事情。”

　　“还有什么好担心的？”奎木狼一脸好奇地开口向胡高询问了起来，“目前来讲，一切都进行的十分的顺利，而且你不是说有百分之百的把握吗？怎么，又有变数？”

　　“我这边倒是没有什么担心的！”

　　听到他的话，奎木狼似乎是也明白了过来，试探性的开口向胡高询问了起来，“你是说，是五大圣地那边？”

　　胡高的眉头皱了起来，重重地点了点头。“五大圣地那边，动向不明。说到底还只有那个元素体知道我们的事。”

　　“而那一座山上的圣地武者，似乎是被兽人们给激怒了。我怕就怕，他们会做出其他后事情。我好不容易把一切都给搞定了，要是他们再搞风搞雨的话，那可就真的麻烦了！”

　　“如果他们真的搞风搞雨，你怎么处理？”奎木狼一脸腹黑的朝着胡高笑着。

　　“靠，要是在我的面前搞风搞雨，那就休怪我心狠手辣了。”胡高的拳头重重地一捏，咔咔的一阵爆豆之声传了出来。他的脸色，在这一刻自然是变得无比的凶狠了起来，“老子现在，可容不得任何人破坏我的好事！”

　　“要说五在圣地会搞风搞雨，好像可能性十分的大啊！”奎木狼沉吟了一声，轻笑了起来。

　　胡高一震，他原本就在祈祷着五大圣地千万千万别要搞出什物事情。可是没有料到，奎木狼却突然说了这样的话，实在是让他有些反应不过来。

　　“你要知道，五大圣地对这一切，都了如指掌。而且他们，本来就要对异域兽人赶尽杀绝！要是他们知道这里的兽人之中，潜伏着异域兽人。又或者，看到了你运用神体，他们能放过你？”

　　“沃茨法克！”

　　一听到这话，胡高又忍不住轻轻地喝骂了一声。

　　“而且，等到其他剩下的四个元素体醒过来，不知道还要多久的时间。在这段时间里面，五大圣地随时都会弄出事情来。我看你啊，还得想其他的办法！”

　　“你不早提醒我！”智者千虑，必有一失。更何况，胡高还算不上什么智者。他已经尽可能的将事情的方方面面都想到了。可是还是落了下了一点。而且如今看来，这落下来的一步，真的是至关重要了。五大圣地，可是真正的关乎于他计划之中所有的一切啊！

　　一时间，胡高的脸色变得难看了起来。

　　可惜，奎木狼仿佛是故意的，听到胡高不爽的喝骂，他哈哈地一笑。随后，化成了一道金光，进入了胡高的身体里面，不再作声。

　　胡高不爽地朝着一旁的小五看了过去。只见到小五的十分人性化的抬起了他的一对龙抓，轻轻地耸了耸肩，做出了一副无奈的笑容。“你别看我，我脑了笨，我可想不出其他的方法！”

　　“妈蛋！”小五嗖的一声，窜进了胡高的身体里面，也不再作声了。无奈，胡高只得轻轻地喝骂了一声。

　　“五大圣地啊，五大圣地，你们怎么就是会这么擅长找麻烦呢？”

　　要不怎么说欲加之罪，何窜无词呢？

　　事实上，现在根本就跟五大圣地没有任何的关系，可是胡高已经是打心底里面觉得，五大圣地的那一伙人该死了。他已经打心底里面觉得，五大圣地就是会惹麻烦！


第1213章 无间道

　　“胡震天，这到底是怎么回事？”狐族的兽人们，已经转移到了另外一个别院之中了。而在此刻，胡家的家主胡震天被几个老者，叫到了一个房间里面。此时此刻，这几名老者都神色不善地看着胡震天地，似乎他做错了什么事情，让他们感觉到了十分的生气。

　　“各位长老！”胡震天的脸色，也有一些不好看。没办法，不管是谁在这样一种情况下，脸色都肯定是不会好看到哪里去的。他朝着所有的人都躬了躬身，随后才开口向他们说到，“我所做的一切，都是按照各位吩咐的去做的，绝对没有私自安排什么！”

　　“那么那个胡高，到底是怎么回事？”当胡震天的话落下去之后，立刻就有一名长老开口大喝了一声。他的语气，听上去充满了的暴怒的意味，好像是恨不得立刻就将胡震天给拍死一样。

　　“长老，我真的不知道啊！”胡震天一脸的无奈，“当初，不管是那个仪式的流程，还是要进行几次仪式，我都是严格按照各位长老所下命令去做的，胡家上下，所有的人都可以为我作证！而且，就算是我想要安排什么，也没有人会允许我这么做啊！”

　　听到他的话，所有的人终于是安静了下来。只不过他们的脸色，依然是不怎么好看。

　　胡高的出现，完完全全的出乎了他们的意料。按照他们当时所安排的，选出一个所谓的传承者，转移五大圣地的视线。好像所有的狐族兽人，都安全的转移到希望之海来。

　　不管那个被选出来的传承者是谁，都只是一个弃子而已。

　　而那个所谓的仪式，为了逼真一些，倒是真的是按照某本古书上所记载的一样，那么去做的。

　　只不过所有的狐族都有一个常识。那就是兽人的所举行的仪式，若是没有祭祀的参与，是绝对不会具备什么效应的。

　　胡无双，是狐族的祭祀，她当时并没有参与到那个仪式之中。也就是说，那个仪式，就算是真的可能有用，但是没有胡无双的加入，也绝对起不了作用。

　　“难不成，狐族还有另外的一个祭祀？”过了好一会儿之后，才听到一名长老开口呢喃了起来。他的神色有些难看，“真的让一名异界真神降临了？”

　　“如果真的是这样，那还好一些！”此时此刻，另外一名老者开口呢喃了起来。他的脸色十分凝重，思考之时，眉头皱得很深。“如果真的是一名神灵，那么也是我狐族的大幸。可是我怎么就是总得，那个叫做胡高的小子，是在骗我们呢？”

　　“乍一看之下，真是十分的唬人，可是现在仔细一想，四处都是破绽啊！”他的眉头越皱越深，说话之时的语气也越来越肯定。“他说他的力量恢复了。那么他怎么会展示出图腾给我们看了。众所周知，异界之神的力量，可不是图腾武者的啊！”

　　听到此话，所有的人都轻轻地点了点头。

　　异界兽人的力量，是来自于他们的本身。他们体内玄奥的力量还有强大得不可阻挡的身体。可是，就是没有图腾。

　　图腾是在他们被封印之后才出现的。而且，就算新降临的异界神灵，在力量降低的时候，也不可能会去选择图腾吧，本身就拥有强大的力量了，只要恢复就好，何必再走弯路呢？

　　“我也绝得那个小子不可信！”另外一名长老的眉头也皱了起来，他的语气，同样十分的肯定，“看来，还得好好的试探试探那个小子。”

　　“我们暂且，就当他是异界神灵，看看他会搞出什么明亮。”这名老者的拳头重重地一捏，咔咔作响，神色也显得有一些狰狞了，“如果他做出了危害我们兽人的事情，到时候再发难也不迟！”

　　“也好！”这个时候，只见到一名狐族的兽人开口呢喃了起来。只是他在说话的时候，神色阴晴不定，情绪看上去起伏很大。而且，很难从他的脸上看出，他到底是在想些什么。

　　“胡震天！”这时，一名老者再一次开口向胡震天轻喝了起来，“你的女儿，是那小子的未婚夫。据说他们两人的关系不算太好，是不是？”

　　胡震天愣了一下，连忙开口向那名长老弯腰回答着，“小女，是不太喜欢传承者！”

　　“很好！”那长老顿了一下，连忙又朝着胡震天开口说到，“你把无双叫过来，我有话对他讲！”

　　胡震天顿了一下，只是不敢有半天的犹豫，连忙朝着那老者点了点头。随后就想要退下去。

　　“等一下！”很快，那老者又开口轻喝了一声。胡震天一顿，又不由得停了下来。他一脸好奇地看着那个老者。

　　“我们让你做的事情，你最好加快一下脚步。不管胡高那个小子，是不是真的神灵，都绝对不能够让他把我们的计划给破坏掉，明白吗？”那老者瞪向了胡震天，严厉的开口向他喝到。

　　“明白，我明白了！”在那老者的目光之下，胡震天重重地抖了一下。而后，只见到他快速的退了下去，脸上在这一刻还露出了一副惊恐的表情，好像是生怕那个老者再对他说什么话一样。

　　当胡震天退了下之后，只见到在场的所有狐放的长老，脸色都变得有一些不好看起来了，“眼看着到了这么关键的时候，怎么就跑出了一个异域之神呢。真是麻烦！”

　　“唉！”那老者的话落下之后，另外一名老者无奈的叹了一口气，“他要是，是真的异域之神，那还好说。我们还可以利用他成事。要是假的的话，我们狐族，只怕就彻底的完了。不仅计划要失败，所有的兽人，只怕也会容不下我们了！”

　　“战神在上，如果可以的话，我宁愿是降低我族十分之一的智慧，也要获得更强大的力量。在这样一个世界里面，智慧，实在是显得太可笑了！”

　　不少的狐族长老都小声地唏嘘了起来。对于胡高的出现，他们显得十分的不爽。好像有什么重要的计划，就是因为胡高的出现，而彻底的破灭了一样。

　　终于，没过多久，胡无双出现了。

　　这一刻，一个又一个的老者，眉头都重重地皱了起来，脸上也浮现出了一副十分凝重的表情。他们紧紧地盯着胡无双，好半天才有声音传出来，“我们听说，你不太喜欢那个胡高？”

　　胡无双顿了一下，完全没有料到这些狐家的长老会说出这样的话。只不过很快，她皱着眉头，郑重地朝着所有的老者点了点头。

　　顿时，所有的老者都笑了起来。

　　随后，一名老者小声地开口向胡无双说到，“你是那个胡高的未婚妻，现在他贵为异界之神，能够轻易接近他的，也只有你了。既然你不算喜欢他的话。我希望你将他的一举一动，全都告诉我们！”

　　听到他们的话，胡无双顿了一下，“这！”

　　看到胡无双的脸上露出了一副迟疑的表情。立刻就有一名老者开口向胡无双劝说着，“无双，你不必这么犹豫。你贵为我们狐族的祭祀，狐族的希望，本就全落到了你的身上。我们怀疑，那个胡高在装神弄鬼。你就更有责任，协助我们弄清事实的真相。所以无论如何，请你都要答应我们！”

　　“果然，他们在怀疑胡高！”胡无双顿了顿，心里面嘀咕了起来。同时，她的脸上露出了一副阴晴不定的表情。

　　过了好一会儿，她重重地叹了一口气，这才开口向那些老者们说到，“既然是各位长老的要求，我自然会努力做到！”

　　“很好！”这一刻，一名老者不由得哈哈一笑。下一刻，他的手一挥，只见到一张卷轴，从他的手中挥了出来。

　　“你的图腾，乃是上古神兽九尾天狐。这里有一式元决，应该十分的适合你的九尾天狐，你好生修炼！”

　　胡高伸手，将那卷轴接在了手里。心里一阵暗笑，这些老者，可比她的父亲，更加懂得收买人了。

　　脸上露出了一副惊讶的神色，她缓缓地将手中的卷轴摊了开来。

　　顿时，胡无双吓得差一点就将手里的卷轴给掉在了地上。

　　“神级元决，九阳神功？”胡无双念叨着卷轴之上的几个字，声音都有些哆嗦了。

　　神级元决啊，最高等级的元决了。天级元决，在他的眼里，那都是无价之宝了。想在宁城的胡家，一份地阶元决，就是镇足之宝了。神级元决，那只是传说罢了。

　　没料到，现在竟然这么轻易的就得到了。这些长老，还真是下了血本了啊。

　　“我这里，还有一把宝器，也正好适合你！”另外一名长老的声音又紧接着传了出来。只见到这名老者的手一挥。一把宝剑从他的手中挥出，落到了胡高的手中。

　　接过那把宝剑，胡无双就已经感觉到好其中不断的跳动的火焰力量了。这引得她身体里面的九尾天狐这血，猛地开始沸腾了起来！


第1214章 谁是老祖宗？

　　胡无双的手，才不过刚刚碰到那个老者扔过来的剑而已，她就发现自己身体里面的九尾天狐之血开始沸腾了。

　　她的实力，本来为了救慕卓衣，降低了许多许多了。可是在碰到这把剑的时候，她猛然发现，自己的力量，在蹭蹭的往上窜着。几乎只是眨眼的时间，她感觉到，自己一挥手，就能发挥出她以往实力在最巅峰的力量了。

　　这一把宝剑，绝对也是不俗的宝器了。

　　“这把宝剑，名叫炎魂。是以地心的火炎晶精，煅造百日而成的。是一把神级宝器。其炎热之力，最是配合你的九尾天狐的血脉了！”一名长老，开口向胡无双解释着。

　　“又是神级！”胡高的心里，狠狠地吃了一惊。这些长老为了收买他，可真是用了大手笔了啊。

　　这可真是便宜了胡高了。

　　是的，真的便宜了胡高了。在入手那元决与这宝器的一瞬间，胡无双就已经做出了决定了，便是将这两样东西交给胡高。在她看来，只有交给胡高，才能够发挥出这两样东西，最大的价值。

　　“无双！”这时，一名长老再度开口向胡无双说到，“你是我们狐族的祭祀，也是狐族的未来。不管这一次，希望之海的劫难能不能顺利的挺过去，我们都希望这两样东西，能够助你活下来。希望你，不会让我们失望！”

　　表面说得客气，可是胡无双自然知道这些长老们指的到底是什么。她将那元决还有宝剑收回了空间戒指里面之后，连忙朝着那些长老点了点头，开口向他们说到，“我一定不会让众位长老失望的！”

　　“好！”一名长老朝着胡无双一声轻喝。只不过随后，他又朝着胡无双摆了摆手，“既然你明白了我们的心意，那你先暂时退下吧。好好的完成你的任务！”

　　“无双明白！”胡无双朝着他们躬敬的躬了躬身，然后带着笑容，退了下去。

　　“希望这小妮子，真的不会让我们失望！”胡无双退下去之后，一名长老忍不住小声地呢喃了起来，“现在也只有靠他了！”

　　很快，他们便各自聊起了各自的事情。

　　纵观这个城池里面的兽人，真的就如同胡无双所讲的一样。暂时，还真的只有狐族的那些隐藏在希望之海的长老们，觉得有异样。

　　每一个兽人种族，在谈论的，几乎都是胡高这一位异界神灵。而也有绝大部分的兽人，并没有去怀疑他的身份。

　　抛开了他那让人吃惊的双巨龙图腾不说，那个巨大的神体，真的太有说服力了。

　　当然，这其中还是有例外的。

　　例外，就是来自于那些狂龙武院的高手们。

　　他们与狐族的长老们一样，都对胡高做为异界神灵的身份，表示怀疑。

　　然而除了怀疑之外，他们却又表现出了另外一种情绪。

　　在另外一个院子里面，就是这些狂龙武院的高手们所聚集的地方。此时此刻，所有的高手都聚集在了一起。

　　他们的脸上，都露出了一副不可思议的表情。而且其中，还有许许多多的人，都带着兴奋的神色。

　　“是他，真的是他。那双龙图腾。一个是血光蛇，一个是小五！”只见到那名孩童模样的人，开口大喝着。越是说到最后，他越是显得兴奋。

　　很奇怪，他们根本不认得胡高才对。可是他们却说出了血光蛇，甚至这个孩童模样的人，还说出了小五的名字。

　　要知道，就连胡高身边都还有人，不知道小五的名字。

　　“没料到，老祖宗所说的，竟然会是他。没料到，老祖宗竟然是他！”其他的几个狂龙武院的高手，此刻都忍不住点了点头。到了最后，他们都不由得摇了摇头。

　　有些人的脸上，露出了一副不可思议的表情。而有些人，似乎是还有一些不敢相信。他们不断地摇着头，似乎是找出这其中，具有破绽的地方。

　　“你们啊，还在怀疑什么啊！”那个孩童模样的高手，看有人在不断地摇着头。他的脸上露出了一副十分不满的表情。“整个大陆，古生今来。就只有老祖宗一人，拥有小五而已。四百年前，老祖宗四百年后，会再一次见到他的真身。不是吗？四百年前，老祖宗早就已经提到过这件事情了！”

　　“时空转移，穿越空间。当年老祖宗不是就这么来的吗？”那孩童看着所有的人，兴奋得不得了。一双大眼睛，扑闪扑闪。真的无法让人相信，他的身体里面，竟然是一个老者的灵魂。

　　“他就是从这里，过去的啊！”

　　“唉！”当那孩童模样的人的话落下去之后，只听到有一人轻轻地叹了一口气，“当初，我死活都不相信，哪里有什么人，能够穿越时空啊。就算是从异界过来的妖兽什么的，也是因为图腾大陆的时空不稳定才造成的。没料到，竟然是真的！”

　　那人的话说完之后，不由得转头朝着其他的人看了过去，他的脸上，露出了一副好奇的表情，“你说，我们要不要跟老祖宗碰个面，让他讲清楚啊！”

　　“暂时还不用这么做！”他的话才刚刚说完，所有的老者们便全都摇了摇头。

　　“按老祖宗的话来讲，时机未到！”只见到那名额头飘浮着一颗肉眼难以见到的火星的兽人开口说到，“而且老祖宗也说过了，我们绝对不能去找他。只要时机一到，他会过来找我们的！”

　　“也对！”那个之前开口说话的兽人，抬手拍了拍自己的脑袋，摇着头说到，“我真是太兴奋了，忘记了老祖宗在离开狂龙武院之时吩咐我们的话了！”

　　说着，他又朝着自己周围的人看了过去，一脸好奇地开口向他们询问了起来，“那我们现在该做什么？就这么一直等下去？”

　　“除了这么做，也没有其他的事情好做了吧！”听到他的话，其他的兽人们在稍稍地顿了一下之后，突然哈哈大笑了起来。好似这个人的话，让他们感觉到了很好笑。

　　……

　　与此同时，在天空之上，有两名黑袍人。

　　这两人，自然就是与方无虚交过手的那两人了，也正是下方城镇之中，那些来自于狂龙院的老者们，口中那个从狂龙武院离开的老祖宗了！

　　是的，他们口中，说的就是他。想当初，他还救过胡高一命呢！

　　此时此刻，他们两人看着自己脚下的那一座城池。此刻，他们两人的状态，看上去十分的诡异。

　　他们的身形，不断的闪烁。这个样子，好像是随时随地的都会突破空间一样。又好像，是虚幻的影像，只是两个投影，在空气波动之时，他们随着空气一同涌动。

　　总之，他们看起来就好像是假的，是不存在的一般。

　　这个样子，倒是与当初那黑袍人在救了胡高之后，快要离开的时间的模样，一模一样。

　　“时间快到了！”那个黑袍男子，紧紧地盯着地面上的城池，开口呢喃了起来，“十三姨，我感觉到了一种十分强大的排斥之力。时间快到了。我们的时间已经不多了！”

　　“终于，终于快到了啊！”明明那个黑袍男子，所说的事情听上去慢一件十分不好的事表，可是他们两人的语气，却十分的轻快，甚至还有一些高兴。尤其是这黑袍女子，在说话之时，一蹦一跳的，显得活泼又生动的。

　　一时间，只见到那个黑袍男子，看着这个好像是高兴得不得了的黑袍女子，摇了摇头，显得十分的无奈。

　　“你别高兴得这么早！”看着那女子好像是怎么也停不下来，那男子连忙摇着头，开口向他说到，“我跟你所说的事情，你想得怎么样了呢？”

　　“还能想得怎么样了？”那个黑袍女子顿了一下，然后又爽快的开口向那黑袍男子说到，“你不是说过了吗？到时候地空交替，一切都会重新来过。所经历过的，全都会进行交换，转移。也就是说，即使是再来一次，我们都不会知道发生了什么事情，不是吗？”

　　“从理论上来讲，是这么说的！”那黑袍男子顿了一下，然后又接着开口说到，“我的专业，不是物理。这只是我基于最基础的理论推推出来的，所以也说不得准！”

　　“没事，没事！”这个时候，那个黑袍女子窜到了男子的身边，一把抱住了他的胳膊。“就算你说错了也没事。反正我已经决定了，我会代替她的。就算是一切都重新来过，我还记得又怎么样呢？只有区区四百的而已，而且还有你陪在我的身边。说不定，我们还能够改变许许多多的事情呢？”

　　“也说不定，你能够把敖广的命运，敖兴的命运，甚至是连扶苏命运，我们十四姐妹的命运，全都改变。不是吗？我们还能做许许多多不可思议的事情啊，想想，我就觉得十分的兴奋呢！”


第1215章 九阳神功

　　“你这个小丫头！”转头看着抱着自己的胳膊不断的摩擦着的黑袍女子，那黑袍男人不由得淡淡的一笑。虽然看不清他的脸，可是他接下来的那个动作，就已经足够说明一切了。

　　他抬起了手，抚摸着那个黑袍女人的小脑袋，显得十分疼爱，“既然你已经决定，那就不改了吧。四百年啊，的确是一眨眼就过了。还有好多好多事情都没有来得及做呢。希望这一次，我能够把我所做的事情，全都做一遍就好了！”

　　“贪心！”地黑袍女人在听到这话之后，先是愣了一下，而后嘻嘻一笑。

　　“哈哈！”同一时间，那黑袍老男人，抬着头哈哈大笑了起来。

　　是夜，明月高悬，皎洁的月亮，悬在天空之中，如同玉盘一样，明亮得将地面照得如同昼夜。

　　胡高，坐在房顶之上，看着天空中的月亮。

　　胡无双坐在他的身边，不断地唉声叹气。好像有什么难言之隐。

　　胡高时不时的会看上一眼胡无双，只不过他一直没有向胡无双说什么。胡无双这般模样，明显就是有话对胡高讲。可是她这个样子实在是太有意思了。

　　鼓着两个腮帮子，偷偷地看着胡高。每一次胡高转头看向她的时候，她又会快速的将目光移开。

　　胡高就喜欢他这个样子，所以故意在逗她，就是不问她怎么了。

　　最终，还是胡无双没有抵得住。她快速的窜到了胡高的身边，用力的抱住了胡高的胳膊，扬起了一只手在胡高的肩膀上捶打着，小声地向他轻骂着，“你怎么这么讨厌？”

　　“我怎么呢？”胡高故意装成一副不明白的样子，“我看月亮看得好好的呢！”

　　说罢，他又抬起了头，朝着月亮看了过去。同时，他在心里小声地嘀咕了起来，“不知道从地球上看月亮，是不是也跟这里的一样。这才来图腾大陆没有多长的时间，他就已经忘记了地球的月亮，是一个什么样子的了。”

　　“讨厌，讨厌！”胡高不断地捶打着胡高，向他撒着娇，“你明明知道，我有话要对你讲，你就是故意的，故意不让我说！”

　　“哈哈！”胡高大笑一声，低头看向了胡无双，“你以前，可不是这样的。有什么话，你都会直说的。我从来没有见到过你这副欲言又止的模样，所以想要多看几眼。你真是什么样的表情，都是这么的漂亮啊！”

　　听到这话，胡无双的脸色，立刻变得通红无比。她不由得低下了头去，在胡高的肩膀上又重重捶了一下，娇羞的骂到，“你真是讨厌！”

　　胡高乐得张开了胳膊，想要把胡无双给抱在怀里。

　　可是就在这个时候，胡高的眉头一皱，心生警兆，伸出去的手立刻收了回来。脸上的表情更是完全收敛了回去。

　　“沃茨法克，真是有完没完了！”他的心里暗骂了一声，然后转头朝着胡无双使了使脸色。

　　此刻，胡高感觉到了有几道目光落到了他的身上。随着实力的提升，胡高的肉体更加的强悍。小五，甚至还提供了几次龙气给胡高炼体。

　　此时此刻，除却了气息之处，胡高的肉体，甚至是对于视线都十分的敏感了。这样的身体，只怕真的是在兽之中，都算得上是前无古人了。

　　毕竟，可没有人会有这么好的运气，有龙气加身。

　　自然，他也十分的清楚，那几道落到他身上的目光，就是那些个所谓的狐族真正的幕后掌控者，那些老头们传出来的。

　　胡无双已经告诉了胡高，那些老头让胡无双监视他了。这其实正合了胡高的意思。胡高正愁着，用什么借口，留下一两个人陪自己了。

　　自己做为异域神灵，首要的，就是孤独。要展现出那种无敌的孤独感。自然，做为神灵，也是神圣不可接近的。所以他的身边，不能留下人。就算是留下，也不能太久。

　　这就让他实在是太无聊了一点。

　　只不过现在好了，那些长老们让胡无双监视胡高的一举一动，胡高就干脆来了一个顺水推舟，以未婚妻的名义，将胡无双留在了自己的身边。

　　当然，两人若是想要有什么亲密的举动，也要绝对绝对的避开那些该死的老头了。毕竟，胡无双对他们说，自己对胡高没有什么好感。

　　而那些老头也没有让胡高失望，时不时的就会催动元力，来对胡高进行探查。而每一次，都恰好会在胡高情不自禁的想要与胡无双进行亲热的时候冒出来。当真是让胡高觉得快要疯掉了。

　　如果可以，他真的恨不得冲下去，把那些老头子全都狠狠的揍上一遍。

　　当然，胡无双也想要借机把九阳神功，还有炎魂都送给胡高。只不过全都被胡高给拒绝了。

　　以胡高的话讲，既然两人的关系不能算是好，那么胡无双如果把这么重要的东西都送给胡高的话，那就实在是太说不过去了。

　　再当然，胡高将那份神级元决，九阳神功给记了下来。没办法，谁他让过目不忘了，才看了一眼而已，他就算是想要望，都望不掉。

　　然而让胡高没有想到的。

　　这一份元决，不仅仅只是名字他十分熟悉的而已，连功效，竟然都与他记忆中的没有太大的区别。

　　九阳神功，听名字就知道了，这是一份关于炎属性元力的使用元决。这份元决，能够让拥有火焰属性元决的图腾武者，火焰元力得到最大程度的粹炼。也就是说，只要修炼这份元决，日后随随便便使用任何一种以火焰元力催动起来的其他的元决，其威力，会上升好几个台阶。

　　就这一点，便与胡高记忆之中的，关于九阳神功的记载，几乎是一模一样。

　　更重要的是，这份元决上还说了。只要修炼了这份元决。人还能变得聪明。学什么都会快。别人要学一年，十年池会的元决，功法。只要修炼了此份九阳神功，修炼者就能将修炼的时间，缩短好几倍。

　　妈蛋，这简直就是逆天好不好？

　　胡高一直认为，金大侠所创造出来的武功秘籍之中，不是什么乾坤大挪移，也不是什么九阴真经。更加不是降龙十八掌啊，易经筋之内的。最强大的，就是这本九阳神功啊。

　　张无忌，在学会了九阳神功之后，只花了三个时辰，就学会了阳顶天花了十年才学会的乾坤大挪移了。这是何等的变待。

　　如果，全天下的所有武功，都摆在张无忌的面前，说不定，他最多也只要花个几年，就能够全学会了。

　　而胡高，最强大的是什么？

　　他最强大的，便是自创的独孤九剑。而要学会独孤九剑，他首先要做的，就是阅读大量的功法，并且将之融汇贯通。也就是完完全全的学会。

　　如果是人阶低级的元决功法，那还好说，毕竟胡高还算得上是一个学霸，理解贯通起来，都应该是不算太难才对。

　　可是高阶元决呢？那都是天才来修炼的。而到了这个层次，天才也得变得蠢材。

　　可以毫不夸张的说，如果毫无意外，就算是胡高修炼到死，也绝对没有办法将独孤九剑给炼到极至。

　　抛却了典籍的数量来说，他最缺的，就是时间啊。

　　他再天才，也不可能在短短的一两天之内，就将一份天阶元决给学会。要学会天阶元决，一个天才，都得花掉好几年的时间，才能够融汇贯通。

　　但是，如果这份九阳神功上所记载的是真的的话，那就完完全全的不相同了。

　　学习的时间大大的缩短了，而且现在，以胡高的身份，只要是想要得到的元决，都是唾手可得。

　　除了狐族的兽人之外，只要他说一声，就有人抢着给他送上大把大把的元决。

　　学会了九阳神功，他的独孤九剑，几乎就可以说得上是完完全全的修炼成功了。

　　事实上，在胡高看到这份九阳神功的时候，真的大骂了一句。创造出这份功法的，简直他娘的是个天才啊。这才能够创造出来，这可是小说里在，才存在的武学啊。

　　他只期望，这九阳神功的卷轴之中所记载的是真的。不是那个创造出来的人，诓骗他人的。

　　总之不管怎么说，胡高在得到了好处的同时，也与胡无双商议好了，要怎么才能够骗过那些老狐狸了。

　　此时此刻，目光落到了胡高的身上，胡无双脸上那份娇怒的表情，瞬间就消失不见了。而胡高，脸色也板了起来。

　　“这一次，我倒要看看你们这些老家伙，又能够弄出什么明堂！”胡高在心底里面，小声地嘀咕着，同时他也看向了天空，不再说话。

　　只不过还是如同前几次一样，那些老家伙只是探查了一下而已，很快就将目光给收了回来。事实上，胡无双时常给他们报信。他们这么做，只是确定胡无双说的是真的而已，自然是花不了多长时间。

　　“无双，你有话，就说吧！”当那些老者的目光退下之后，胡高这才开口向胡无双说到。


第1216章 巨人来袭

　　此刻，胡高也没有心情跟胡无双开什么玩笑了。于是，等到那些老头子的目光全都从他的身上转移了之后，他便开口向胡无双询问了起来，“无双，你有什么话，就直说吧！”

　　“如果，我是说如果。我的父亲，真的是异域兽人，你会怎么处理？”胡无双愣了一下，最终还是开口向胡高说到。

　　“哈哈！”就在这个时候，胡高猛地抬起了头，哈哈大笑了起来。没有感觉到那些老头子的目光，胡高毫不客气的一把就将胡无双给拥进了怀里面。“原来你在担心这个！”

　　“啵！”的一下，胡高重重在胡无双脸上亲了一口，而后一边揩着她的油，一边开口向她说到，“家主大人，没有可能会是异域兽人的！”

　　“为什么你会这么觉得？”胡无双原本想要把胡高那一双咸猪手从她的身上打开。可是在听到胡高的这句话之后，却完完全全的忘记了这个动作了。只见到他吃惊地看着胡高，完完全全不明白为什么胡高会如何的这么自信。

　　“因为你啊！”胡高一笑，更加让胡无双不明白了，“你是货真价实的，你可是真正的图腾大陆的兽人啊。你从你的身体里面，感觉到了不同的力量吗？还是说，你的身体上面，有与我们不同之处！”

　　“呀！”胡高的话才刚刚落下去，胡无双便吃惊的一叫。她整个人都往胡高的怀里缩，脸红得不像话了。胡高的那双不老实的手，在她高耸的胸脯之上，重重地捏了一下。让她觉得麻痒无比。

　　“哈哈！”胡高肆意的大笑了起来。只不过脸色也有些不好看。

　　这话，只不过是他用来安慰胡无双。虽然胡无双表面上看上去的确是没有任何的异样，可是胡高是真的不确定。

　　胡家的家主这几天的表现，他也看在眼里。的确就如同朔儿所讲的一样。他十分的积极的连动每一个种族的兽人，让他们对付五大圣地。甚至，他也找过胡高好几次了，让他对五大圣地发动进攻。

　　而且言语之中，多有暗示，似乎是在暗示着其他一些什么大事。

　　“朔儿姐姐这几天找过我了，她把我父亲的动向，完完全全的告诉了我！”片刻之后，胡无双伏在了胡高的怀里面，轻声地开口向他说到，“我真的不知道，父亲大人怎么会做这些事情。以前的父亲大人，风清云淡，想得最多的，就是怎么保全胡家。就算是清元矿脉之争，也多是长老们在部署！”

　　胡无双抬起了头，水汪汪的大眼睛一直紧紧地盯着胡高，“我感觉父亲大人变了，他好像不是以前的父亲大人了！”

　　“傻丫头！”胡高听到这话，稍稍地愣了一下。不知道朔儿到底对胡无双说了什么，竟然让她变成了这个样子。当然，胡高也不会顺着胡无双的话说下去。他明白，胡无双现在就是想要找人安慰而已。于是胡高轻轻地拍着胡无双的肩膀，开口向她说到，“别瞎想像，我相信族长他一定是有着自己的想法，他不太可能会是异域兽人的！”

　　胡高的话这才刚刚说完，就看到他的眉头重重地挑了挑。他的脸色，在这一刻狠狠地一变。

　　“彩飘！”一声轻喝！

　　只见到胡高的身后，一团空间扭曲了起来。胡彩飘的身形，如同鬼魅一般，在这扭曲的空间里面出现了。“下去通知韩冲等人，我要开始了！”

　　“来了吗？”听到了胡高的话，胡无双连忙从他的怀里站了起来，一脸吃惊的看着他。

　　“来了！”胡高的眉头重重地一皱。随后他又朝着胡彩飘看了过去，“记住，只有一次机会。让他们都注意一点，不要漏掉任何一个人！”

　　“明白！”胡彩飘的身形一闪，瞬间就消失不见了。

　　随后胡高又转头朝着胡无双看了过去，向她说到，“还记得的跟你说的吗？”

　　“记得！”胡无双重重的点了点头。“赏月之后，你回房休息。我一直守护在房门之外，你不曾出现！”

　　“很好！”胡高重重地点了点头。手一挥，只听到‘嗖’的一声，一道金光从他的身上飞射了出来。那自然就是小五了。眨眼之间，小五就落到了胡高所住的院落之中。

　　而后，胡无双快速的窜了出去。

　　只见到在胡无双窜出去的时候，胡高的身形，已经发生了变化。他变成了一头青色的魔狼模样。只不过身形算不上大，只有正常的狼那么大。

　　化成魔狼之后，胡高轻轻地一跃。“嗖！”有一声，他化成了一道青色的流光，消失不见了。

　　“轰隆隆！”在胡高消失不久之后，一阵阵轰响声猛地一下传了出来。登时，天摇地动，雷霆炸响。

　　夜虽然以深，可是兽人们并还没有进入到沉睡之中，即便是已经睡了过去的兽人，都还一直保持着十二分的警觉。所以，当这一声声轰响与震动传出来的时候，几乎所有的兽人，都一下子窜了出来。

　　他们每一个人的脸上，全都露出了震惊的神色。每一个人，也快速的朝着城池之外，窜了出去。

　　一窜出去，几乎所有的兽人们都欢呼了起来。因为这一刻，他们看到远处。有一个雕像，在快速的奔跑着。

　　又是一名异域神明，或者说，又是一个打算进攻的五大圣地的异域神明。

　　所有的兽人们，在这个时候都欢呼着。那雕像离他们离得越近，他们的欢呼声就越来越大，每一个兽人，也叫得越加的卖力。

　　就如同是远古时期，这些兽人们早就习惯了某种吼叫一样。此刻他们的吼叫声合在一起，听上去极富律动感，就好像这些兽人们的叫声，早已经被编排好了似的。

　　感染人心的叫声越来越大，越来越凶。

　　可是一刻，这叫声戛然而止。

　　停得十分的突兀，就好像电视里面放着慷慨激昂的大合唱，而下一瞬间，啪的一声停电了。声音突然间停止，万籁俱寂，安静得连每一个人心脏的跳动之声都传了出来。

　　之所以会这样，是因为他们看到，那个巨大雕像所奔跑的方向，并不是他们想像之中，极北之地的那一座山峰。那雕像的目标，是他们城池。

　　每一个兽人的脸上，都露出了吃惊的表情。而他们的心里，也产生了同样的一个想法。

　　那便是，这雕像，恐怕会与前一个雕像一样，要与他们进行交流。它，只怕是也是要庇护它的子民。

　　越是随着那雕像的接近，兽人们的呼吸也变得越加的觉重了起来。这是因为来自于那雕像之上冒出来的压力，也是因为这些兽人们兴奋的心情。

　　有了胡高的第一次，就很难让人不联想到会有第二次，第三次。甚至更多的雕像前来庇佑他们。

　　几乎所有的兽人心底里面都产生了这样一个想法，那就是他们最后，肯定会与他们的神灵，他们的祖先联手，一同对付五大圣地。

　　他们终于可以与神明们联手了。五大圣地中的强者还没有出现，一旦联手，他们肯定就能够完完全全的占据上风。

　　“轰轰轰！”暴响声不绝于耳，每一个人，都越靠越近，每一个个，表情也越来越严肃，越来越紧张。有些兽人，已经忍不住瑟瑟发抖他。

　　“吼！”很快，一声巨大的咆哮声突然传了出来了。

　　顿时，所有的兽人们都大吃了一惊。这一声咆哮之中，尽是愤怒，尽是生气，尽是杀意。

　　兽人们虽然迷信，可是绝对没有傻到连神明的心思都无法猜出来。眼前这个神明，哪里是来跟他们交流的，他分明，是来杀他们的。

　　“退，快退！”顿时，就有兽人大吼了起来。无数的流光窜出，围聚在一起的兽人，快速的逃窜了出去。

　　“怎么可能？”自然，也有不相信眼前所见到的这一切的兽人。有一些兽人，呆呆地看着眼前的那个雕像，似乎是不愿意相信，那个雕像会真的对他们发起进攻似的。

　　“轰！”可是回答这些兽人的，是一声巨大的轰响。那巨大的雕像，狂奔而来。面对着厚重的城墙，那雕像没有停下自己的脚步。它仿佛是一台不会停下来的机器一样，随着那一阵暴响传出，他重重地撞到了城墙之上。

　　那看上去能拥有着极强保护之力的城墙，在这一番撞击之下，瞬间倒塌，脆弱得，就算是一层纸了。

　　那城墙之上的兽人，就更加的脆弱了。有一些，被那个巨大的雕像撞到了，直接被被撞成了肉沫。而有一些，虽然没有直接与那雕像接触，可是气劲涌来之时，他们全都被卷走了。任凭他们疯狂的催动自己的元力，也没有办法将那股强大的劲风给抵消掉！

　　“该死，该死，你们都该死！”所有的兽人，如遭雷击。而那雕像嘴里的传出来的话，更是让所有的兽人，都不断地颤抖着。他们一个个，全都面如死灰。


第1217章 神力相抗

　　这些兽人，看着突然间好像是发了狂的雕像，全都沉默不语了。

　　他们，从来没有直面这种强大的物体的经验，也没有直正人感受过，这种巨大的雕像，给他带来的巨大威慑力。

　　哪怕是胡高最开始的所作所为，也只是简单的放出自己的气，只是稍稍的去吓唬了吓唬这些人而已，神体真正拥有的强大力量，胡高并没有让这些人尝一尝。

　　现在，他们终于感受到了。他们终于明白了，这种力量是有多么的强大，他们也终于明白了，这种雕像所带来的破坏力，是有多么的骇了。

　　撞碎了墙壁，不算什么大事。一名破空境的武者。

　　不，哪怕是一名化形境的武者，都只要召唤出图腾，就能够轻而易举的将这城镇的城墙给轰碎。因为这城镇的城墙，实在是太脆弱了，在所有的人眼里，都脆弱得不像话。它更多的，只是一种像征意义而已。

　　真正可怕的是，在那雕像将墙壁撞碎之后，所带出来的劲风，还有被劲风裹着，朝外激射出去的那些碎石。

　　劲风疯狂的席卷了出去，让每一个人，不管是实力的高低，不管是爆元境也好，还是破空境也好，都感觉到了自己成了普通人，而面对着的，是破坏力强得惊人的龙卷风。他们没有一个人，能够反搞抗得了。

　　而那些飞射出去的石子，破坏力更是惊人。有破空境的武者，催动着元力，召唤出了图腾。试图以图腾的力量，挡下那些飞射出去的石子，保护自己身后的兽人。

　　可是，当石子朝着他飞射过去之时，只听到‘嘭嘭嘭’的轻响之声不断地传出来。那石子，轻而易举的将他的图腾洞穿，而后，更是将那个破空境武者的身体洞穿。连他身后的那些兽人，都被石子洞穿了。好在，洞穿了这破空境武者还有那些弱小一些的兽人之后，这些巨有着不可想像的力量的石子，还是停了下来！

　　所有的兽人，都已经吓得走不到路了。

　　这还是这个雕像，不是主动朝他们发动进攻的。他这只是无意的撞碎了一堵墙而已，就给兽人们带来了如此巨大的空难。

　　此时此刻，他们终于明白了，传说之中，兽人的神明与祖先在与人类的强者对决之时，引发了天地异变，从而带来了席卷整个图腾大陆的冰河之乱。

　　原来，这个传说，一点都没有夸张的成份了。

　　如此强大的力量，根本就是破空境武者是无法企及的，也是真正的，可以带来不可想像的灾难的巨大力量。

　　一时间，所有的兽人，都全身颤抖，面如死灰。

　　“该死，该死，你们这些弱小的生物，都该死！”一阵阵咆哮声从那巨大的雕像嘴里传了出来。毫不留情的讽刺着每一名兽人。

　　可是即使是如此，还是没有任何一名兽人敢动，也没有任何一个兽人，敢哼声的。他们只敢看着这个雕像。一如同当时所有的五大圣地的武者，只敢看着胡高的牛头人雕像一样。

　　这样无言的威慑力，根本就不是没有感受过的人可以理解得了的。

　　“轰！”那巨大的雕像，缓了缓自己的攻势，右脚微移，将自己的身体站得笔直的了。他低头扫了所有的一眼。

　　他不是在观察哪些人该死，哪些人不该死。也不是在人数之中，寻找他要杀的人。他的眼神，告诉了所有的兽人，他是在观察，观察该如何，才能够一举将所有的人都杀掉，而不让任何一个人逃脱出去。

　　每一名兽人，都读懂了这雕像的眼神之中所代表的意义，每一名兽人，都明白了过来。他们是在劫难逃了。

　　“怎么可能？”

　　“不可能的。这绝对是不可能发生的事情！”

　　一时间，一大部分的兽人，身体都不由自主的软了下去。他们没有动一下，可是却已经完完全全的脱力了。在这种强大的战力面前，他们只觉得自己软弱的像一只软脚虾，实在是不堪一击。

　　“不，不，还有救，还有救！”就在这个时候，突然，有一名兽人从地上跳了起来。他一边小声地呢喃着，一边快速的朝着远处，奔逃了起来。

　　所有的猎人，喜欢的都是会逃跑，会反抗的猎物。兽人，本身也是极为合极的猎人，连来自于异界的兽人，也是如此。

　　就算是小孩子，也喜欢对付会逃走的蚂蚁。

　　于是，那个奔逃的兽人，立刻就吸引住了那个巨大的石雕的注意力。

　　“哼！”一阵冷哼，从那石雕的嘴里传了出来，冰寒如雪，让奔跑的兽人吓得心惊胆颤，“你就第一个！”

　　说罢，那石像伸出手，朝着那个兽人指了过去。

　　动作不快，一如同孩同伸手去抓蚂蚁一样。动作实在是说不上快，让每一个人都看得一清二楚。也让每一个人都知道该如何去躲。那个面对这兽人手掌的兽人，自然也是如此。

　　可是，他就是躲不掉。因为从那手指之上，传出了一股巨大的压力。而那个兽人也十分的清楚，这仅仅只是那雕像的手指往下指来之地，空气被压迫从而落到了他身上的那一股压力。

　　可是就是这样一股平明可几忽可以忽略不计的压，现在却成了他的囚牢，将他束缚得死死的。

　　他拼命的催动着体内的元力，可是元力奔涌之下，他还是无济于事。

　　到了最后，他只能够眼睁睁地，看着那石雕之上的手指，落到他的身上，将他捏成肉沫。

　　“轰！”

　　可是，眼见到那兽人就要死于这巨大雕像的手指之下时，一阵轰响猛然传出。这一瞬间，所有的兽人们心里都狠狠地一跳。险死还生，最是让人感觉到不可思议，也最是让人激动的事情。

　　这一声轰响传出来的那一刻，兽人们便明白发生了什么事情。即使是压力再大，兽人们都不由得惊呼了一声。

　　而后，也不知道他们哪里来了动力，双脚狂奔，终于开始逃跑了。

　　那一声轰响传出来的同时，惊天的巨雷冒了出来。那一道巨雷，从天而降，直直地落到了那巨大雕像的跟前。

　　“此地，乃是本座庇佑之地。速速退下！”灰尘飞扬得比山还要高。同时，一个巨大的吼声传了出来。

　　已经完完的退了下去的兽人们，在听到这个声音之后，都忍不住欢呼了起来。他们将手臂高高的抬起来，不断的挥动着。

　　烟尘过了好久之后，才散了出去。只不过没有散尽，所有的人便已然看清楚了烟尘之中的身影了。

　　没有错，就是那个牛头雕像，就是那尊神明。终于，守护他们的神明，终于在这个关键的时刻出现了。

　　几乎所有的人，都忍不住轻轻地松了一口气。

　　“吼！”而当牛头雕像出现之后，另外那一头，兔子不像兔子，狗不像狗的四不像雕像，扬起了头疯狂的大吼了起来。

　　吼声落下，他冷冷地盯向了自己眼前的牛头雕像，“该死，该死。你竟然敢做这种事情，我一定要杀了你了！”

　　那牛头雕像淡淡的一笑，“是你自己作出了这样的事情，竟然还怪到了我的头上。你要杀我？好，我倒要看看是谁杀了谁！”

　　“吼吼吼！”地面上，兽人们兴奋的大吼了起来。在他们听来。那一番对话，自然是那个四不像雕像嘲讽那个牛头雕像保护了众人。而牛头雕像却不理会嘲讽，誓死要保护他们。

　　谁也不明白，这一句对话所说的，根本就是另外一件事情。

　　当然，这件事情，无关紧要，自然无须言表。

　　总之在那一句对话之后，神与神之间的战斗，正式开始了。

　　刚一接触，可怕的力量便从两人的手掌之上传了出来，巨大的响声，也如同惊雷一般，轰响阵阵。

　　劲风毫不客气地朝着四面八方席卷了出去。

　　一个雕像所传出来的劲风，就已经足够可怕的了。此刻两尊神祇雕像相抗衡，所冒出来的劲风力道，简直是快要让每一个人都感觉到了绝望了。

　　这破败的城池，在一瞬间就完完全全的倒塌。好在所有的兽人，紧要关头，都拼命的催动了元力，逃得远远的了。这才没有受到什么伤害。

　　只不过，当劲疯席卷到他们身上的时候，依然让他们感觉到了仿佛是有一把把刀，在他们身上割着一样，真是痛苦至极。

　　大地，开始破碎了，天穹也似乎是裂开了。

　　每一个兽人都不由自主地瞪大了双眼。他们，似乎是看到了远古时期，兽人的神明与人类的强者之间战斗的场面了。

　　那种惊天地，泣鬼神战斗，终于真正的出现在了历史之中，浮现在了所有的兽人眼前。兽人们，在感到心惊胆颤的同时，一个个全都不由自主地瞪大了双眼，生怕错过每一场好戏，生怕会有哪怕是一个画面，从他们的眼前溜过去。而这，完完全全算得上，是所有的兽人，见识过的每一场，超越凡间的力量之间的对决！


第1218章 深渊恶魔

　　两尊石雕，两个神明，两个拥有远远超过了这个世界的限定的强大力量的个体，相抗衡之时冒出来的强大力量，让每一名兽人，都心惊胆颤。

　　只见到那牛头雕像与四不像雕像战斗的地方，大地已经裂了开来。天空，也应该从他们两人身上冒出来的力量，而不断的颤抖着，似乎是随时随地都会裂开。

　　所有的兽人，只能够远远的看着，哪怕是稍稍的接近，都没有办法做到。只要稍有接近，他人就有可能被力量波及，从而化成飞灰。

　　“轰轰轰！”一阵阵爆响声不断地传出来啊。神灵与神灵之间的打斗，远远没有众人想像之中的那么精彩，乍一看上去，完完全全就只是最野蛮的拳头与拳头之间的对轰而已。

　　可是得益于他们所拥有的强大力量，每一记拳头轰落下来，都会产生让人难以想像的视觉刺激。至少，这一拳又一拳的对轰，让远处的那些兽人们，一个个都看得眼睛都不眨一下。

　　只不过，边力量虽然大得惊人，可是不管是那牛头雕像，还有那个四不像雕像，都坚硬得不像话。

　　大都都已经裂了开来，可是这两座石雕的身上，也仅仅只是冒出了一些细小的裂痕，与拳印而已。并没有半点裂开的痕迹。

　　“该死的，我绝对不会放过你的！”也不知道胡高到底是做了什么事情，让那个四不像雕像出离了愤怒，他一边朝着胡高轰出着自己拳头，也一边朝着他大声地喝骂着。每一句话，都冒得十分的难听，好像胡高，就是他的杀父仇人一样。

　　而对于他的喝骂，胡高根本说法没有理会，他的脸上，只是挂着那一副无比淡然的笑容。不，那笑容看上去十分的奸诈，他明显是有什么阴谋得逞了。

　　“哼！”就这样，双方相互对轰着。当胡高的眼角，撇见了远处传出了一阵火光之时，胡高所控制住的那牛头雕像的，脸色终于发生了变化了。他的眉头，猛地一下皱了起来，笑空换上了无比凌厉的表情。

　　一阵冷哼，牛头雕像大声地咆哮了起来，“懒得跟你玩了！”

　　“吼！”面对着如此不屑的话，让那个牛头雕像不爽的大吼了一声。

　　可是，他的吼声还只是传出来了一半而已。吼声未落下，这吼声就十分不自然的戛然而止。

　　在这一刻，只见到那牛头雕像的身体一躬，而后就看到，那个牛头雕像，将四不像雕像给举了起来。

　　没错，是举了起来！

　　制作出这种神体的人，绝对是天才中的天才。不用任保的怀疑。

　　这种雕像，除了本身的硬度与雕像自己所拥有的力量之外，还与使用者本身所有关联。

　　是的，这种雕像其实是分等级的。胡高使用过两尊雕像，所以十分清楚。他的这尊牛头人雕像，就要比当初在困兽要塞所控制住的那个犀牛人雕像弱上一些。

　　只不过，这个雕像好像也是出自于某个帝国的要塞，品阶绝对是排在前列。比起眼前的这个四不像雕像，品阶要高一些，自然也要强大一些。

　　就好比现代的装甲，装甲要强，就是可强。这个是硬道理。

　　同样的，这种雕像还能够中成使用者的本身的力量。而且，异域兽人，是不使用元力的，所以这种雕像的加成，所使用的，就是兽人本身的力量。用胡高的话来讲，就是肉体的力量。

　　胡高的实力虽然是在万兽境，可是他的肉体力量，等级已经不知道是在何种地步了，早就已经超越了万兽之境了。此刻加成在这牛头雕像之上，力量更显得强大。

　　所以，他才能够将这个四不像雕像给举起来。

　　这一番举动，虽然让人吃惊，可是却完全在情理之中！

　　“吼！”将那四不像的雕像举了起来之后，牛头雕像狂声大吼着。而后双臂微曲。重重地将那雕像给扔了出去。

　　“轰隆！”雕像落地，一阵轰响传出，砸得地面尘土四起。那尘土，如同沙尘暴一样，暴随着劲风，朝着四周扩散了出去，让兽人们都不由得催动元力阻挡了起来。

　　“吼！”落地之后，那四不像雕像愤怒的大吼着，并且想要从地上爬起来。

　　然而就在这个时候，却只见到那牛头雕像手里的钢叉一挥。胡高并没有将手里的钢叉朝着那个四不像雕像投射出去。而是发动了这个钢叉所具备的特殊力量。

　　是的，从那元素体与奎木狼的口中，还有钰儿的口中得知。被封印在帝国要塞之中的神体，都具备有神奇的能力。

　　在那困兽要塞的之中的神体，所拥有的神奇力量，就是压制五大圣的力量与图腾武者的元力。

　　而这一座神体所拥有的神奇力量，就是能够召唤出一头异域恶魔。心智越坚定，召唤出来的恶魔便越加的强大。

　　而其他的雕像，除了强横的力量之外，与坚不可催的身体，就没有任何的其他的奇特之处了。

　　毕竟，神体本身，就已经够变态的了。再如果每一尊神体，都有着可怕的特殊能力。那这个图腾大陆，早就被征服了。

　　别说是图腾大陆了，哪怕是征服宇宙，都不是没有可能的事情了。

　　此时此刻，胡高的手里的钢叉一挥。但见到，那个倒在地面上的四不像的下方，冒出了一道黑色光芒。

　　那四不像的脸色明显发生了变化，露出了一副无比惊恐的光芒。

　　他想要从地上爬起来。可是他还没有来得及动，就只见到从他身后的那个黑色的光芒之中，伸出了一条火红色的，布满了鳞片，长着暴长指甲的巨大手臂。

　　没错，这就是来自于深渊恶魔的手臂。以至于这手臂在刚刚冒出来的时候，所有的兽人都不由得掩了掩自己的鼻子。因为他们都闻到了一股无比刺鼻的浓烈硫磺的气味。这与传说中，还有典籍中所记载的，天地间最为可怕的恶魔一模一样。

　　“吼！”那双手从黑色的空间里面伸了出来，便牢牢地将那个四不像雕像给扣住了。那四不像雕像大声地咆哮着。

　　可惜，一道比它的声音更加响亮的怪啸传了出来。当两只手臂出现之后，一个巨大的头颅也出现了。

　　那是一张巨大鬼脸，鬼脸之上还有一对夸张得惊人的犄角。长长的犄角就如同是两把利刃，出现之际，好像是将整个空间都划开了。

　　而个鬼脸，也大得不像话。从那个鬼脸可以推测出来，此刻从异域深渊而来的恶魔的体型，一点也不比这种神体小。甚至，还有可能更大一些。

　　“吼吼吼！”似乎是传出来的力量更加的具大了，那四不像雕像，不断的大吼了起来，他脸上的神色，也变得疯狂了起来。那一双抱住他的红色手臂，不断地震动了起来，看那个样子，好像是要被那个巨大的神体，给挣脱了一样。

　　然而接下来，让人吃惊的事情发生了。只见到那黑色的空间之中，突然间又个出了一对手臂。

　　“轰！”的一声，多出来的那一对手臂，重重地抱住了那个神体。这一次，终于是将那个神体给抱得紧紧的了。

　　“这是？”看到这一幕，胡高吓了一大跳。

　　看到那神体快要挣脱出那恶魔的双臂之后，胡高的心里头，冒出了一个想法。他在想，要是那个恶魔再多一对手臂，那就好了。没料到，就真的又多出了一对。

　　在顿了一下之后，胡高赶紧接着想了起来，再多出一对手臂。

　　一声狂啸从那恶魔的嘴里传了出来。那黑色的光圈抖了抖，可是最终，只是再出现了一只半手臂而已。一条手臂完好，一条手民臂却只有一半。

　　胡高明白了，这个恶魔，是以他的想像为原型的。只不过，却有极限。这个极限，估计还是与实力有关。

　　只不过即使是这样，胡高还是相当的满意了。他看着那个深渊恶魔抱住了那四不像的雕像，随后狠狠地用力，将那个四不像雕像，给拖进了那黑色的空间之下，异兽深渊之中。

　　吼声不见了，啸声也不见了，所有的兽人也没有发出什么声音。此时发生的事情，太过突然了。

　　来得快，去得也快。从那四不像兽人出现到现在，只有半个多小时而已。那四不像的雕像是消失不见，可是此地的地形，也完完全全的发生了变化了。以那牛头雕像与四不像雕像的战场为中心，大地凹了下去，形成了一个小小的盆地了。

　　这样的震憾，让所有的兽人们都久久不语。这绝对不是破空境的图腾武者能够做得的。

　　胡高，也没有去管那些人。这是他第一次，用神体作战。效果，他十分满意。能够改变地形，便说明已经超越了破空境了。只是不知道，有没有到达神阶的地步。

　　而且这尊神体的特殊能力他也十分的满意。能够召唤恶魔，他便相当于有了两尊神体了！


第1219章 五大圣地的异动

　　此刻，胡高满意的抬起了手拍了拍这一尊牛头人的神体，脸上露了一副得意的笑容。

　　之前，胡高对于没有得到困兽要塞的那一件强大的神体而感觉到遗憾。毕竟那一尊神体，等阶看上去要高上一些，而且那种压制元力的特殊能力，实在是让人爱不释手。

　　可是现在，胡高不这么认为了。所有的东西，都是一个道理。那便是适合自己的，才是最强大的。

　　现在，胡高觉得他现在所拥有的这一尊神体，才是最最适合自己的。别的不说，光是这个召唤异域深渊恶魔的能力，对于现在的胡高来讲，便是最合适的。

　　困兽要塞的那一尊神体，虽然能够将图腾武者以及圣地武者的元力压制下去。可是这个作用，仅仅只是针对圣地武者还有图腾武者啊。

　　而现在，他们要对付的，已经是成了异域的兽人了。地个能力，完全失去了作用。现在他的神体，所拥有的这个召唤恶魔的能力，比起那个压制元力的能力来，不知道要强了多少倍。

　　这就等于是，他拥有了两尊神体啊。

　　“哼哼！”一想到这里，胡高便忍不住冷笑了起来。看到他的笑声，周围的那些兽人们，都不由得轻轻地顿了顿，脸上露出了一副稍稍显得难看的神色。

　　胡高传出来的笑声，让他们不由自主地想到了之前那一个四不像雕像。现在，他们的心里，都有一些害怕，害怕胡高会突然像那个四不像雕像一样，对他们发动进攻。

　　连那一座四不像雕像都能够轻易的将他们灭杀，更何况是解决了那一座四不像雕像的胡高呢？

　　明明危险已经没有了，至少是看起来没有了。可是这些兽人们还是没有办法高兴得起来。似乎每一个人，心里情都十分的沉重。

　　一阵光华从牛头雕像之上冒了出来。胡高从那雕像里出来了。

　　他飘浮在天空中，朝着四周看去。那一座残败的城池，在他与那个兽人的交战之中，完完全全的毁掉了，只剩下了渣渣，没有办法再居住了。

　　他抬头朝着另外一个方向看了过去，同时伸手指向了那个方位，“从此地往那个方向走一百里地，还有一座城池。大家都跟我去那里。”胡高朝着所有的人都轻声喝了起来。只不过随后，他又顿了一下，又接着开口向其他的人说到，“当然，想要留下来的人，还是可以留下来的！”

　　听到了他的话，兽人们都稍稍的顿了一下。而后，所有的兽人都不再有半点犹豫了，朝着那座城池快速的冲了过去。

　　胡高所说的那一座城池，他们也知道，所以根本就不必胡高去带路。

　　而且，他们也达成了一个共识，便是用最快的速度，到达那座城池。因为只有这样，他们才有可能活命。

　　不说胡高会对他们怎么样，光是其他的神灵，就对他们造成威胁了。如果他们不赶在另外一个前来攻打那座山峰的神灵到达之前离去的话，他们很有可能，就会死在那个神灵之下。

　　所有的兽人，浩浩荡荡地朝着那个地方前进着。

　　而胡高一行人，却留了下来。

　　兽人们将他们甩在了身后，没有一个人在意他们。

　　此刻，胡高看着那些朝着另外一个城池进发的兽人，脸上露了一副高深莫测的笑容。他转头朝着苗首图询问了起来，“你确定，那一座城池之中，都是你们苗家的人？”

　　“当然！”苗首图重重地点了点头。“八部众早就跟我说过，他们会去那里与我们苗家的人集合。苗家的待卫，也基本上在那里了。除了我们苗家的人之外，还有其他的种族。只不过放心，只要我一句话，那里的人都会听从我的命令！”

　　“你确定？”看到苗首图抬着头，一副无比臭屁的样子，胡高不屑地朝着他开口询问了起来，“这计划，可是你提出来的。可是你的环节出了叉子，那可就别怪我翻脸不认人了！”

　　“放心吧！”苗首图无所谓的摆了摆手，脸上的表情更显得轻挑。他看了一眼被夷为了平地的城池，这才接着向胡高担保着说到，“你的任务都完成的这么出色，没理由我连你都不如，不是吧？”

　　朝着所有的人招了招手，苗首图率先朝着那个方向走了过去。

　　所有的人都无奈地笑了笑。“这胖子虽然看上去是挺让人不喜欢的，但是的确靠得住！”伤势稍稍的好了一些，敖兴能够自由行动了。他走到了胡高的身边，看着离开的苗首图，开口向胡高说到。

　　胡高顿了一下，朝着敖兴点了点头。

　　这时，他一边跨着步子，一边朝着那个方向走了过去。同时，他开口朝其他的人询问了起来，“你们要做的，做得怎么样呢？”

　　“放心！”几乎所有的人都同时朝着胡高点了点头，一脸自信的开口向胡高说到。“朔儿觉得不对劲的那些人，我们都做上了标记了。到时候你一定都不会错过！”

　　“没有漏掉一个？”胡高还是有些不放心。

　　“当然！”所有的人都接着点了点头，韩冲，则摆着手，也是一脸轻松地开口说到，“朔儿说得对，那些人的行动真是异于常人。你将那个异域兽人引过来之后，大家都吓得要死，可是那些人，全都是一副恨铁不成钢的模样，很容易辨认的！”

　　“好！”胡高满意的一笑，紧接着又朝着苗首图的背影看了过去，“接下来，就要看这个死胖子的了。希望这个死胖子真的如他所说的一样，能够将一切都掌握在手里！”

　　说罢，胡高抬头朝着天空中看了过去，最终，他忍不住抬手捂住了脑口，脸上露出了一副有些不好看的表情，“怎么回事？我怎么突然感觉到有些难过了呢？”

　　他连忙抬起了头朝着自己身边的同伴看了过去，见到没有什么人出现伤亡，这才狠狠地摇了摇头，将那个突然窜出来的不祥意识给甩出了自己的脑后。

　　一百里地，说远不远，说迟也不迟。以图腾武者的脚程来讲，很快就赶到了。

　　这座城池，说真的比起之前兽人们呆的那座古城，要好上太多太多了。虽然这座城池，也不知道没有多少年了，可是不管是房屋，还是街道，都还算是比较完整，而且面积也大。即使是现在又多涌进了许多兽人，也完完全全的不影响居住。

　　所有的兽人，包括了胡高与他的一行同伴，在天亮之时便到达了此处。而当胡高他们一行人到达的时候，所有的兽人们，早就已经找到了自己的住处。而胡高的住处，他们也清理了出来。

　　被胡家的一个小子带到自己的住处之后，胡高便安心的住了下来。

　　其他的人，则立刻分散了开来。谁也不知道他们想要干什么。

　　日子，一晃眼的时间就过去了三天。在这三天之中，他们又看到了一座雕像朝着极北之地的山峰窜了过去。

　　只不过这一次，那座雕像将这城镇完全没有放在眼里。他只是快速的往前奔跑着，好似有什么重要的任务。

　　而除了那雕像之外，兽人们还看到了一波又一波的圣地武者，朝着极北的山峰进发着。

　　希望之海内，绝对早就已经乱成了一团。可是却有十分诡异的一点，那便是战不成团！

　　每一个地方，几乎都有争斗，可是却没有任何一个地方，形成类似战争的局面。

　　就兽人目前得到的情况来看，所有的发生战争的地方，几乎都有一个共同点。那便是那一处地方，是兽人的神灵以及先祖们沉睡的地方。

　　五大圣地的大部分人手，都是去阻止那些兽人的神灵苏醒过来，或者重新将之封印起来的。

　　很明显，五大圣地做得也并不成功。有许许多多的异域兽人，成功的苏醒了过来。只不过让兽人们感到心酸的是，也有许许多多的兽人，重新被封印在了山峰之下。

　　总之，五大圣地的主力还没有到来，可是以这三天表现的情况来看，好像是很快就会汇聚到了一起。

　　同样的，兽人的力量，也在慢慢的汇聚起来。兽人神灵苏醒过来之后，越来越多的兽人，好像是得到了什么命令一样，也往极北之地前进着。

　　说真的，这三天之内，已经有许许多多的外来兽人，进入到胡高他们所在的城池。

　　随着时间的推移，气氛似乎是越来越不好了。每一个人的心情也都变得凝重了。

　　也不知道那些兽人神灵到底是在干什么，为什么一个又一个的朝着极北的山峰扑去。而且兽人聚集起来的速度太慢了。

　　没办法，异域的兽人被封印的地域十分的分散，遍布了整个希望之海。而希望之海的面积，比起华龙帝国，还要大上一倍有余。

　　兽人的人数，在图腾大陆上来讲，本来就算不多，就算是全都分散在希望之海，也还是会让希望之海，显得十分空旷，甚至还有一点人迹罕至的感觉。


第1220章 圣地来袭

　　每一个兽人，心里都产生了一种奇特的想法，那便是他们觉得，五大圣地的武者，会越聚越多。只要等到时机一到，便是他们兽人灭绝之时。

　　此刻，一个个都急得跟个猴子一样，抓耳挠腮的，就恨不能把自己的着头皮给抓破了。到现在为止，也还只有一个神灵真正的与他们站到了一起而已。这往后，该如何是好啊。

　　而且，胡高他们在这城镇里面还没有几天，就流言四起。一直在流传着什么，兽人如果再不主动进攻，就真的只有死路一条了。现在他们该做的，便是要不敌的对五大圣地发起进攻。

　　其中，对于这种呼声赞成最厉害的人，不是别人，正是胡无双的父亲，胡高的高主，胡震天！

　　“胡高，胡高！”

　　在胡高的住所之外，一声声咆哮之声不断地传了出来。

　　听到这呼声，胡高的嘴角便往上挑了起来。这声音他当然听了出来，正是胡震天的声音。

　　胡高淡淡的一笑，手轻轻地挥了一下。一道血色的光芒，从他的指尖弹射了出去。在那光芒之下，他所住的房间大门打了开来。

　　下一刻，就看到在血光蛇的引领之下，胡震天从门外走了进来。

　　“胡高，你到底还是不是我们狐族的弟子？”一走到胡高的身边，胡震天便开口朝着胡高一声大骂。他脸上的表情，也十分的不好看，看着胡高的时候，就像是在看一个不成气的小孩子一样。

　　胡高翘着二朗腿坐在椅子上，朝着胡震天挑了挑眉，“狐族的弟子？”胡高哈哈一笑，“虽然身体是你们狐族的，可是我可是异界之神。胡高？我可不确定自己是不是他！”

　　胡震天显然没有料到胡高会说出这样的话，不由得顿住了。可是很快，他又开口向胡高大声地喝着，“那我问你，你是不是的女儿的未婚夫？”

　　一听这话，胡高噌地一下从椅子上站了起来。胡震天到现在，都还没有突破到化形境。当胡高站起来的时候，他往后退了退，脸色有些不好看。

　　只不过下一刻，胡高朝着他一笑，走到了他的身边。而后，胡高一边伸出手，在他的肩膀上轻轻地掸了掸，一边开口向他说到，“当然，无双这么漂亮，能够成为他的夫君，是我的荣幸！”

　　“既然这样，那我就是你的岳父了吧！”见到胡高肯承认，胡震天一下子就来了勇气。他伸出了手，将胡高放在他身上的手给打了开来。而后，他才接着开口向胡说到，“胡高，你父母已经都不在了。既然如此，那我这个岳父，算得你的父亲了吧！”

　　“沃茨法克！”胡高不由得在心里暗骂了一声，心想这家伙，还真知道往自己的脸上贴金。不过，这也亏得他是胡无双的父亲，而且在之前对胡高也不错。要是换做别人，胡高早就一巴掌呼了过去。

　　暗自地骂了一声之后，胡高又接着开口向胡震天说到，“有什么话，您老就直说吧，不用拐弯抹角的！”

　　“好！”胡震天轻喝了一声，“既然你这么爽快，我也直接跟你说了吧。我希望你，能够率领此地的兽人，进攻极北之地的那一座雪山！”

　　“哦！”胡高的眉头轻轻地挑了挑，不由不急地轻声呢喃了一句。这几天他一直在观察胡震天。发现胡震天，的确是一直都在不遗余力的促进着这场战事。一进入到这个城池，他就四处奔走，联合兽人。希望兽人们能够团结起来。听他的号令向五大圣地发起进攻。

　　可惜，胡震天终究只是宁城一个小小家族的族长而已，其实力也只不过只有爆元境罢了。所谓人微言轻，就是这个道理。除了比胡家更加弱小的家族听了他的话，其他的人，根本就不理他。

　　胡高知道他在促战，只是没想到，他竟然会促到这里来了。

　　“你别装成这副样子，你就说，你到底出不出战？”看着胡高脸上变换不定的表情，胡震天轻轻地喝了一声。

　　“族长大人！”胡高摇了摇头，没有直接回答胡震天的话，而是好奇地开口向他说到，“我真的很好奇，到底是为什么，你变得这么好战了？在胡家，您可不是这样的。而且我们狐族，不是一直都是秉承着人不犯我，我不犯人底限吗？主动出战，可不是您的风格！”

　　被胡高这么一说，胡震天的眉头立刻就皱了起来。他的脸上，更是露出了一副复杂的神色，一副欲言又止的模样。

　　只不过很快，他的眉头又重重地皱了一皱，他开口朝着胡高瞪了过去，同时开口向胡高大喝着，“此值兽人生死存亡之际，我会如此着急，自然是理所当然的事情。上古神灵，不救我们，我们也只能选择自救。”

　　“如今圣地武者没有完全集结完毕，而且人类强者也未苏醒。你又得到了那么强大的力量，堪比真神。只要我们运作好了，自然就可以攻下那一座山峰！”胡震天的眉头紧锁，双眼直视着胡高。

　　可是听到他的话之后，胡高打了一个哈欠，显得极为无聊。

　　这样的态度，让胡震天的神色大变。他不爽的重重地哼了一声，随后又开口朝着胡高喝到，“胡高，你能不能认真一点？”

　　“不是我不认真！”胡震天那副模样，终于让胡高显得稍稍的有些认真了。他撇着胡震天，开口向他说到，“只是我觉得，你是在痴人说梦而已！”

　　“痴人说梦？”胡震天愣了一下，疑惑地看着胡高，似乎是有些不明白他到说些什么。

　　此刻，只见到胡高的眉头轻轻地挑了挑，开口向胡震天说到，“族长大人，我问你，有多少上古神灵，朝着那坐雪山发动了进攻了？”

　　胡震天稍稍地想了一想，便开口向胡高说到，“粗步估计，一共有不下十名！”

　　“嗯！”胡高点了点头。然后他的长袖一甩，开口向胡震天问到，“那我来问你，你觉得这城镇之中的兽人，抵得了几名上古真神？”

　　听到胡高的这个问题，胡震天完完全全的愣住了，他犹豫的半天，实在是不知道该怎么回答。

　　没办法，这问题回答不了啊！

　　以之前那个城镇里面发生的事情来看，答案简直是再明显不过了。就是现在这城镇里面的人，根本就抵不了哪怕是一个上古真神。

　　可是这话，能讲吗？

　　答案就是绝对不能讲。一旦说出来，他所有的计划都泡汤。之前十名上古神灵都没有办法攻下那也一座雪峰，凭他们这些人的实力，自然是完全没有办法攻下来的。他要是还往下面说下去，说不定，一个要让兽人灭亡的大帽子，就要扣下来了。

　　一时间，他不知道该说些什么了。

　　见到胡震天安静了下来，胡高的嘴角不由得向上挑了起来，脸上更是露出了一副阴谋得逞的笑容。

　　他没有料到，自己这么偷换概念，竟然成功了。

　　胡震天其实忽略了一点，在前赴后继的上古神灵的冲击之下，那一座雪山的防御，已经大不如前了。甚至已经开始破败了。

　　他们，再加上胡高，未必不能够拿下那一座雪山。

　　可是他的思绪，全被胡高的那一个问题，拉到了兽人巨神袭击的那一天晚上了。他满脑子，都是那个巨大的雕像，随随便便动一下，就要收掉数不清的兽人的性命的那一幕了。

　　这巨大的雕像所具有的战斗能力，完完全全的让胡震天无法从那让人震惊的场景中抽回神了。

　　自然，他也全然没有心思去想，那个古怪的雪峰，其实已经差不多该塌掉了。他也没有办法去想，其实有许许多多的圣地武者，死去了。

　　“怎么样？”笑过之后，胡高得了便宜还卖乖，得寸近尺的接着开口向胡震天说到，“现在，您还有想法要主动进攻嘛！族长大人，我不知道是谁教的您说这样的话，只不过拜托了，也别把别人给看成傻子好吗？其他的兽人都能够想清楚的事情，我怎么可能会想不到呢？要打，可以打，但是千万别拉上我。我可不想死。大不了，我带着无双，远走高飞，你们爱怎么样，就怎么样！”

　　“胡高！”听着胡高这一番话，胡震天的脸色变得有一些不好看了。他轻轻地朝着胡高喝了一句，“你最好是别说这样的话。有些事情，不是你我能够控制的。没错，从你的观点来看，如果不主动发起进攻，那么只有死路一条。圣地武者结集完毕之后，大家都得死。”

　　“不急，不急！”胡高摆了摆手，“以现在的情况来看，还不知道圣地武者，要集结多久呢！”

　　“轰隆！”

　　可是，胡高的话这才刚刚落下去而已，一阵狂暴的响声，猛地一下传了出来。胡高与胡震天都不由得顿了一下。

　　“五大圣地，五大圣地来袭了！”此时此刻，一声声大吼，从门外传了出来。


第1221章 我的孩子！

　　一声声狂暴的大吼声，突然间从门外传了出来。

　　胡震天的脸色一变，连忙转头朝着胡高看了过去。而胡高，则低下了头，轻轻地咳了一声，脸上有些发烫。

　　“沃茨法克，怎么这个时候跑出来了？”胡高轻声地呢喃了一声，而后抬头朝着胡震天看了过去。

　　“哼！”当即，就只听到胡震天开口冷哼了一声，他的脸上，露出了一副极度不爽的表情，“还不知道有多长的时间，这下，已经直接打了眼前了，你还有什么话好说？”

　　“妈蛋！”胡高大骂了一声，然后开口朝着胡震天喝到，“传我的命令下去，所有的兽人，都给我退！”

　　胡震天的眉头，已经皱了起来。他身上的气势也缓缓地攀升了上来了。说真的，他已经做好了出战的准备了。可是没有料到，接下来听到的，竟然是胡高这样的一句话。

　　顿时，胡震天就如同是泄了气的皮球一样，完完全全的瘪了下来。他看着胡高的眼神之中，充满了不解与愤怒。“什么，你说让我们又逃走？”

　　胡震天摇着头，猛地一下开口向胡高大喝了起来，“你有没有搞错。逃逃逃？只会逃吗？冰河之乱后，我们兽人逃得还不够久？好不容易，希望之海开启了，你竟然还要让我们逃？难道一直要逃到我们兽人灭亡，你才能够开心！”

　　“族长大人！”胡震天的话还没有说完，便听到胡高开口一喝，十分粗暴的将他的话给打断了。只见到胡高翻着白眼瞪着胡震天，“你若是不想逃，我无所谓的。反正，那些五大圣地的人，杀不死我。可是你们，我可就不确定了！”

　　“我们，不怕死！”胡震天挺着胸，想也没有想便开口朝着胡高大喝了起来。

　　“是是是，你们是不怕死。”胡高无所谓的摇了摇手，“可是其他的人呢。你难道就能够看到无双死吗？你难道就能够看到狐族的人就这么死去吗？”

　　“这是他们宿命，也是无双的宿命！”胡震天开口大喝。

　　“可是与无双肚子里的孩子，没有关系。孩子，是无辜的！”胡震天的话这才刚刚落下去，胡高猛地一下，开口朝他大吼。

　　本能的，胡震天张了张嘴，想要反驳胡高的话。可是他的嘴这才只是张到一半而已，他的喉咙里面就好像是凭空多了一堵墙一样，把他的声音，完完全全的给堵了起来。

　　此时此刻，胡震天瞪着双眼，不可思议的看着胡高，他的眼睛里面，满是惊奇，“孩子，你是说胡无双怀了你的孩子？”

　　“怎么可能，无双不是不喜欢你吗？”胡震天如同梦呓一般念叨了起来，“而且无双是狐族的祭祀，他是绝对不能够跟你在一起的。长老们会生气的！”

　　“什么意思？”胡高听到这话，眉头一挑，好奇地开口向胡震天问到，“无双不能跟我在一起，是什么意思？”

　　“按狐族的规矩，狐族的祭祀，如果是女孩子的话，就要献身给战神。因为传说中，战神大人的夫人，就是一位美丽的狐族女了，而且也是狐族中的祭祀。按照传统，她应该永远保持处女之身的啊！”

　　胡震天瞪着双眼看着胡高，他的眼睛里面，简直快要喷出火来了。“怎么办，怎么办？要是让长老们知道了，他们一定会杀了无双的，他们也一定会让无双肚子里的孩子，出不了世的。该死的，该死的。你到底对无双，做了些什么？”

　　胡高的眼睛也睁得越来越大了。他也不可思议的看着胡震天。“既然这样，那么为什么，当初又会把无双，许配给我？”

　　“那是幌子啊！”胡震天瞪着胡高，“你是胡家的传承者，若是不给你一个家主的女人当妻子，怎么可能会让人相信？那只是幌子啊！”

　　“而且明明，无双不喜欢的你的，她说过她讨厌你的，怎么可能会怀上你的孩子？怎么可能？”胡震天似乎有一些脱力了。很明显，胡无双怀上了孩子这件事情，真的超出了他的承受能力之外了。

　　“哼！”胡高是真没有料到啊，当初把胡无双许配给自己，竟然是这个老小子的一个骗局。亏当初这个老小子还暗示了自己，要让自己抓紧了。没料到啊没料到，这个老狐狸竟然是这样，把他给骗了。

　　不由得，胡高重重地冷哼了一声，然后盯着胡震天，“知道这叫什么吗？这就叫做报应？没错，无双是讨厌我。可是再讨厌我又怎么样呢？女孩子大了，难免会动春心，难免会感到寂莫。有我这么一个优秀的男人在她的身边。她怎么可能会把持得住呢？”

　　“我告诉你，这就叫做报应不爽，懂吗？”胡高叉着腰，恨恨地开口说到，“妈蛋的，当初无双是不是也知道这件事情！”

　　“怎么可能？”胡震天无奈的摇起了头，“以无双的性格，她怎么可能会答应做这样的事？而且如果她是知情的话，我跟他又怎么可能会为了你闹僵呢？”

　　“这下怎么办？”胡震天急得直跺起了脚，“无双怀了孩子了，这下子该怎么办？”

　　“最主要的，就是要先让无双安全离开这里。无畏的抗没有什么用，无畏的流血，也只是笑话而已。反正如果你不肯走的话，我就会把无双给带走的。现在，我可还不想跟五大圣地的人动手！”话题总算是转了回来了。胡高连忙开口向胡震天开口说到。

　　听到这话，胡震天的脸上，立即露出了一副恍然大悟的样子。

　　“没错，没错！”他不断的朝着胡高点着头，“当今最重要的，就是先让无双离开这个鬼地方。绝对不能让长老们知道！”

　　说到这里，胡震天又转过了头去，狠狠地瞪向了胡高，“说，当初你是不是对无双用了强！”

　　胡高猛翻着白眼，怎么也没有想到这个老小子竟然在这个时候，还会问这样的问题，“是是是，我当然是用的强的。无双那么讨厌我，性子又烈，我不用强，还有什么办法？”

　　“我拜托你了！”胡高指着自己的门外，不爽地开口向胡震天说到，“您自己也好好的听听清楚，行吗？现在是个什么情况了。您就能不能别纠缠无双怀了孩子这件事情了呢？现在最主要的，就是快点让无双安全离开这里。您分分时间跟地点，成吗？”

　　“轰隆隆！”随着胡高的话传出来，胡震天的注意力，这才转移到了门外。顿时，一声又一声狂暴的轰响声不断地了出来。

　　同时，大吼声，喊杀声也此起彼伏。很明显的，外面的战况十分的剧烈，兽人们受到了五大圣地十分强烈的冲击。

　　一时间，胡震天狠狠地震了一震。转头朝着胡高看了过去，“我现在就是组织人撤退。我不管你对无双做了什么事情。总之现在无双的肚子里面有了你的孩子，你无论如何，都得给我保证她活下来！”

　　胡高翻着白眼，“你再在这里浪费时间，无双就真的有危险了！”

　　“嗖！”的一声，胡震天化成了狡兔，快速的窜了出去。那动作，真是比兔族的兽人，还要快上许多许多了。

　　“嘻嘻！”胡震天才刚刚从胡高这里离开，一阵轻笑声便传了出来。只见到空气一阵扭曲，胡彩飘的身形，从其中显露了出来，“胡高，你好大的脑子啊。竟然敢拿无双姐姐这样开玩笑。要是让她知道了，非得打死你不可！”

　　胡高抹了抹鼻子，转头朝着胡彩飘一挑眉，“我说彩飘，你怎么就知道，我说的不是真的呢？”

　　“呀！”胡彩飘稍稍的慢了半拍。在愣了一下之后，她才不由得惊叫了起来，“不会吧，无双姐姐真的怀上了你的孩子了吗？那她怎么一点也不注意一下？”

　　“哈哈！”胡高哈哈一笑，伸手把胡彩飘给揽进了怀里面，在她的脸上重重地亲了一口，“我就喜欢你这股子笨劲。跟你当初一开始就暗杀我的时候，一模一样！”

　　胡彩飘知道自己被骗了，红着脸在胡高的胸口上重重地捶了一下。

　　“怎么样，安排好了吧！”随后，胡高又开口向胡彩飘询问了起来。

　　“放心！”胡彩飘朝着胡高自信的笑了笑，“我的速度，虽然没有云丰的那么快。可是也不慢，而且也不会引起云丰那么大的动劲。我已经安排好了！”

　　胡彩飘拍着自己的胸口，让胡高的眼睛差一点就看直了。

　　重重地咳了一声，胡高这才开口向她询问了起来，“确定不会弄错了吗？”

　　“不会！”胡彩飘摇着头，“所有的细节我都已经告诉了他们了。而且还有奎木狼与死尸复生在呢，怎么可能会弄错呢？只要有他们两个，所有被标记的人，都会无所遁形！”

　　胡彩飘的落下去之后，胡高张了张嘴，想要接着向她询问。


第1222章 人类强者

　　只不过胡高的嘴还没有张开，就看到胡无双的嘴巴一翘，露出了一副不满的笑容。他抬起了手，轻轻地在胡高的身上捶了捶。然后这才接着开口向胡高说到，“怎么啦？我做事就这么让你不放心啊。无双姐姐还有卓衣姐姐两人做什么，你都不会多问的！”

　　“我这，不是关心你嘛。我的小宝贝！”

　　胡高哈哈一笑，抬起了手在胡无双的下巴上轻轻地挑了挑。此刻，只见到胡高的眼睛里面，冒出了一阵异样的光芒。他看着胡彩飘，脸上的越容越来越邪性了。

　　胡彩飘顿了一下，脸色瞬间一红，然后一抖身，从胡高的身体里面挣扎了出来。她快速的朝后退了几步，一边小声地开口向胡高嘀咕着。“你想要干什么？你别这样啊！”

　　“干什么？呵呵！”胡高搓着双手，一脸的荡笑。“好不容易，那几个老家伙的注意力全都被五大圣地吸引住了，我现在可以说得上是没有任何监视了！”

　　说着，胡高往前一扑，只不过胡彩飘适时的闪了开来，让胡高扑了一个空。胡高的脸上没有露出任何不悦的笑容。相反的，他这一刻笑得更加的开心了。好像小两口间这种游戏，让他有些游离忘返一样。

　　“来嘛，彩飘。现在时间多多。我们正好又清闲得紧，你们陪我好好的耍耍嘛！”

　　胡高一声大笑，又朝着胡无双扑了过去。

　　“不要，我不要！”胡彩飘的身形忆速的转换。本来胡彩飘就擅长步法身行。她要躲开，胡高根本就没有办法能够抓得住他。于是，胡高又扑了一个空。

　　只不过很快，胡高又哈哈的一声大笑，再一次朝着胡彩飘扑了过去。“小乖乖，你听话嘛。你要是再躲的话，我可就真的生气了哦！”

　　“你生气生气吧，反正我一定不会让你抓到的！”胡彩飘才不管胡高所的那些呢，继续亲躲着胡高的狼爪，“要是被其他的人给看到了，那可就真的羞死人了！”

　　她早就听胡无双说了过了，狐家的那几个厉害的长老，派胡无双在监视胡高，而且那几名长老时不时的，也会亲自试探胡高。她才不愿意陪胡高做那些羞羞的事情了呢。要是不巧被其他的人看到了，那可就真是连哭的心都有了。

　　房间外面，传出了一阵又一阵轰响之声，还有兽人与圣地武者传出来的咆哮。间隙还有野兽一般的狂吼。几者相互交织在一起，行成了一曲让人能以忘怀的乐曲。

　　而房间之内，传出来的则是胡高与胡彩飘两人的嘻笑声。

　　这嘻笑声与外面那狂暴的吼声相对比。再加上胡高脸上时不时的露出那放荡邪性的笑容。说实在的，胡高真是显得挺没心没肺的。

　　只不过好在，胡彩飘没有配合这个货，要不然真在这样的情况之下发生一些不和谐的事情的话，传出去只怕会让胡高被无数的人鄙视。

　　“轰隆隆！”

　　轰响声接着传了出来，就在这一声轰响传出来的时候，胡高的动作猛地一挺。

　　胡彩飘愣了一下，有些好奇地看着胡高，开口向他询问了起来，“怎么了吗？你怎么停了呢？”

　　“声音好像小了一些！”胡高呢喃着开口说到。当他的话落下去之后，又听到了一声轰响传了出来。“果然，声音是小了一些了！”

　　这个时候，胡高将脸上的笑容完完全全的收敛了起来，朝着胡彩飘招了招手，“好了彩飘，我们走吧！”

　　看到胡高脸上的笑容尽敛，胡彩飘的脸上恢复了那一贯有的冷冽之色，朝着胡高点了点头，只见到她的身形变得扭曲了起来。

　　很快，她的身形就完完全全的消失不见了。

　　胡高扫视了所有的一眼，这才走出了他的房间。

　　走出房门之外，胡高的眉头稍稍的皱了皱。

　　天空中，有许许多多的圣地武者。这些圣地武者，实力都算不上太强。至少以胡高现在的眼光来看，真是算不上太强。最强大的，也只不只有万兽境的实力而已。而万兽境在现在胡高的眼里，不值一提。

　　按道理，这些圣地武者在这个城镇之中的兽人面前，算不上什么。要知道，这个城池里面，可是有几个来自狂龙武院的老祖宗。这几个人，全都是破空境的超级强者。

　　然而事实上，此刻这城镇看上去好像是要被打烂了一样。而且地面上，还有许许多多的兽人尸体，可谓是血流成河，场面凄惨。

　　造成这一切的，是来自于那些圣地武者之中，被围在中间的一个人。只见到那个人，没有穿着圣地武者特有的制式长袍。而是光着膀子，好像是一个原始人一样。

　　可是他的身上所暴发出来的气势，当真是无比的惊人。看着那个人，胡高觉得他是完完全全的将整个天空都给占据了。

　　没错，在胡高的眼里，只剩下了那个人。天空中那数不尽的圣地武者们的身上，所暴发出来的气势，还不及他一个人的。所有人的光芒，也全都被那个人给掩盖了起来。

　　“这就是当年的，人类强者了吗？”

　　胡高的脸色瞬间就变得有些不好看起了。他下了低来，朝着地面看了过去。此刻，只见到所有的兽人们，都抬头看向了他。

　　扫了所有的人一眼，胡高又朝着狐族聚集的地方看了过去。他看到胡震天紧紧地抓着胡高的手，摇摇的看着他，脸上的神色显得有一些不好看。

　　胡高愣了一愣。他知道，以胡震天的威信，想要让狐族的人跟着他一起逃走，基本是没有可能的。

　　只不过，胡高可没有担心什么。很快，他朝着地面上所有的兽人大声地咆哮了起来，“所有的兽人，都听我的号令，跟我一起，逃出去！”

　　“什么？”听到胡高的话，所有的兽人脸上都不由得露出了一副无比吃惊的模样。他们一个个都一动不动的看着胡高。

　　原本，看到胡高出现了，他们绝望的脸上全都露出了一副兴奋的神色。胡高驾驭着牛头雕像，将另外的一个神灵打败的情景，所有的兽人们都还历历在目。他们原本还期望，胡高出现了。那么就到了他们反攻的时间。

　　那个人类的强者再强大，也绝计挡不住那么狂猛的胡高的。

　　可是让所有的人都没有想到的是，胡高竟然是开口，叫他们逃走。一埋单，一个个全都愣在了当场。这让他根本就没有办法接受。

　　“逃哇！”大部分兽人，此刻都愣住了。可是就在这一瞬间，一阵大吼传了出来。只见到兽人群中，有一大拨人，二话不说，转身就开始奔逃了。他们逃向了这城镇的另外一侧，又震道的力量，从城墙之上轰出了一个缺口，然后毫不犹豫地逃了出去。

　　这些人，其中只要稍稍的瞟上那么一眼就能够看得出来，他们一个个的脸上，并没有焦急的表情。好像这一次逃跑，本来就是他们的意料之中的一样。

　　而且同样只要看一眼，就能够撇见，这些人中带头逃跑的，是一个身穿金色铠甲的胖子。赫然就是苗首图。

　　没错，跟着苗首图最先逃跑的，就是那些苗家的近待们。而后，才是苗家的那些兽人。最后好像是苗家所说，他的影响力能够调动的那一些兽人。

　　不管是人类，兽人亦或者是妖兽。只有凝固在一起的，才会发挥出更加强大的力量。而且凝固在一起的时候，也会产生一种十分奇特的，被称之为凝聚力的力量。在这样的力量之下，这三个群体也会越来越凝固，越来越强大，直至创造出奇迹。

　　而这样的凝聚力最最害怕的，就是人心的分散。

　　就拿现在的这城镇里面的兽人来讲。如果真的所有的人都团结了起来的话。说不定真的能够与那些圣地武者战个痛快。至少也能够是两败俱伤。

　　可是，已经有人开始带着逃跑了。而有人带头了，余下了，心里本来就产生了这样一种想法的人，那个逃跑的想法在很快的时间里面，就被扩张到了最大。

　　最终，只听到‘哗’的一声，更多的兽人开始逃走了。很快，便可以看到所有的兽人都开始转身逃跑了。到了最后，早就已经等得不耐烦的胡震天，也不管那么多了，拉着胡无双的手，开始快速的逃跑了。

　　兽人们开始逃走，那些圣地武者们二话不说，起身就要追去。天空中的那名光膀子的圣地武者，脸上更是露出了一阵狞笑。

　　“吼！”可是，就在这个时候，一声狂暴的吼声传了出来。血色的光芒，从胡高的身体里面冒了出来。血光蛇从天而起，将胡高缠绕在了身体之中。胡高也腾空而起，冷冷地瞪着那些圣地武者。

　　原本，开始逃跑的兽人们，都担心自己会空门大开，惨遭劫杀。此刻胡高孤身一人，断了后路，让他们的心，一下子就安了下来。


第1223章 要你命三千

　　逃跑最害怕的是什么？逃跑最害怕的，就是自己后背没有任何的防御力，敌人会追杀自己。逃跑本来就要花费许多的力气，若是还被追杀，那就真的是苦上加苦了。

　　所有的兽人，都十分的担心这一点。

　　只不过好在，就在关键时刻，他们所认为的那个神灵，狐族的兽人，狐族的传承者挺身而出了，将他们的后顾之忧，拦了下来。

　　已经开始逃跑了，只有一小部分的兽人对于胡高让他们逃跑的这一举动感到有些不满了。而现在，更多的人是对胡高产生了感激。

　　这一刻，有很大一部分人庆幸了起来。庆幸了他们效忠了胡高。因为若不是现在胡高挺身而出的话，他们根本就没有可能，安全逃走的。

　　所有正在逃走的兽人们，此刻都不由得转头朝着胡高看了过去。眼中则满是感激的神色。

　　天空中，胡高看到那些兽人们眼中冒出了来光芒，露出了一副深不可测的笑容。

　　笑过之后，他抬头朝着天空中的那个圣地武者看了过去。只见到那圣地武者，也正抬头看着胡高。

　　看着胡高身体周围的那条血色的巨龙，他哈哈一笑，“没料到啊没料到，这就是你们所说的，图腾吗？我以为只会是有普通的野兽，没料到竟然还会有如此震气的东西存在，有意思，有意思！”

　　轻轻地挑笑了一声，那人类强者朝着胡高挑了挑眉，“正好我也才刚刚苏醒过来，我就拿你试试手，看看如今的人类还有兽人，到底掌握了什么样不得了的力气！”

　　“喝！”话语一落，那人类朝着的身体一抖，眨眼之间就冲到了胡高的身边。以他表现的实力来看，觉对是超过了破空境。

　　只不过，胡高有神体做后盾，倒也不惧。一声轻喝，胡高的身体往前一探，主动的迎上了那个人类的强者。

　　“小心了，我修炼的可是金系元素之力，我的力量可大得惊人！”那人类强者开口大吼着。下一刻，一阵金色的光芒从他的身上冒了出来。那光芒瞬间就凝取在了他的拳头之上。

　　“生撕活裂手！”一声大喝，只见到那圣地武者脸上，露出了一副狂态，被金光布满的手呈鹰爪之状，朝着胡高爪了过去。

　　明明那人类强者只是直直地朝着胡高抓了过来，可是胡高在这一刻却觉得那个人类强者的手，挥动了有不知道多少下。天空中有一道道残影，久久不散。残影之上，更是包含了巨大的力量。

　　“吼！”血光蛇一阵狂啸，胡高的身体一抖，停了下来。血光蛇则是朝着眼前的那人类强者冲了过去。

　　“刷刷刷！”可是，当血光蛇冲到那一道又一道鹰爪残影之中时，一声又一声十分细小的声音传了出来。只见到血光蛇在那残影之下，突然裂开了。

　　胡高的双眼狂瞪，没料到，血光蛇竟然被那些残影给撕碎了。

　　胡高的身体狂震，脸色在这一刻也变得稍稍的有一些不好看了。而那个人类强者，则一阵狞笑，他的手，探过了胡高面前的道道残影，朝着胡高抓了过来。

　　那动作，比云丰的闪电还要快。胡高催动元力，身形猛退。

　　可是，‘当’的一声，那人类强者的手，还是狠狠地抓在了胡高的身上。一声脆响率先传了出来，那人类强者的脸色稍稍的变了一变，只不过在下一刻，他的手往下一撕。

　　“撕拉”之声传了出来，明明那人类强者的手只是做出了一个动作而已。可是胡高却感觉到，他的身上，被一个看不见的利爪，活生生的撕了无数遍了。

　　他身上的上衣，瞬间就化成了粉尘。

　　没错，是完完全全的化成了粉尘。他的身上，更是出现了一个又一个的爪痕。鲜血，从那爪痕之中淌了出来，让胡高看上去显得十分的狰狞。

　　然而这个时候，吃惊的不是胡高，而是那个人类强者。

　　他不敢相信的看着胡高，过了好一会儿，他才开口呢喃了起来，“这么硬？”他抬起了后，不可思议的看着自己的手，“还是说，我的手在这么多年的沉睡之下，变得没有以前那么强呢？”

　　胡高抬头看了看自己身上的抓痕，不由得大骂了一声。他的身上，本来就有刘大官人给他留下的图腾，这让本来还算是喜欢干净的他，有一些不太喜欢现在这个样子。如今，身上又多了几道恐怖的抓痕，更加的让他感觉到不舒服。

　　大骂了一声，他抬头看向了眼前的那个人类强者，“这下该我了吧！”

　　看到胡高的眼睛里面冒出来的自信的光芒，那人类强者的眉头轻轻地挑了挑。有些不明白，他是哪里来的自信。

　　“吼！”只不过在下一瞬间，一阵狂暴的吼声便传了出来。那人类强者顿了一下，连忙转头朝着那声音传出来的地方看了过去。

　　顿时，他又吃了一惊。明明之前就已经将这一条血色长蛇给撕碎了。可是现在，它却又出现了。

　　“不可能？”一时间，那人类强者嘀咕了一声。他清清楚楚地感觉到了，这条血色的长蛇，是有生命存在了。既然有生命，把将它给撕成了碎片，它也不应该存在于这里才对。怎么可能，它又出现了呢？

　　这，就是万兽境的神奇之处。图腾拥有了生命，可是独立行动。可是图腾，还是图腾。生命从无到有，也完完全全可以从有到元。

　　“离神刺！”看到那人类的强者，有些发呆。胡高邪邪的一笑。一声狂喝，一记离神刺直直地朝着那人类强者打了过去。

　　一个血色锥形气劲，朝着那人类强者涌了过去。直直地没入了他的眉心之中。那人类强者，在那一瞬间顿了下来。

　　只不过也只有那么一瞬间而已，下一刻他就已经回过了神来。

　　离神刺对他的影响，显然算不上太大。其他的人在离神刺的轰击之下，多多少少会抖上一抖。可是他在瞬间恢复过来之后，便朝着胡高笑了一笑，脸上明显是露出了一副不屑的表情。

　　“吼！”可是下一刻，一声狂暴的吼声又传了出来。

　　那人类强者在听到这吼声的时候，脸色狂变。转头看去，只见到血光蛇已经到了他的身后。血光蛇张开了血盆大口，直直地朝着他吞了下去。

　　“轰！”的一声，血光蛇毫不留情的将那人类强者给吞进了肚子里面。

　　与此同时，一阵又一阵的厉啸之声传了出来。这一声又一声的厉啸，是从血光蛇的肚子里面传出来的。很明显，这是被血光蛇吞掉的那些神魂所发出来的。

　　“轰轰轰！”可是很快，一阵阵暴响突然传了出来。在这一声暴响传出来的时候，血光蛇的身体，疯狂的震动了起来。

　　在血光蛇腹部的地方，一鼓一鼓的。

　　“黄金破裂拳！”一声大吼，以血光蛇的身体为媒介传了出来。

　　一个十分中二的招式名字，可是威力，却大得让胡高一下子将嘴巴张到了级限。当那声音传出来的时候，只到血光蛇重重地抖了一下。它的肚子上面，瞬间就被破开了一个大洞。

　　与此同时，一个拳头虚影，从血光蛇破开的肚子里面窜了出来。‘轰’地一声，那拳头虚影，重重地轰击在了地面之上，将地面砸出了一个巨大的拳头印痕。

　　这个情景，让胡高一下子就想到了曾经看到过的一部名为《功夫》的电影，这情景，简直是与那里头的如来神掌的情形一模一样！

　　“不可能！”血光蛇的身形，再一次破碎了，那人类强进的身形露了出来。才一出现，他就开口轻声地呢喃了起来。“不是说，图腾武者要想使用元决，就不能让图腾离身？而图腾攻击的时候，图腾武者本身，是极弱的吗？你怎么还能够两者兼顾呢？”

　　“懒得跟你废话！”胡高根本就不想要去回答那个那个人类强者的问题的想法。早在血光蛇肚子破开的一瞬间，他就已经将图腾棒拿了出来，并且开始暗中蓄上了力量。此时此刻，一阵狂暴的吼声，从胡高的嘴里传了出来，“要你命三千！”

　　“嗯？”胡高的大吼，让那人类强者的眉头紧紧地皱了起来，“这是什么招式？”

　　抬头一看，那人类强者脸上的表情，不由得凝固了起来。他只见到，自己的头顶上，有一根巨大的棒子砸了下来。

　　那棒子大也就算了，可是那棒子上面，还凝聚着让他都觉得强大的力量。而且那棒子上面的花纹还十分的诡异。看一眼，就让他头晕眼花。很明显的，这些花纹，绝对不是什么简简单单的花纹。

　　“轰！”的一声。

　　胡高手里面的图腾棒，终于重重地砸了下来。

　　地面上，本来有一个巨大无比的拳印。现在，又出现了一个大得吓人的棍印。拳印与棍印交织在一起，让地面显得无比的诡异！


第1224章 合作

　　大地，突然之间猛烈的摇晃了起来，一阵阵狂暴的力量，随着一起涌现了出来。即使现在已经逃得远远的兽人，在受到这力量的波及之后，都不由得变了脸色。

　　他们都清清楚楚的从这突然之间扩散出来的力量之上，感受到了一股可怕力量。这一股力量，让所有的兽人都只觉得心惊胆颤。同时也忍不住转过了头来。

　　不少的兽人，都选择飞行在了天空之上，因为这样，他们逃窜的速度才能够快一些。而这些兽人转头朝着那力量传出来的地方看去之时，狠狠地吃了一惊。

　　他们全都看到，在那力量涌现出来之时，地面上出现了两个巨大的犯痕。一个拳头的印记，一个棍子的印让。

　　这两个印记，就如同是烙印一样，烙在了地面上，也洛在了所有人的心里。

　　那个拳头的印记，倒是还好说。毕竟那是来自于人类的绝顶强者，那是拥有了超越了破空之境的强者所弄出来的，这都是理所当然的。

　　可怕的，是那个棍印。

　　那个棍印，无论深浅，还是大小，都与那拳头印记不相上下。

　　而这个棍印，则是来自于那个狐族的传承者，他们认为是神灵的人。

　　一时间，所有兽人的心脏都不由得狂跳了起来。他们原本以为，那狐族的传承者，之所以能够一跃成为神灵，就是因为他拥有了那咱强大得惊人的雕像，或者说那咱铠甲。

　　可是现在，他们完完全全的不这么认为了。没有那个雕像，那个叫做胡高的小子，只不过只是拥有万兽境级别的图腾武者而已。

　　可是现在，那棍子的印记告诉了所有的人，他的实力绝对不仅仅只是万兽境而已。只有破空境的武者，才能够做到这一些。

　　如果说，破空境之上的强者，能够改变地形，那么破空境的武者，做到破坏地形也是没有任何问题的。

　　没错，那一击，完完全全有破空境武者一击的表现。一个万兽境的武者，怎么可能散发出拥有破空境武者级别的实力。

　　或者说，他的万兽境级别的实力，根本就是他的伪装吗？

　　其实有不少的兽人武者，都还是对于胡高有一些不感冒。毕竟，没有了那个雕像，胡高的的确确只拥有万兽境的实力而已。

　　而现在，这些人也将心里的念头打消了。

　　曾几何时，他们也认为了。只要他们也拥有那种强大的雕像，也能够与上古神灵对抗。现在他们不再这么认为了。没有强大的力量，是绝对没有可能，拥有那种强大的雕像的。

　　可惜的是，他们只是看到了胡高的威风，而没有看到胡高挫败的模样。

　　此时此刻，天空中的胡高，双手握着手里面的图腾棒，不断地喘着粗气。他的脸色，稍稍的有一些不好。

　　这一击，用掉了他全身所有的元力。九尾天狐的力量，血光蛇的力量，还有小五的力量。奎木狼如今没有在他的身边，倒是没有办法使用他的力量。

　　全部的力量加起来，再加上这强大的图腾棒，胡高才能够做到这一点。

　　而现在，他体内已经没有剩下一丁点的元力了。所幸，他是粗修肉体的武者，让他没有在这个时候完全倒下去。所幸，小五也强悍得不像话。即使是没有了元力，还能够让胡高飘浮在天空之中。

　　只是，当胡高抬头朝着眼前看去的时候，他的脸色，变得有些不好看了。

　　天空中的气劲，久久的没有散开。可是当散开之后，胡高就忍不住骂了一声娘。因为在散开之后，他看到那个人类强者，出现在了那狂暴的气劲里面。

　　只见到此刻，这人类的强者，全身金黄，看上去就如同是金子打造的一样。他的目光，一动一动的看着胡高。神色有些不屑。

　　“真是奇了怪了，人类当初真的有这么强吗？”看着眼前这个人类强者，胡高忍不住开口呢喃了起来。他全力一击，已然是相当于有了破空境武者的一击了。可是却对这个人类的强者，没有造成半点伤害。

　　没有错，是真的连一丁点的伤害都没有。除了这个人类武者已经变成了金子之外，他连粗气都还没有喘上一下。更别提脸发红了。

　　“作弊！”到了最后，胡高更是忍不住重重地啐了一声。

　　而这个时候，那个人类强者却只是无所谓的耸了耸肩。他轻笑着看着胡高“算不上什么作弊，毕竟当初我也是人类之中，万中无一的绝世天才嘛！”

　　“放屁！”胡高看到那人类强者的脸上，露出了一副臭屁的模样，忍不住开口朝着他喝骂了一声，“哪有这么自信的？”

　　“你懂个屁！”那人类强者也朝着胡高喝骂了一声，“远古之时，能够修炼元素力量的人类，数量少得可怜。没有天资，没有才智或者说没有运气，绝对不可能炼成元素力量。而且，像我这么强大的人类，也只是极少极少数而已！”

　　此刻，胡高竟然与这个人类强者，不急不慢的聊起了天来。看他们两人的样子，根本就没有什么敌手相抗的样子。

　　只见到那人类强者说着又朝着四周看了一眼，“也不知道这些五大圣地到底是做了什么，竟然能够让如此多的人类，也能够修炼元素力量了。唉，真是世风日下啊！”

　　“沃茨法克！”听到这话，胡高不由得骂了骂。他抬头朝着那些圣地武者们看了过去，脸上露出了一副不屑的神色。

　　亏这个人类说得出来。五大圣地，几乎是把图腾大陆之上所有天资好的人类全都给挖走了。

　　要说天才，眼前这些飘浮在天空，头戴面具，身上穿着统一的制服的人类，有哪一个不是天才？

　　而就在这个时候，那个人类强者，目光越过了胡高，朝着胡高身后那些逃跑的兽人眺望了过去。此时此刻，他的视野里面，只剩下了大团黑色的画面了。

　　“已经逃远了，看来是追不上了！”看着那些逃走的兽人，那个人类强者淡淡的耸了耸肩，脸上露出了一副无所谓的表情。

　　听到他的话，胡高也转头朝着远处看了过去，的确是已经见不到那些兽人的身影了。

　　转过头来，胡高的眉头挑了一挑，脸上露了一副相当不好看的表情。因为就在这个时候，那个人类强者，突然间跑到了他的跟前。

　　可是，让人不可思议的一幕产生了。那个窜到了胡高跟前的人类强者，并没有朝着胡高发动进攻。只见到那人类的强者，抬起了一只手，搭在了胡高的肩上面。随后，他更是朝着胡高挑了挑眉，向他说到，“下次，还有这样的好事，记得再通知我！”

　　胡高似乎是十分的不喜欢这个人类强者的这个动作，一抬手，将他的手给打了开来。而后，他才开口向眼前这个人类强者不耐烦的开口说到，“我说你们五大圣地，到底还要浪费多长的时间，我可是真的已经等得不耐烦了！”

　　“别催，别催！”那个人类强者，在胡高的话落下去之后，抬起了手在他的眼前摆了摆。而后，他又抬起了头，朝着胡高的身后看了过去，这才朝着胡高淡淡地一笑，“而且我看你，你的麻烦也没有完全解决嘛。等你的事情弄得差不多了。我们五大圣地也基本上资差不多了！”

　　“沃茨法克！”胡高顿了一下，而后忍不住破口大骂了起来，“你以为呢。那么多的异域兽人，我们可没有办法！”

　　随即，他又抬头指了指天空，“而且现在，不止是地面上的异域兽人而已，连天上，也时不时的有异域兽人降落下来。我们五大圣地，可是已经尽力了！”

　　“行了行了！”胡高从来不觉得吊儿郎当的模样有什么可恨的。直到看到了这个人类强者，他好像是对什么都不关心，跟胡高说话之时，脸色也十分的轻挑。胡高真的恨不得上去呼他一个大巴掌。

　　他急得要命，可是五大圣地却开始掉链子了，真是让他相当的不爽。

　　“好了好了！”那人类强者又朝着胡高摆了摆手。“事情已经解决了，我们能杀的，已经全都杀了。接下来可就只能靠你一个人了。”

　　说着，那人类强者的身体一闪，退了下去。他抬手朝着所有的圣地武者挥了一挥，“我们走！”

　　一阵又一阵的破空之声传了出来，那些圣地武者在那人类强者的带领之下，化成了一道道流光，终于是消失不见了。

　　而后，胡高这才低头朝着地面看了过去。

　　只见到地面上的那些兽人的尸体之上，突然间冒出了一阵阵流光。当光芒涨到了极限的时候，那些尸体，竟然全都化成了光点，朝着天边极速的冲了过去。

　　很快，光点消失不见了。地面上的尸体，也完完全全的消失不见了。

　　“竟然这么多！”一时间，胡高的脸色缓缓地皱了起来，他开口呢喃着，脸色也变得稍稍的有些不好看了。


第1225章 胆小鬼

　　胡高看着那些已经化成了流光，并且全都已经消失不见了的兽人尸体们，脸色变得有一些凝重了起来。

　　之前，这城镇的地面上，完完全全可以算得上是血流成河，一地的兽人的尸体。至少有上百具。

　　没料到，竟然全都化成了光点，消失不见了。

　　这已经能够很明显的说明了，这些兽人，全都是异域兽人的尸体。

　　在之前那个城镇，胡高故意引来了一个异域兽人，引发大乱。就是想要让他的同伴们，注意那异域兽人来袭之时，那城镇中的兽人会有如何的反应。

　　当然他们的重点，是放到朔儿找到的那一些很有可能是异域兽人的兽人身上。看看这些兽人是不是会做出不同的反应。如果真的有不同寻常的反应，便对他们留下标记，好让现在，那个奎木狼联系到的圣地武者，将那些异域兽人给灭掉。

　　可是当初，胡高的同伴们只是告诉了胡高，他们的确是找到了朔儿怀疑的那些异域的兽人。而数量，只有十多个而已。

　　一转眼，就变成了有十多个，实在是让胡高吃惊不已。

　　不过转念一想，胡高便明白了过来。肯定是当初被标记起来的那些异域兽人。在之后又分化出了更多的分身了。

　　此时此刻，胡高真的不由得在心底里面佩服起了奎木狼。当初是奎木狼，交给了胡高一种元力结晶。据奎木狼所讲，这是他根据死尸复生脚底板的元气结晶严究出来的。

　　含有着不处浓烈，但是特征性与感染力极强的元气。

　　想必，是韩冲他们在为那些人留下标记之后，那些异域兽人再分化出了分身。而后那些标记，一同传染到了其他的分身之内。

　　看得出来，奎木狼只怕是早就了解到了这一点，所以才将这种元气结晶交给了胡高。

　　不得不说，奎木狼的做法，实在是让胡高感到很高兴。

　　只不过很快，胡高的脸上就露出了一副稍稍显得有些愁眉苦脸的神色。

　　很明显的，所有的兽人尸体都消失不见了。那就是说，真正的异域兽人还没有真正的死去。

　　只不过转念一想，倒是正常。这些异域兽人，能够隐藏在兽人之中这么多年，而没有暴露身份，每一个，肯定都是奸滑之辈。

　　“哼哼！”想到这里，胡高冷冷地哼了一声，“也好，越聪明越好。我都露出了这么多的破绽了。我看你们还要等多久再来找我！”

　　话语落下去，胡高转身，朝着那些已经逃走了的兽人们追了过去。

　　这个城池已经完完全全的毁掉了，用胡高的话来讲，他们再找其他的地方就行了。反正这希望之海里面，还有许许多多早就已经被荒废了的城镇。

　　听了胡高的话，所有的兽人又向其他的城镇聚集了过去。

　　在到达另外一个城镇之后，又有一大批的兽人，与胡高他们这一支兽人队伍汇合了。队伍再一度壮大了。

　　当然，胡高所做的第一件事情，便是以神灵之姿收服那些兽人。

　　本来，所有的兽人都有些安心了。毕竟有神灵守护，是一件大好的事情。

　　可是让人没有想到的是，时间才过了不过一两日而已。这个城镇又受到了圣地武者的袭击。

　　这一次，带着的依然是一个强大的人类强者。只是这一次，那人类强者不是之前的那一个了。

　　而且，其他的圣地武者，人数也多了许多许多了。其中还有着一两名破空境的武者。

　　显然，这些圣地武者是知道，这个城镇里面兽人，比之前那个城镇里面多了许多许多。

　　无奈之下，在胡高的组织之下，这些兽人只能选择再一次逃走。

　　逃到了另外一个城镇，与那个城镇的兽人汇合没有多长的时间。这个城镇，又遭到了五大圣地的袭击。

　　此时此刻，五大圣地的人数更多，力量更加的强大了。

　　兽人再逃，可是不管兽人逃到哪里，五大圣地都能够找到。而且，五大圣地的力量越来越强大。越来越让兽人感到吃力。

　　就好似，五大圣地对于兽人的行动，了如指掌。对于他们的力量，也了如指掌。每一次找到兽人的所在，五大圣地所展现出来的力量，总是要压过兽人们一头。

　　如果不是有胡高一直守护他们话，他们觉得自己早就成了五大圣地的刀下鬼了。

　　一个逃，一个追。

　　然而有一个共同点，两者所聚集起来的力量，也因为这个原因越来越大。五大圣的人数多了，兽人的数量同样也多了。

　　五大圣的所展现出来的力量变强了。兽人们所拥有的力量，也越来越台大了。

　　整个兽人族群，都好像是全都聚在了一起了一样。种族分化也越来越严重。

　　当然了，矛盾也越来越重。而几乎所有的矛盾，都指向了胡高。一些才加入不久的兽人，并没有见过胡高的神体，没有领略过神体的力量。对这数不尽的兽人，全都听令于一个小小的狐族兽人，很是不解，也很是不满。

　　只不过在几轮逃脱之下，胡高的拥护者也越来越多了。毕竟是胡高保护了他们，让他们在每一次的逃跑之中，都能够活下来。所以虽然有许许多多的人都对胡高表示不满，但是至少，还没有人能够找他的麻烦。

　　但是有一点，却是胡高没有做主了。

　　那便是，兽人们已经我定不再逃走了。

　　兽人们的数量，已经渐渐的聚集了起来。随着希望之海开启的时间越来越久，异域兽人苏醒得也越来越多，分散在各地的兽人，也差不多全部都聚集了起来。

　　兽人们已经一致的认为，是该对五大圣地，进行反攻了。兽人们也认为，只要等到一个合适的时间，与那些远古神灵一道，他们一定可以将五大圣的打败。

　　他们此刻，还是处在一个城镇之中。而所有的兽人也已经暗暗的发誓了，绝对绝对的，他们不会再逃跑了。他们会留下来，留在这个城镇。这里将会是他们留下来的，最后一个城镇了。

　　是夜，胡高依然是坐在房顶之上，他抬头扫着整个城镇。

　　他所住的，依然是城镇之中，那一间最雄伟，最高大的建筑，所以一眼就能够将整个城镇都收入眼底。

　　最开始，汇合在一起的兽人，不过只有几千人而已。如今，这个城镇里面，已经收容了不下十万的兽人。各个种族的兽人，也差不多都有了。

　　胡无双，出现在了胡高的身边。她也朝着城镇之下看了过去，“我已经按你所说的话，告诉了那些长老们！”

　　胡高转头朝着胡无双笑了一笑。只不过不敢表现得太暧昧，因为胡高很清晰的感受到了，自己的身后，被一道目光锁定了起来。那些狐族的长老，又在监视他了。

　　笑了一下之后，胡高小声地开口向胡无双说到，“那些老家伙相信吗？”

　　“当然相信！”胡无双笑了笑，“你让我告诉他们的，本来就是你这些日子在做的，他们怎么可能不会相信？而且，我是狐放的祭祀，他们对我的话，十分的放心！”

　　胡高点了点头，接着开口说到，“那他们全都是怎么样的反应？”

　　“长老们的脾气，越来越大了！”胡无双叹了一口气，有些担心的看着胡高，“他们对你的身份，也越来越感到怀疑了。我担心，再这么下去，他们真的会找你的麻烦了！”

　　听到这话，胡高的嘴角往上轻轻地挑着，脸上的表情看上去十分奸邪。“找我的麻烦？呵呵，我倒是真的很期待啊！”

　　胡无双摇了摇头，而后目光眺向了远方，“如今，兽人已经聚集了这么多了。再这么下去，我也担心你的能力达不到了！”

　　此时此刻，胡高点了点头，脸上也露了一副担心的表情。他的神色，终于变得有些凝重了起来，“也不知道他们在搞什么。一个个胆子都这么小吗？我明明已经卖了这么多破绽给他们了，也明明把他们要做的事情，搅了一次又一次，创他们怎么这么能觉得住气？”

　　说着，胡高转头朝着胡无双看了过去，一脸疑惑地开口向胡无双询问了起来，“你说这些异域兽人们，一个个是不是全都是胆小鬼，根本就不敢做什么不好的事情？”

　　胡无双挑嘴淡淡的笑了一笑，“是不是胆小鬼我不知道，我只知道这一次你玩的是真的大。朔儿姐姐告诉我了，已经有越来越多疑似异域兽人的兽人，处在了暴露之中。搞不好，他们不会像你想的一样，跑过来暗杀你！”

　　胡高淡淡的一笑，“那倒是不可能！”他的脸上，充满了自信的笑容，“敖兴说过，那些异域兽人，十分的在意拥有双族并生守护之力的兽我。我故意将血光蛇还有小五召唤出来，可不是真的只是为了吓唬他们而已。放心，杀我倒是没有可能。挺多，就只是把我绑起来！”

　　“你还有心情开玩笑！”胡无双白了一胡高一眼，随后转身退进了房间里面！


第1226章 谋划

　　胡无双朝着胡高笑了笑，而后看到了胡高朝着自己使了使眼色，虽然愣了一下。可是下一刻，她还是退进了房间里面。

　　胡高一笑，暗骂了一声，“王八蛋，终于将神识收回去了。你们这些老东西，怎么就这么爱偷窥？”

　　没错，此刻胡高感觉到落到自己身上的那些视线已经消失不见了。既然那些老头没有再监视他了，那么自然就是他搞风搞雨的时候了。

　　当胡无双退进了房间里面之后，胡高搓着双手，狞笑着冲进了房间里面。而后房间里面的灯光一暗，下一刻，就只传出了一阵让人心神荡漾的声音。

　　然而，不得不说胡高的运气不怎么好。他才不过刚刚进入到房间里面而已，就看到有几个人影出现在了大街上。

　　那几个人影，虽然装扮都十分的正常，可是他们的脸色，却全都不正常。那几个人脸上，都露出了一副既是着急，又是愤怒的表情。

　　那几个人影，在这城镇里面七拐八溜，越来越多的人加入到了他们的队伍之中。当然了，就算是人多，也没有兽人发觉他们有什么异样的。

　　很快，人数终于不再增加了。这些人，已经聚集了十多个了。到了最后，他们全都一股脑的，钻进了一个院子里面了。

　　这是一个看上去还算是显得稍洗脸有些豪华的院子。比起胡高所住的那个院子，也只是弱了几分而已。

　　而且院子，被打扫的异常干净。当这些人进入到院子里面之后，还能够看到有许许多多的人，正在打扫这个院子。

　　而后，只见到这个院子里面，又突然窜出了一些人。只不过这些人的身份，显然显得十分的低微。

　　出现了之后，他们全都朝着那些聚集在一起的人躬了躬身，然后开口向他们说到，“主子已经等你们多时了！”

　　抬起了头，才看到这些身份显得低的几人，长得根本就一模一样。

　　“带路！”那些进入到这院落之中的人，眉头都轻轻地皱了一皱，然后同时开口向那些人说到。

　　那几名下人，带着这几个人，快速的走进了院落之中深处的一间房子里面。

　　推门进去，只见到这房间里面，已经有了几个人了。而这些人的脸色，与之前那些人的脸色一样，都十分的不好看。

　　“你们怎么跟那个小子一样，一点也不着急！”门还只是刚刚推了开来，屋子里面的一个人就忍不住开口轻喝了起来。他声音如雷，震得整个房间里面都嗡嗡作响。

　　进来的那几个人没有什么表示，只是各自找到了一个位置，从了下来。

　　此时此刻，才看到这屋子里面，一共有三十四名兽人。

　　当所有的人都坐定了之后，只见到这些兽人全都没有再动了。只不过，他的头，却开始扭曲了起来。

　　没过多久，他们原本是人类的脸，就已经完完全全的换成了一个兽头。可以看得出，每一个人的样子都不相同。每一个兽头也都不相同。

　　这些人，全都是异域兽人。而且也全都是种族不同的异域兽人！

　　“呼！”当恢复成了异域兽人的模样之后，其中有几个长长的呼出了一口气，这几个人的脸上，全都露出了一副享受的模样，“还是这个样子舒服了一些。天天裹着那人睚，连气都喘不过来了！”

　　有几个兽人，都暗自点了点头，显然是同意了那个兽人的说法。

　　“咳咳！”只不过很快，就只听到一声轻轻地咳嗽声传了出来。当那声音传出来的时候，所有的人，都转头朝着那声音看了过去。

　　只见到，那是一个长着狮头的人。他坐在主座之上，沉默不语。狮，乃是兽中王者。而狮族的兽人，似乎也继承了这个特点了一样。那具狮头兽人，坐在那里，一动也不动。可是即使是这样，还是有一股股庞大的气息，从他的身上往外狂冒着。

　　好似他就是一个帝王，要让所有的人都臣服下去。

　　事实上，在看了那兽人几眼之后，有不少的兽人都缓缓地将头低了下去，似乎是不敢再看他了。

　　良久之后，那狮头兽人轻轻地叹了一口气，声音听去十分的浑厚。“你们说说看，那个兽人，到底是想要干什么？”

　　所有的人，眉头都轻轻地皱了起来，全都开始全身心的思考了起来。

　　“哼！”很快，只听到一阵不屑的冷哼声传了出来。“我看啊，那个小子根本就只是怕死而已。他根本就没有其他的任何想法了。”

　　“怕死？”听到他的话，其他的人都稍稍的呢喃了一声。只不过很快，其他的人都摇起了头。

　　“他既然能够轻面易举的解决一名兽人，就说明他的实力肯定不弱。而且我看他的神体，似乎是还是那几座被五大圣地封印的，不可以破坏的神体中的一个！”这个时候，另我一名长着猫头的兽人开口呢喃了起来。

　　“你是说是那十位大人中的一个？”一听到这话，有几个兽人都忍不住轻声地呢喃了起来。

　　那个猫头人，轻轻地点了点，“没错，记忆虽然有些模糊了。可是那个雕像的样子应该没错。牛头，钢叉还能够召唤深渊恶魔。那神体，应该就是那十座神体之中的夜叉精钢牛魔王了。”

　　听到这话之后，所有的人眉头都轻轻地皱了起来。

　　而这时，那个狮族的兽人，神色变得有一些凝重了。“如果是真的，那么那个小子，就是十位大人中的一个了！”

　　“那十位大人，行事风格都大不相同。也是我们捉摸不透的。说不定，他有自己的计划！”当那狮头人的沉吟声落下去之后，只见到一名狼族的兽人开口呢喃了起来。然而说到最后，只见到他的眉头重重地一皱，脸色变得十分的狰狞了，“只不过，不管那位大人有什么样的计划，都绝对不能让他乱了我们的计划！”

　　那狼族兽人的说话之际，他嘴里的一排长长的獠牙，全都显露出了出来。即使是在这昏暗的房间里面，那利齿还是将分散的光芒收集了起来。这使得他的牙齿看上去像是闪烁着寒光的利刃，无比狰狞。

　　“没错！”几乎所有的兽人都在这一刻重重地点了头。

　　“千万年前，我们成为了奴役。现在情况完完全全的改变了过来，也是我们唯一的机会！”此时此刻，那狮族兽人开口轻喝了起来，他那看上去如同王者一般的脸上，露出了与那个狼族兽人一模一样的狰狞神色。

　　“嘭！”的一声，他重重地拍了拍自己椅子上的扶手，“这一次，称王的该是我们。我们呕心呖血，收集这个世界的情报，潜伏在这个世界。结果那群废物，只是凭借着拥有强大的武器，就想要跟我们抢了功劳。”

　　“更可笑的是，明明拥有那么强大的装备，结果却还是败下了阵来。足足的把时间往后推移了这么多年。那群人，根本就是废物。如果可以，最好是全都给我去死。”

　　这番话，似乎是引起了所有兽人们的共鸣，所有的兽人都重重地点了点头。脸上的表情，也变得更加的狰狞了。

　　这时，那狮族的兽人将手抬了起来，让这房间里面的嘈杂的声音一下子就消失不见了。他朝着所有的兽人看了一眼，然后这才开口向他们说到，“你们谁，先找他去谈一谈。他拥有着双族并生的力量，是我们真正主宰这个世界的桥梁。绝对不能保证他死掉。先谈一谈，如果谈不拢的话，看看能不能将他抓住。”

　　所有的兽人，都不由得摇了摇头。“谈？怎么谈？我们的脾气都这么冲，估计没有谈几句，就会打起来来吧！”

　　听到他的话，所有的兽人都点了点头。

　　然而就在这个时候，只见到那个猫头的兽人，眉头轻轻地挑了一挑。他看向了那狮族的兽人，然后开口向他说到，“我倒是知道有一个人，能够跟那个家伙去谈一谈。我看他们两人，走得十分的近！”

　　听到他的话，所有的人眉头都轻轻地皱了起来。他们好奇的看向了那个猫族的兽人。被所有的人看着，那猫族的兽人淡淡的一笑，随即，他抬起了手，在自己的胸口上轻轻地拍了一拍，“放心，交给我！”

　　“很好！”那狮族的兽人淡淡的朝着那猫族的兽人笑了一笑。

　　而后，他又朝着其他的兽人们看了过去，一脸凝重地开口向他们说到，“那么接下来，该好好的想想的，就是如何去针对那位大人的神体了。至少，在我们对他动手的时候，让他无法运用他的神体。”

　　一时间，所有兽人的眉头再一次缓缓地皱了起来。

　　然而就在这一刻，只见到那狼族的兽人哈哈一笑，他的脸上，露出了一副狰狞的表情，“这个，大可以交给我。我可是有着对付那些神体的经验。要想让他无法运用神体，我可是有得是办法！”


第1227章 来者是谁？

　　天已经大亮了，胡高推开房门，一跃到了屋顶之上。

　　这番行为，是他早就已经习惯了的行为了。每天早上在屋顶上观察城镇之中的动向，同时也能够看清楚行势的发展。

　　这对于胡高来讲，是一件十分重要的事情。

　　现在的情势，完完全全可以算得上是瞬息万变了。

　　说真的，其他的人不急，胡高都有些着急了。奎木狼得到了消息，那些异域兽人已经快要完完全全的苏醒过来了。

　　事实上，胡高得到了一个十分不得了的事情，那就是朝着那雪山进攻的那些异域兽人。有绝大部分，都不是从希望之海苏醒过来的兽人。那些拥有神体的兽人，是从天而降的。

　　没错，是天外来客。只有一少部分的从希望之海的异域兽人，对那个雪山发动了攻势。有更多更多的异域兽人在苏醒过来之后，不知道躲在了哪里。简直，有很多异域兽人，不见了踪影。

　　这让胡高感觉到了异常的头疼。从天而降的那些异域兽人，胡高搞不清楚是从何而来的。而他也完全不想去管，那些兽人为什么会来这里，又是怎么来到这里的。

　　他现在想的是，从希望之海苏醒过来的那些异域兽人，随时随地都可能集聚起来，发动真正的进攻了。

　　其实到现在，希望之海，都只能算得上开启而已！

　　而开启，并不等于开始！异域兽人们不发动进攻，就不能说希望之海，已经开启了，也完完全全不能说，希望之海会结束了。

　　此时此刻，胡高的心情很凝重，他在心里狠狠地骂了起来，“这群狗娘养的，胆子怎么会这么小？我都已经这样了，怎么还是不行动？”

　　只不过，胡高这话才刚刚说完，他的眉头便狠狠地挑了一挑。因为就在这个时候，他看到大街之上，突然出现了许许多多的人影。

　　胡高连忙催动元力，将目力催动到极限。顿时，胡高笑了。

　　他看到那些涌到大街上的人，脸上都基本上挂着一副愤怒又凶狠的光芒。看他们的样子，好像是真的怀不得要吃人一样。

　　“太好了，太好了！”，这一刻，胡高忍不住小声地呼喊了起来。

　　一道俏影飘来，胡无双出现在了胡高的身后。她一出现就听到胡高在忍不住高声地叫好。这让她忍不住好奇地向胡高询问了起来，“怎么了，亲爱的，你怎么这么高兴？”

　　说着，胡无双走到了胡高的身边，整了整胡高凌乱的衣物，有些责怪地向他开口说到，“你看你，都不好好的穿衣服，着凉了怎么办？”

　　胡高一把将胡无双的手抓住了，朝着她不断地挑眉，“不用穿，反正没多久，又要脱掉了。哈哈！”

　　“讨厌！”胡无双在胡高的胸口上轻轻地锤了一下，“你怎么这么讨厌啊！”羞着脸，她白了胡高一眼之后，又开口向他询问了起来，“你还没有说，你什么事这么高兴呢！”

　　“还能有什么！”胡高哈哈一笑，转身朝着街上出来的那些人指了过去，“你看看，这些人一个个都凶补课恶煞的模样，我怎么能不高兴？”

　　听到胡高的话，胡无双连忙朝前走了一步，朝着街上的那些兽人们看了过去。果然，只见到那些兽人的脸上，愤怒得不像话。

　　这一刻，胡无双的脸上，也露出了一副高兴的笑容。

　　“恭喜你啊！”胡无双轻轻地挽了挽胡高的脖子，然后又紧接着开口向他说到，“看来你的计划，成功了啊！”

　　“还只能说要成功了而已！”胡高朝着胡无双笑了笑。

　　这时，只见到从另外一个方向，涌出来了一批人。只见到这一批人，全都是最开始与胡高接触的那一批兽人。自然，他们也全都领略过胡高的神体的厉害。

　　这一批人出现之后，就将最先开始出现的那一批人给挡了下来。

　　一时间，胡高耸了耸肩，脸上的表情也露出了一副更加自信的表情了。他转头朝着胡无双笑了，“哈哈，最好是闹得越大越好，这样才能带来更加巨大的震慑！”

　　胡无双点了点头，随即也朝着胡高笑了起来，“接下来，你说的那个人，也该如出现了吧！”

　　“当然！”胡高笑得十分的开心，“不过接下来出现的，应该不会是那些躲藏起来的异域兽人。他们最多，会先派一个代表过来跟我谈。”

　　“如要真的是这样，那你打算怎么办？”胡无双好奇地开口向胡高询问了起来，“如果真的跟你预料中的一样，你会怎么做？”

　　“怎么做？”胡高的嘴角往上挑了起来，露出了他那副标志性的邪邪地笑容。“你又不是不知道我。我想见的，可不是一个什么随随便便的代表。既然他们要派代表还送死，那我当然只有一个字。杀！”

　　这个‘杀’字，胡高最开始的声音提得很高，可是到了最后，他的声音慢慢地变得缓了起来。而且他的表情，也变得有些不好看了。他的双眼，有些发愣，眼睛之中的目光，更显得有些发直。

　　看到这个动作，胡无双的眉头稍稍地皱了一皱。而后，她缓缓地转过了身去。

　　因为她看了出来，胡高是在看着她的身后。她的身后，有什么了什么人，才让胡高的表情变成了这样。

　　缓缓地，胡无双转过了身去。

　　下一刻，只见到胡无双的表情，也变得跟胡高一样了。她的双眼已经完完全全的直了。

　　过了没有多久，甚至还看到，胡无双的眼睛里面，已经布上了泪水。

　　“父亲大人！”过了良久之后，胡无双缓缓地开口，轻声地呢喃了起来。在这声呢喃传出来的时候，胡无双眼中的泪水，‘哗’地一下，拼命地往下掉落着。

　　‘啪嗒啪嗒’的声音传出，胡无双的泪花落在地上，飘溅的泪水却远远不及胡无双破碎的星。

　　她跟胡高都十分的清楚，会出现在这里的，只有一种人。那便是那些隐藏在这些兽人之中的，那些异域兽人代表。

　　胡高暗中观察了许久，朔儿所说的，那些疑似是异域兽人的人。还有那些与那些朔儿怀疑的人走得很近的兽人。

　　胡高想过来找他的人，一个一个的想过。甚至是连那个最先开始向他宣示效忠的蛮族兽人李晨，他都想过。他就没有想到，上来找他的，竟然会胡无双的父亲，胡家的家主胡震天。

　　胡震天看了一眼胡无双，看到胡无双的眼泪如同水花一样，不停的落下来。他的眉头轻轻地皱了一下。随后，胡震天抬起了手，抚在了胡无双的肩膀上，开口向她询问了起来，“怎么呢？胡高那个小子欺负了你了？”说着，还有意无意地瞟了瞟胡无双的肚子。

　　“唔唔唔！”胡无双哭得稀里花啦的，不断地朝着胡震天摇着头，可是最终，她还是连一个字都没有说得出来。

　　胡震天显然是有很重要的事情要跟胡高谈。在淡淡地朝着胡无双笑过之后，他又抬起了头，朝着胡高看了过去。“胡高，我有话跟你谈！”

　　“就在这里谈吧！”胡高看了看胡震，皱着眉头开口向他说到，“反正无双，也是自己人，不该有什么事情，瞒着她！”

　　胡震天的眉头稍稍地皱了皱，看了胡无双一眼，看着她哭得梨花带雨，无奈地笑了起来。随后，他才开口向胡高说到，“逃，逃，逃！你到底还要逃到什么时候？如果是为了无双，天上有大把的时间，把无双送走了。而且现在，已经聚集了这么多的兽人，再加上你的力量。完完全全可以对五大圣地发动反攻了。没有必要，真的没有必要再这么逃下去了。再是再不对五大圣地发动进攻的话，那一切就晚了！”

　　“晚了？”胡高的眉头轻轻地皱了一下，他朝着胡震天走了几步，随后才接着开口向他询问了起来，“为什么会晚，你在害怕什么？族长大人，你为什么这么着急？”

　　“我为什么这么着急？”胡震天不由得笑了起来，“是我急吗？是整个兽人都在着急。再这么等下去，等到五大圣地的那些高手们，全都醒过来了，五大圣地的那五名拥有着元素之体的祖师爷醒过来了，兽人就真的没有任何机会了。”

　　“你到底知不知道，当年就是那五个圣地的祖师爷，把我们兽人逼到了绝境，而且还将我们兽人的神灵杀的杀，封的封。他们的力量有多么的强大，你知不知道。你说你是兽人的神灵，那么你应该知道这些的吧！”

　　越是说到最后，胡无双哭得越是大声了，到了最后，她已经哭得躬起了身来，好像都有一些站不值了。

　　没错，胡震天所说的那些，一点都没有错。那五个元素体，都拥有着强大无比的绝世之力。

　　可是，那个青色的元素体还告诉了胡高他们，现今的兽人，都不知道真相。而知道他们五个元素体存的图腾大陆上兽人，也全都死完了！


第1228章 可疑之人

　　此刻，不管是胡无双，还是胡高，脸色都已经异常异常的难看了起来。如果说之前，他们对于胡震天还没有半点怀疑的话，那么现在，胡震天的话，便已经让他们两人的对他产生了最为重大的疑惑。

　　那个青色的元素体早就告诉过胡高他们一行人了。当初召唤出异域兽人的那一批兽人，早就被异域兽人给灭了口了。

　　而知道他们元素体存在的人，也随着那一批兽人彻底的消失不见了。

　　是的，在历史的长河之中，早已经让图腾大陆上的兽人，忘记了五大圣地有五名最为强大的元素体的存在。

　　胡震天是如何得知的？

　　唯有一个解释，那便是他是异域兽人！甚至是连他是异域兽人的代表，都已经完完全全可以否定了。

　　一时间，胡高的眉头狠狠地锁了起来，他一步又一步地朝着胡震天靠近着。他的脸上，也已经露出了一副稍稍显得有一些疯狂的表情。

　　“族长大人！”他冷冷地哼着这四个字，身上的气息也越来越狂暴了。这件事情，别说是胡无双了，就算是连他，都没有办法可以接受得了。

　　一步又一步的，胡高逼近着胡震天。

　　而胡震天的眉头，也缓缓地锁了起来。胡高脸上的表情，已经十分的明显了，那种毫不掩饰的杀意，那种不带任何感情冰冷之色。只要是个人，就能够明白这其中是个什么意思。

　　胡震天也没有说多话，他身上的气息，也缓缓地涨了起来。

　　直到这一刻，胡无双与胡高两人，心中更加的不好过了。

　　只见到胡震天身上的气息，越来越盛。表面上，胡震天不过只有爆元境界的修为而已。而现在，他所展现出来的力量，已经远远不止爆元境界而已了。

　　“轰！”胡高往前狠狠地踏出了一步，他的脚上，因为力气太过巨大了，而将脚下的地板踏出了一道又一道裂痕。“族长大人，休怪我无情！”

　　一阵大吼，胡高的身体一躬，便想要往前冲去。

　　“胡高！”可是就在这个时候，胡无双立刻往前一冲，将胡高给拦了下来。此时此刻，只见胡无双一下子重重地抱住了胡高，她昂着头，脸上的泪痕在这个时候都还没有消下去，“不要，胡高，不要这么做。一定是哪里弄错了，一定是。不要杀我父亲，求求你了！算我求求你了！”

　　“杀你？”胡无双的话传出来的之后，只见到胡震天的眉头轻轻地挑了挑。他的脸上，露出了一副稍稍地吃了一惊的表情。只不过很快，他的脸上又露出了一副不屑的笑容。“看来长老们说得没有错，你根本就是一个冒牌货。你不是什么异界神灵！”

　　听到这话，胡高与胡无双都不由得顿了一下，胡高脸上的杀气，稍稍的敛了敛，几乎同时，他跟胡无双都十分小声地呢喃了起来，“有点不对劲！”

　　这时，他们两人依然是看向了胡震天。而胡震天的脸上，也露出了一副不太好看的神色。“长老们说得没有错，你是假的！”

　　“是狐族的长老，派你来的？”胡高试探性的开口。如果，胡震天真的是异域兽人的话，他又何必在这个时候又提到那些长老呢。

　　胡高的表面上，是兽人的神灵。也就是异域兽人。如果胡震天也是异域兽人的话。他们两人，就根本没有什么好隐瞒的。

　　单然，也是在他们两人单独相处的情况之下。

　　胡高把胡无双留下来，就是为了做一个后手。有第三者在这里，双方的谈话，就会有许多顾忌。只要有顾忌，就会有破绽。

　　胡高不怕破绽。事实上破绽越多，对于胡高来讲，就越有利。因为他更能够引起那些异域兽人的怀疑。

　　而胡震天的破绽，则会对胡高更加的有利，因为只要有破绽，他就更能够得到其他的信息。毕竟胡高想要的，是将所有的异域兽人都给引出来，而不是胡震天一个而已。

　　然而让胡高没有想到的是，胡震天竟然提到了狐放的长老。从他的言语中便可以得出结论了。是狐族的长老，派他过来的。

　　胡无双与胡高心有灵犀，而且本身就是十分的聪明，也一下子就想到了那么多。瞬间，她脸上那一副痛苦伤心的表情就消失不见了，破涕为笑，开口向胡震天说到，“父亲大人，你真的是狐族的长老们派过来的吗？”

　　胡震天似乎是有些搞不明白胡无双与胡高在搞什么鬼。前一刻，他们两人还一个愤怒得想要杀人，而另外一个，则是梨花带雨，伤心得不得了。

　　可是前后不过才一两分钟而已，他们两人的情绪看上去就好了许多许多了，甚至于，胡无双已经露出了一副十分明显的轻松之色。

　　“当然！”过了好一会儿，胡震天才开口向胡高说到，“当然是长老们。现在狐族所有的事务，都是由长老们负责的。我只是一个跑腿的，传达命令的人而已！”

　　“那么关于五大圣地的那几个元素体，也是狐族的长老们告诉你的咯！”胡高继续开口向胡震天询问了起来。

　　“没错！”胡震天点了点头，“是长老们让我向你传达了。”此刻只见到胡震天的眉头狠狠地一皱，他的脸色显得十分的雄看了起来，“胡高，若是长老们所说的是真的的话，那么你绝对不能再耽误下去了。神灵的数量并没有增加，如果让那些元素体醒了过来的话，历史，肯定会被重演的！”

　　听到了他的话，胡高朝着胡震天挥了挥手，他的脸上，露出了一副淡然的笑意。随后，他转头朝着自己身边的胡无双看了过去，“那这么说的话，就是狐族的长老们咯！”

　　胡无双点了点头。

　　可是胡高的脸上，表情又变得有些凝重了。他叹了一口气，随即又开口呢喃着，“不应该啊，绝对不应该啊！”

　　按道理，绝对不应该只是狐族的长老们而已。

　　朔儿发现了许许多多的疑似异界兽人的兽人，而且这些兽人，还全都是来自于不同的种族。

　　以胡震天所言，只是狐族的长老让他这么的，就实在是太可疑了。

　　要知道，胡震天可是说了，狐族的长老们，全都怀疑胡高不是所谓真正的神灵。如果狐族的长老们真的全都异域的兽人的话。那么他们会做的，可不仅仅只是找胡震天来跟他谈话这么简单。

　　以异域兽人的秉性，他们会直接杀了胡高。

　　更何况，这些狐族的长老，就表面而言，他们的实力就有一两个在破空境。而且如果完完全全的发挥出异域兽人的力量，更是要稳稳的压过胡高。至少胡高在没有使用神体的情况之下，不可能是他们的对手。

　　他们如果怀疑自己，已经到了这步田地了，那就完完全全没有必要再跟自己哆嗦了。

　　可是，却没有这么做。既然知道自己很有可能不是异域兽人，那么他们又何必再让胡震天跟自己来谈呢。

　　派胡震天来，只有一个原因，那就是他们还是想利用自己的力量，利用那副神体。而这也说明，胡高这一段时间的胡搞，还没有触动他们的底限。而他们的底限，则也不跟胡高所知道的异域兽人一样，是为了要利用图腾大陆上的兽人的力量，削弱五大圣的力量。

　　他们要对五大圣地进行攻击，他们明明知道自己可能不是异域兽人的情况之下，还要利用他的力量，那就说明，他们的最终目的，是在另外一件事情上面。

　　而这也说明，他们很有可能，不是异域的兽人。

　　胡高眉头，狠狠地皱了起来。他发现，在关于狐族的问题上面，竟然陷入到了一个死循环之中。

　　而且，这还是一个相当经典的悖论！

　　“沃茨法克！”胡高不由得在心里头轻轻地喝骂了一声，“果然不能够以普通兽人的思维，来对待这些老狐狸，他们到底是不是真正的兽人，根本就没有办法做出肯定。该死的！”

　　此时此刻，胡高抬头朝着胡震天看了过去，只见到胡震天的脸上，露出了一副凝重的神色。他紧紧地盯着胡高，似乎是还想要询问胡高，他到底打不打算对五大圣地进行攻击。

　　而后，胡高又转头朝着自己身边的胡无双看了过去，看着她的眉头也皱得很深。显然，她也想到了胡高所想到的那些问题。

　　“切！”最终，胡高忍不住重重地啐了一声。

　　狠命的摇了摇头。最终，他转头朝着大街看了过去。“既然你们还不肯露面的话，那就别怪我了。我再给你们加一把狠料，看你们还能不能够忍得住！”

　　只见到胡高的嘴角，挂上了一副十分狠厉的表情。他冷冷的一笑，双脚往地面一蹬。嗖的一声，腾空而起。下一刻，一声轰响传了出来，胡高重重地砸落到了那喧闹的人群之中了。

　　“咦！”胡高才刚刚离开，一阵惊咦之声传了出来。“我才来，他怎么就走了呢？”


第1229章 争论

　　“咦！”胡高才刚刚从这个屋顶上跃下去，一阵惊疑之声就冒了出来。胡震天与胡无双两人同时转过了头去，眉头不由得皱了皱。

　　最先映入他们眼帘的，是一阵耀眼的金黄之色，在那光芒的照耀之下，他们两人都只觉被晃得眼睛都有一些生疼。

　　过了好一会儿之后，他们才适应了这样的感觉。抬头看去，只见到一个胖呼呼的声音，缓缓地走了出来。

　　“苗首图？”看到来的人，胡无双不由得惊呼了一声。

　　苗首图朝着胡无双点了点头，然后朝着街下看了过去。看到已经落到了地面上的胡高，他不由得摇了摇头，“这么倒霉，这家伙下去干什么？找死啊！”

　　胡无双愣了愣，没有回答苗首图的问题，而是开口向苗首图询问了起来，“你怎么跑过来？”

　　耸了耸肩，苗首图这才开口向一副无所谓的表情开口向胡无双说到，“没什么，有些事情要跟胡高那家伙谈谈罢了。既然他离开了，那就没有办法了！”

　　说罢，又朝着胡无双挥了挥手，“既然他不在，那我就告辞了啊！”说完，便转身离开了。显然，他要说的那件事情，应该不是什么大不了的事情。

　　胡无双也稍稍地愣了愣。而后她也不管那么多了，转过了身去，朝着地面上看了过声音上。

　　地面上，本来已经吵翻了天了。无疑就是分成了两派而已。

　　一派，就是要找胡高的麻烦。问他为什么不让兽人对五大圣地发动进攻。问他有什么资格，让所有的兽人都要听他的命令。问他的胆子，怎么会小成这样，只要一件到五大圣地的人，便二话不说，就开始逃跑了。

　　自然了，这些人的脸色，看上去全都愤怒的想要吃人一样。这个样子，说明他们根本就不是要一个原因，他们只是要结果而已，就是要逼迫胡高，赶紧朝五大圣地进攻。

　　至于另外一方面，自然就是维护胡高的那一群人了。他们看到过胡高的使用神体的状况。知道胡高之所以不对五大圣地发动进攻，肯定有什么原因。因为他们十分的清楚，以胡高展现出来的实力来看，他是没有必要害怕五大圣地的。

　　而他之所以还一直是在逃，原因十分的清楚，那便是为了他们这些兽人，他在逃，是因为他是想要保护这些兽人而已。

　　不得不说，这样一批人对于胡高已经开始肓从了。自然，这样对于胡高肓从的人，他们的实力比起另外一拨兽人来讲，要弱一些。

　　有时候，只有弱者才会真正的看清楚情势，也有的时候，只有弱者，才会去寻求保护。

　　自然，这弱的一方，是没有办法阻挡住那强势的一方的。虽然他们很努力了，可是那一批强大一些的，对于胡高不满的兽人，还是一步又一步的靠近了胡高。

　　“轰！”的一声暴响传了出来，烟尘四起。所有的人都只觉得自己的耳朵里面，一阵阵嗡响之声不断的传了出来。

　　当他们的耳膜里面的声音落下去了之后，他们这才回过了神来。与此同时，他们更是看到眼前的烟尘缓缓地散了开来。

　　顿时，所有的兽人们，那些原本一脸愤怒的兽人们的脸上，露出了一副高深莫测的笑容。因为他们看到，他们要寻找的那个弱小的兽人，总算是出现在了他们的眼前了。

　　“哼！”当即，一阵冷哼就猛地一下传了出来。只见到一名兽人，拨开了挡在他跟前的兽人，直直地来到了胡高的跟前。他冷冷地瞪着胡高，然后开口朝着他咆哮了起来。“你到底有什么能力，凭什么我们听你的话！”

　　这个兽人，身上的气势虽然强横，可是所展现出来的气息，也不过只有万兽境而已。

　　当然，胡高表现出来的气息，也只是万兽境而已。所以他自然无惧。

　　事实上，像是万兽境级别以上的那些兽人，虽然对胡高多有不满，可是也没有表现得有这么的激动。

　　毕竟以他们的实力，若是也表现得与那些比他们的实力要弱的兽人一样的，其实会让他们感觉到了有蛮丢脸了。

　　所以，像那些化归虚境，还有那些破空境的强者们，要么就是在这些兽人的两侧，要么就是飞行在天空之中。他们的表情虽然冰冷，也想要吃人。可是没有像其他的兽人一样，表现出那么疯狂，不断的大吼大叫。他们只是冷冷地看着胡高。

　　他们可是归元破空的强者，去跟一个表示的实力只有万兽境的小兽人大吼大叫，的确是有失身份。

　　眼前这个兽人的表现，才是正常的。实力与胡高相当，对胡高的态度，也恶劣到了极点。

　　而其他的兽人，在那个兽人朝着他大吼大叫的时候，则是全都看向了胡高，好像是等着看好戏一样。

　　“区区一个万兽境的兽人，你到底有什么资格，你到底有什么本领，或者说，你是哪里来的自信，竟然要我们听你的话？”那兽人朝着胡高大声地咆哮着，咬着牙，脸上还有一副冰冷的笑容。

　　“逃逃逃，他娘的，一见到五大圣地就让我们逃。我逃你个大头鬼啊。那些五大圣地的人，有什么好怕的。大不了，就跟他们拼个鱼死网破！”

　　那个兽人的话落下去之后，兽人群中立刻就有人开口起哄了。那起哄的兽人的话，显然是引起了许许多我的兽人们的共鸣，他的话一落下去，有许许多多的兽人，便大声地开口，继续质问起了胡高。

　　“实力低微也就罢了，胆子还这么不，凭什么让我们听你的话！”

　　“对啊，这里强者无数，你算哪根葱？”

　　听到那些人的话，胡高只是冷冷地笑着。他甚至连扫他们一眼都没有。他只盯着眼前这个开口向自己说话的兽人。

　　“看看看，看什么看！”那兽人似乎是被胡高盯得有些发毛了。只见到他的眉头狠狠地皱着，开口朝着胡高大声地咆哮了起来，“你他娘的倒是给老子放个屁啊。你他娘的给老子说清楚，凭什么就这么逃！”

　　“轰！”的一声，那兽人的拳头重重地一捏，一阵轰响之声传了出来，元力，也在他的身上沸腾了起来，“要是让我不满意，老子可不会管是不是有人支持你！”

　　“你好大的胆子！”顿时，胡高身后的那些兽人们开口大声地咆哮了起来，“敢对神灵不敬？”

　　“神灵？”听到胡高身后的那些兽人们传出来的话，胡高对面的那些兽人都先是愣了一下。然后张开嘴，哈哈大笑了起来。“神灵？”

　　不少的人，都像是看白痴一样的看着胡高身后的人。

　　此刻，又有一名兽人跑了出来。一跑出来，他就指着胡高的鼻子大骂了起来，“你看看他，哪里像是神灵呢？他就是一个瘦小的兽人而已。他姓胡，恐怕还是弱小的狐族的兽人吧！”

　　看着这个后面跑出来的兽人，胡高的眉头轻轻地皱了皱。

　　“我管他什么神灵！”可是很快，最先跑出来的那个兽人，便长袖一挥，又朝着胡高大声地喝骂了起来，“既然他是神灵，那就更加的不应该感到害怕，那么他就应该，帮助我们对付那些圣地武者，而不是一味的逃走！”

　　此刻，胡高又转头看向了这个说话的兽人。上下打量了这个兽人一眼。很快，胡高的嘴角向上挑了起来，露出了一副谁也看不明白的笑容。

　　“我看他根本就不是神灵，他就是一个装神弄鬼的！”紧接着，另外一个兽人又开口大地喝骂了起来。从他的喝骂声之中。胡高明显的听出了一种怀疑的语气。

　　不怪他。怪只怪胡高一直没有使用过神体了。怪只怪，在这几次的逃跑过程之中，就属胡高与他的同伴们逃得最快。怪也只怪，他没有展现比万兽境更加强大的实力了。

　　同样的，也只能怪胡高，太低调了一些。

　　“哼！”然而，那兽人的话这才刚刚落下去，另外一名最先窜出来的兽人，便冷冷地哼了一声。他的脸上，即刻露出了一副无比凶狠的神色，“我就弄不明白了，既然大家都把你看成神灵，为什么不把你神灵的一面展现了来。带领我们，将五大圣地打一个狗血淋头？”

　　这两个兽人，像是在唱双簧一样，你一句，我一句。胡高的表情，也随着他们两人的话，不断的发生着变化。每说一句，胡高的脸色就会随着变上一变。

　　而这一刻，胡高的表情终于是不再发生任何改变了。只见到他转头朝着这最后开口说话，也是第一个碰出来的兽人看了过去。

　　他挑嘴朝着这个兽人笑了笑，只是那笑容看上去，十分的邪性。

　　笑过之后，突然，只见到胡高猛地一下将拳头给抬了起来。

　　“轰！”只听到一声暴响传出，所有的人都没有反应过来。当他们看清楚之时，只见到胡高的拳头，已经将那兽人的肚子，给洞穿了。


第1230章 狂妄至极

　　并不是胡高的拳头有多快，而只是来得太突然了而已。

　　上一刻，他看着那个兽人的时候，还笑盈盈的。所有的人都以为他是想到了什么理由，要跟那个兽人解释。

　　可是没有想到这一刻，他朝那个兽人动手了。

　　而且，兽人们也大多都是图腾武者，可以说对元力的波动十分的敏感。可是胡高催动起了元力，他们肯定会在第一时间就发现。

　　可是怪就怪在，胡高根本就没有催动元力。他就是凭着肉身的力量，朝着那个兽人攻击了过去。

　　所有的兽人都没有料到，也没有感应到，更加是没有反应过来。当他们反应过来的时候，那个被胡高所攻击的兽人，肚子已经穿了。

　　然而反应过来之后，他们并没有对胡高质问，也没有在想为什么胡高会突然对这兽人发动进攻。所有的兽人所想的，是另外一件事情。

　　那就是胡高只是万兽境的兽人，而他眼前的那个兽人，也是万兽境的兽人。同样是万兽境，可是胡高却是一拳头，就将那个兽人给解决了。

　　一时间，所有的兽人都有些没有反应过来。

　　他们自然是看出来，胡高是以肉身的力量攻击了那个兽人。可是肉身的力量又怎么样？肉身的力量，也要看修为等阶啊。同等修为，精炼肉身的图腾武者，也只能说是占据了绝大部分优势而已，是绝对没有可能一拳就秒杀掉做为同级别的图腾武者的啊。

　　同级别的图腾武者，哪怕是本能爆发出来的元力，都多多少少可以抵消掉一部分拳头的力量了吧。

　　一时间，所有的人都愣住了。

　　而此刻，胡高则没有管他们。他只是牢牢地盯着已经倒在了地面上的那个兽人的尸体。

　　就在这一刻，只见到那尸体上面，突然冒邮了一阵细微的光芒。看到这光芒，胡高的眉头轻轻地挑了挑，露出了一副淡淡的笑容，“果然没有错！”

　　这两个跟他说话的兽人。一个，极度的怀疑他到底是不是神灵。而另外一个，则是一直在质问胡高为什么不对五大圣地发动进攻。

　　这么多次的逃窜，胡高有意没有再使用神体，只是稍稍的提到了他们异域的兽人，是神灵。

　　没有见过他的神体，只是道听途说，会对他产生怀疑，是再自信不过的了。而那个对他没有产生怀疑的人，是个什么鬼，当然就不言而喻了。

　　异域的兽人，肯定相互联系。自然胡高曾经召唤出神体的事情，就算是胡高没有再次展现给异域兽人们看，这个消息，也早就已经在异域兽人们之间流传了开来。

　　看着这异域兽人的尸体之上冒出了光芒，胡高的嘴角往上挑了起来，脸上的冷笑，也变得十分的浓烈了。“就是不出来是吧，就是要躲是吧。我看你们还能躲多久！”

　　“吼！”就在这时，一声轻微的吼声传了出来。只见到胡高的身体上面，血光一闪。血光蛇从胡高的身体里面窜了出来。

　　才一窜出来，血光蛇就朝着那地面上的兽人尸体窜了过去。一口便将他给吞了下来。

　　这一番行为，让几乎所有的兽人们都顿住了。他们一个个，全都一脸惊讶地看着胡高。他们一个个，也全都不再作声了。

　　即使是这些兽人两侧的与天空中的归虚与破空境的强者眉头也轻轻地皱了起来，脸色无比的难看。

　　当血光蛇回到了胡高的身体里面之后，胡高转身朝着他面前的另外一个兽人看了过去。只见到这个兽人，忍不住朝后退了退。可是胡高却只是朝着他笑了笑，没有再说什么了。

　　而后，他转头朝着所有的人一眼，开口朝着那些人大吼了起来，“你们都给我听着。我不管你们要说什么，要做什么，都给我停下。怀疑我？可以，那就来向我挑战。我输了，自然就听你们的！”

　　“哗！”一下子，兽人炸了锅了。一大部分的兽人们，都不可思议的朝着胡高看了过去。

　　没有错，他是一拳将一名万兽境的兽人给秒杀掉了。

　　但是，那也只是万兽境的武者而已啊。在这里，可是还有着许许多多的归虚境的兽人，哪怕是破空境的兽人。

　　他说这样的话，不是在找死吗？这两个等阶的兽人，随随便便都能将他给打败啊。

　　可是胡高的脸上，挂着一副无所畏惧的表情。他朝着所有的人都扫了过去。见到这些人，只是在不停的讨论，可是就是没有一个人出头。他不由得轻轻地叹了一口气，然后摇了摇头。

　　“我再给你们一次机会，打败我，我就听你们的。若不然，就全都听我的！”胡高的头，缓缓地低了下来，他的脸上，露出了一副狰狞的笑容，“若是连这样的本事都没有，就给老子安安心心的听话。我让你们逃，你们就都给我逃。我让你们留下，就全都给我留下！”

　　“哼！”终于，胡高在说完这番话之后，一阵不屑的冷哼传了出来。

　　转头看去，只见到在人群的两侧之中，走出来的一个人。看到这个人，眉头的眉头轻轻地一皱。

　　他看不透这个人的实力，那说至少就说明，这个人的实力是在归虚以上。

　　“小子，你的口气很狂妄啊！”他朝着走了一句，看着胡高的时候，脸上露出了一副不屑的表情。

　　说着，他又朝胡高的身后看了过去。只见到胡高的身后的那些兽人，脸色都有一些不善，“我不知道你身后的那些兽人，为什么对你是如此的信任。但是我想要告诉你的是，既然你能够爱到兽人的推崇，就不要把这份推崇变成你的娇傲。你到底，也只是一名万兽境的兽人而已。有太多的人，能够将你灭杀了！”

　　“哦！”胡高的眉头轻轻地挑了起来，他的脸上更是在这一刻露出了一副不屑的表情，“没错，我只是一个万兽境的兽人而已，可是我可不认为，你们有谁能够打得过我！”

　　说着，他抬头朝着天空中看了过去。天空中飘浮的，大抵都是破空境的兽人。也有一些是归虚境的兽人。总之，天空中的那些兽人，就是实力比胡高要强上一些的。

　　朝着天空中的那些兽人们笑了一笑，胡高紧接着开口大声的朝着所有的人一吼，“我说无益，我还是那句话。”

　　胡高伸手朝着地面一指，“我今天就站在这里，你们有谁看我不爽，大可以向我发起挑战。如果没有这个胆子，没有这个实力，就别给我瞎嚷嚷！”

　　“不自量力！”胡高的话这才刚刚落去，他身前的那个兽人，便开口朝着胡高一声大骂。然而，大骂声刚刚落下去，那兽人的表情顿了一下，最后竟然快速的退了下去。

　　退下去之后，他还不忘记朝着胡高大声地喝骂着，“小子，我不收拾你，这里有这么多人，我也会收拾里的！”话都还没有说完，那个兽人便已经消失不见了。

　　“轰隆隆！”

　　那兽人才刚刚消失不见而已，只听到，一声轰响之声传了出来。下一刻，一阵阵铺天盖地的巨大压力冒了出来。

　　“五大对地！”兽人与五大圣地已经不知道对抗了多少年了。而就这算只是这一段时间而已，也足够让一名兽人从菜鸟变成对付五大圣地的大师了。

　　所以，这一股力量才不过刚刚冒出来而已，所有的兽人们便全都已经明白是怎么回事了。一声声大呼声不断地传了出来。

　　“沃茨法克！”胡高先是愣了一下，然后忍不住开口轻声地喝骂了起来，“有没有搞错？怎么偏偏这个时候来了？你倒是让我弄倒几名破空境的兽人再说啊。真尼玛的倒霉！”

　　话语一落，胡高快速的转身朝着自己的身后看了过去。他身后的那些兽人，早就有了经验，在胡高转头朝着他们看过去的时候，他们便全都同时朝着胡高点了点头，然后一哄而散。

　　随后，胡高又转过了头去，朝着他面前，之前与他作对的那些兽人看了过去。此刻，已经有许许多多的兽人，转过了身去。

　　胡高看到，那些转过身去的兽人，脸上已经露出了一副决然的表情。很明显，他们是不想要再听胡高的话了。看得出来，他们想要留下来，他们想要与五大圣地的人，硬碰硬了。

　　“该死，你们怎么这么能忍？”看着这些人脸上的表情，胡高不由得破口大骂了起来。

　　“嗡！”然而，就在这个时候，一声嗡响突然间传了出来。在这阵嗡响传出来的那一刹那间，胡高的脸色狂变。

　　他看到，天空中有一阵涟漪，朝着他们这边，快速的袭击了过来。这涟漪，只是从他们所在的这座城镇的上空掠过而已。

　　可是即使仅仅只是这样，所有的兽人们在这个时候都只觉得心里一凉。被那涟漪荡过，他们都觉得自己，好像是死了一遍！恐怖至极。


第1231章 天降神灵

　　此时的胡高真的想要破口大骂，他已经想好了，要对这些兽人们怎么样了。没料到，半路杀出了一个程咬金，而且还是这么强势的程咬金。一下子，真的就只是一下子而已，就完完全全把他的计划给弄得泡汤了。

　　无奈之下，胡高只能转身，带着一众兽人，又开始逃了。

　　至于那些原本已经开始反抗的兽人们，终于是不再管胡高了，他们一个个，全都咆哮着冲了出去。是的，他们现在的目标，全都对准了那些五大圣地的人。

　　兽人们，分成了两拨，一边开始往后逃了。而另外一拨，则气势汹汹，势要将那些五大圣地的人给拿下来。

　　“还要逃？”看到胡高开始转身逃走了，胡震天的眉头狠狠地皱了起来，脸色已经相当的不好看了。

　　可是最后，他却不能不妥协，只见到他深深的吸了一口气，拉住了胡无双的手，开口向他说到，“无双，我们走！”

　　嗖的一声，胡震天带着胡无双窜了出去，只剩下了苗首图一个人，有些发呆的看着这眼前的一切。

　　“妈蛋，我怎么就这么倒霉？”话语落下，他大骂了一声，也赶紧冲了出去。

　　“轰隆隆！”可怕的响声，不绝于耳。胡高的速度，快得惊人，几乎只是在眼眨眼之间而已，他就已经消失在了人群之中。

　　自然，他的同伴们，像韩冲他们，则是完完全全的分散在了人群之中。即使他们是人类，可是兽人们在不催动血脉之力的情况下，也没有办法察觉他们，所以他们的行动虽然诡异，全是好歹，还是没有引起他人的注意。

　　“兽人，给我退下！”然而就在这个时候，一声狂暴的吼声突然间传了出来。

　　听到这声音的所有人眉头都不由得狠狠地一皱。因为在这声音传出来的那一刻，几乎生一个人，都感觉到了一种不可反抗的力量，席卷而来。

　　之前从天空之上落下来的涟漪，就已经够让他们心惊的了。现在这冒出来的气息，让他们感觉到了一种被吓破了胆的感觉。

　　“好强大！”到了最后，甚至是连已经开始逃跑的胡高，都忍不住呢喃了起来。

　　“杀，杀，杀！”可是很快，一声又一声的咆哮传了出来。只见到在那咆哮声，无数的兽人不管三七二十一，朝着那缓缓地出现在天空中的五大圣地的人冲了过去。

　　胡高的眉头，重重地一皱。

　　可是，他看到的却不是那些兽人，他是看到在天空中，有着一个什么东西出现了。

　　那东西此时看上去，只是一个小黑点而已。胡高自然清楚，之所以会是这样，是因为那东西离他们，十分的远，以他的视线，根本就看不清楚。

　　只不过很快，他就看清楚了。

　　那是一个巨大的石雕。那个石雕，从天空上掉落了下来。

　　胡高控制过神体，有一点他十分的清楚，就是当控制神体之后，是绝对没有办法飞行了。

　　此时此刻，远处的那个神体从天空中落下来，那就只说有一点，这神像，是从天而降的。

　　胡高抬头朝着天空中看了过去，一边奔逃，一边开呢喃着，“难不成天空上，还封印了神体？”

　　“轰！”很快，那神体重重地落到了地面上。在落下之时，没有一个敢做出什么不好的举动。因为那神体落下的力道，看上去十分的巨大。即使五大圣的人越来越多了，可是也不敢其他的方法，去阻止那神体一般。

　　一声暴响，神体落地。顿时，狂暴的飓风朝着四面八方席卷了出去。在那巨风席卷出去之时，只见到整个大地的地皮，被狠狠地掀起来了一块。

　　也难怪那些五大圣地的人不敢在那神体往地面掉落的时候就去截住它，以那神体落地之时所展现出来的力道来看，谁去挡，那都是一件死啊。

　　神体落地之后，先是稍稍的愣了一下。

　　随后，就看到那神体猛地一抖。下一刻，只见到神体将头仰了起来，疯狂的咆哮了着。

　　“吼！”这吼声，是胡高听到过的，最可怕的吼声。哪怕是比起万兽齐啸，都要大了许许多多，也让人感觉到更加的恐怖与难受。听着这吼声，胡高已经忍不住把耳朵给捂了起来了。

　　“吼！”持续的狂吼不住的传出，宣示出了这狂吼的人，是有多么的兴奋。

　　那声波，一浪接着一浪，将那些朝着五大圣地狂奔过去的兽人们，在此刻都不由得停了下来，他们每一个人的上，全都露了骇然的神色。

　　是的，他们是往前冲着，他们离胡高很远，要是离那个神体却十分的近。他们还只是远远地看着那个神体，就被那神体之上所散发出来的霸气力量给席卷到了。此时此刻，他们的心中只剩下了一个想法，那便是这个神体，如果动一下的话，他们只怕就会命散当场。

　　太可怕了，只是这气息而已，就让包括了破空境在内的兽人，全都感觉到了一阵无法言喻的恐怖感。

　　良久，那吼声才停了下来。

　　此时此刻，只见到那神体将头抬了起来，狠狠地瞪向了天空中的那些五大圣地的人。紧接着，只听到那个神体开口喝到，“我们，又见面了！”

　　随着这声音传出，胡高转头朝着另一个方向看了过去。五大圣地的武者，围成了一个圈。而在圆圈之中，有一个人。

　　看到那个人的时候，胡高不由得轻轻地抖了一抖。那个人，竟然就是最后在困兽要塞出现的那个汉子。那个一掌，就将胡亥好不容易弄到手的神体给打碎的那个人。

　　胡高的脸色有些难看，他以为那个人，是一个人类的绝世强者。可是没有想到，他竟然是五大圣地的人。

　　当初他没有穿着五大圣地的制服，所以胡高没有我想。现在，他还是没有穿制服，可是当五大圣的武者们围着他的时候，如同众星拱月一般，将他围在了中间，使他显得十分的高贵。

　　不用说了，这已经完全全的可以说明一点了，他的的确确就是五大圣的人。

　　只不过可能他的地位在过高绝了，所以才不用穿那一声制服吧。

　　“哼！”那人冷哼了一声，胡高不由得轻轻地抖了抖。之前那一声冷哼，只怕也是从那个人喉咙里面传出来的，给人的感觉是一模一样的。都充满了无言的霸气与强大。

　　“没想到你竟然将封印打破了！”那满脸正气的壮汉冷喝着，语气高傲得不像话，可是却又偏偏给人一种理所当然的感觉。

　　“只剩下了两人而已，封印的程度降低了那么多。如果再不想空法进行突破，那可就真是浪费时机了！”从那神体之上，传出了一阵让人难明其意义的话语。至少胡高听到之后，有些想不明白。

　　废话，那神体所说的，肯定不是普通的神体那咱情况，被封印地希望之海内，哪里会是不突破，就没有了希望了。

　　按他说的话，再加上他出场的方式看来。理应是他被封印在了天空中，或者是被封印在了异界。有两个强者守护封印。

　　只不过胡高也只能是推测出这样的情况了。想一想，这神体肯定很强大。

　　至少，其他异域兽人的神体，是被封印在希望之海的，可是他却封印在了其他的地方。按他的话，还有一些人专门看守他。

　　这待遇，可不一般啊。希望之海被封印的异域兽人们，可没有这样的待遇，千万年来，根本就没有什么人管。

　　再者，能够直接面对那个一掌就破了一尊神体的汉子，若是没有这样强大的力量与自信，他还不跑。

　　一时间，胡高的眼珠子在眼眶里面转了好几圈了。

　　“胡高！”此刻，一声轻呼从胡高的身边传了出来。转头一看，是他的那些同伴。当然，这里头要除了朔儿，朔儿带着那一众姒家的孩子与胡广胡高早已经跟前所有的人逃远了。目的地，他们已经选好了。韩冲好奇地看着胡高，“怎么样，你不打算离开了吗？”

　　胡高转头朝着所有的人看了一眼，朝他们笑了笑。而后指了指天空中那个被五大圣地的武者们所包围起来的汉子，开口说到，“那个人的实力很强，很强。比起那个元素体都不弱。我想看看，他们的战斗，看看能不能学会一些什么？”

　　“学会一些什么？”听到他的话，一旁的胡彩飘钻到了胡高的身边，她的双眼一亮，开口向胡高询问了起来，“无双教给你的九阳神功，你学会啦？”

　　听到这话，其他的人都不由自主地朝着胡高看了过去，他们早就听到了这件事，也知道那个九阳神功，有一个十分变态的效果。

　　可是随后，胡高还是摇了摇头，苦笑了起来，“哪有这么容易啊！”然而他又抬起手点了点自己的脑袋，“我只是想要强行记下一些而已，等到日后神功大成，就不用再到处去找素材了嘛！”


第1232章 圣地，至强者

　　听到胡高的话，其他的人都不由得默默的点了点头。而向韩冲啊，慕锦两人，都有些好奇地看向了胡高。

　　胡高的练武的资质，其实都没有他们两人厉害。可是胡高有着比他们两人更加厉害的一点，那就是胡高的过目不望。

　　过目不望啊，要是随随便便一个人拥有这样一个能力，都不得了。而要是这能力放到他们的身上，他们哪里还会为选择修炼什么元决功法而发愁？直接把看到过的功法全都记下来，有空就慢慢选，慢慢的练就好了。

　　只不很快，他们还是将目光放到了远处的战团之中。

　　“杀！”这一刻，远处的兽人们从最初的震惊之中回过了神来。一声声巨大的咆哮声不断地传了出来。只见到那些兽人，这一刻又不顾一切的，朝着五大圣的冲了过来。

　　“兽人！”天空中的那个汉子，顿了一下，随后他转头朝着所有的兽人大喝了起来。只见到一道音波，从他嘴里冒出。

　　那音波在一眨眼的时间里面，就席卷到了所有的兽人，顿时，只见到那些兽人全都重重地抖了一下，而后一个个的脸上，也全都露出了一副头音目眩的表情。

　　并不是那音波里面带有精神功击。地音波里在，只是带着有单纯的力量而已。

　　当那音波扩散到胡高他们这里的时候，那音波之内的力量，依然没有散掉。于是胡高等人，也感受到了。

　　声音，先是钻进所有人的耳朵里面，那一刻，所有的人都感觉到了一股刺痛。很快，所有的人便感受到了，一股力量，从他们的耳膜，钻进了他们的脑子。那力量就好像是一只手一样，在揉搓着他的脑子。

　　所有的人，都被这一手给狠狠地震惊到了。这要对力量的控制，到达了一个非人的地步，才能够作到。

　　都说剑客，如果能够把客练得跟自己的双手一样灵活，那基本也就无敌了。图腾大陆上也流传着一个类似的说话，那就是将元气控制得如同双手一般灵活。

　　可是现在，那音波中的力量，简直是就好像成了一个又一个有了灵智的人，它们十分的清楚，该攻击哪里。

　　只是这一手而已，便让胡高一行人完完全全的被震惊了。同样的，也让那些准备朝着他们发动进攻的兽人们，不敢再动半分了。

　　“拦住他们！”随后，只见到那兽人的手轻轻地挥了一下。轻声地开口呢喃着。顿时，只见到天空中的那些圣地武者们，全都飞到了圣人们的跟前，将他们挡了下来。

　　兽人们很快就回过了神来，只见到他们的脸上，依然挂着一副十分凶狠的表情。但是，却没有一个人再往前进半分了。

　　他们忌惮那个壮汉的实力。

　　全是他们也没有退去。他们还在等，等那个巨大的雕像，他们的神灵对那汉子发动进攻。只要那神灵进攻了，他们便会马上跟进，跟着他一起，向五大圣地进攻。

　　看着这一幕，胡高摇了摇头，不由得苦笑了起来，“这些人，看来真是全都被洗脑了，这都看不出吗？”

　　其他的人，也都忍不住轻轻地摇了摇头。五大圣地的做法，已经十分明显了，他们根本就不想对兽人们怎么样。若不然，他们这个时候，已经可以出手对付兽人了。

　　要想方设法的拦住一个人，远远不如直接做了他来得简单。五大圣地要想出手，完完全全没有必要这么做。直接开干就可以了。

　　可惜那些兽人，全都被仇恨冲昏了头脑，根本就没有办法注意到这一点。

　　这时，那汉子又朝着那异域兽人看了过去。这时，那异域兽人正转头看着那些一动不动的兽人。只见到他的石雕的脸上，眉头轻轻地挑了挑，露出了一副好奇的表情，“兽人？这些，就是这个大陆上的兽人了吗？看他们的样子，跟你们人类，没有任何的区别啊！”

　　“图腾大陆，兽人，人类还有妖兽的祖先，都是同一个人，没有区别又有什么稀奇的！”那汉子的脸上，露出了一副十分不屑的笑容。

　　“哈哈！”听到这话，那雕像哈哈一笑，“我知道，我知道，我知道那个传说。而且我可以告诉你。这个传说还是真的。你们的祖先就是同一个。而我们，就是为了他来的！”

　　“你知道吗？”那雕像看着天空中的汉子，“我们本来就是为了抓他。可是没料到，发现这个地方全是他的后人。于是干脆我们在想，不若就在这里为基地，屠杀他的血脉，看看他会不会出现，然后再实施抓捕！”

　　“哼！”听到这石像的话，那汉壮不屑的一笑，“看起来，降临此地，摆脱了千万年的窒锢，你很兴奋啊。竟然说了这么多的话！”

　　“你错了！”那石雕一声大喝，“我不是兴奋！”

　　“我只是不想让你死得不明不白而已。与其说是兴奋，你倒不如把这想成是我对你们的炫耀与怜悯！”

　　“炫耀？怜悯？”那壮汉顿了一下。而后，他好像是听到了天底下最好笑的笑话一样，猛地将头抬了起来，哈哈大笑着，“好笑，太好笑了！”

　　笑过之后，那壮汉脸上的表情猛地一敛，而他看着自己眼前的那个雕像的时候，更是露出了一副无比不屑的表情，“你搞清楚，我们只有区区四个人而已，就让你们千万年不得寸近。哪怕只剩下了三个，也能够让你们动弹不得。还说什么怜悯，要怜悯，也是我们怜悯你们。自称为神，却没有料到弱小得不像话！”

　　“放肆！”那壮汉的话，好像是一把刀一样，重重地刺进了那雕像的心脏里面，同时也在他的脸上，狠狠地刮了一下。只见到那雕像，一下子暴跳如雷了。他疯狂的朝着那汉子咆哮了起来。

　　“也罢也罢，我就在这里将你彻底的灭杀，彻底的少了一个，我看你们还要如何来挡住我们！”

　　“轰！”的一声，当那雕像的话落下去之后，只见到那雕像的腿，狠狠地一蹬。他整个人，都如同是一枚炮弹一样，朝着那个壮汉，不要命的冲了过去。

　　大地开始疯狂的摇晃了起来。

　　远处的胡高，吓了一大跳。这石像在奔跑之际，一阵阵涟漪不断地冒出来，从那涟漪之中，胡高感受到了一股股比他的那个牛头神体所冒出来的力量强大了无数的能量。

　　这个雕像，才是真正的强者。真正的非人强者。

　　而在此时此刻，只见到那个汉子，双手捏着拳头，冷冷地瞪着眼前的那一座雕像。眼看着那雕像朝着他接近了，他深深的吸了一口气。

　　“开碑掌！”一声大哼，那汉子搓手成刀，朝着那石像劈了下来。

　　一时间，地动山摇，风起云涌。

　　“吼！”那个石雕，狂吼着扬起了拳头，朝着那汉子不要命的轰了过去。

　　“轰！”的一声，那汉子的手刀，重重地劈在了那个雕像轰出来的拳头之上。

　　这个情景，真的是怪异得没有任何话说了。当那雕像朝着那个汉子跑过去的时候，那样子简直就像是一头大象朝着一只蚊子撞过去。

　　而现在，那汉子的一记手刀，轰在了那雕像上的时候，就像是蚊子的一只腿，落到了大象的象鼻之上。

　　然而接下来，随着那声轰响的传出，只见到那个石像重重地抖了一抖，接下来，更加让人吃惊的事情发生了。

　　“咔！”的一声脆响。

　　这声脆响却是极大，整个天地间，也有着回声不断地荡出来。

　　最后，只见到在这一声脆响之下，那石像的手臂，猛地一下，从那石像的手上分离了。那石像的手臂都还没有落到地上，又听到‘啪’的一声传了出来。那手臂暴裂成了沙砾。

　　“刷！”沙砾落到了地上，当真是好大好大的一堆，快要堆成小山一样了。

　　“嘶！”的一声，胡高，胡高一行人，狠狠地倒吸了一口凉气。他们的心里，更是一片冰凉。

　　这一记拳头，虽然没有表现出之前那汉子一掌就将一尊神体给打碎而带来的那么震憾，可是力量，却肯定要比之前那一掌要强得多。

　　远的不说，只说现在那汉子所面对的神体，就远远要比胡高所拥有的，还有困兽要塞的那一座要强上许多。

　　只那那神体的手臂，完全化成了消了。若不是对力量的掌控，还有力量的霸道都到了极限，是绝对做不到这一点。

　　这一掌，要是砍在了普通人的身上，只怕是灵魂，都要泯灭。

　　至于其他的兽人，此刻都开始瑟瑟发抖了。他们，好像是第一次见到这样，不属于人间的强者间的决斗。

　　这两者之间所暴发出来的力量，让不管是哪一名兽人，都感觉到了自己渺小的不像话。

　　曾几何时，破空境的兽人们觉得自己，完完全全有能力改变兽人的历史了。

　　而现在，他们发觉，这只是一个笑话，一个足心让任何人都笑掉大牙的笑话了。


第1233章 制裁

　　尧所创造出来的图腾武者的修炼方法，对于图腾大陆上的人类还有兽人来都，都是创造出了奇迹。而这对于他们来讲，也完完全全可以让他们摆脱对命运的束缚。

　　人类，修炼了图腾功法之后，觉得自己再也不用害怕妖兽，不用害怕天灾。

　　而兽人，在修炼了图腾功法之后，觉得自己，终于是有了跟五大圣地一拼的力量了。

　　甚至于有些到了破空境的兽人与人类，都觉得自己完完全全可以凭着自己的力量，改变整个大陆的局势，改变整个大陆的历史，甚至是改变整个大陆的文明进程。

　　而现在，见识到了那个五大圣的人武者，还有那个石像的力量之后。他们发觉，自己的力量，若小的得可怕。

　　纵使是那些破空境的强者，已然掌握了排山倒海一般的强大力量。可是此刻他们却只是觉得，自己跟蚂蚁没有任何的区别。

　　跟蚂蚁一样的脆弱，也跟蚂蚁一样的无力。

　　是的，破空境又如何呢？还不只是凡人。他们每一个人也终于明白了过来，所谓的神阶，是真正的因为那力量超越了凡尘。而异域而来的兽人，之所以被称之为神灵，是因为他的力量，真的超过了这个世界所能够容忍的最大极限了。

　　“太可怕了，太可怕了！”不少的兽人，都在这个时候小声地呢喃了起来。他们一个个，都冒着冷汗，他们一个个，都瑟瑟发发抖了。

　　其实，又何止是他们呢。那些将他们拦在战团之外的圣地武者们，也是如此。只是他们穿着的长袍十分的宽松，他们还戴面具，所以才没有让人看见而已。他们心底里面的震憾，一点也不比兽人小上多少。

　　五大圣地，一直是被认为是人类的守护神，图腾大陆之上秩序的护卫者。每一个被收入五大圣地的人，都无比的自毫。此刻，他们都明白了过来，他们什么都不是。

　　他们的力量，是弱小的，他们的资历也是空白的。在这种力量面闪，五大圣地的人，与普通的人类根本就没有什么两样。

　　“哼！”而在这一刻，那个雕像似乎是有些愤怒。

　　是的，仅仅只是有些愤怒而已，好像他的手臂断掉了，只是一件小小的事情而已。

　　“哼！”同样的，那个壮汉也冷哼了一声。只不过他的声音，听上去有些自豪，也有些不屑一顾，好似眼前这个庞然大物，对于他而言，只是他练手的沙包而已。

　　“你难道不知道，在这个世界，我才是最强的吗？”笑过之后，只见到那壮汉的身体一抖。朝着那个奋不顾身雕冲了过去。

　　那个壮汉的动作并算不上快，而且在飞行的过程中，还能够明显的看到他在蓄力。

　　红色的光芒，从他的身上冒了出来。

　　然而，在看到他身上那红色的光芒之后，胡高，还有胡高身后所有的人。即使是连那些兽人们，脸上都露出了一副不可思议的表情。

　　他们看了出来，从那个壮汉身上冒出来的光芒，并不是五大圣地所修炼的元素之力。而且也不是图腾大陆上所流传的元力。

　　当然，那个壮汉，身体之中也没有什么图腾冒出来。

　　那股古怪的力量，钢猛到了极点，十分的可怕。才刚刚冒出来的时候，所有的人都感觉到了心里出现了一阵无法言喻的难受之感。

　　好似整个天地间，都变成了一把巨剑。而他们，正处在那个巨剑的边缘，正好靠在那巨剑的剑锋之上。

　　只要那巨剑轻轻地动一下，或者说只要那巨剑倒下，他们就会被压倒，被割裂。

　　“灭天拳！”十分质朴的一个招势名字，可是其中所蕴藏着的力量，当真是惊天地，泣鬼神。

　　当那壮汉朝着那雕像冲过去的时候，那个雕像也将自己的拳头轰击了出来。此刻，两者的拳头，轰击在了一起。

　　“轰轰轰！”一声声爆响不断地传出，只见到他那个雕像的拳头，猛地一上爆裂了。那个壮汉的拳头之上的力量，似乎是完完全全的没有办法被控制住一样。

　　那雕像硕大的拳头，硕大的手臂，寸寸炸裂。

　　“轰！”的一声，那壮汉的拳头，在将那雕像的手臂完完全全的轰碎之后，狠狠地一下，轰击在了那雕像的肩膀上面。

　　顿时，那个雕像重重地抖了一下。

　　“咔！”震耳的脆响之声再度传了出来，裂缝，以那壮汉的拳头为中心，开始快速的在那个雕像的身上蔓延了开来。

　　“我的目村，本不是你！”此时此刻，那个壮汉开口轻喝。语气轻挑，不屑一顾，“可是你自己偏偏要找死，那就别怪我不客气！”

　　话语一落，只见到那壮汉的手轻轻地一抖。

　　“轰！”的一声，那一座高大的雕像，完全爆裂了。一个长着兽头的兽人，从那神体之中出现了。

　　只不过，他不是飞出来的，而是受到了一股巨大的力量的轰击，从那破碎的石像之中被打出来的。

　　此时此刻，只见到所有的人，再一次齐声嘶了一下，每一个人的脸上，都已经被吓得露出了一副看上去稍显扭曲的表情。

　　看那个壮汉，气不喘，脸不红。

　　“这，就是五大圣地的强者吗？”有兽人，忍不住开口呢喃了起来。这声音虽小，可是却让他身边的所有的兽人都听得一清二楚。一时间，所有的兽人，心脏都狂跳了起来。

　　然后在下一刻，他们的脸上，一片死灰。

　　人类的至强者，也从希望之海醒了过来。而且还这么的强大，如今的兽人，哪里还有什么希望？

　　现在就凭着这个圣地武者一个之力，就能够把他们全都给灭掉了。

　　一些破空境的武者，脸色还好。他们能够尝似，破开空间逃走。可是没有这份实力的，脸上都已经布满了死色。

　　“嘭！”的一声，那个从石像之内跑出来的兽头兽人，落到了地上。

　　一落到地上，他便想要翻身从地上站起来。可是下一刻，却只见到他的眉头重重地皱了一皱。

　　瞬间，他的脸色开始变得难看了。那是一副十分痛苦的表情。而且在下一刻，只见到她将手抬了起来，捂着自己的脖子。他的脸，也已经在这个时候憋得一片通红了。

　　看上去，就好像是喘不过气来了。

　　“兽人！”这个时候，只见到那个壮汉没有再出手了，他悬浮在天空之上，低头看着那显得十分痛苦的兽人，开口说轻喝了起来，“感受到了吗？感受到这个世界对你们的讨厌了吗？”

　　“你们本来就不属于这个世界，却偏偏在成为这个世界的主人。你们想要征服这个世界上的所有生灵，却没有料到，世界本身，就不让你们征服。”

　　“我不会杀了你！”顿了一下，那个壮汉又开口说到。只是他的话，并没有让那个一脸痛苦的兽人脸上的表情好看一些。同样的，那个壮汉脸上的表情，也没有露出似首是想要放那个兽人一马的表情。

　　“我会让你尝尝自己所代来的后果，我会让这个世界来制裁你。你，就慢慢的享受这个世界，带给你的痛苦吧！”

　　话语一落，那壮汉转头朝着所有的兽人看了一眼。见到他们的脸上一脸的惊恐，不由得轻轻地摇了摇头。此时此刻，他脸上所露出来的那一副表情，分明就是恨铁不成钢的表情，好像看到了自己不争气的孩子一样。

　　“我们走！”最后，那个壮汉大手一挥。嘭的一下，天空中传出了一阵气爆之声，那个壮汉，消失在了天空之中。

　　圣地武者们，似乎是有些没有反应过来。足足的过去了一两分钟，才听到一名圣地武者开口一声轻喝，“我们走！”

　　‘嗖嗖嗖！’一阵阵破空之声传出，所有的圣地武者们化成了流光，很快消失不见了。

　　所有的兽人，则是在现在都还没有反应过来。他们一个个，早已经低头看向了地面上那痛苦得不得了，而且还在大吼大叫的异域兽人。

　　他们，不明白发生了什么事情，也不明白该如何去减轻那个兽人所表现出来的痛苦。只能够傻傻的看着他。

　　过了好久好久，他们一慎都没有反应过来。

　　这个时候，胡高倒是反应了过来。他看着地面上的那个兽人，嘴角轻轻地往上一挑，露出了一副无比狰狞的神色。

　　下一刻，他的手一挥。

　　“吼！”一阵狂暴的吼声，从他的身边传了出来。血光蛇，从他的身体里面冒了出来。

　　“能够吞了他吗？”胡高开口询问着。

　　血光蛇点了点头。随即，胡高毫不犹豫地朝着地面上那翻滚不止的异域兽人一指。

　　血光蛇发出了一阵阵狂暴的吼声，朝着地面上的那个兽人冲了过去。张开血盆大口，毫不留情的将那个异域兽人给吞进了肚子里面。

　　所有的兽人，都狠狠地一震。这画面来得太突然了，让他们的脑子，完完全全没有跟得上他们的视野。


第1234章 这是语气助词

　　那个异域兽人的样子，已经就够惨了。又是惨叫，又是喘气。从他被打败，到现在他露出这个样子，全都给天空中的那些兽人，带来了无以言表的震憾。

　　而后，一条血色的狂龙出现，又一口就将那个异域兽人给吞了。让所有的人，全都无法反应过来。他们的脑子，根本就跟不上他们眼睛。他们眼睛所出现的情景，他们的脑子也完完全全的没有办法将之处理掉。

　　一时间，整个空间里面安静得不像话，好像整个空间，都空无一人一般。

　　“哈哈！”经时此刻，胡同忍不住哈哈一笑。当血光蛇吞掉那个异域的兽人之后，虽然没有再看到什么画面，好像那个异域兽人，没有什么记忆一样。可是胡高却感受到了，血光蛇的力量，在突飞猛进。

　　血光蛇变强了，不用说，胡高本身的实力也变得更加的强大了。

　　胡高传出来的那一声声猖狂到了极点的笑容，终于是将那些兽人们的思绪唤醒了回来。只见到所有的兽人，都齐齐的一震，而后，全部的兽人都转头朝着胡高看了过来。

　　“小子，你干了什么？”立刻，就有一名破空境兽人，朝着胡高大声咆哮了起来。只见到那兽人脸上的五官，已经完完全全的扭曲在了一起。更是只见到那兽人身上，正在不断地往外冒着可怕的元力。

　　是的，那个兽人已经忍不住想要朝着胡高动手了，胡高所做的那件事情，实在是让他感觉到了无比的愤怒。

　　那是他们的神啊，那是可以拯救他们于危难之中的神啊。虽然看上去，身受重伤，但是他的实力还在啊。只要恢复过来，就完完全全可以再次带领他们，投入争取自由的抗战中了。

　　可是眼前这个狐族的兽人做了什么？他竟然让自己的图腾，将他们的神灵给吞了。

　　没有一个人去想，眼前这个人，到底是如何让自己的图腾去吞掉神灵的。他们在意的只是，神灵被吞掉了，他们兽人种族，又少了一个庇护者了。

　　“哼！”看着眼前这个破空境的兽人，胡高不屑地哼了一声，他抬起了手，挖着自己的鼻孔，不屑一顾地开口说到，“神灵？别开玩笑了。他那个样子，配不上神灵了。既然已经配不上称之为神灵了，我吃了他，又怎么样？”

　　“放肆！”那破空境的强者，在听到这番话之后，猛地开口朝着胡高咆哮了起来。

　　“放肆！”可是很快，又只听到胡高开口，疯狂的咆哮着。他的脸色，已经变得无比的狰狞了起来。

　　这一份狰狞，让眼前的那个破空境的不由得愣了一下。一来，他不知道眼前这个实力比他低了两个等阶的兽人，哪里来的胆子跟他这么讲话。二来，胡高的脸变得狰狞的时候，样子已经发生了变化了。他的脸，已经扭曲得看上去就如同是一个狐狸的脸了。

　　“神灵？你以为他是神灵？我来告诉你，什么才是真正的神灵！”

　　“吼！”胡高的声音一落，一声咆哮的吼声从他的喉咙里面传了出来。胡高不遗余力的催动起了他体内的血脉之力。这一刻，他整个头颅，都已经化成了狐狸的模样。强横的力量，更是在这个时候从他的身体里面冒出来。

　　实力等阶，依然只是在万兽境而已。可是那可怕的气息，已经远远的超过了万兽境了。

　　只有胡高的脸，是狐狸的模样而已。但是在所有的兽人看向他的时候，他们觉得自己看到了一头可怕的九尾狐狸趴在了自己的跟前。

　　即便是归虚境，破空境的兽人，在看到那头趴在天空中的九尾天狐之后，心脏都狂跳了起来。

　　“这才是神灵！”胡高开口轻喝着，话音如同雷鸣一般，重重地轰击在了所有看着他的兽人耳膜里面，让他们的耳朵里面，嗡嗡作响。

　　“看到了没有，这才是你们该敬畏的，而不是刚刚那个不堪一击的，病殃殃的家伙。败者，就该死，我吃了他，又能怎么样？我告诉你，若是我看你们谁不爽，我就会将谁给吃了！”

　　“吼！”一阵狂吼声传了出来。所有的人都只觉得自己的眼前一花。九尾天狐已经消失不见。胡高的身影也已经消失不见了。

　　抬头看去，只见到胡高，已经退到了他的同伴们的身边。而所有的兽人，脸上则是露出了一副既惊恐，又忌惮的表情。他们飘浮在天空中，呆呆地看着胡高，一动也不动。

　　过了好一会儿，他们才重重地震了震，脑子，也终于开始流转了起来。

　　他们不知道发生了什么事情，为什么胡高会变成狐狸的头颅，为什么他的身上，会出现一头趴着的九尾天狐，为什么他们明明是万兽境而已，却让破空境的武者，都感觉到心里有一些发慌。

　　“唔，好险啊！”然而他们没有看到的是，当胡高退下去之后，他抬起了手，暗自在自己的额头上轻轻地摸了摸，抹掉了额头上的汗水。

　　“放心！”就在此时，一阵金光闪现，小五从胡高的身体里面冒了出来，他朝着胡高拍了拍自己的胸口，向他打包票的开口说到，“有我呢，以我的气势，再加上那头狐狸的丑样，吓一吓他们，是应该的！”

　　胡高点了点，这时他才将头抬了起来。他看向了韩冲一行人。

　　此刻，慕卓衣来到了胡高的身边，一脸好奇地开口向胡高询问了起来，“火候差不多了吗？”

　　“火候早就已经过了！”胡高看了他一眼，无奈地叹了一口气，“可是对于那些家伙来讲，完全不够。沃茨法克，我就真的不知道他们是怎么想的。如今我都做了这样的事情了，我就不信他们真的还能够忍下去！”

　　“是忍不了了！”胡高的话这才刚刚落下去，一个声音传了出来。转头看去，原来是苗首图。

　　胡高之前一直注意着那个战场，所以苗首图与胡无双赶到他们身边的时候，他并没有注意。

　　听到他的话之后，胡高的眉头轻轻地皱了起来。他看着苗首图，疑惑地开口向他询问了起来，“怎么说？”

　　“昨天有人找到了我！”苗首图顿了顿，开口说到，“是我们猫族隐藏在希望之海修炼的长老。他跟我说，让我想个办法，催你向五大圣地发动进攻！”

　　“是你？”胡高顿了一下，不由得一声惊呼。一旁的胡无双，也张了张嘴。

　　到了最后，只见到胡无双哈哈一笑，她猛地一下冲到了胡高的跟前，抱着他的胳膊高兴的开口说到，“太好了，太好了，原来是这个胖子，不是我父亲！”

　　所有的人，脸上都露出了一副稍稍有些不明白的表情，他们不明白胡无双为什么这么高兴。

　　苗首图瞪了胡无双一眼，这才开口向胡高说到，“我本来是想要问你，我该如何应付的。没料到发生了这种事情！”

　　“你打算怎么做？”胡高惭，胡高愣了愣，而后开口向苗首图询问了起来。

　　“我怎么知道，这个计划是你想的！”苗首图瞪大了双眼，有些不满的看着胡高。

　　胡高顿了一下，抬起手在苗首图的肩膀上轻轻地拍了一拍，“我当然要先问你一下，你不会不知道吧，既然你的苗家的长老让你来催我，那就代表你们苗家之中，也有异域兽人！”

　　“我当然知道！”苗首图笑了笑，“那又怎么样？这些长老，我从来都没有见过，是不是我们苗家人，我都不知道，我干嘛去关心他们！”

　　“狼心狗肺！”胡高顿了一下，忍不住开口骂了苗首图一句。只不过随后，他又哈哈一笑，抬起了手，在苗首图的肩膀上重重地一拍，“不过我喜欢！”

　　如果是不认识的人，那还好，直接杀了。再杀背后的异域兽人，管他有多伤心，反正不干自己的事。

　　可是既然是熟人，那就有些难处理了。最极端的例子，便是胡震天。可果胡震天真的是异域兽人的话，要杀他难度系数，绝对是二点零以上。

　　“你还没说，怎么处理呢！”苗首图看着胡高，开口向他询问了起来。

　　“嗯！”胡高顿住了，他皱着眉头，看着胡高，表情显得无比的凝重。“如果是其他人的话，我直接杀了，把尸体扔回去就可以了。只不过没想到是你。哎，这样就没有办法了！”

　　“你还有没有办法的时候？”苗首图看着胡高，不禁一笑。

　　可是让苗首图没有想到的是，胡高却是抬起食指，朝着他摆了摆，“你可说错了，我这句没办法，只不过是一句语气助词而已，代表的是无奈与痛心！”

　　“什么意思？”苗首图顿了一下，好奇地开口询问了起来。

　　“啊！”紧接着，就是一声惊天的惨叫，与无情的大骂，“娘的，老子跟你没完！”

　　“轰！”下一刻，一声暴响传了出来，苗首图整个人，都狠狠地飞了出去！


第1235章 这就是计划？

　　一声声轰响声不断地传了出来，只见到天空中，有两个影子快的窜动着。快到让有一些兽人，都完完全全的看不清了。

　　与此同时，还有一阵阵痛苦的嚎叫，以及愤怒的大骂，再夹杂着无情的轰响声不断地传了出来。

　　之所以会出现这样的一种情况，是因为苗首图正在被胡高追着狂殴。

　　是的，就是在所有的人面前，胡高毫不客气的揍着苗首图，而且看上去，一点力气都没有留。每一次，胡高的身形让人看清楚的时候，都是一副无比狰狞的模样，那样子一看，就知道胡高是真心在揍苗首图。

　　一旁的兽人，也已经看呆了。他们才不过从胡高的身上，感受到了那恐怖的气息而已，现在又看到他突然发起了疯，竟然追着一个与他关系不错的人在暴打着。

　　他们都不明白，胡高为什么会这么做。

　　而这其中，还有几个兽人，脸色却有些不好看。这些兽人的眉头都狠狠地皱了起来，一个个都恨不得立刻冲出来一样。只不过最终，他们还是忍了下来。

　　“轰！”又是一声轰响传了出来，只见到一道金色的影子，从虚空之中出现，朝着那些兽人们砸了过去。

　　兽人们知道，那个金色的影子是谁，也不知道是出于不忍心还是其他的，有几个兽人出手，催动元力挡在了那飞射过来的影子跟前。

　　“轰！”可是，当那金色的影子，才刚刚碰到他们的手，一阵可怕的轰响，陡然间传了出来。那几个兽人都狠狠地一震，脸色瞬间就变得难看了起来。

　　那金色的身影之上，蕴含了强大的力道。此刻宣泄在他们身上的时候，让他们一个个都觉得自己的手臂，差一点就被震断了。

　　而自始至终，他们都没有看到胡高催动元力。这段时间，他们已经清楚了，胡高是一个精炼肉体的图腾武者，可是他们真的没有料到，他的肉体，竟然强到了这样一个地步。

　　不由得，他们全都低头朝着那已经停下来的身影看了过去。暗想这个小子，没有被打死，真是要烧高香了。

　　“嘶！”然而，他们还只是刚刚将头低了下来而已，所有的人都不由得倒吸了一口凉气。他们看到被他们救下来的那个人，脸已经肿得像是一个猪头了。完完全全看不出完来的面貌了。

　　“王八蛋！”苗首图被几个兽人扶着站了起来，他看向了胡高，破口大骂着，“你个王八蛋，老子跟你没完！”

　　他的嘴，已经肿得完全挤在了一起，说话之时只能张开一条小小的缝隙，于是这话传出来的时候，更多的像是一声又一声的漏风的声音。

　　苗首图，被几个好心的兽人给抬了下去。

　　而胡高，则是凌立于半空之中，不屑的一笑。

　　他站得笔直，朝着所有的兽人看了一眼，嘴角向上挑着，露了一副不屑的笑容。随后，他伸手指向了对面的兽人，“日后，我不管你们是谁，只要敢来催我对五大圣地动手，就别怪我不客气。那个死胖子，就是你们的榜样。还有，别自恃身份，就可以肆无忌惮，我不吃这一套。我自有我的想法！”

　　说罢，他转身冲向了下主的城镇。

　　五大圣地与那异域兽人的一番战斗，并没有波及到地面上的城镇。所以很快，那些逃开的兽人又折返了回来。

　　到底，有一名神灵守护，他们放心一些。况且，本来那些逃走的兽人，除了朔儿之外，对胡高都十分的敬仰。所以没有一个兽人，临阵脱逃。到了傍晚之时，便全都回到了这城镇之中了。

　　月夜高悬，胡高抬头看着天空。

　　他的眉头紧紧的锁着，目光在天空中，也一动不动。也不知道是不是自己眼花了，当胡高看着天空中时候，他总是觉得自己好像看到了两个小黑点一样。

　　可是，无论他如何聚精汇神，他也完完全全没有办法看清楚那两个黑点。

　　事实上，那两个黑点，不是离得他太远而让胡高看不清的。他之所以看不清，是因为那两个黑点，好像是虚幻的一样。

　　看过去的时候，就好像是在拿望远境，而望远境上沾着不干净的东西，怎么也看不清楚。

　　而且，两个光点，有时候还会凭空消失。又没有任何的生命特征。古怪是古怪，可是一切，看上去都像是虚影。

　　胡高的心思，现在又完完全全的在另外一点上面，所以他只是好奇的看着那两个黑点而已，并没有什么疑惑，或者不爽。

　　要不然的话，他早就叫花荣还有慕锦这两个人肉望远镜来看上一看了。

　　“嗖！”正在胡高看得起劲之时，突然，一阵极为轻微的破空之声传了出来。胡高的眉头一皱，身子快速的跃了出去。

　　“轰！”的一声，只见到在胡高原本所站的地方，立刻有什么东西暴炸了开来。

　　那不是什么无决，也是什么元力，而更像是某个器具。当然了，那东西爆炸之时，所传出来的力量，也并没有多大，事实上，声音也没有多大而已。只是胡高对于这一切太过敏感了，所以那一阵轰声传出来的时候，他才觉得十分的巨大。

　　“嗖！”瞬间，又有一道轻响传了出来。

　　这一刻，胡高的眉头重重地一下皱。然而这一次，胡高站得笔直，不动分毫。

　　“轰！”又是一声轻响传了出来，只见到一个黑色的圆球，重重地砸到了胡高的身体上面。

　　胡高的身体，硬得不像话，连同等级别的图腾武者全力一击都伤不了他，更何况是这种小小的圆球呢？

　　圆球砸到胡高的身上，登时，一声轰响传出。那圆球，理所当然的又爆炸了。一股黑烟，从那圆球里面冒出来，瞬间就将胡高给笼罩了起来。

　　被这黑烟所笼罩，胡高的眉头轻轻地一皱。这黑烟一冒出来，就开始快速的往胡高的鼻孔里面钻着。

　　能有这样的表现，便已经可以说明了，这黑烟之中，肯定是含有剧毒。

　　胡高不由得无奈的笑了起来，“没想到，你们竟然还会用对付小孩子的方法来对付我！”一边说着，胡高催动了元力，将进入到体内的毒气给逼了出来，同时将呼吸屏住了。

　　随即，他的手轻轻地一挥，一股劲风传出，将包围着他的黑气，完完全全的给吹散了。此刻，胡高又淡淡的一笑。

　　“你们，终于肯出来了啊！”抬着头朝着前方看了过去，嘴角往上挑了起来。

　　只见到在他的身前，出现了十几名兽人。这些兽人，一个个全都一脸冷冽的盯着他。

　　“大空都是自己人，不用再这么藏头蒙面了吧，亮出本尊吧！”胡高扫了所有的人一眼，心中暗自嘀咕了起来。

　　不得不说，朔儿真是强大。出现在这里的兽人，都是朔儿提到过的，而且也全都被标记了起来的兽人。

　　只不过，其中还有一些是没有被标记的，也是朔儿没有发现的。

　　这正是胡高的担心的，也是他做了这么做的原因。只要有一两个漏网之鱼，就可能会有后顾之忧。也可能会使得最后的决呀，发生什么不可预料的变数。

　　唯有一次性将所有的异域兽人都挖出来，才能将这个后顾之忧与不可控制的变数，彻底的消失灭。

　　顿了一下，胡高见其他的兽人，还是没有亮出本尊的想法，他又接着说到，“这样，你们不累吗？整天套着一个面具，多不爽啊！”

　　随着胡高的话，他面前的那些兽人都转头朝着自己的同伴们看了过去。而后，就看到他们的脸，开始快速的扭曲到了起来。到了最后，这些兽人的头颅，便全都换上了一副如同野兽一般的头颅。

　　果然，这些人全都是来自于异域的兽人。

　　“只有你们这些人吗？”胡高顿了一下，又接着开口说到。

　　“为什么？”然而，那些兽人所说的话，却不是他想要的答案。只见到胡高的话落下去之后，一名兽人立即开口向他轻喝了起来，“为什么要这么做，你应该知道，我们的目的是什么！”

　　“知道，知道！”胡高抬起了手，无所谓的摆了摆，“你们无非就是想要挑起图腾大陆的兽人与五大圣的冲突而已，我怎么会不知道。这不就是你们的任务吗？”

　　“既然知道，为什么要坏了我们的事？”此时此刻，一个狼头兽人走上了前来，他的嘴已经咧到了极限。那是一副看上去无比狰狞的模样，看那样子，好像是很想要一口就将胡高给完全吞了一样。

　　“你知不知道，我们都已经成功了。这些弱小的兽人们差不多全都失去了理智，只想要去与五大圣一拼死活了。这些兽人，也足够削弱掉一些五大圣的力量了。甚至，解决几名圣地的人类强者，也不是什么问题了！”

　　“哈哈哈哈！”听到那狼头兽人的话，胡高猛地一下将头抬了起来，“这，就是你们的计划，这就是你们的野心？”


第1236章 嘴炮神功

　　“这就是你们的野心？”听完了那狼头的人话之后，胡高的眉头轻轻地一挑，语气带着一比嘲讽地开口向他说到。

　　听到这话，胡高面前所有的异域兽人，眉头都狠狠地皱了起来。没有任何一个人，开口向胡高说话了。所有的异域兽人，都一脸凝重地转头朝着自己身边的同伴看了过去。

　　“还有其他的阴谋？”一看到他们这个表情，胡高瞬间就猜测了出来，他们为什么会这样了，没有错，只有一个原因了而已。那就是这些异域兽人，还有着另外一个不为人知的阴谋。

　　“咳咳！”这个时候，一声轻微的咳嗽之声传了出来。胡高见到，一个长着狮头的兽人，从那些异域兽人之中走了出来。

　　“阁下，不管我们有什么野心，但是你应该也知道。当初我们没有征服这片土地，就是因为这些兽人的与五大圣地的缘故。如今大好的机会在前了，却就这么白白的浪费，不可惜吗？”

　　胡高的思绪很快就回到了现实之中。他朝着所有的异域兽人笑了笑，然后又紧接着朝他们开口说到，“你们好，你们是没有什么野心。不过我，可是有我自己的打算！”

　　“哦！”听到他的话，那些异域兽人们眉头都挑了挑。那个狮头兽人则开口向他询问了起来，“不知道阁下，有什么样的打算！”

　　“很简单！”那异域兽人皱着眉头，紧紧地盯着胡高。似乎是要从胡高的脸上看出什么不为人知的信息。可惜的是，胡高一脸吊儿郎当的模样，一点机会都不给他。听到胡高的话，他眉头更是狠委地皱了起来。

　　只听到接下来，胡高开口说到，“我只有一个目的而已。”

　　他抬起了手，朝着所有的兽人都轻轻地摇了摇。“历史总是会相似的。我们上一次，没能征服这一块土地，凭借着我们这些老人，又怎么可能保证得了，这一次将这一片土地完完全全的征服呢？”

　　“所以我认为，这一次，肯定还是失败的！”

　　胡高的话一说出来，其他的异域兽人，眉头都狠狠地皱了起来。他们的脸上，更是露出了一副不可思议的表情。

　　胡高的话，说对也对。可是说错，也是错的。而且最重要的是，这话，是他们完完全全不能够接受的。

　　见到所有的异域兽人都没有开口说话了，胡高抬起头，哈哈一笑，“所以我有一个打算。我不打算再找其他的人的麻烦了。我就打算，尽可能的统治更多的兽人，成为他们的王，成为他们的神。只要安全的活过了这次事件，我就有大把的荣华富贵可想了。我想干什么，就干什么！”

　　“哈哈！”胡高仰起头了，疯狂的大笑了起来。当笑声落下去之后，他朝着所有的异域兽人们挑了挑眉，脸上更是露出了一副无比自傲的表情。“怎么样，我是不是很聪明啊。这样又不用费多大的力气，活下来的机率又要大得多。而且不管是你们占据了这个大陆，还是兽人与人类继续获得胜利，我都能够得到我们这些年来，拼尽了全力想要得到的东西！”

　　“该死的！”

　　“王八蛋！”

　　“怎么会有这样的想法？”

　　胡高的话一落下，只听到一声又一声不满的喝声传了出来，所有的异域兽人，都紧紧地盯着胡高的，开口小声地喝骂着。他们是真的没有料到，眼前的这个兽人，竟然会想出这么一个猥琐至极的方法。

　　“哼！”那狮头兽人忍不住重重地哼了一声，“你这么重，兽人的荣誉在哪里？”

　　“荣誉？”胡高愣了一下，然后俯身朝着那个狮头兽人开口询问着，“荣誉？荣誉能够吃吗？荣誉能够让他们成功的征服这片大陆吗？荣誉能够让你们，不被封印在这冰海之中，能够让你们不必隐藏在兽人里面吗？”

　　那些异域兽人，在听到胡高的话之后，脸色都不由得稍稍的变了变。

　　下一刻，只见胡高又抬起了头，在自己的太阳穴上轻轻地敲了敲，“这不叫猥琐，这叫做智慧，懂吗？难不成，你们隐藏在这个大陆上，活了这么久，还没有我这个老人家在冰河之内想得多吗？”

　　“能够不费吹灰之力，就统治这片大陆，还不好吗？亏你们还以神自居，竟然不知道行神之事！”说着，胡高朝着那些兽人招了招手，“来来来，我来告诉你们，既然称之为神，就该怎么做！”

　　其他的兽人眉头都轻轻地皱了皱，好像他们真的被胡高所说的话给吸引了一样。

　　这时，胡高又在自己的脑袋上拍了拍，“既然自称为神，又被那些兽人称之为神，那我们何必不做真正的神呢？要做真正的神，只要用宗教的形式，把我们真正的神化，把兽人们洗脑。这样，我们高高在下，兽人在下做我们的奴仆，我们想要什么，就要什么。连国王，皇帝都要听我们的话，这跟统治这个大陆，有什么区别？”

　　“反正，知道真相的那些兽人，早在冰河之乱前就死绝了。现在我们还不是说什么，就是什么？至于五大圣地，想来他们也不会怎么样。反正在跟我们战，他们的损失也十分的惨重，而且他们肯定也不会想再来一次冰河之乱。他们也肯定会睁一只眼，闭一只眼的！”

　　说完之后，胡高哈哈大笑了起来。而此刻，胡高的心里，却是暗自的松了一口气。这番想法，他是临时才想到的。此时此刻，他已经拜起了满天的神佛。好在他来的地方，就是一个十分擅长此道的地方。什么宗教啊，偶像啊，传销之类的，实在是太多太多了！

　　这一次，胡高的笑声，没有再让那些异域兽人们的决心意识，回复到现实之中。只见到那些兽人们，一个个都陷入了沉思里面。

　　显然，他们都开始沉思起了胡高所说的话。胡高的话，带给他们的冲击力，的的确确，是有一些强，强得让他们久久无法回过神来。

　　“沃茨法克！”看到那些兽人们出现的法应，胡高顿了一下，在心里暗骂了起来，“不会真的让我洗脑，策反了吧。这可不是我想要的结果！”

　　“狗屁！”然而就在这个时候，一声暴喝传了出来。那个狼头兽人，一脸不屑地看着胡高，“果然是来自于狐族的兽人，尽会耍这些小聪明。你知道我们兽人是什么吗？我们兽人是战士，只有武力，才能带给我们荣誉。不管是我们，还是这个世界的兽人，都应该是优胜劣汰。”

　　“没错！”这个时候，那个狮头人也回过了神来，他看向了胡高，神色有些凝重，“弱者，是不值得施舍的。既然这个世界的兽人这么弱小，人类也不堪一击，那么他们就没有存在的必要。都是该被灭绝的！”

　　“说得好，说得好！”听到这话，胡高猛地一下，仰头大笑了起来，只不过他的心里，却是在恨恨地骂着，他就想不明白了。是谁教给这些兽人理论的。

　　“既然你们说，弱者，是必须要被灭绝的！”胡高看向了那些异域兽人，他的嘴角往上挑着，露出了一副邪邪的笑容。而他的眼睛里面，也冒出了一阵无比凌厉的光芒，“那么你们这些没有神体的弱小兽人，我是不是也该杀了你们呢？”

　　“什么？”所有的兽人，都不由得吃了一惊。他们是来与胡高谈判的，可是没有料到，胡高的脸色以说变就变。这才刚刚开始谈而已，竟然就说到要杀了他们。

　　这些兽人，之所以会被派到隐藏在兽人之中，收集图腾大陆的信息，挑拨他们与五大圣地的关系。

　　就是因为他们没有神体。

　　一人成国，虽然听起来不得了。可是神体，才是他们最强大的力量与武器。他们的力量，不容于这个世界，只有神体能够保护他们。

　　而若是分化成许许多多的个体，分化出来的最强个体，也只是这个世界的极限，以现在的实力划分来讲，最强大的个体，也只有破空境而已。

　　破空境，不管是在现在，还是在过去。在世俗之中，那都是最为强大的。可是在面对五大圣地，都不能算是太强。

　　至少，五大圣地也有破空境的强者。而且，他们还拥有了超越了破空境这上的强者。

　　也许是原住民的关系，他们的力量虽然强大，可是却没有如同异域兽人一样，被这个世界所排斥。或者说，他们遇到的排斥的力量，要小得多。

　　而为什么这些人会没有神体。

　　没错，胡高说得一点都没有错，就是因为这些异域兽人是不合格的。比起做个战士，他们更适合做一个间谍，做斥候。

　　他们称不上勇士，英雄。不管是战斗能力，还是所作所为，在拥有神体的兽人面前，他们都是弱者。都脆弱得不像话。

　　这一刻，异域兽人们沉默了！


第1237章 灭绝！

　　每一个兽人，脸色都显得有一些不好看了。胡高所说的话，显然是恰好刺激了他们内心最为柔软的地方。

　　每一个兽人，都将头低了下去，默不作声。更有一两名兽人，拳头已经重重地捏了起来，连他们的五官，在这个时候都扭曲在了一起，显得异常的难看了。

　　此时此刻，胡高哈哈地大笑了起来。他的笑声显得无比的刺耳。他的笑声之中，更是有一种不可言喻的嘲讽之意。

　　是的，他就是在嘲讽这些兽人，他就是要让这些兽人生气，就是要让他们愤怒，就是要让他们反击。

　　胡高，可不想策反这些异域兽人。

　　诚然，这些异域兽人的实力，一个个都十足的强大。不论是放到哪里，都可以威震一方。甚至于，如果没有五大圣地。再退一步讲，只是没有五大圣的那些人类强者而已。他都完完全全的可以利用这些异域兽人，征服整个大陆。

　　征服大陆，当然能够诱惑死人。说真的，有的时候胡高本身，就在幻想着自己有一天，能够神龙天降，做图腾大陆的主宰。

　　可是这些异域兽人的，让胡高觉得十分的不爽。只要一想到在困兽要塞的大屠杀，他就异常的愤怒。

　　大屠杀，他也能够作。如果让他领军，他同样会做到所到之处，寸草不生。

　　可是，那只是对他的敌人而已。

　　当自己的同胞，在自己的眼前被屠杀。当一个又一个无辜的人，杀无情的杀掉，胡高怎么样，都没有办法坦然接受。

　　是的，战争之中，没有无辜的。可是这句话，只能够适用于敌人而已。哪怕是在再激烈的战争之中，己方的人，全都是无辜的，全都是该被保护的。该死的，该死的，全都是敌手。

　　在困兽要塞那个时候开始，胡高就已经下定了决心，一定要让这些做过屠杀的事情的异域兽人，全都去死。

　　而在碰到了那元素体，知道了一切的来龙去脉之后。知道了早在远古之时，这些异域兽人便大开杀戒，要将整个图腾大陆上的兽人与人类全都灭掉之后。他的心里也只剩下了一个想法，那就是把看到的所有异域兽人，全都杀死。

　　是的，全都杀死。

　　所以，即使是有可能策反这些异域兽人，胡高也绝对不会这么做。他的心里只有一个想法，找出他们，引出他们，最后灭绝他们。

　　胡高的嘲笑声，过了好久好久之后，才缓缓地停了下来。

　　直到这个时候，那些异域兽人们，才回过了神来。只见到他们一个个，都抬头看向了胡高，神色变换不定。

　　有些兽人，眉头狂皱着，似乎是要拼死抵抗。而有些兽人，则是惊恐的望着胡高，好像在向胡高求饶一样。剩下的几个兽人，则是一脸凶猛地瞪着胡高。那个样子，好像是恨不得将胡高生撕活裂，把胡高打入万劫不复的深渊一样。

　　“哈哈哈哈！”这一刻，胡高又大声地狂笑了起来。他看着这些兽人，只是觉得他们实在是太可怜了。

　　这么多人面对一个，而且现在胡高所展现出来的力量，还不如他们。胡高都已经这么刺激他们了，可是他们却依然还是没有朝自己动手。

　　这实在是太可怜了，有脾气也不敢发，真是活着，还不如死了。

　　“阁下！”终于，在胡高的大笑声中，那个狮头人皱着眉头，朝着胡高轻声地喝了一句。“阁下你是真的打算这么做吗？真的打算苟言残喘吗？”

　　“苟言残喘？”胡高顿了一下，然后哈哈一笑，“你们非要这么说，我也没有办法。总之，这就是我的打算。既然你们已经知道了我的打算，那你们知道该如何做了吧。赶紧离开这里，不要妨碍我建立自己的信徒！”

　　“你！”听到胡高的话，其他的兽人都不由的朝着胡高大喝了起来。

　　那狮头兽人，脸色在这一刻更是变得异常的难看了起来。他不由自主地朝着狠狠地踏出了一步，然后开口朝着胡高大声地咆哮了起来，“阁下，你现在这么做，不太好吧！”

　　“不太好？”看到这狮头兽人脸上的表情，已经扭曲得不像话了。胡高又忍不住哈哈一笑，“这有什么不好的。你们这些弱者，难不成还想要反抗我？我说了，这些兽人是我罩的，就是我罩的！”

　　说到这里，胡高的双眼一眯，一股无比狠厉的目光，猛地一下，从胡高的眼睛里面冒了出来。

　　“我可警告你们了。你们如果再不听话的话，可别怪我先拿你们，做我庇佑的这些兽人们的祭品。我正愁，该拿什么来让这些兽人，信服于我呢！”

　　“啊，该死！”胡高的话落了下去，一声疯狂的咆哮声狠狠地传了出来。只见到那个狼头兽人，朝着胡高大吼大叫了起来。他眼眶中的双瞳，已经变成了惨绿的颜色，就如同是两朵鬼火一般。

　　他的牙齿，散发着惊人的光芒，连口水，都沾在他的牙齿上面，不断地往外淌着。看起来，这个狼头兽人，真的是已经完完全全的快要疯掉了。

　　“我受不了了，我一定要杀了这个混蛋！”那狼头兽人，冷冷地瞪着胡高，疯狂的咆哮了起来。也不知道他哪里来的胆的，竟然敢朝一个拥有神体的兽人叫嚣。

　　“等一下！”可是就在这个时候，那狮头兽人立刻开口一声大喝，将那个狼头兽人接下来的动作，完完全全的制止了下来。他转头瞪了一眼那个狼头兽人，而后才开口向胡高说到，“阁下，真的已经没有转还的余地了吗？你要知道，你已经聚集起了十多万的兽人了，已经差不多是整个陆上，十分之一的兽人了。你一下子，就拿走了我们十分之一的战力，不太好吗？”

　　“哦！”听到这话，胡高的眉头轻轻地皱了一皱。而后，只见到胡高突然伸出了手，在那个兽人的肩膀上轻轻地拍了一下，“这还真是多谢你的提醒啊。原来我还只是聚集了十分之一的兽人啊。看来，我得再接再厉了！”

　　这一刻，那个狮头人愣住了。他原本以为，胡高在听到这话之后，会明白自己有些太过了。

　　没错，你可以做你想做的。但是至少，别影响我们。一下子抽掉了十分之一的兽人，对于要靠兽人来削弱五大圣地的力量的异界兽人来讲，无疑是一个巨大的打击。

　　只要他只要胡高能够让出，哪怕是一半的兽人，他就打算睁一只眼，闭一只眼。毕竟现在恰好有一半的兽人，不服胡高的管教。

　　可是他没料到，眼前这个兽人，简直是贪心不足，简直是丧心病狂。在听到了他的话之后，竟然还嫌自己弄到手的兽人不够多。竟然还嫌自己所收服的力量不够强大。

　　这一刻，只见到那兽人的眉头，狠狠地皱了起来。终于在这一刻，他的脸上露出了一副无比狰狞的表情。

　　“哈哈！”看到那狮头兽人在愣了一下之后，脸色已经变得无比的难看了起来，胡高猛地抬起了头，哈哈的狂笑了起来。

　　“总算，总算你们这些话精，终于肯出手了！”胡高的心里，也在狂笑。他等的就是这一刻。

　　那么接下来，就是该一石二鸟了。在制服这些兽人的同时，实现另外一个目标。

　　一声声低吼，从这些异域兽人的喉咙里面传了出来，就算是没有开口说话，这些异域兽人们，也已经达成了目标了。显然，他们已经下定了决心，要干掉胡高了。

　　胡高嘴角一挑，不屑一顾的看着这些兽人。有神体，他怕个毛啊！

　　挑笑地看着这些兽人，胡高又开口朝着他们大喝了起来，“就凭你们几个人？够不够。我给你们时间，把你们的同伴全都叫出来！”

　　“吼！”然而，胡高的话这才刚刚落下去而已，只听到一声又一声的低吼，不断地传了出来。胡高转头看去，只见到从各个屋子的屋顶之上，都出现了一个人影。

　　那些人影，发出着一声低吼，从房顶之上冲了过来。

　　“看来这么多年，也是把你给冻糊涂了！”这个时候，那个狮头兽人狞笑着开口，“竟然让你忘记了，我们在碰到你们这种拥有神体的大人之时，附近所有的兽，都应该一同出现。你要我们的同伴，哼哼，我们的同伴，早就已经在周围了！”

　　听到他的话，胡高的脸上露出了一副吃惊的表情。可是他的心里，却是狂笑了起来。他要的，就是这个，他要的，就是把所有的异域兽人，全都吸引过来。

　　“本来，我们只想在暗中助大人您一臂之力，让这些兽人与五大圣地拼个你死我活。可是没有料到。大人您竟然会报有这样的想法。这让本来想要一直隐藏下去的我们，不得不出来与您谈谈。”

　　“你到底是有神体啊，我又怎么可能，在面对拥有神体的兽人时，孤身作战？”


第1238章 失败的召唤

　　此时此刻，那个狮头兽人的脸，已经变得十分的狰狞了。他身上的气势，在这个时候也疯狂地往上涨着。

　　这些也就算了，然而最最让胡高想不明白的是，他想不明白这个狮头兽人，脸上怎么会有如此强烈的自信。

　　明明他们应该十分的清楚，他们就算是人再多，就算是实力再强大。可是没有神体，就是没有神体。

　　他们就算是分化出来再多的人，哪怕是铺天盖地的朝着胡高淹过来，只要胡高一钻进神体里面，他们就对他无可奈何了。他们拼掉了一条命，也完完全全没有可能破到胡高的防物。

　　胡高的眉头缓缓地皱着，又转头朝着其他的兽人看了过去。不由得，他的眉头重重地一挑。他发现，何止是那个狮头兽人，就算是那其他的兽人，脸上全都是一副这样自信的表情。

　　“有诈！”胡高的眉头重重地一皱，最后也忍不住在心底里面嘀咕了起来。要是没诈的话，那就来鬼了。

　　“哼！”只不过很快，胡高的脸色也狠狠地一变，他冷冷地哼了一声，开口大声咆哮了起来。“既然你们找死，那就别怪我！”

　　话语落去，胡高的手往上一抬。然而就在下一刻，胡高的脸色一变，脸就露出了一副无比震惊的模样。

　　他的手抬了起来，元力随着他的手抬起来的时候，不断地奔涌着，而且在这一刻，他的长袍猎猎作响。

　　他的这个动作，别提是有多么的拉轰了。

　　可是，一个屁用都没有。当他将手举了起来之后，任何事情都没有发生。没有所谓的轰响声，也没有所谓的天地异变。哪怕是连，一点风都没有冒出来。

　　“沃茨法克！”不由得，胡高在心里暗骂了起来。同时，他的心里，也变得无比的紧张了。

　　他这个动作，不是别的，就是为了召唤出他的神体！

　　可是，他失败了。神体没有出现！

　　愣了一下，胡高赶紧将手一挥，将空间戒指之中的那个石偶拿了出来。石偶没有任何变化，按钰儿的话来讲，只有石偶破碎，神体才会失去控制。

　　可是现在，石偶完好无损，淡淡的光芒，也从石偶上冒了出来。也就是说，神体还在。只是出于某种原因，神体不受他的召唤了。

　　“哈哈！”就在这一刻，一声大笑声传了出来。“是不是神体，召唤不出来呢？”

　　胡高的眉头一皱，朝着那大笑声传出来的地方看了过去。只见到那个狼头兽人，拿着冒着绿光的双眼看着他，嘴角咧到了极限，而他的手里，还捏着一枚小珠子。

　　看到那小珠子，胡高的眉头轻轻地挑了一挑。他当然刻那种小珠子了。当这些异域兽人之前，就有这些小珠子朝他袭来。小珠了爆裂之后，还会有黑烟冒出来。而那黑烟，有着剧毒。

　　想起来之后，胡高盯向了那个狼头兽人。这黑烟有毒，他十分的清楚。可是当时他就明明已经把毒用元力逼了出来。而且随后又屏住呼吸，没有再让毒素进入到身体里面了。

　　胡高的脸上，露出了一副不解的表情。这让那个狼头兽人，忍不住哈哈大笑了起来。“人啊，有时候就是这么笨。看到有毒的食物，就会把嘴给堵住。看到有毒的烟，就会把屏住呼吸。可是却不知道，这样完全没有用！”

　　那狼头兽人，朝着胡高抬起了手，扬了扬自己手里面的那个黑色的珠子，脸上露出了一副张狂的笑意。

　　“这珠子里面的烟，可不是你想的那们，只要不呼吸，就不会有事了。这珠子里面烟，是通过你的毛孔，进入你的身体里面的！”

　　“沃茨法克！”听到这话，胡高当即便破口大骂了。他是真的真的，没有料到，这毒，竟然是这么进入到自己的身体里面的。

　　不由得他低头朝着自己的身体看了一眼。而后，他又催动起了元力，来试探自己的体内是不是有毒素。

　　可是，一丁点都没有。

　　“你也别试探了！”这时，地狼头兽人又哈哈一笑，“这种毒素，是精神类毒素。而且毒素的效果，实在也算不上太强。只是让你的精神，没有办法完全集中而已。说白了，这种毒，就是一种浓度极高的酒而已，让你醉意微起罢了！”

　　“该死！”听到这话，胡高的眉头已经皱成了一个川字。如那个狼头兽人所进，这毒素的效果不强。至少到现在，胡高还没有感觉到了有半分异样。可是，就只有这样一个就够了啊。

　　因为要召唤出他的神体，在精神高度的集中。只要有一丝懈怠，就没有办法将神体给召唤出来。

　　醉意微起，听起来不算是怎么回事。可是结果，却是真的很吓人。

　　胡高现在，心脏在彭嘭直跳着，脸色也相当的不好看了。他真的恨不得，冲上去把那个狼头兽人给一把掐死。他是真的没有料到，那个狼头兽人，竟然会做出这么下流的事情来。

　　“哈哈哈哈！”一时间，大部分的兽人都抬起头，哈哈的狂笑了起来。看起来，胡高之前所做的，的确是有一些天怒人怨啊。这些兽人，一个个都被他气得不行不行的。现在轮到胡高了。他们顿时就觉得自己出了一口恶气。那感觉，即使是他们活了很长的年头了，也感觉到舒爽得快要上了天了。

　　“哼！”这一刻，胡高冷静了下来。他抬头望向了这些兽人。脑子也快速的转动了起来。这下，可真的是骑虎难下了。

　　“怎么样？现在你高兴不出来，狂妄不出来了吧！”那狼头兽人，将手里的那枚黑色的球子朝着胡高扔了过去。

　　还没有碰到胡高，就嘭的一声炸了开来，烟雾再一次将胡高给笼罩了起来。显然，他对于胡高，还是不太放心。

　　“哼！”此时此刻，胡高再度冷哼了起来。手一挥，将那烟雾给挥走了。

　　“你们为了对付我，可真上花了心思啊！”

　　“啧啧啧啧！”此时此刻，那狮头兽人走上了前来，他的脸上，挂着一副十分开心的笑容。看得出来，能够把胡高弄成这个样子，让他十分的自傲。而且在这一刻，他身为狮族兽人所拥有的那一份特有的王者之气，也一下子冒了出来。

　　“你可别太看得起你自己了。这一些，本来是我们要对付其他拥有神体的兽人的。如果只是为了你一个人，那我们就实在是太可笑了！”

　　听到这狮头兽人的话，胡高的心头咯噔一跳。瞬间，他就明白了过来。他猛地一下，扫了所有的异域兽人一眼，只铜陵到他们的脸上，全都浮现出一副疯狂，凶狠的表情。

　　终于，终于在这一刻，一切都想明白了。

　　这些人，明知道图腾大陆的兽人，即使在面对五大圣地之时，胜算也算不得太高。很有可能，兽人死绝了，可是五大圣地也只是稍稍的有些损失而已，他也要挑拨这些兽人对五大圣地发动进攻了。

　　虽然这样对于兽人来讲，完完全全可以算得上是得不偿失，也起不到削弱五大圣的作用。可是有个作用可以达到。

　　那就是胡高。

　　是的，如果他们真的对五大圣地发动进攻了的话，那么胡高势必也会参加，只要胡高参加了。那么最终的后果，就是胡高被封印。这是毫无疑问的。

　　没错，他们的目标是胡高，他是想要让胡高被五大圣地。

　　不，也不仅仅只是胡高而已，他们还有更大的目标。既然有这样的毒素在手。那么他们的目标，应该是全部的，拥有着神体的兽人。

　　他们不断的催图腾大陆的兽人对五大圣地发动进攻，不是想要削弱五大圣的力量，而是想要削弱拥有神体的异域兽人的力量。而最终剩下来的异域兽人，他们就用这种毒素解决。

　　显然，拥有神体的兽人，没有他们对于图腾大陆这么强大的适应力。

　　这些兽人，是想要取代那些拥有神体的兽人！

　　“你们，真是好大的野心啊！”胡高开口朝着他们冷哼着。难怪，明明被胡高说得动心了，可是最后还是动摇了。原来是他们想要做主人。而只要拥有着神体的兽人存在，他们就永远不可能成为主人。

　　“哈哈哈哈！”听到胡高的话，看着胡高脸上那不敢相信的表情，其他的兽人都忍不住哈哈大笑了起来。

　　那个狮头兽人，在大笑之后，猛地一下朝前跨出了一步。“不愧是狐族的兽人，果然心思细腻。我们什么都没有讲，竟然就让你把我们全都看穿了！”

　　“可惜啊！”那狮头兽人的眉头一皱，狰狞地朝着胡高大声的吼叫了起来。这个世界，蠢人太多了，尤其是其他种族的兽人。只有我们，才能够真正的支配这个世界，也只有我们，才有这个资格！

　　话语落下，那狮头兽人朝着其他的兽人看了过去，他的神色，变得无比的狰狞了，“还看着干什么？难不成等他自杀啊！”


第1239章 制裁！

　　“还愣着干什么，给我杀了他！”那狮头兽人，狰狞地看着有高，疯狂地开口朝着他大声地咆哮了起来。

　　然而，他的话落下去了之后，其他的异域兽人都没有行动。他们一个个，都有些疑惑地看着那个狮头兽人。

　　看到如此情况，那狮头兽人稍稍的愣了一下。而后，只见到他狞笑了起来，瞪着胡高，他继续开口朝着那些兽人开口喝到，“管他什么双族并生之力，这个家伙害是太可恶，我只要看到他死，我要让他死无葬生之地！反正这么多年了，我们早就适应了不是吗？没有双族并生之力，我们同要可以好端端的生活在这个世界里面！”

　　“吼！”终于，当那狮头兽人这话说出了口之后，所有的兽人，在这一刻都朝着胡高疯狂地大吼了起来。不管是谁，他们嘴里的獠牙，都冒出了慑人的光芒。每一个兽人，手中指甲也如同利刃一般，疯狂的长了起来。

　　与此同时，正加让胡高感觉到了惊骇的是，这些异域兽人们，此刻身上的气息，疯狂地往上窜着。很快，很快胡高就感觉到了自己的身体，有些站不住了。很快，他就感觉到了头脑，有些眩晕了。

　　庞大的吼声，不断地往外传出去。终于惊动了这个城镇之中，所有的兽人了。

　　这城镇之内，原本已经灭了灯的房间，灯又重新亮了起来。与此同时，有许许多多的兽人，都从自己的住所，快速的冲了出来。

　　很快，胡高他们所在的地方，就围满了兽人。

　　此刻，每一个兽人的脸上，都是一副惊奇的目光。

　　胡高，可真谓是风云人物了。有一半的兽人，对他十分的尊敬。还有一半的兽人，则对他十分的不齿。

　　此刻看到胡高被那些异域兽人包围在了中间，那些对胡高十分尊敬的兽人，不解中带着愤怒。而那些本来就讨厌胡高的兽人，则一脸的冷笑。

　　“此人！”就在此刻，那狮头族的兽人指着胡高，开口大声地咆哮了起来。

　　此刻，所有的兽人眉头都重重地一挑。因为直到这个时候，他们才看到，原来这些兽人，一个个都长得怪模怪样。他们一个个都与其他的兽人不相同。

　　可是很快，那些兽人就不再犹豫了。他们都想到了一点。毕竟，兽人是能够催动血脉之力的。而且兽人也是能够进行兽化的。

　　这些兽人，之所以会变成这个样子，肯定是用什么方法，催动了体内的血脉之力，或者控制了自己的兽化，让他们能够保持这种半兽的模样。

　　“长老？”很快，一声又一声的惊呼传了出来。

　　许许多多的人，都认了出来，这其中有他们的长老！

　　样貌虽然变了，可是服装没变。而且气息也没有发生改变。兽人本来就对气息十分的敏感，有些种族，只是凭借着气息，就能够认出自己的同族。所以此时，他们认出了自己族内的长老，也不是什么稀奇的事情。

　　然而，那些兽人的神色不为所动。他们一个个都紧紧地盯着胡高，生怕他逃走，而那个狮头族的兽人，则开口朝大声地吼叫了起来，“这个狐族的兽人，冒充神灵，罪该万死！”

　　“哗！”

　　那狮头兽人的话一说出口，整个兽人群一阵哗然。每一个人，看着胡高的脸色都大不相同。

　　尊敬他的，露出了不可思议的表情。痛恨他的，则是露出了早以料到如此，或者是恨不得将他给千刀万剐一样的神色。

　　“胡高！”远处，狐族之中，胡无双惊讶地看着被那些兽人围了起来的胡高。

　　按胡高的计划，会出现这样的情景，是在情理之中的。

　　可是胡高脸上的表情，却完完全全不在情理之中。胡无双太了解胡高了。如果是胡高占据了上风，他绝对不会像这样，一脸愁苦，眉头紧皱。有了好处的胡高，通常会嘚瑟，通常会得寸近尺。

　　可是现在，胡高的脸色十分的不好看，显然是有什么不好的事情。

　　胡无双大呼着，想要冲到胡高的身边。可是却被身边的胡震天一把给抓住了。同时，胡震天开口朝着胡无双小声地一喝，“先看看，别冲动！”

　　胡震天的身侧，是几名脸色显得十分苍老的老者。这几个，自然全都是狐族的族长了。他们一个个，都仰头看着胡高。而他们的脸上，也是露出了各不相同的表情。

　　如果这个时候胡高还有心思去看的话，他会看到，这些围着他的兽人之中，没有一个是狐族的。而狐族的那些长老，也全都在胡震天的身边。

　　那狮头兽人，看着底下那些兽人的表情，十分的满意。他朝着胡高挑了挑眉，然后又开口向他说到，“这狐族兽人，装神弄鬼，以至于延语战机。蛊惑人心，妖言惑众。现在，我便以狮族的长老，希望之海的长老对这狐族兽人进行审判，判他死刑！”

　　“杀，杀，杀！”

　　那狮头长老的话这才刚刚落下去，一阵又一阵巨大的喝声传了出来。只见到一大群人兽，开口朝着胡高大声地咆哮着。这里头，有的兽人已经跃跃欲试了，可是一看到胡高身边那些长着兽头的兽人，便将念头完完全全的打消了。

　　而另外一拨兽人，则开口朝着那些兽头大吼着。说胡高有代表着神灵的巨大雕像，说胡高保护了他们的性命。就算是假装神灵，也不足以处死。而且还有功穿上。

　　可惜的是，这一群兽人所要表达的意思太多了，也说了太多的话了。不似其他的兽人一样，只需要一个字，就能完完全全的表达自己心里的想法。

　　他们的声音无比的嘈杂，合在一起之时，根本就让人没有办法听得清楚。

　　“哼哼！”看着那些兽人的表现，那介狮头兽人，笑得更欢了。他转头朝着胡高狰狞的一笑，“我让你再装大！”

　　话语一落，他的手狠狠地一挥。

　　“吼！”登时，其他的兽人全都朝着胡高大声地咆哮了起来。而后，他们更是朝着胡高，疯狂的冲了过去。

　　胡高的心头发紧。这些兽人。虽然已经将自己的实力降低到了这个世界能够容忍的限度，可是一个个还是十分的强横。这里头，实力最低的人，都让胡高感觉到了强大无比。而这也代表着，实力最低的兽人，也要拥有着比他的万兽境更加强大的力量。

　　没有神体，关靠自己的力量，一对一的话还有希望，可是以一个打这么多的，比他还要强大的人，那是绝对没有可能的事情。

　　“轰隆！”

　　眼看到那些兽人就要冲到胡高的跟前了。猛地，一阵轰响突然传了出来。只见到天空突然一亮。

　　一个巨大的雷电，从天而隆。

　　眨眼之间，雷电落到了胡高的跟前。雷浆轰然炸裂，狂暴的雷浆，让所有上前的兽人都不由得快速的往后退了一步，躲避那雷电的袭击。

　　雷电散开，一个白衣飘飘的身影，出现在了胡高的跟前。

　　“云丰，你怎么来了？我不是让你们躲好吗？”看到挡在自己前面的人，胡高愣了一下，不由得开口惊呼了一声。

　　下一刻，一阵猖狂的笑声传了出来。金色的光芒大涨。一阵阵轰响传出。只见到远处，有一个长着象鼻的人，将挡在他跟前的人全都撞开之后，一跃，跃到了胡高的跟前。

　　“可不止只有云丰而已，大家都来了！”

　　看到韩冲，胡高顿了一下。听到他的话之后，胡高连忙抬头朝着天空看了过去。

　　那些兽人，也跟着胡高的动作一起，朝着天空看了过去。

　　顿时，兽人们的眉头都缓缓地皱了起来。他们看到，在他们的头顶上方，有着一大群人。

　　自然，这些人就是胡高的同伴了。而在这其中，他们看到有一个拉着长弓的少年，正将手里的弓箭对准了他们。那弓箭之上，还往外冒着，让他们感觉到了心头有些发痒的力量。那是一股神奇的力量。只不过他们暂时都不知道那力量到底是什么。

　　“该死的！”这个时候，又只听到一阵大骂传了出来。胡高随着声音看了过去。只见到一旁。一身金盔的苗首图，正一边大骂的，一边朝着他们这边赶了过来。

　　苗首图也看到了胡高，这个时候，他又大声地朝着胡高骂到，“你这个王八蛋，下次再把老子的脸弄成这个样子，可别怪我不帮你了。娘的，真的很疼啊！”

　　看到那死胖子肿成了猪头的脸好了一些，胡高不由得摇起了头，笑了起来。

　　“父亲大人！”远处，胡无双转头朝着胡震天看了过去，“女儿不孝！”

　　胡震天还没有反应过来，就看到胡无双的身形跃起，朝着胡高跃了过去。胡震天吓了一大跳，下意识的开口朝着胡无双大喝了起来，“无双，小心你肚子里的孩子啊！”

　　半空中的胡无双，一个踉跄，差点摔倒！


第1240章 戏耍

　　听到了胡震天的话，胡无双一个踉跄，差一点就从半空中掉了下来。

　　她不知道胡震天，怎么无缘无故会来了这么一句话。

　　只不过现在情况紧急，也容不得她去想这么多了。很快，胡无双也加入到了胡高的阵营之中。

　　“哼！”看到胡高的身边，一下子多了这么多的人，那个狮头人不屑的冷哼了一声，他的脸上，满是无所谓。

　　他是真的无所谓，其他的兽人也是如此。因为这些人，实力简直是可以用低微来形容了。一个个，都只到了化形境而已，对于他们而已，他随便挥挥手，就能够将他们给灭杀掉了。

　　唯一让他在意的，也只有天空中那拉着弓的少年。从他的身上，散发出了一种气息，这一股气息让他的心胖微微的跳动。

　　那不是因为那个少年是有多么的危险，而是给人一种十分奇特的感觉。总之是让他十分的在意。

　　“不知所谓！”很快，那狮头人淡淡的笑了一笑。“既然你们找死，那就一起都给我去死吧。你们既然都是这个狐族小子的同伴，那也算得上是从罪了。杀了你们，也不过份！”

　　听着这话，胡高的收头自然是不由得皱了起来。可是很快，他又哈哈一笑，脸上露出了一副毫不在意的表情。

　　他看了所有的一眼，然后开口大声地朝着他们喝了起来，“你们先行离开，只是对付这几个大逆不道的人而已，小菜一碟！”

　　然而，胡高的话并没有引起云丰他们的在意。他们早已经从胡高的脸上看了出来，他出现了什么意外。而且，如果胡高真的能够轻松解决的话，他也肯定不会说这样的话。以胡高的性格，他反面是会让众人都留下来，陪他一起大发神威。

　　“上吧！”韩冲冷笑一声，率先狂吼。他的身上，金长大涨。一个金色的猛犸，从他的身体里面，猛地一下冒了出来。

　　“不自量力！”韩冲第一个动了。他毫不客气地朝着一名异域兽人冲了过去。手中的长枪直挺。对准了那个异域兽人的胸口。

　　“吼！”那名被韩冲针对的异域兽人，怒到了极点。竟然被一个化形境的小子看不起，还主动朝着他发动攻击。只见到这兽人疯狂的大吼了一起。下一刻，他狂吼着朝着韩冲冲了过来。

　　“哈哈，你上当了！”然而让人没有想到的是，当那兽人朝着韩冲冲过来的时候，韩冲一声大笑。只见到他的手一震，他手里面的长枪，发出了一阵嗡响，朝着那兽人掷了过去。

　　与此同时，云丰的身形一闪。‘轰隆’一声，一道雷电凭空出现了。那雷电，直直地朝着那名被韩冲针对了的兽人冲了过去。

　　“哼！”一把长枪，一道雷电。两者朝着那兽人夹击而去。可是最终，只是让那兽人不屑的挑嘴一笑罢了。

　　这两个攻击，在他的眼里，实在是显得太可笑了，没有任何的威胁。眼见到那长枪射到了他的跟前，他的手轻轻地一掸，将那长枪给挥了开来。

　　“轰隆！”然而，让人没有想到的是，就在那兽人伸手将韩冲射出去的长枪打开之时。那一道雷电之上，传出了一阵暴响。下一刻，只见到那雷电，突然间改变了行进了方向，窜到了那长枪的没端。

　　韩冲的长枪，导电能力似乎极强。雷电进入到那长枪之后，眨眼之间就到了枪头。而那个兽人的，也正好是挥到了枪头之上。

　　那兽人拖大，连元力都没有催动起来。只是凭借着多年的拳脚经验，直接以肉体，将那长枪给打开。

　　于是这一刻，只见到那雷电，通过了长枪，传导到了那兽人的身上。

　　“轰！”一声炸响传出，那杆长枪与兽人的手中间，冒出了一阵爆炸。下一刻，办见到一道白色的身影，还有那杆长枪，倒飞而出。

　　长枪，飞回了韩冲的手里面。那白色的身影，则回到了云丰原来所站的位置。

　　再看那个兽人，只铜陵到一股黑烟将他笼罩了起来。当黑烟消去之时，那个兽人出现了。他的脸上，露出了一副不屑的笑容。因为在那雷电之下，他没有受到任何的伤害。

　　“哈哈，雕虫小技，我站着不动，你们也打不死我！”那兽人张狂的大笑着。可是很快，他的笑容就停了下来。

　　因为他看到，他对面的那些人，此刻正憋着笑，好似看到了什么滑稽的东西。

　　他愣了一下，转头朝着其他的人看了过去。只见到其他的兽人，也都一样，想笑又没有笑。他再看向了围着他们的那群兽人，兽人中，同样有人想笑又笑不出来。还有的人，则露出了吃惊不已的表情。

　　这兽人似乎是想到了什么，抬起了手在自己的脸上，轻轻地摸了起来。没有摸出什么异样。而后他又摸到了自己的脖子之处。

　　这一刻，他的动作猛地一下停了下来，他的眼中，更是一下子冒出了一副愤怒的神色。

　　这个兽人，是一个马头兽人。可是现在，他的头，根本就不像是一匹马。

　　只见到他脖子处的马鬃，根根竖了起来。围成了一个圈。这使得它乍一看上去，像是一个狮头兽人。

　　可是多看几眼的话，则会让人笑掉大牙。那一张马脸，配着他那根根竖起来的马鬃，真的让人有些没有办法接受。实在是无法直视啊。

　　“哈哈哈哈！”终于，韩冲再也忍不住了，哈哈大笑了起来。胡高跟着他一起，笑得人仰马翻。

　　“该死，该死！”一声声大吼，从那个马头人嘴里冒了出来。“我要你们的命！”

　　“轰！”一声暴响，那个马头人，眨眼之间就冲到了韩冲的跟前，他脸上的五官，已经完完全全的扭曲在一起。马是吃素的，可是现在，他看上去真的想要吃人了。

　　胡高的双眼一瞪，双后一抚，将韩冲给抚了开来。同时，韩冲身边的云丰，金色的长剑一抖，直直地朝那马头兽人劈了下来。

　　“轰隆！”雷电的咆哮声传了出业。那个马头人，在经受了之前那一番雷击之后，好像是对这声音异常的敏感了。

　　那雷声才不过刚刚传出来而已，他的神色便狠狠地一变，然后以极快的速度，猛地一下，冲了出去了。

　　云丰一剑劈了一个空，自然没有人会觉得有多么的震惊。毕竟云丰的实力就摆在这里，他要是能够伤到那个马头兽人，那可就真的奇了怪了。

　　“大家退下吧！”看到韩冲安然不恙，胡高长长的松了一口气。然后他连忙朝着所有的人开口呢喃了起来。其他的人，实力实在是稍稍的低了一些，留下来，的确是没有什么作用。

　　然而，没有任何一个人开口说话。

　　而且在这个时候，也完完全全的没有了他们选择的机会了。一时间，只听到一声又一声的暴吼声传了出来。

　　所有的兽人，都不再犹豫了，朝着胡高他们一群人，疯狂的冲了过去。

　　一时间，狂猛地气息不停地传了出来。被那气息所笼罩住的所有的人，脸色都在这一刻变得无比的难看了起来。基至于当那些兽人们冲到了他们跟前的时候，他们已经被这气息，压迫得动弹不了。

　　“小五！”顿时，有高疯狂的大吼了一声。

　　“吼！”震天的轰响，从胡高的身体里面传了出来。金我色的光芒，一下子就将整个空间都给完完全全的占据了。小五，从胡高的身体里面窜了出来。

　　硕大的体型，让地面一片漆黑，挡下了挥洒下来的月光。从他身上冒出来气息，也强大得不像话。

　　这突然冒出来的金色巨龙，使得那些兽人都不由得顿了一下。同一时刻，从他们的身上冒出来的气息，在小五的帮助之下，也完完全全的消失不见了。

　　韩冲一行人，一下子就站得笔直的了。

　　“干掉他们，不用留手！”胡高朝着小五大声地狂吼了起来。

　　“吼！”顿时，更加狂暴的吼声，从小五的喉咙里面传了出来。此时此刻，它的脸上露出了一副十分人性化的调皮的笑容。

　　小五大吼着，朝着那些兽人们冲了过去。胡高一阵狰笑，红色的狐火，从他的身上冒了出来。在他的身体周围，形成了一个狐狸的虚影。胡高爪子，在这一刻也暴涨了起来。

　　兽吼声从他的嘴里传出，胡高的身体一躬，只见到他如同是野兽一般，朝着眼前的那些人，冲了过去。

　　“不自量力，我来杀了他！”那个对胡高下了毒的狼牛兽人，不屑的大笑了起来，朝着胡高快速的跑了过去。

　　而其他所有的兽人，都进朝关小五，还有胡高的那一群同伴，狠狠地窜了过去。

　　狂暴的吼声不愤怒的大吼，交织在一起。地面上的人，心情都不由得跟着一些。一来这些异域兽人身上冒出来的气息，实在是十分的强大。

　　另外一方向，那一群弱小的人竟然敢反抗，也实在是让人不得不感觉到敬佩！


第1241章 不可能的支援

　　勇气有的时候，是实力的一部分。可是有的时候，却是人们愚蠢的表现。至少现在，勇气似乎就成了愚蠢的代明词了。

　　没错，韩冲，云丰，慕锦，慕卓衣。每一个都是人中的龙凤，每一个都是不可多得的天才，每一人，也全都是可以越纸挑战的绝强高手。

　　可是，他们实力，实在是太低了。他们只不过，只有化形境而已。而他们此刻面对的那些兽人。一个个都拥有着破空境的实力。

　　根本就毫不费吹灰之力，韩冲他们一行人，就全都被抛飞了出去。每一个人，几乎是连一招都没有出，就完完全全的被打倒了。

　　“杀了他们！”狂暴的吼声传了出来。胡高大吃了一惊。转头看到了此刻的情景，脸上露出了一副无着急的表情。

　　他本身就被一个兽人给缠着，想要脱身出去，实在是有一些困难。小五，也被几个兽人给缠住了。小五的力量十分的强大，远远要比胡高的要强。可是现在，它也被兽人给纠缠着，没有办法脱出身来。

　　“该死，该死！”看到一个个兽人，朝着东倒西歪的同伴们扑了过去。胡高疯狂的咆哮了起来。他拼命的催动起了元力，血光蛇的力量，九尾天狐的力量都被他催动到了极限。他现在只想要快一点摆脱这个缠着他的兽人，去解救他的同伴。

　　然而，他却没有办法办得到。他的实力，还是太弱了一些。

　　“轰！”

　　然而，就在胡高的眼睛，因为着急快要瞪得裂开了的时候，一声轰响。陡然间传了出来。

　　在这一声轰响之只，无边的血色，从胡高的身体里面冒了出来。那血色浓裂得如同实体一般，朝着四面八方疯狂的卷了过去。

　　然而很快，每一个人，包括了那些兽人，在这个时候都狠狠地大吃了一惊。因为当那血色开始往周围铺展开来的时候。他们看到，一个又一个的胡高从那血色的光芒之内冒了出来。

　　那些人，不仅仅只是长得像是胡高而已，连从他们的身上所冒出来的实力，也完完全全的与胡高不分上下。

　　“怎么可能？”一下子，正在战斗中的兽人都不由得狠狠地吃了一惊，连那些已经准备开始扑杀胡高同伴的兽人们，也不由得停下了手里的动作。一个个，全都惊呼了起来。

　　分化分身，是每一个异域兽人都必要要学会的。因为没有神体的话，他们只能够将自己的力量分化出来，化成了一个又一个的个体。让自己的实力下降，才能够在图腾大陆活下来。

　　可是，像如今这般，分身分化出来之后，却是与主人本身的力量不相上下，而且每一个兽人都是拥有如此的力量，是绝对不可能的。

　　然而现在，事实就摆在了他们的面前，由不得他们不信。

　　一个又一个的胡高出现，他们的身上都往外冒着在万兽境级别的气息。

　　在这些异域兽人们的眼里，胡高所展现出来的是，是不可思议。而在其他的那些兽人看来，同是惊奇。

　　他们从来都没有见到过这样的情况。他们也从来没有想到，竟然会看到这样的事情。

　　此刻，不管是那些曾经看不起胡高的，还是对胡高十分崇拜的兽人，都是一副同样的表情。这实在是太神奇了。

　　胡高自己都没有料到。以至于这个时候，他的双眼瞪到了极限，不可思议的看着自己身上所发生的一切。

　　可是很快，他就反应了过来。他哈哈一笑。而后朝着极远的地方重重地一指。

　　下一刻，他开口大声地咆哮了起来，阻止他们！

　　事实上，胡高根本就用不着去叫。当这些分身出现的时候，他发现自己只要心思念动之下，便能够控制他们。

　　可是他还是喊了。因为只有这样，才更加的具有气势，才更加的显得威武。

　　这些从血色的光芒之中出现的人，除了长相，实力与胡高一模一样之外，甚至是连性格，也与胡高没有什么两样。

　　当胡高这一声大吼传出来的时候，他们一个个，便全都露出了与胡高一模一样的，那咱标志性的邪笑。

　　‘吼！’

　　紧接着，如同野兽一般的咆哮，从这些人喉咙里面传了出来。这些胡高，不再管三七二十一了。朝着那些兽人们，狂扑了过去。

　　得救的人，脸色都有些不好看。他们本来是想要帮胡高的，可是却没有想到，最后他们是反过来，被胡高给救了。

　　“哼！”这时，又有兽人不屑的哼了起来，“区区的万兽习，就算数量无穷无尽，又能自怎么样？”

　　那兽人在不屑的大吼的时候，只见到他随意扣住了一名朝着他狂奔了过来的胡高，一爪子，将他给撕成了碎片。

　　可惜的是，这些胡高，不管从哪一方面看，都与真正的胡高没有任何的区别。可是恰恰就是有一点，不能够与胡高一样。

　　那便是胡高那金刚不坏的身体。这些从血光之中冒出来的胡高，一个个全都脆弱的不像话。

　　很快，胡高莫名其妙的召唤出来小胡高，主没有剩下多少了。

　　胡高的脸色，再度变得难看了起来。这些异域的兽人，比他想像之中的，还有更加的强大，还要更加的不可战胜。

　　此时此刻，他实在是想不出有什么办法，来对付这些异域兽人了。

　　“哼！”这个时候，那些兽人们也看出了，胡高成了强弩之末了。一个个都狞笑了起来。一个一个的，朝着那些胡高的同伴们看了过去，有的，则是朝着胡高快速的走了过支。他们的动作十分缓慢，看上去，他们就是故意在戏耍胡高与他的同们一样。

　　“嗖！”就在这个时候，一阵破空之声传了出来。

　　然而，当这一声破空之声传出来的那一刻，一声双一声的破空之声，不断地传了出来。

　　“嗖嗖嗖！”只见到天空中，飞射出了许许多多的箭矢。那些箭矢，全都叮叮叮地钉进了地面之中。

　　看到这突如其来的箭矢，所有的兽人都稍稍的愣了一下。

　　“轰！”然而很快，一声爆响便传了出来。只见到无数白色的粉末，从那爆炸的箭矢之上，飘飘扬扬的布满了周围百米之地。

　　那些异域的兽人，全都被笼罩在那白色的灰烬之中。

　　“唔！”胡高一行人，自然也笼罩了起来。

　　只见到苗首图，花荣，还有胡彩飘三人都重重地抖了一下，脸上露出了一副十分痛苦的神色。

　　“唔！”很快，一阵阵细小的呻吟之声传了出来。胡高抬头看去。只见到那些异域的兽人，也跟花荣，苗首图还有胡彩飘三人一模一样。看上去十分虚弱。

　　胡高的眉头一皱，连忙抽了抽鼻子。那白色的粉尘进入到他的鼻子里面。这一刻，胡高大大的吃了一惊。他张开了双眼，不可思议的开口呢喃着，“白泽之精？”

　　“哈哈！”胡高这一声呢喃，还只是刚刚落下去而已，一阵大笑突然之间传了出来。这笑声是从天空中传出来的。众人抬头朝着天空中看了过去。

　　天空中飘浮着一个人。那一个人，背着一把十字头的巨大弓弩。看到天空中的人，胡高吃惊的开口呢喃着，“是你！”

　　“当然是我！”那人笑着朝胡高开口回答着，“还好我及时赶到了！”

　　天空中的那个人，正是钟魁的学徒，说是要给钟魁报仇，陪他一起杀五大圣的人。本来他说让胡高先行赶路，他自然会追上胡高。

　　让胡高没有想到的是，他迟迟未到，竟然在这个时候赶了过来。

　　胡高的心里一阵欣喜，可是很快，他的眉头又缓缓地皱了起来，连忙朝着那个小子开口说到，“不行，你快走，这里危险！”

　　“危险？”钟魁的学徒，顿了一下，而后哈哈笑了起来，“不怕，我还有帮手！”

　　话语落下去，只见到钟魁的学徒，将手一挥。更多的粉尘从他的手里洒了出来。然后那粉尘并不是白泽之精了。

　　只见到那些粉尘，从钟魁的学徒手里洒下之后，化成了一道又一道的流光，朝着四面八方疾射了出去。

　　“嗖嗖嗖！”很快，一声声破空之声不断地了出来。

　　此时此刻，胡高的双眼，不由得瞪到了极限，因为在这个时候，他看到一个又一个的身影，从远方冲了过来。

　　很快，天空之上聚集了一大群人了。这些人，穿扮与钟魁的学徒差了许多，风格各异。可是他们的背后，都与钟魁的学徒一样，背着一把弓，还有一把剑。

　　这些人，全都是猎魔人！

　　此时此刻，这些猎魔人低头朝着地面看了过去。看到了地面上的兽人，他们一个个都猛地一下，把眼睛瞪了开来。而后，更是听到有人惊呼了起来，“我的天，这么多妖魔啊。哈哈，这下子发财了！”

　　话语落下，只见到那个猎魔人的手一挥。

　　顿时，一把白泽之精，从他的手里面洒落。


第1242章 时间

　　一把白泽之精从一名猎魔人的手里洒落。很快，就只见到一个又一个的猎魔人将自己的手扬了起来，将白泽之精，不断的洒落了下来。

　　粉尘，从天空中不断的洒落，就好像下了一场粉尘大雨。

　　地面上，每一个兽人的身上，都覆盖了这种神奇的粉末。

　　猎魔人，作为普通的图腾武者，之所以能够以猎杀兽人为生。就是因为这一种叫做白泽之精的粉尘。这种粉尘，能够在很大的程度上，压制兽人的血脉之力，让兽人在一定的程度上变弱。

　　然而这种作用只是针对于图腾大陆上的兽人们而已。这粉尘，会让兽人们血脉之力无法使用。有的，甚至是经受不住这种粉尘的影响，直接兽化。

　　可是当这些粉尘，作用在异域兽人们的身上时候，显然是另外的用处。此时此刻，一声声惨叫声，从那些异域兽人们的喉咙里面传了出来。他们一个个，看上去极为痛苦，在地上不断的翻滚着！

　　胡高的眉头狠狠地皱了起来，抬头朝着天空中看了过去。

　　天空中，钟魁的学徒朝着地面冲了下来。他看着那些在地面上不断的翻滚着的异域兽人，脸上露出了一副好奇的表情。

　　看到他的这个样子，胡高便把嘴里的问题给收了回去。显然，他也不知道这是发生了什么事情。

　　只不过，胡高可不会去深究这样的问题。对于敌人，胡高一向是趁你病，要你的命。此刻这些异域兽人受到白泽之精的影响，痛苦不堪，正好就是他弄死这些人的机会。

　　“哼！”一声大哼，胡高的身体站得笔直的了。

　　只见到他的身体重重地一抖。血色的光华从他的身上冒了出来。一个又一个的胡高，不断的从那血色的光华里面出现了。

　　对于这一招，胡高好像是有一些上瘾了。没有办法，看着一个个与自己一模一样的人，听自己的命令，这种感觉，实在是无法向外人来道。胡高只总结出了一个自，那便是——爽。

　　这可比指挥下人，爽了不知道多少倍。

　　从血光里面，出现了一个又一个的兽人。只见到这些兽人，很快的就跑到那一位兽人身体旁边。每一个的脸上，都露出了一副狰狞的笑容，正与胡高脸上的表情，一模一样。

　　“狐族的兽人，你敢！”只见到每一个胡高，都将手抬了起来。血色的光华，从他们的身上冒了出来，在那些胡高的手中，化成了一把又一把的利刃。看到这一幕，胡高想要干什么，自然是已经不用言表了。顿时，远处的那些兽人，都开口疯狂的大叫了起一。他们一个个，都冷冷地瞪着胡高，好像恨不得将他给撕碎。

　　那可是他们长老啊，而且一个个还有着强大的实力。如果说，胡高这个伪神，是全体兽人的庇佑，那么那些长老，则是每一个种族各自的支撑。

　　胡高要杀了他们，这些兽人，怎么可能会同意。

　　远处的那些兽人，都大声地咆哮了起来。即使是之前那些本来就已经支持胡高的兽人。脸色都变得稍洗脸的有些难看了。

　　他们一个个都看着胡高，欲言又止的模样。

　　可是胡高，根本就没有去理会他们。他心中的杀意，早就已决了。“沃茨法克！”胡高狠狠地骂了一句，扫了所有倒在了地面上的兽一眼，开口轻喝着，“你们这些混蛋。坏了我的计划，我原本还准备拿你们当成踏脚石，将威信彻底的建立起来！”

　　是的，胡高本来是想要一石二鸟。

　　他做了这么多的准备，每一次逃走也不再使用神体。就是为了等到今天。

　　原本，他是想要在引出这些异域的兽人之后，以最强的力量，在所有的兽人面前，将他们给击杀。

　　当然，如果能够揭露出这些异域兽人的最终面目，那敢是极好的。

　　而所谓的最强力量，不用讲了。自然就是胡高的神体了。

　　可是没有料到，这些异域兽人们，竟然将他狠狠地摆了一道，让他没有办法召唤出神体。而且也差点将他给弄死了。

　　现在，没有办法利用他们建立起威信，胡高真的是恨得牙痒痒了。他可是想这个计划，想了好久好久。

　　无奈之下，他只能以这种方式，将他们给杀死。

　　没有理会兽人之中传出来的一声又一声喝骂。所有的胡高，都缓缓地将手中血光蛇所化的血色长剑举了起来。

　　每一个胡高，都狞笑着，像是在看玩物一般，盯着自己眼下的那个兽人。

　　“杀！”唯一没有武器的胡高，以低沉的声音开口轻喝了一声。只是那声音虽然低沉，可是却没有办法，掩盖住胡高心里的那一份兴奋。

　　这一声轻喝落下，所有的胡高，自然是毫不留情的，将自己手里的兵器斩了下去。

　　“嗡！”可是，就在这个时候。一声嗡响猛地一下传了出来。只见到地个狮头人的身上，冒出了一阵光辉。

　　那光辉，瞬间就波及到了那个狮头人身前的胡高身上。顿时，就看到那个胡高，一动不动了。他手中的利刃，只差一丁点，就要落到了那石头人的身上。

　　那狮头人冷冷地瞪着胡高，没有理会他眼前的那一个分身，缓缓地从地面上站了起来。

　　‘噗噗噗！’一声声轻响接连不断地传了出来，还在，这个狮头人虽然没有被斩杀。可是其他的人那些异域兽人，全都人头落地。

　　胡高长长的呼出了一口气，显然十分的舒心。

　　虽然他很清楚，这些异域兽人并没有死去。在他们的众多分身之中，会有另外一个继承他们的力量还有记忆，重新复活过来。

　　可是不管怎么亲，还是让胡高长长的呼出了一口气。只觉得心里，出了一口恶气。

　　很快，他又转头朝着那个狮头人看了过去。那狮头人对于他的头胞的死去，显然是没有一丁点的心动。好似死去的人，只不过都是一些没有用的人偶一样。

　　他只是朝着胡高缓缓地走了过去。

　　每随着他踏出一步，胡高的眉头就皱得越深。他看到，从那狮头人身上洒出来的光辉，所波及得越来越远。而就是因为这样，胡高的心也越来越惊。

　　他看到，那些光辉波及到的物体，突然之间凝固了起来。

　　是的，凝固住了。不是水变成冰的那种凝固。而是整个空间都凝固了起来。不，是整个空间还有时间都完完全全的凝固住了。

　　这是一种十分奇妙的感觉。虽然对于时间还有空间，胡高根本就不解理是怎么一回事。可是现在所发生的事情，就是这样。有一个声音在告诉他，就是时间与空间都被凝固了起来。

　　胡高的眉头狠狠地皱着，而后，他的心念一动。

　　一声又一声的冷笑声传了出来。只见到所有的胡高，都朝着那个狮头人狂奔了过去。

　　可是，那个狮头人，根本连看都没有看这些胡高一眼。他只是冷冷地盯着胡高的本尊。

　　“嗡嗡嗡！”

　　这时，古怪的一幕产生，只见到胡高的那些分身，在碰到那个狮头人身上冒出来的光芒之后。猛地一顿，然后一缩，化成了一个细小的光点，最后完完全全的消失不见了。

　　没有错，是真的完全消失不见了。

　　之前胡高召唤出这些分身的时候，每一次这些分身破碎，胡高就感觉到他们是化成了精纯的元力回到了他的身体里面。虽然会让胡高感觉到不适，可是并没有损失多少元力。

　　可是现在，那些分身没有化成元力回到他的身体里面，而是完完全全的消失不见了，连他与那些分身，特有的联系，也已经完完全全的不见了。

　　“沃茨法克！”胡高不由得大骂了一声，连忙催动了起元力，想要防御。

　　可是这个时候，那狮头人已经走到了胡高的身边了。他的光芒，笼罩在了胡高催动起来的那元力上面。

　　此时此刻，胡高的双眼，一下子瞪到了极限。他看到，在那光芒的笼罩之下，他跳动得无比剧烈的元力，竟然完完全全的停了下来。

　　这一次，他感受得更加的清楚了。没有错，是时间。在那光芒的笼罩之下，时间完完全全的停了下来。

　　此时此刻，胡高不敢相信的望向了那个狮头兽人。他想不明白，这个狮头兽人怎么会这么厉害，竟然连时间都能够控制得了。

　　虽然那范围不大，可是这个能力，已经完完全全可以让他立于不败之地了。

　　“哼哼！”那狮头人朝着胡高冷冷地哼了起来，“多谢你，多谢你又让我出了一次风头。为了对你表示感谢，我不会杀了你，我会把你放逐在时空乱流里面，让你好好的领略一般，什么叫做，死不如死！”

　　话语落了下去，只见到那个狮头兽人抬起了头，缓缓地朝着胡高靠了近去。

　　光罩，一步又一步的笼罩在胡高的身上，他的双眼，慢慢的瞪以了极限，他的呼吸，却变得越来越虚弱了。


第1243章 四神之一？

　　这是一种十分奇妙的感觉，胡高根本就不知道该怎么去形容。他只是觉得，当那狮头人的光芒，笼罩了他的身上之后，他觉得，整个世界都安静了下来。

　　这种安静，虽然十分的突兀，可是胡高却觉得十分的理所当然。他的举意识里有一个声音在告诉他，这个世界，本来就应该如此。没有任何的声音，十分的安静，一点也不喧哗。

　　随着那狮头人的光芒，越来越多的笼罩在胡高的身上。他越是觉得世界，不需要他，他不应该存在于这个世界。

　　到了最后，他甚至不去想了。因为就在这个时候。他的灵魂，他的神识，都因为时间的停止，而完完全全的停了下来。

　　此时此刻，从外面看上去，只见到在那光芒笼罩之下的胡高，身体开始扭曲了起来，而边扭曲，还一边闪烁着。而且不知道怎么回事，按道理，看着胡高这副模样，其他的人应该是要去救他的才对。

　　可是，他们没有动，没有一个人动了起来。没有一个人，有想去想要去将胡高给救下来。

　　而且在这个时候，不管是谁，他们的脑海里面都冒出了这样一个想法。

　　那便是，谁是胡高？他们不认得胡高。

　　是的，他们觉得自己不认得胡高了。而且事实上，在他们的视野之中，他们根本，就没有看到胡高被笼罩在了那狮头兽人身上所冒出的白光里面，他们只是看到，那狮头兽人的身上冒着白光，伸着手站得笔直，一动不动。

　　这一切的一切，都说明胡高被这个空间，被这个时间所驱逐了。他不应该存在于这里，他也不应该存在于任何人的脑子里面。

　　唯一知道胡高的，好像只剩下了那个狮头兽人。此时此刻，那个狮头兽人的脸上，露出了一副无比兴奋的神色，他想笑，可是却笑不出来。因为他怕自己一笑出来，就会停不下来。就会有失威言。

　　“放开胡高！”可是，就在这个时候，一声轻哼猛地一下传了出来。

　　从天边，一道流快速的冲了过来。只见到流光之中，是一个娇小俏丽的身影。那流光之内的，竟然是少筠。

　　所有的人，都不记得胡高了。可是少筠却好像记得。所有的人都看不到胡高了，可是少筠却看到了。当他叫着这个名字的时候，所有人的脸上，都露出了一副疑惑的表情，连云丰，韩冲，胡无双，胡彩飘一行人，都是如此。

　　可是少筠的脸上，神色坚定，一点也没有怀疑自己的眼前所看到的，还有自己的脑海里面所想的。

　　“刷！”的一声，少筠已经冲到了那狮头人的身边。少筠的实力，深不可测。可是面对这狮头兽人的时候，还是有些不如。但是即使是这样，那个狮头的兽人的脸色，还是有些不好看。显然，他是不喜欢被打扰。

　　“既然你这么在意他，那就跟他一起去吧！”只不过的很快，就只听到那狮头兽人开口一喝。

　　“嗡！”的一声，他身上的光芒突然间往外扩张了一寸，一下子就将少筠笼罩在了其中。

　　顿时，少筠就如同是木偶一样，完全动弹不得了。

　　“轰隆隆！”然而，就在少筠刚刚被那光芒所笼罩的时候，那个狮头人甚至还来不及大笑之际，就猛地一下，听到一声轰响传了出来。

　　大地，开始摇晃了起来。

　　所有的人，都朝着四面八方看了过去，想要找出震源是在何处。那个狮头兽人，也是一脸不爽的朝着四周看了过去，想要找出罪魁祸首。

　　可是望了半天，他们也没有找到任何的震源。

　　“轰！”然而很快，又只听到一声轰响传了出来，这一刻，所有的人都感觉到了，一股庞大的力量，从天而降。

　　所有的人，都齐齐的抬起了头，朝着天空中看了过去。只见到所有的人，脸色都不由得一变。

　　天空中，有两个人。一个男人，一个女人。这一男一女全都穿着黑色的裹身长袍。

　　这一男一女，从天空中往地面冲了下来。地面的抖动，竟然是因为他们冲得太快了，压迫了空气，而后空气又落到了地面上才传出来的。

　　“哼！”地面的震源，竟然是在天空中的两个人，这让所有的人都不由得狠狠地吃了一惊。连那狮头人，都不由得一愣。他是来自于异域，本身就实力强大。可是即使是如此，他也从来没有见到过如此强大的人。

　　可是很快，他又冷冷地哼了一声。下一刻，他抬起了头，朝着天空大吼了起来，“管你是谁，我都要将你放逐！”

　　暴吼声落了下去，只见到那狮头兽人，抬起了手往自己的胸口重重地拍了一下。

　　“嗡！”又只听到一声轻响传了出来，那裹在那个狮头身体周围的光芒，再一次狠狠地一涨。

　　当那黑袍的男女，冲到了那狮头人头顶之上时，皆是完完全全的被那狮头人身上冒出的光芒给笼罩了起来。

　　然而下一刻，那个狮头的人双眼，一下子瞪到了极限。因为他看到，当那一男一女，冲进了他的光芒之中里面时，只是动作变慢了一些，而没有完全停了下来。

　　这个狮头兽人，深谙此道。所以只是在一瞬间而已，他就明白这是怎么回事了。他瞪着双眼不敢相信地望着自己头顶上的两个人，开口呢喃了起来，“怎么可能，你们不是这个时空的人？跨越时空，难道真的是九尾天狐？”

　　“哼！”然而回答了的，只是一阵一屑的冷哼之声而已。

　　只见到那个黑袍人，在这声冷哼之后，抬起了手，朝着这个狮头兽人，拍了过去。“降龙十八掌！”

　　那个黑袍人的声音听上声音去十分的慢，他的动作，也慢得惊人。

　　不管是谁，在这样的慢动作下，都完完全全可以躲开。可是那个狮头人却没有躲开。

　　事实上，他根本就躲不开。只有在亲身经历，才知道到底是怎么回事。他只觉得，在那手掌之下，他动弹不得。那明明只是一个手而已，可是在他看来，就好像是一座山。

　　他是异域兽人啊，实力强得无边。即使是分化出了许许多多的分身，他的实力，也远远不是普通的破空境武者可以相比得了的。

　　可是现在，面对着这个黑袍人，只是面对着他的掌势而已，他就动弹不得了。而且要知道，那个黑袍人，也被他身上的光芒所影响了。若隐若现。他的掌势，应该是下降了许多才对。

　　即使是这样，既然有这么庞大的威力，让那个狮头人，脸色瞬间变得无比的苍白了。他惊骇的看着那他黑袍男人，情不自禁地开口向他询问了起来，“你是四大神之中的一个，你是谁？”

　　是的，能够拥有如此力量的人，只有四大神了。

　　他从冰河之乱之期，一直活到现在。分身的交替死亡又复活，让他近乎于长生不死。所以，他亲眼见证了四大神的诞生。而他也明白，那四位大神的力量，是有多么的恐怖。

　　四位神，不是自称的，而是图腾大陆上所有的人类，兽人还有五大圣地所赠与的称号。是图腾大陆的历史上，最为强大的人。强大到，连身为异域兽人的他们，都感觉到心惊胆颤。

　　如今，眼前这个男子所表现出来的实力，恐怖也只有四大人才能够具有。被时空所影响，却依然能够轰杀一切。

　　除了他们，他实在是想不出图腾大陆之上，哪里还出现过这号人物。

　　然而接下来，只听到那个黑袍男人笑了一笑，“很遗憾，你猜错了！”

　　听到这话，那狮头兽人的眉头一挑。而后，他的神色疯狂的一变。因为在这个时候，那个黑袍男子缓慢落下的手，终于是落到了他的身上了。

　　“嘭！”的一声轻响传了出来，那手掌落到了他的身上，掌上的力道，一下子就将他给轰退了。

　　白光尽敛，所有的一切，恢复了正常了。

　　不，也不能够说恢复了正常。因为只见到，当白光敛去之时，那被白色的光芒所笼罩着的一男一女黑袍人，身形快速的闪烁，随着那白色的光芒，一同消失不见了。

　　他们两人，皆是被时空驱逐了，不存在于这个世界了。

　　看到这一幕，那倒在了地上的狮头人，脸上露出了一副无比庆幸的表情，没错，那一掌，掌势虽大，可是依然是没有办法抵得过时间。当那一掌落到那狮头人身的时候，除了将他轰退之后，并没有再对他产生半点伤害了。

　　所有的掌势，随着那两个黑袍人，一起被时空驱逐了，进入到了时空的乱流里面。

　　他长长的呼出了一口气，抹了一下额头上冒出来的冷汗。而后，他转头朝着另外一个方向看了过去。那个地方，正是逃过了一劫的胡高，还有少筠。

　　“该死的，竟然让他们两人活了下来！”不由得，那狮头人开口大骂了一句，神色立刻变得大为不爽！


第1244章 记忆中的画面

　　那个狮头人，看着好端端地站在那里胡高，还有那个包子头少女，脸色一下子就变得难看了起来，他啐了一声，然后恶狠狠地开口骂了起来，“该死的，竟然让这两个家伙好端端的留了下来。我宁愿，把这个该死的兽人给驱逐出去！”

　　可是很快，那个狮头兽人的眉头轻轻地皱了一皱，他的脸上，露出了一副好奇的表情。

　　因为他看到，不管是胡高还是少筠，两人都如同是木偶一样，一动不动。他们两人的瞳孔，也缩了起来。看上去，就好像丢了魂一样。

　　然而事实上，不管是胡高还是少筠，两人都不是丢了魂了。

　　真正发生的事情，是因为在这个时候，有太多太多的画面，冲击着他们两人的神识。一段又一段的经历，在他们两人的脑海里面出现了。

　　“我叫扶苏，哈哈，你要胡高，真是好有意思啊！”有这样一幅画面，是在一片森林里面，胡高百般无聊的考着肉。他的对面，坐着一个少年，那个少年，说他叫胡扶苏！

　　“敖广，东海之滨敖家的敖广？太好了太好了，我听说你们敖家的裂天掌，十分的厉害，你教教我吧，我的图腾，恰好也龙啊，正合你们呢！”

　　又有一幅画面。这画面，胡高与扶苏站在一片平原之上。远东方远远的眺望过去，可以看到一座巍峨威武的城池。而在这画面中，两个少年都看着一名中年人，那个叫做扶苏的中年人，双眼都冒出了光芒。

　　“沃茨法克，扶苏快走，这些五大圣的人，真是快要疯了！”

　　再一幅画面，面面中有许许多多的圣地武者，他们全都在不遗余力的追着那个叫做扶苏的少年。那些没有戴面具的圣地武者脸上，看着正在逃跑的扶苏之时，眼晴里面都要冒出光了。

　　“该死的五大圣地，竟然把我给逼到了这个地步。老子敖广，可不是吃素的！”

　　画面之中，胡高自称敖广，大战一群圣地武者。无数的万兽境的胡高一同出现，硬是将数之不尽的五大圣地给挡了下来，将名叫扶苏的少年，挡在了自己的身后。

　　“胡高，你可别死啊，你死了的话，我可就真的完了！”画面里面，胡高一脸苍白，气血全无。不断地喘着粗气。那个叫做扶苏的少年，急得快要哭出来了。

　　“有一个方法，可以救他！”

　　“老师，请你救他，请你救他，他是为了要保护我，才会被五大圣地打成这样的。求求你，一定要救活他，不管付出什么样的代价，我都愿意！”

　　画面里面，那个叫做扶苏的少年，跪在地上，不断地朝着那叫做敖广的中年，磕着头，哭着向他求救着。

　　下一幅画面之中，更加让人吃惊的画面出现了。只见到，那叫做扶苏的少年人，盘腿坐在地上，他的胸口上，连着一跟线。那根线连接在了胡高的身上。光芒，通过那根线，在丙人的身上，不断的来回闪现着。

　　到了最后，只见到那根线上已经变成了通亮的晶体了。在胡高的身上，则出现了一个十分诡异的扭曲洞口。

　　“要救他，就要将他的举力催发出来，让他成功的晋入到归虚之境。步入归虚，化元入虚，他身上的伤势，接受天地之力的洗礼，自然就会好了。只不过，他昏迷了过去，无法修炼，所以只能够靠你了。要将你的修为，全都渡给他！”

　　叫做扶苏的少年，一脸的决绝，他的脸色已经变得无比的苍白了，白得就好像是刷了一层粉。可是即使是这样，他还是一动不动，任由着自己的修为，传递到胡高的身上。

　　画面一转。

　　“吼吼吼！”一声声可怕的响声传了出来。只见到从胡高的身体里面，冲出来了一个又一个的妖兽。有九尾天狐，有奎木狼，还有血光蛇，小五，甚至其中，还有一头狂暴无比的大地之熊。

　　“该死，该死，怎么会有这么多的图腾？他到底是什么人？控制不住了，力量控制不住了，他要连跳两级了，连空间都没有办法承受他的力量了！”

　　只见到胡高的身后，出现了一个巨大的洞口。一个又一个的爪子，布满了那洞口的边缘。

　　到了最后，一头又一头的妖兽，不断地从那洞口里面出现。

　　那些妖兽，无穷无尽，如同是潮水一般的涌现了出来。

　　好不容易，那叫做敖广的中年人，才将胡高头顶上的那个空间裂缝堵了起来。可是一转眼，有更多的空间裂缝出现了。更多的妖兽，从那空间裂缝里面出现了。

　　画面再换。

　　天空中，敖广一只手扶着虚弱无比的胡高，一只手带着扶苏。他们两人，都低头看着地面。

　　只见到地面之上，完完全全的成了妖兽的海洋。妖兽的数量，比人类的，比兽人的还要多得多。

　　这些妖兽，破坏了村庄，破坏了城镇，将大地，化成了焦土，将百姓，变成了尸骨。他们将土地踏平之后，便朝着远处，那瑰丽无比的城池冲了过去。

　　士兵们挡不下那些妖兽，图腾武者们也束手无策。无数的帮源，学院都派出了人兽，可是都没有办法，阻止这如此潮水一般涌来，永远都无穷无尽的光芒。

　　“该死的，该死的！”胡高大声地骂着，他的手一甩，一枚蛋出现在了他的手中，“都是他，都是他。有了他之后，我就开始倒霉了，时空倒转也就罢了。竟然连疗伤，也能够将枯潮带过来。刘大官人，我怎么也没有办法联系你，你恐怕是已经不在了。既然你不在了，又这么喜欢这枚蛋，我就让他，随你而去吧！”

　　胡高大骂着，将手里面那颗晶莹剔透，充满了生命活力的蛋往外一抛，将要将之扔走。

　　可是，那枚蛋还只是飞行到半空中而已，只见到叫做敖广的人双眼一亮，伸手一招，将那枚蛋拿在了手里面。他看着那枚蛋，开口轻声地呢喃了一句，“祖龙？”

　　随后，他又转头朝着胡高看了过去，“既然你不要，那就送给我吧！”好像是怕胡高会反悔，他还只是刚刚说完话而已，便把手里的那枚蛋，给收回到了空间戒指之中。

　　下一幅画面，妖兽全都被驱逐了，可是整个城池，血流成河。尸体随处可见。胡高，敖广还有扶苏，依然是处在天空中，看着地面。扶苏泣不成声，一脸的难过。

　　而敖广与胡高，看着的不是那血流成河的城池，他们看着的，平原的另外一端，那若隐若现的空间。

　　“都是我的错，我不该想出这样一个方法。我从东海而来，本该是保护这个大地的，却没有料到，酿成了这样的祸患！”

　　画面再跳。

　　在这样一个画面之中。敖广不见了，只剩下了虚弱无比的胡高还有满脸泪痕的扶苏。只不过在那一片森林上方，却是出现了一条神龙，一条青色的神龙。

　　从那条青色的神龙身上，冒着青色的光芒，那青色的光芒，将整个森林都笼罩在了里面。“扶苏，好好修炼，等我解决了这件事情，我就来找你！”那青色的神龙，朝着扶苏喊着。

　　“敖广前辈，不要这么做，不会有好结果的！”虚弱的胡高，拼命地朝着敖广大喊着。他拼命的想要挤进青色神龙的龙威所笼罩的区域里面。

　　可是最后，只见到那青色的光芒一涨，青色的神龙，还有地一片森林，完全消失不见了。一同消失不见的，还有那十分的不稳定，随时随时，都会出现异样的，极为容易就会裂开的空间裂缝。

　　画面连结的跳转，一个又一个，让胡高的脑子有一些应接不了。

　　很快，胡高终于再一次捕捉到了一个画面。

　　在这个画面之中，是一间学院。胡高处在学院的正中央，一脸的傲然。他的身边，则躺着数不清的人。

　　“怎么样，我有资格作狂龙武院的校长了吗？”

　　在金壁辉煌的大殿之内，胡高傲然的看着坐在龙椅之上的一名帝皇，那皇帝神色冷峻，只不过双眼之中，掩饰不住对胡高的信任。

　　“陛下，请允许本座，将狂龙武院迁往城外。本座预料到，四年之后，会有一场可怕的妖兽兽潮发生。本座愿与狂龙武院一道，成为阻挡兽潮的第一防线！”

　　“朕，恩准！”

　　画面之内，兽潮如海。在平原的对面，胡高一脸的无奈，又一脸的气愤。他看着那不断扭曲着的空间，恨恨的大骂着。

　　“为什么，为什么。为什么没有办法进去。为什么只能够允许最高爆元境的武者进去。为什么我这么没有。敖广，我一定会救你出来的，我一定不会让你，变成我记忆之中的那个样子！”

　　一晃，十年间的画面过去了。

　　在狂龙武院的一间舍房之内，胡高看着已经变得成熟了的扶苏，满脸笑意！

　　眼前的扶苏，已经成熟了许多。不再是胡高认识的那个爱哭，见人就拜师的扶苏了。他与胡高侃侃而谈，谈着他这十年前所游历的地方。


第1245章 轮回与命运

　　扶苏的手，伸向了胡高，只见到他的手里，捏着十四枚黑色的珍珠。

　　“胡高，这是我在血海水族手里抢回来的十四枚神圣黑珠，据说这十四枚神圣黑珠，都能够蕴育出生命。本来一共有十八枚的。可惜好像是有四枚，已经显化成人，成了四方水族之首了！”

　　胡高吃惊的看着那十四枚黑色的珍珠，半天不言。

　　“拿着吧，这东西是我一时举起抢过来的，不知道该怎么用。这么多年没有见面了，就当是我给你的见面你吧！”

　　一番推托之下，胡高还是将这十四枚黑色的珍珠给收了起来，小心翼翼的藏在了自己的腰间。

　　一晃，又有几十年的画面过去了。

　　曾经欣赏胡高的皇帝，去世了。狂龙武院的教习，学生，换了一轮又一轮了。兽潮，来了一轮又一轮。而胡高，始终是没有将敖广救出来。

　　依然是在那一间扶苏送与胡高十四枚神圣黑珍珠的房间之内。

　　只见到有一个老人，躺在兽皮铺成的床上。他的神色苍白，气息也有些虚弱。显然，他是已经到了生命的尽头了。

　　“呵呵，想我扶苏，年轻的时候，一直想要做一个济世为怀的大侠，拯救苍生。可是临到死，连自己的老师都没有办法救出来！”

　　扶苏唏嘘不已，话语落下，他重重地咳了起来。

　　他的话说完之后，一个身穿红色长袍的男子走了出来。那男子坐了下来，安抚着扶苏，“不是你的错，这一切，要怪就怪我。当初，我不该以一人之力，挑战五大圣地。明明可以走了，却还是热血冲心，想要试试五大圣地的本领！若不是我受伤了，敖广就不用为了疗伤，也不会造成兽潮之患了！”

　　“胡高啊胡高啊！”听到这话，躺在床上的扶苏哈哈一笑，笑过这后，便又剧烈的咳嗽了起来。“真是没有想到了啊，这么几十年了，你的样子一点没变，可是心性却发生了这么大的变化。当时我们都年轻，犯错，是理所当然的事情！”

　　另我一幅画面之中，扶苏的双眼已经睁不开了，他张着嘴，大口大口的喘着气，似乎是为了让自己，能够活得久一些似的。

　　胡高，陪在他的身边，只见到胡高的嘴狠狠地咬着，他抓着扶苏的手，轻声地喝了起来。“第三次了，已经是第三次了。扶苏，你知道吗，你经是第三次了死亡了。这一次，是我第二次亲眼见到你死去。不可以，我绝对不可以让你死亡！”

　　话语落下去，胡高手一招，小小的血光蛇，出现在了他的身边。他的手往扶苏一挥，只见到血光蛇，钻进了扶苏的身体里面。

　　下一瞬间，血光蛇又冲了出来。只见到血光蛇的嘴里，叼着一颗白色的光球。胡高看着那个白色的光球，朝关血光蛇说到，“好好的照料，千万不能让这灵魂，出现任何损失！”

　　画面，飞快的流转着。这些画面，大抵是重复的画面。画面中，胡高到了极北之地，浪迹在了希望之海。

　　在这里，他见了许许多多的兽人，也与许许多多的兽人挑战过。未尝一败。他的实力，越来越强，强大到，胡高已经自己都分不清有到了一个什么样的地步了。

　　也不知道他是中了什么诅咒，还是受到了天神的祝福。他认识的人，他的敌人，甚至是他不喜欢的一些圣地的强者，都敌不过岁月，一个接着一个的死去了。

　　可是他，容颜不变。也没有死去。

　　转眼间，四百年过去了。

　　画面，转到了华龙帝国的皇宫之上。血光蛇飘在胡高的身边，只不地体型却十分的小。血光蛇的嘴里，叼着那一枚白色的光球。

　　胡高看着灯火辉煌的宫殿。宫殿之内，无数的高手来回巡逻。宫殿的天空之中，也有许许多多的高手视察。可是，就是没有一个人，看到飘浮在宫殿正中央的胡高。就好像，他是虚幻的，他是不存的。

　　胡高低头看着那宫殿，只见到在宫殿的后宫里面，人来人往。有许许多多的女性大夫，出出入入。时不时的，会端出一盆热水。

　　而在胡高的脚下，也是同样的情景。只不过人少了一些，来来回回，出只有一个老婆婆而已。

　　胡高笑了笑，看了看血光蛇，朝着血光蛇嘴里面的白光开口说到，“算一算，时间也快到了。我给你新生，自然我也要以新生与你见面！”

　　他的手一拖，血光蛇飞到了能高的掌心之中。“下方的女子，是一个侍女，我不求你荣华富贵，只希望你平平安安的过往这一身。而且，我日后会一直呆在狂龙武院，你放心，我会照料你的！”

　　话语一落，胡高的手轻轻在一挥，只见到血光蛇，化成了一个小小的光点，瞬间就冲进了胡高脚下的房间之中。

　　下一刻，血光蛇就回到了胡高的手里面。

　　“哇！”紧接着，一声十分嘹亮的婴儿啼哭之声传了出来，“声音洪亮，气息高涨。没想到，就算是隔了这么多年才让你出生，你依然是个不得了的人物。哈哈！”

　　胡高大笑着，转身朝着华龙都城之外的狂龙武院冲了过去。

　　然而，他才刚走，只听到一声又一声的疾呼声传了出来。

　　“龙子，是个龙子。是个龙子啊！”

　　“嘘，你小声点，这可是一个私生子。要是让其他的人知道了，一定会没命的！”

　　“不怕不怕，当今圣上圣明。他一定会做出公正的处置的。赶紧，赶紧差人去通知陛下。从今往后，你该是个娘娘了！”

　　接下来的画面，再度出现了。

　　在这幅画面之中，天降毫光，落到胡高的身上。这一瞬间，胡高的双眼闭了上去。强大的力量，在他的身体之中来回窜动着。下一刻，他就陷入到了沉睡之中，再也没有醒过来。

　　以后一段时间里面，画面一直是漆黑的，胡高一直都没有醒过来。

　　就这样，漆黑的画面，一直没有变化。

　　突然，画面一亮，终于再有图画出现了。一副又一副的图画不断的闪现。让胡高心情起伏的画面，只有这样几幅。

　　其中一幅，是胡高画面皇上，得知十的前，圣上醉酒，临幸了一名侍女。后面侍女涎下龙子。

　　王子出生之时，似有灵性。嘴里不断的念吟着，扶苏，扶苏。于是圣地与其起名，胡扶苏！

　　胡高大震，问其去向。

　　只曰，王子乃是练武其材，三岁凝影，五岁通体，九岁爆元。如今被五大圣地看上，以前往圣地华龙境内的天之圣辉修行。

　　听闻此话，胡高狂震，差点昏厥。长叹造化弄人，人算，使终不如天算。

　　下一幅画面，胡高最是震惊。因为他在画面之中，看到了一个与自己一模一样的人。只、是这人，脸色稚嫩，明显就是一个没有长大的孩子。或者说是一个初出茅庐的武者。

　　画面再度如同浮光掠影一般的在胡脑海里面闪过。他看到了一片森林，看到了，许久未见的青莲，他看到了一个白袍武者，并且与他战得不相上下。他看到了那个妖女，看到了那个女族长。

　　看到希望之海开启，看到异域兽人，从地底脱困而出，看到了一尊又一尊的神体，在某个地方集结。

　　只是这一切，都是以上帝视觉来观看的。显然当初看到这些的时候，他是处在极高的天空之上。

　　“嗡！”一声轻响，所有的画面戛然而止。

　　只见到，胡高重重一抖，最后嘭的一声，重重地坐到了地面上。

　　与此同时，一声轻响传进了胡高的耳朵里面，他转头看了过去。只见到少筠也与他一样，一屁股坐到了地上，面少筠的脸上，是一副无比迷茫的表情。

　　看到少筠，胡高的脑子一痛。所有的画面，在他的脑子里面再度闪现了出来。这一刻，他所有的画面之中，多了一个人。一个娇俏可爱，时常会逗他开心的人。

　　一瞬间，这些画面就在胡高的脑海里面闪现了一个遍。他的双眼，瞪得笔直。缓缓地，他再一次转头朝着一旁的少筠看了过去。猛地，胡高缓缓地朝着少筠轻呼了一声，“十三姨！”

　　是的，他看了个清清楚楚，那个画面之中，一直陪伴在他身边的人，就是十三姨。她陪着他，渡过了整整四百年。她也曾经陪着他，下至东海之滨，敖广的家园，将那十四枚神圣黑珍珠，种到了一个千年老蚌之内。祈祷着它们真的会如同苏扶所讲的一样，会长大成人。

　　而她，也曾经陪着胡高，在狂龙武院里面，见到了十四位将胡高称之为主人的可爱小女孩。那其中，第十三个，被她与他，同时起名，叫做少筠。

　　当时，他们开玩笑说。这样日后碰到了黄恢宏，那就真的要叫她做十三姨了！

　　“十三姨！”胡高看着一旁的少筠，开口向她呢喃了起来。只见到胡高的脸上，挂着一副无比复杂的神色。


第1246章 青丘有九尾

　　胡高的表情，让人有些看不明白。有兴奋，有失落，也有着一丝丝的悸动。

　　听到胡高的话，少筠终于从那失魂落魄的状态之中回过了神来。只见到她的眉头一挑。然后‘呀’地一声，她从地上跳了起来。下一刻，她猛地一下抱住了胡高，依偎到了胡高的怀里面。“回来了，终于回来了！”

　　“哈哈！”胡高哈哈一笑，反手就将少筠用力的抱住了。而后，胡高更是在少筠的额头上，重重地亲了一口“回来了，的确是回来了！”

　　一旁的所有人，也恢复了正常了。胡高的身影，在他们的心中再一次变得无比的清晰了。他们自然是全都恢复了对胡高的认知。

　　此刻，看到这样的画面，着实是有些无解。在他们的认知之中，胡高可是一直躲着这个包子头待女的呢。

　　用胡高的话讲，就是这个小妮子实在是太烦了一点。走到哪里，就粘到哪里。像一块牛皮糖一样。

　　没有一个人知道，他们是什么时候，关系变得这么好了。又搂又抱，还亲上了。

　　一旁的胡无双，胡彩飘还有慕卓衣三人，眉头都轻轻地一皱，脸上同样是一副十分不解的表情。

　　“嗯？”与此同时，那个狮头的兽人，脸上也露出了一副不屑的表情。他看着胡高与少筠这番亲昵的行为，先是轻轻地哼了一声。

　　而后，一阵冷哼，气息大涨。“可笑，可笑，死到临头了还不知道。这一次，我一定要让你们看看什么叫做时间的力量！”

　　说罢，只见到那狮头兽人，抬起了手往自己的胸口一拍。

　　看到他的这个动作，胡高的脸色一变。身体一抖，眨眼之间，他就冲到了那狮头兽人的身体旁边。

　　胡高的动作，在那狮头兽人眼睛里面，并算不上太快。可是他的目的性极强。在他冲向那狮头兽人的时候，他的手，则是直直地往前探着。这个动作，似乎是让那个狮头兽人有些没有想到似的。他的表情一顿，动作竟然迟缓了一些。

　　以至于，胡高的手还要比他自己的，先按到了他的胸口上面。

　　“哼！”此时此刻，一阵冷哼从胡高的嘴里传了出来。“青丘有九尾，掌时空之道。想了四百年，我终于是想明白了！”

　　胡高开口冷哼着，话语一落，只见到胡高的手用力的一抓。他的这个动作，将那狮头兽人衣物的胸口处给抓破了。下一刻，胡高的手往后一抽。“啪”的一声轻响传了出来，显然，胡高是将什么东西给扯破了。

　　“还给我！”下一刻，只见到那狮头兽人好像是疯了一样，开口朝着胡高大声地咆哮了起来。此时此刻，他的身体往前一探，朝着胡高扑了过去。

　　尖锐的利刃，如同锋利的刀一样，向胡高挥了过去。

　　可是此时此刻，只见到胡高将手一扬。一阵白色的光辉，从他的手中冒了出来。那个狮头兽人，眨眼之间就被那光辉给笼罩在了其中。这一刻，他的动作慢了下来。身体处在了半空中，像是被禁锢了一样，半天也没有落地。

　　缓缓地，胡高将手打了开来。

　　只见到他的手里，握着一个玉配。那玉配，是红色的，艳红如火。而玉配的形状，则是一个九尾狐的样子。

　　“没料到，一切古老的传说，在这个世界都会成为真实的。有传说，九尾天狐能够玩弄时空，随意的穿越到过去未来。竟然是真的！”胡高抬起了头，看向了自己手里的那个九尾玉配。

　　一时间，他的脸上露出了一副十分浓烈的笑意。

　　“而且，这竟然还与我自身有关，看来，老乡你真是给我留下了不少好东西啊！”胡高一阵感慨。

　　没错，记忆之中，那头白狐曾经提到过，让胡高找到其他的玉配。这一块玉配，显然就是其中的一块。被苗首图，还有猎魔人称之为神女玉配中的其中一块。

　　看了一眼，胡高做出了让那个狮头族兽人无比惊恐的一件事情。只见到胡高的手重重地一捏。

　　“咔！”一声脆响传了出来，胡高将手里面的那一块玉配，给捏碎了。

　　“你干什么？”顿时，那狮头兽人，疯狂的大叫了起来。可是，他的声音，传播得十分的缓慢。当他的声音，传到了胡高的耳朵里面的时候，是胡高异变完成之后的时间了。

　　是的，胡高的身上，发生了变异。

　　只见到当那一块玉配被胡高捏碎了之后，从那玉配之上，窜出了一道红火色的细小光芒。那细小的光芒，极副灵性。在围绕着胡高转了一下之后，猛地一下，冲进了胡高的身体里面。

　　“吼！”顿时，一阵狂暴的吼声，从胡高的身体里面冒了出来。

　　火焰，猛地一下从胡高的身体里面冒了出来。将胡高笼罩在了其中。在那火焰之下。只见到胡高脚下的土地一震，竟然是被那一阵火焰，给烧得融化了一些。

　　到了一下刻，火焰狂震，竟然化成了九尾天狐的模样。

　　当九尾天狐出现的那一刹那，围观着的所有兽人们，脸上的表情都是一震狂变。那火焰九尾天狐，一动也不动。可是即使是这样，他们还是能够感觉到一股可怕的力量，朝着他们快速的袭了过来。

　　在那股力量之下，所有的兽人都想要跪倒下去。那是来自于上位者的压力，也是来自于强者的强大压力。在这压力之下，让他们根本就没有办法做其他的事情。

　　“吼！”而那九尾天狐的影子，随后更是猛地一下，开口狂啸了起来。

　　在那吼声之中，所有的兽人都忍不住重重地抖了一下。那一刻，不管是哪个兽人，都差一点直接跪倒了下去。

　　那实在是太吓人了。看着那九尾天狐，他们好像是在直面自己的祖先一样。不仅仅感觉到那九尾天狐的实力强大，而且还从心底里面，由内而外的产生了一种敬畏之感。这感觉，让他们每一个人，都不感乱动。让他们每一个人，都觉得自己要臣服下去。

　　同时，他们又有一种面对妖兽之主的感觉。他们只觉得，如果自己有所异心，定会在这九尾天狐之下，死无葬身之地。

　　“哼！”一阵冷哼传了出来，在这冷哼声之中，那一阵火焰跳动了番，快速的融合进了胡高的身体里面。

　　“这一下，你失去的那一部分血脉，算是恢复正常了吧。疯狂的东西，我早说过，跟着我，会让你有肉吃的！”胡高朝着自己望了一眼，开口轻轻地呢喃了起来。

　　“轰！”一阵火焰，又从他的身体里面跳了出来。只不过瞬间之后，那火焰双完完全全的收敛了回去。

　　下一刻，胡高抬起了头，朝着眼前那个被白色的光芒所包裹着的狮头兽人看了过去。

　　顿时，只见到那狮头兽人的表情一变，变得极度的难看了起来。此时，那狮头兽人，只觉得自己的眼前这个人，好像是完完全全的变了一样。

　　不仅仅是从他身上所冒出来的气息，还有他的态度，他给人的感觉。

　　之前，他只是给人一种十分轻挑，但是又十分自信的感觉。好像现在所有的一切，都被他给牢牢的掌握在了手里面。

　　而现在，他又给人一种高深莫测的手里。在之前，他的任何一个想法，似乎是都能够被人猜透。

　　可是现在，不能够这样了。他的每一个想法，都无法让人弄清楚是怎么回事。至少现在，这狮头人看着胡高的时候，完完全全不明白，胡高到底是在想些什么。

　　“你放心！”胡高朝着那狮头兽人淡淡的一笑，“我这个人，是不会轻易杀人的。要杀死一个人，我也要将他完全榨干了，才会将他杀掉。所以你，还有利用价值，我不会轻易杀了你的！”

　　明明胡高说了不会杀了自己，可是那个狮头兽人的心里一阵狂跳，他感觉到，胡高的话，实在是太不可信了。他感觉到了，有更加不好的事情发生了。

　　“吼！”就在这个时候，一阵狂吼，从胡高的身体里面传了出来。下一刻，血色连天。一条血色的巨龙，从胡高的身体里面冒了出来。

　　胡高的嘴角往上挑了起来，露出了一副十分狰狞的光芒。顿时，只见到那个狮头兽人的脸色狂变。他看向了那头血色巨龙，看到了那巨龙的脸上，也露出了一副十分人性化的狰笑。

　　“吼！”下一刻，只见到胡高的手一挥。可怕的吼声，自那巨龙的嘴里传了出来。

　　那巨龙的身体狠狠地一抖，而后，它朝着那个狮头兽人快速的冲了过去。张开了嘴，一口就将那狮头族的兽人，给吞进了肚子里面。

　　血光敛下，血光蛇回到了胡高的身体里面。他的脸上，则是露出了一副无所谓的表情，“现在，你就可以去死了！”

　　胡高无所谓的耸了耸肩，好像只是做了一件没什么大不了的事情一样。


第1247章 挑战

　　但是在不远处，那些旁观的兽人，脸色不由得全都变了。

　　胡高的所作所为，对于人类来讲，无疑就是人吃人的行为。这样的事情，绝对是大逆不道，天地不容，有伤人和的。

　　胡高的血光蛇，一口将那个狮头族兽人给吃了。虽然兽人习性粗犷，可是也绝对没有办法，能够接受得了这样的事情。

　　“该死，该死！”这一刻，一声声大吼，从兽人之中传了出来。底下的那些兽人，一个个全都向胡高大声地咆哮了起来。

　　即使是之前还十分支持胡高的兽人，此时此刻脸色都有一些难看了起来。面对着那些朝着胡高大声咆哮的兽人，他们选择了沉默了下去。

　　兽人吃兽人，显然是每一个兽人，都没有办法接受的事情。

　　“小子，你大逆不道，还杀了我族长老，我一定，要将你碎尸万段！”就在此刻，终于，终于所有积聚在一起的情绪，完完全全的从那些不满胡高的兽人身上冒了出来。

　　只见到一名兽人，高高的跃起。他的身上，冒出了一阵可怕的赤色元力。随后，只见到他的身后，出现了一头浑身血红的魔狼。

　　“破空境修为？”在那兽人身上的元力冒出来的一瞬间，胡高就完完全全的明白了，这兽人的实力，在哪一个阶段了。他的脸上，露出了一副无屑的笑容。看到了从那兽人身上冒出来的图腾，他又不屑的笑了一下，“竟然还是图腾榜上，排名第七的吞天妖狼！”

　　“哼！”这一刻，那个跃起来的兽人，一声冷笑。他不屑地看向了胡高，“既然知道，那就兽死吧！”

　　那兽人的手一挥，从他身后冒出来的那个血色魔狼，便狂吼着朝着胡高窜了过去。出手便是图腾，看来这兽人，是打算一击就将胡高给弄死。

　　“吼！”一阵轻微的吼声，从胡高的身体里面冒了出来。血光蛇出现在了胡高的身边。一出现，它就朝着那魔狼冲了过去。“让我看看，到底是我这排名第九的血光蛇厉害，还是你那排名第七的吞天妖狼厉害！”

　　“吼！”两声狂暴的吼声传了出来。血光蛇与那巨大的血色妖狼，同时张开了嘴，朝着对方咬了过去。

　　然而就在下一刻，只见到血光蛇的身体突然一涨，变得更加的巨大了。它张开的口，更是一下子就将那吞天妖狼，给吞进了嘴里面。

　　按理说，图腾之间的争斗，是不以图腾的大小而论输赢的。如果那图腾很弱，就算是他的体型再大，将厉害的那个图腾给吞掉了，其结果，也只有爆体而已。

　　可是现在，血光蛇没有任何的异样产生。

　　有异样的，是那个吞天妖狼的主人。当吞天妖狼被血光蛇给吞进肚子里面的一瞬间。只见到那个兽人狠狠地抖了一下。下一刻，一声惨叫从他的嘴里传了出来，‘嘭’地一下，他掉落在了地下。

　　跳落在地上之后，那兽人连惨叫都没有传出来。不是他不够痛苦，而只是因为他无力再发出惨叫了。只见到，所有的力量，好像都被什么东西给剥夺了，又好像，死神在他的身上留下了标记，他随时随地都会死去。

　　元力，完完全全的从他的身上消失不见。而这，也代表着，他的图腾，已经完完全全的被灭掉了。

　　图腾被破坏，通常都会化奇怪元力，回到主人的身体里面。很难完全被灭掉。

　　要做到这一点，只有一个可能而已。那就是图腾之间的差距，十分的巨大。

　　兽人与图腾之间的契合程度越高，武者的实力也就越强。反过来，图腾的力量，也就会因此强上许多。

　　那个兽人，是破空境的。他的图腾，自然也拥有着破空境的力量。

　　可是现在，却是完全被灭掉了。为说明，眼前那个狐族的兽人，其图腾拥有着超越了破空境力量的，更加让人不可想像的力量。

　　顿时，所有的人，心头都狠狠地颤抖了起来啊。

　　超越了破空境，那就是当初图腾大陆之上，十大贤者级别的力量。更有可能，说不定已经达到了神阶。那便是，不可战胜的力量了。

　　一时间，所有的兽人们，都抬起了头，朝着胡高看了过去。

　　他们的眼睛里面，满是惊骇。此时，所有的不满，都化成了微微的惊恐，所有之前对于胡高的不屑，此时都已经消失不见了。

　　至少就现在的力量来讲，已经不是破空境的图腾武者，是他的对手了。

　　“哼！”胡高看也没有看那个掉落在地上的兽人一眼。他抬头朝着其他的兽人看了过去。冷冷地哼了一声。“已经够了，我已经不想再玩这些没有意义的游戏了！”

　　胡高的眼睛，在所有的兽人身上都扫了一眼，一种十分浓烈的，不屑的意味，从胡高的眼睛里面冒了出来。他扫了所有的一眼之后，这才缓缓地开口说到，“我实话告诉你们，如今，你们只有一条路走。臣服于我，我将保护你们安然度过希望之海的劫难。若不然，所有的人，都得死！”

　　下一刻，胡高的手，往上一抬。

　　“轰隆！”天空中，降下了一道光柱。光柱落到了地面上。虚无的光柱之上，似乎是拥有着极其强大的力量。让大地一阵抖动。而下一刻，一个巨大的牛头雕像，从天而降，落到了地面上。

　　所有的兽人，都狠狠地吃了一惊。在场的所有兽人，最开始进入到希望之海，就是投身到保护异域兽人安然苏醒的战斗之中。自然，这些在战斗之中活下来的兽人，都见到过异域兽人。当然了，他们也全都见到过神体。

　　这种巨大的雕像，无疑就是神灵的代表了。

　　“你们之前一直都在怀疑，怀颖我到底是不是一个神灵！”胡高走到了那巨大的雕像面前，脸色有些冰冷。他抬手指了指眼前的那一座雕像，“现在，我就让你们看清楚，我到底是不是神灵！”

　　话语落去，胡高的身上，冒出了一道光芒。那光芒投射到了那石雕的身上，顿时，那石雕就动了起来。只见到那石雕的头低了下来，凌厉的目光，在所有的兽人身上扫了过去。

　　“看清楚了，这便是证明。我是神灵，同样我也拥有着超越了这世界的强大力量。臣服于我，若是不然，全都给我去死。在这纷乱的年代里面，我不需要，对我不忠的任何兽人！”

　　胡高的话，显然是有些咄咄逼人。这让所有的兽人，脸色都变得有一些不好看了。

　　而下一刻，只听到一声狂暴的吼声传了出来，“我不服。你根本就不是什么神灵。你就是一个普通的神灵。我见过真正的神灵，他们身上的气味，跟你完全不一样。你只不过就是偶然间得到了这么一个代表着神灵的雕像。除此之外，你只是一个拥有着比破空境武者强大一些的力量而已。我不服！”

　　“我不服！”顿量，一阵又一阵的大喝声传了出来。

　　胡高抬头朝着那喝声看了过去。他看到，这些声音，全都是来自于一处。这是同样的一个族群的兽人，传出来的。

　　胡高的眉头轻轻地皱了一皱，随着那一阵阵我不服的大吼声传了出来。有更多更多的兽人，跟着一起呼喊了出来。

　　“咚！”有高的脸色，变得冰冷无比。他的手轻轻地一抖。只见到那个巨大的牛头雕像，将自己手里的钢叉，往地面一柱。巨大的力量化成了一道涟漪，朝着四面八方涌了出去。让所有的兽人，一下子就安静了下来。

　　看着所有的兽人，脸上再度出现了那一副莫名其妙的怒意。胡高的身体，缓缓地往上飘了起来。

　　他没有飘多高，只是离地面差不多有四五米的高度而已，这让他足以看清楚每一个聚集起来的兽人的脸。

　　“也罢，也罢！”胡高朝着所有的兽人看了一眼，开口轻声地呢喃了起来，“既然你们不服，我就让你们彻底的心服口服！”

　　胡高的手一挥，那牛头神体，化成了一道光芒，消失在了天空之上。

　　随即，胡高又低头朝着那些兽人们看了过去。他指了指地面，开口朝着所有的兽人喝到，“既然你们不服，我胡高就呆这里，让你们向我进行挑战。若是我移动一步，就算我输，从此，我再干涉你们任何的事！”

　　胡高的话，无比的自信。只要移动一步，他就认输。

　　自然，这也让所有的兽人，心中产生了更加疯狂的怒意。瞬间而已，就有一名破空境的强者，一跃而起，朝着胡高快速的跃了过来。

　　“我来，我就不信，你再强大，在破空境的力量面前，连一步都不会移动！”那兽人狂吼关上，朝着胡高快速的冲了过来。

　　“等一下！”可是，眼见到他就要冲到胡高的身边了，胡高却把手一抬，朝着他轻喝了一声。

　　“等一下！”那兽人还没有冲到胡高的身边，就看到胡高朝着他一伸手，将他给拦了下来。


第1248章 群挑

　　顿时，那兽人的脸上，露出了一副充满了嘲讽之意的笑容。他冷冷地看着胡高，然后这才再一次开口向他轻哼了起来，“怎么？害怕呢？”

　　“哈哈！”胡高抬起了头，哈哈一笑，“害怕？哈哈，我会害怕？”

　　这个时候，他没有再看眼前的这个兽人，面是朝着地面上，其他所有的兽人们看了过去，他的脸上，露出了一副极为讽刺的笑容。这笑容，自然是又记所有的兽人，一阵不爽。

　　“我想你们都搞错了！”

　　听到这话，所有的兽人，都不由得笑了起来。在他们看来，胡高肯定是在找什么理由，为刚刚怕说的话，解释。

　　“你们全都搞错了。我所说的挑战，是你们所有的人，一起上！”

　　“哗！”

　　瞬间，兽人完全炸开了锅了，一个又一个的兽人，脸上全都露出了无比愤怒的表情。

　　胡高，只有一个人而已。而他们兽人，抛却了那另外一半，一直都默不作声的兽人之外，至少也有几万的兽人。

　　而这其中，有一部分兽人，实力强得可怕。破空境，化虚境的兽人，不是少数。眼前这个狂妄的狐族兽人，竟然要以一人之力，挑战他们全部。而且还是一次性一起上。

　　这放在平时，绝对就是找死。有不少的人，也都会一笑了之，不与这个年轻的小伙子个做过多的结论。

　　可是现在，每一个兽人的心里，只有一个想法，那就是把眼前的这个兽人，以最残忍的方式，撕碎。让他为他自己的狂妄，付出最为严厉的代价。

　　“哼！”一时间，所有的兽人都大声地咆哮了起来。“你何德何能，以一人之力，挑战我们全部分的兽人！”

　　“何德何能？”胡高冷冷地笑着，他的身上，缓缓地冒出了一阵阵可怕的血色光芒。那光芒，以极快的速度，朝着四面八方铺展了过去。

　　在不过只有一眨眼的时间里面，胡高身体周围，千米的天空之上。也是在那些兽人们的头顶之上，已经全都被那血色的光芒，给笼罩住了。

　　而这一刻，一阵阵扭曲从那血色的光芒之中出现。等到那扭曲稳定了下来的时候，所有的兽人，眉头都不由得重重地挑了一挑。

　　只见到那扭曲，化成了一个又一个，面无表情的胡高。

　　而且最让他们感觉到恐怖的是，所有的胡高，身上都冒着与那本体，一模一样的气息。这些人的力量，竟然还是本体，不相上下。

　　而这些显化出来的分身，其数量也多得惊人，乍一看上去，没有一万，也有八千了。如果真的真的这些分身与本体一般强大的话，这么多的数量，也完完全全可以挑战，这些不服气的兽人了。

　　一时间，所有的人都朝着血光正中央，那个带着一脸的诡异笑容的兽人看了过去。他们都只见到，那兽人长袍一挥。

　　他的后方，血光凝成了一把宝座。随后，他坐到了那宝座下面。他看着下方所有的兽人，手轻轻地一挥，开口喝到，“开始吧！”

　　只是普普通通的三个字而已，没有任何的情绪波动。可是落到所有人的耳朵里面，却让他们的耳膜，一阵阵生疼。而他们的心脏，此刻都开始打鼓了。

　　“我就不信，你真有这么强！”终于，过了好一会儿之后，一声大吼猛地一下传了出来。只见到，一个兽人腾空而起，朝着头顶之上的那一片血海窜了过去。“我就不信，你的每一个分身，真的拥有你的全部力量！”

　　看到那窜起来的兽人，坐在宝座之上的胡高，眉头轻轻地皱了一皱。下一刻，他的嘴角一挑，“异域兽人？”

　　手一挥，只见到血海之内，一个胡高分身往下一冲，快速的冲到了那兽人的跟前。而就在胡高冲到那兽人的跟前的时候，只见到胡高一抖，化成了血光蛇的模样。

　　血光蛇张开了血盆大口，用力一咬，直接就将那个兽人，给吞了进去。

　　就在那一瞬间，所有的人兽人，又惊又怒。他们惊的是，当那条血色魔龙将那个兽人给吞下去之后，他们明显的感觉到了，天空中那些兽人分身之中，力量似乎是又强了那么么一丁占。他们怒的，自然就是胡高竟然又吃了一名兽人。

　　“该死，敢杀我族族长。我们跟你拼了！”

　　此时此刻，一声声大吼声猛地一下传了出来。只见到一群人，腾空而起。这一群人，与着刚刚死去的那名兽人，穿着差不多的服饰。看来，他们都是那个兽人的族群。

　　只不过，这些兽人，是普通的图腾大陆上的兽人，而不再是什么异域兽人了。

　　胡高的心念一动，血海之中，一群胡高的分身，朝着那些兽人冲了过去。

　　“轰轰轰！”一声声暴响传了出来。不过只有几分钟而已，就看到那些朝着胡高冲过去的兽人，全都被打了下来。

　　别说让胡高移动了一步了，他们连胡高的身体，都没有办法碰到。

　　这一刻，所有的兽人眼睛都傻掉了。

　　是的，那些分身之中所拥有的力量，与胡高的本体，根本就没有什么区别。所有的人，都是一模一样的强。所有的分身，都拥有着比破空境的力量，还要强大！

　　兽人们，都想不明白了。

　　而隐藏起来啊的异域兽人，也完完全全的想不明白了。他们都能够分化出分身，所以他们是十分清楚，分化出来的分身，肯定有强弱之分。力量是对不可能一般强大的。

　　只不过这些兽人，有几个情况不清楚。

　　一来，胡高看上去年纪虽小，可事实上，他却是经历了四百年的光景。那个狮头兽人，所做的事情，看上去虽然是没有对胡高起到半点作用，可是却是的的确确的让胡高，被时空驱逐了。

　　他与少筠，足足的活了四百年之后，才再那时空变换之际，重新回归到了正位。

　　而且，胡高还吞了不知道多少异域兽人了。异域兽人的实力没有让胡高一跃就达到异域兽人的那么强在，可是也足够让他的分身，拥有着超越其他异域兽人的分身的实力。

　　能量守恒，即使是在这个世界，依然是一个不变的真理。那些异域兽人的能量，在被胡高吞噬之后，是绝对不可能就这么平白无故的消失的。既然没有让胡高的实力，得到显著的提升，自然就作用在了另外一个方面。

　　胡高全部将其，弄在了自己的分身之上。

　　此时此刻，所有的人，都不再动了，他们一个个，全都看着胡高，没有任何的动作。

　　他们愤怒，可是却又感到无力。他们很想要冲上去，直接将胡高拿下，可是他们实力是没有这个本领，没有这么强大的力量。

　　这里聚集的兽人，数量十分的多。可是气氛，却安静得可怕。现在能够让人听到的，只有兽人们那彭彭直跳的心跳，以及呼呼的呼吸之声。他们每一个人，都在仔细的思考着。该臣服，还是该反抗。

　　“我们，选择臣服！”就在这人时候，一声大喝，从人群之中传了出来。所有的人都抬头朝着那声音传出来的方向看了过去。

　　胡高也看了过去。

　　此时此刻，不仅仅只是胡高而已，其他的兽人，眉头都轻轻地皱了起来，露了一副既不是吃惊，也不是鄙视的神色。而是不解。不管是兽人还是胡高，都疑惑地看着那些说话的兽人。

　　因为那说话的兽人，赫然是胡震天。而站出来的兽人，全都是来自于狐族的兽人。

　　其他的兽人，不明白这些狐族的兽人，是唱得哪一出。他们同样也不明白，这些狐族的兽人，与天空中的那个兽人，明明就是同一族，他们有必要，向天空中的那个兽人，臣服下去吗？

　　而胡高也不明白，透过胡震天，他明白了，狐族的长老，若不是异域兽人的话，那么就有着自己目的。

　　现在仔细回想一下，之前那些异域兽人之中，的的确确是没有狐族的兽人。

　　可是现在，他们竟然向胡高臣服了。实在是让胡高，如同丈二和尚一样，摸不着头脑。他是真的，完完全全的不明白，那些兽人的葫芦里面，卖的是什么药。

　　只不过很快，胡高的脸上，就露出了一副淡淡的笑容。

　　他不怕反抗，也不怕质疑，怕的，就是这种尴尬的等待与对峙。因为在这样的情况之下，他贸然出手，就会给人留下残暴的映像。他本来就已经够霸道了，再来硬的，只会钢过易折而已。

　　可是如果他首先选择了放弃。那么所有的人，也都会觉得他其实没有那么可怕。他也是软弱的，也是可以被战胜的。这样的情况，也绝对不是他所愿意看到的。

　　只不过现在好了，尴尬的气氛被打破了。胡高脸上，不由得缓缓地露出了一丝笑容。

　　既然尴尬的局面，是胡高最不愿意看到的。如今，狐族主动打破了这一种尴尬。


第1249章 臣服

　　虽然胡高不明白，他们的心里到底是在想些什么，可是这一刻，他还是朝着那些狐族的兽人，哈哈一笑。

　　“好！”胡高大喝了一声，他的脸上，露出了一副畅快的笑容。好像这些狐族的兽人识时务，让他十分的高兴。

　　当然，这样的表情，有一部分是装出来看。

　　狐族的长老们所打的小算盘，还是让胡高十分的在意。他是绝对不可能，让狐族的那些长老，破坏他的计划的。现在，只不过是借坡下驴而已。

　　喝了一声之后，胡高开口向那些狐族的兽人喝着，“既然你们是本家，又向我臣服，我胡高，必保你们狐族兽人的安然无恙！”

　　随即，胡高又抬头朝着其他兽人们看了过去。下一刻，他又大声咆哮了起来，“还有谁？”

　　“还有我们！”就在这时，一声暴喝又传了出来。只见到兽人之中，立刻又有一大群的兽人走了出来。这些兽人，不管是男女，还是老少，都给人一种十分凌厉的感觉。而且，除此之外，胡高更是感觉到了另外一种十分奇特的感觉。他感觉到了，这些人如果站在一起，他们如果全都一起出动，就能够将挡在他们面前的一切，都尽数催毁，让他们的所有敌人，在他们的团队合和之下，化为乌有。

　　胡高顿了一下，随后又开口向他们大喝了起来，“敢问，你们是哪族的兽人？”

　　“狼族！”下方的人，齐声的开口回答着。

　　“狼族？”胡高顿了一下，而后哈哈大笑。狼族啊狼族，宁城的狼族虽然被灭掉了，可是其他的狼族族群还存在。而且，他有奎木狼在身。就凭这个，他就能够让所有的狼族，归顺于他了。

　　“好！”胡高惊喜的喝了一声。随即，他又转头看了过去，开口询问了起来，“还有哪个族群？”

　　“我们，我们！”这时，一阵阵叽叽喳喳的声音传了出来，语气十分的短促，使得这声音传出来的时候，显得稍稍的有些嘈杂。

　　胡高顿了一下，转头朝着这声音传出来的方向看了过去。

　　不由得，他挑嘴笑了起来。没料到，他竟然看到了熟人。这些人中，有一些人，看上去好像得了多动症一样，不停的动着。

　　看着这些人，胡高笑了起来，“原来是猴族的兽人，齐族长，真是好久不见了啊！”

　　“哈哈！”只见到那一群猴族的兽人之中，猴族族长，朝着胡高放声大笑了起来，“这才连一年光景的时间都没有，没料到小兄弟你竟然有了如此强大的修为，真是可喜可贺，可喜可贺啊！”

　　说到这里，只到那齐家的家主，朝着胡高挤眉弄眼的开口说到，“还望小兄弟你，看在我们老祖宗的份上，对我们多有关照啊！”

　　胡高一顿，瞬间就明白了过来。只怕是孙悟空那只猴子，对这些齐家的人，吩咐了一些什么。这一刻，他连忙朝着那齐家的家主，拱了拱手，“好说，好说。大家都是朋友，我自然会尽我最大的努力！”

　　旋即，胡高又转头朝着其他的兽人看了过去。只见到胡高张了张嘴。他刚想要说些什么。顿时，他的脸上，露出了一副淡淡的，让人看不明白的自信的笑容。

　　他看着地面上几个好像是在看热闹一般的兽人。突然，胡高开口向那些兽人们开口说到，“狂龙武院的几位老怪物，你们怎么看啊。你们不会，不给我这个老家伙，几分面子吧！”

　　此时此刻，胡高的语气已经完完全全的变了。连他的声音，听起来都十分浑厚与苍桑了。给人的感觉，他好像一下子苍老了许多岁了，而且也成熟了许多。

　　这一刻，只见到所有的人，都朝着那些兽人看了过去。

　　如果说，有人问兽人之中，最强大的那些人在哪里。那么肯定会有人说，最强大的兽人，都藏在希望之海的各处，潜心修行。

　　而如果有人问，威望最高的兽人在哪里。那么那些人会毫不犹豫地开口说到，‘自然是狂龙武院的那几个老怪物了’

　　狂龙武院，不仅仅在四百年间，一直抵抗着那可怕的兽潮。而且，他们为兽人，培养出了一个又一个人材。

　　可以说，天底下叫得出名号的兽人，全都是来自于狂龙武院。

　　而且，他们一直也是站在抵抗五大圣地的最前线。是所有兽人抵抗五大圣地的精神领袖。

　　要知道，只要知道兽人存在的人，就全都知道，狂龙武院，是一个兽人学院。五大圣地，也绝对知道。可是即使是这样，五大圣地还是不敢去找狂龙武院的麻烦。

　　为什么，因为狂龙武院的功劳够大。他们抵抗着兽潮，不知道拯救了多少人的性命。如果五大圣地敢对狂龙武院怎么样的话，定然会引起天怒人怨。

　　再者，在狂龙武院里面修行的那几个老怪物，也无比的强大。一个个，都站在了破空境的最巅端。而且据传闻，所有的老怪物，都还有一个老祖宗。那个不知名的老祖宗，甚至已经超越了破空境的实力，比之传说中的十大贤者，也毫不相让。

　　是的，当所有的人都转头朝着那些狂龙武院的兽人们看了过去，他们的内心是紧张的。狂龙武院的人，人数不多。比起一个小家族的人数，可能都还要少上一些。

　　可是，就是这样极少数的一些人，他们的选择，很有可能，会影响到所有的兽人。有太多太多的兽人，是在向他们看齐着，有太多太多的兽人，肯定会选择与他们做出同样的选择。

　　然而这个时候，他们看到狂龙武院的那几个兽人，抬头看着天空中的那个人的时候，脸色十分的不正常。

　　只见到他的呼吸，在这一刻变得十分的沉重了。他们的脸上的表情，也全都在这一刻，看上去十分的兴奋。

　　没有错，他们真的，已经兴奋到了极点了。每一个人，看着胡高的眼睛里面，都露出一种常人难以言喻的表情。

　　“嘻嘻，你们还有什么好犹豫的！”就在这个时候，少筠一跃而起，跃到了宝座之上的胡高跟前，她一点也不害羞的坐到了胡高的腿上，抱着胡高的脖子，朝着下方那些狂龙武院的兽人开口说到，“你们要是再不回答胡高的话，小心十三姨生气了哦！”

　　这话才刚刚一说出口，只见到狂龙武院的那些兽人们，好像是想到了什么极为可怕的事情一样。他们的脸上，全都露出了一副十分惊恐的表情。那几个最强大的兽人，立刻将头低了下去，然后在同一时刻开口说到，“十三姨饶命，十三姨饶命。我们错了，我们再也不敢。我们愿意，我们愿意！”

　　如果说，胡高的那一份狂妄，让所有的兽人都相当的不满与不屑，所以他们炸开了锅了。他们对于胡高所做的一切，全都没有震惊，有的，只是愤怒而已。

　　而现在，狂龙武院的那些兽人们所表现出来的，才是让他们真正震惊的地方。他们看到，所有狂龙武院的兽人，都像是做错了事情的小孩子一样，在不断的认着错。他们哪里有一点高手的样子？

　　这一刻，所有的兽人都完完全全的愣住了。每一个兽人，都看着他们一动不动。

　　“嘻嘻！”少筠调皮的笑了一笑，胡高的脸上亲了一口。然后再朝着那些狂龙武院的那几个吓得要死的兽人们开口说到，“好啦，十三姨不怪你们了。你们知道错了就好！”

　　直到这一刻，才看到了那些狂龙武院的兽人们，将头抬了起来，他们一个个，都抬起了手，抹了抹出现在额头之上的汗水，一脸的庆幸。

　　这一刻，胡高才将目光，从狂龙武院的兽人们身上收了回来。而后，他再一次开口轻声地喝到，“还有没有人？”

　　“我们！”

　　胡高的声音这才刚刚落了下去，一声清亮的喝声传了出来。听到这喝声，胡高的心脏不由得重重地一跳。他听了出来，这声音，竟然是朔儿的。

　　缓缓地，胡高将头转了过去。只见到在人群的后方，朔儿缓缓地走了出来，“还有我们一族！”

　　所有的兽人，此刻也转过了头去。可是他们的脸上，全都露出了一副不知所云的表情。只有一个人而已，既然只有一个人的话，那么又何故为自己，为我们呢？

　　然而很快，他们便明白了过来。

　　在下一刻，只见到雪花扬扬洒洒的从天空中落了下来。当雪花落下之际，一个又一个兽人，从天空中出现了。

　　只见到那些兽人，全都一脸冷凛的表情，而他的背后，全都长着一对由冰雪，凝结而成的羽翼。

　　看到这些人，胡高的眉头，不由得轻轻地挑了一挑。

　　“是殷家的兽人！”很快，就有兽人开口小声地疾呼了一声。

　　很快，就有人认了出来，那些天空中，长着冰雪所凝成的雨翼的人，是来自于哪时在，是哪个种族的兽人。


第1250章 族长？

　　是殷家的兽人，是鹰族的人。

　　一时间，所有的兽人，脸色也变得不好看了。而后，他们一个个再度朝着天空上的胡高看了过去，不得不用另外一个目光，重新审视起了天空中，那一脸狂傲的胡高。

　　他们真的没有想到，在继狂龙武院之后，连鹰族的兽人，都会选择向胡高臣服。

　　说起鹰族的兽人，也是一个不得了的种族。

　　其族内，族人的实力并没有多强，哪怕是家族，其实力也不过只有爆元到化形之间而已。

　　可是就是这样一个家族，却是将自己的身份完完全全的显露在了五大圣地的眼中。而且，其家主，更是贵为一城城主。

　　殷家，是在华龙帝国的赢政先皇之前，第一个，敢正面与五大圣地对抗的政治组织。而且，殷家的族人，更是一直在守护着华龙帝国境内，那些相对来说，更加弱小的兽人种族。他们更是一直在致力于寻常，还没有觉醒过来的兽人种族。

　　没错，殷家的兽人，或许实力不强，可是人家的声望却摆在了那里。他们与狂龙武院，再加上一个一直在修建齐天堡，力图为大陆上所有的兽人做一个容身之所的兽人，可以说得上是图腾大陆上，三个声望最高的兽人家族。当然，这要除了华龙帝国的皇帝之外。

　　华龙帝国的皇室，那大可不必多说了。先皇以天人之姿，绝强的姿态，硬是开创了从古至今的第一个兽人帝国。而先帝，更是与五大圣地，直面相抗。哪怕是皇子扶苏，也以一人之力，硬生生的毁掉了一个天之圣辉。

　　这样的功绩绝对是前无古人。

　　前三者，是在尽量的守护着图腾大陆上的每一个兽人。只有华龙的皇室，是真正的正面与宿敌五大圣地在战斗着。而且至今，好似还没有落到什么下风。

　　其先皇与当今圣上的实力，更是兽人的巅峰，深不可测。

　　三个强大的家族，全都臣服在了胡高的威严之。此时此刻，有一些兽人害怕了起来，他们害怕，如果真的连华龙官方，都向胡高宣示效忠的话，那后果，该是多么的可怕。

　　可是就在这个时候，就只见到有一些兽人，身体狠狠地震了起来。

　　他们，全都想到了一个十分可怕的事实。

　　那便是，胡高与华龙的皇室，有着让人吃惊的关系。

　　要知道，他是华在帝国最年轻的男爵啊。而且先帝亲准，他不用做任何的事情，就只要享受这一头衔就可以了。

　　而且，凡间更有传闻，说这个胡高，是华龙先皇的亲主弟子。华龙先皇，是因为把一身的修为，都传给了胡高，所以才在开国之际，与五大圣地相斗之时，身死殒落。

　　还有。当今圣下，似乎是与这个胡高，有着外人不可知的关系。

　　再者，他与扶苏，好像是亲密得不得了的密友。好像说，这个胡高，胡修为低下之时，不管是他有什么样的难题，扶苏都会亲自为他解答。

　　要知道，在开国之前，扶苏都是以五大圣地的高徒行走在世间。那个时候，他就敢跟胡高这样一个狐族的兽人为友，可见他们之间的关系，是铁到了什么样的速度啊。

　　此时此刻，兽人之中，知道胡高来历的那一群人，身体都不由自主地颤抖了起来。如果这一切是真的，胡高真的可以毫不费力的，就控制一批来自于华龙帝国的战斗力了。

　　要知道，仅仅只是凭着他男爵的身份，就可以调用一批军队了。

　　事实上，正是这些知道胡高真正来历的人，才最怀疑胡高的身份，也是反对他最厉害的那一批人。

　　而现在，也正是这样一批人，被吓得有一些瑟瑟发抖了。他们，甚至都已经不再敢抬头，朝着胡高看过去了。

　　而胡高，可没有心思去想那些。他也想都没有想过，关于华龙帝国的官方力量。此时此刻，他只是紧紧地盯着朔儿，以及朔儿的身后的那一批来自于殷家的兽人。

　　他的脑了在快速的转动着，很快，只见到胡高的眉头重重地一皱。终于，终于他想明白了。

　　正是这个时候，一个熟悉的声音，从朔儿的身边出现了。看到那人，胡高轻声地开口呢喃了一声，“官静？”

　　没错，那个出现的人，就是殷家族长的女人，冰凤官静！

　　此刻，只见到官静走到了朔儿的身边，亲昵的抱起了朔儿的胳膊，开口向胡高说到，“没想些到，我一直在寻找我的母亲却一直没有找到。竟然是你在一直照顾我的母亲。真是太感谢你了。就冲这一点，我也会让殷家，跟你一起的！”

　　这个时候，只听到一阵阵整齐的轻响声从天空中传了出来。胡高抬着头，朝着天空中看了过去，只见到远处，所有的殷家族人，都朝着胡高抱了抱拳，然后开口说到，“大恩大德，无以为报！”

　　胡高的目光，从那些殷家的族人身上抽了回来，又落到了朔儿的身上了。

　　从救活朔儿的那一刻开始，胡高就有意离欮儿远一些。因为她虽然是失忆了，可是眼神凌厉，行事果断，而且也聪明绝伦。在没有任何人的教导之下，她竟然自己就掌握了图腾的力量。

　　这一些，都只能说明，她是一个大人物。早在她失忆之前，所有的东西，都如同是本能一般的刻进了她的潜意识之中。

　　朔儿对于血誓，十分的反感。她不太喜欢胡高。胡高也拿他没有办法，所以胡高对朔儿的态度，一直就是你跟着我可以，你不要得罪我，我也不会打扰你。

　　可是他是真的没有想到，朔儿竟然会是殷家的家族，鹰族的族长。

　　这一刻，胡高真是有一些傻眼了。早知道是这样，他就算脸都不要了，也一定会跟朔儿搞好关系。

　　别的不说，单单只是说官静能够弄到的冰凤之泪，那可就是不得了的东西了。

　　此时此刻，胡高抬起手，挠着自己头，而后才开口向远处的朔儿开口说到，“真是没有想到，你竟然是殷家的家主。你的记忆，恢复了吗？”

　　听到胡高的话，朔儿没有回答了，而是摇了摇头。

　　这时，官静又开口向胡高说到，“放心，有我们在，母亲大人的记忆，会很快就恢复过来的。我们有的是办法！”

　　胡高点了点头，随后朝着朔儿抱了抱拳，开口向她说到“多谢！”

　　朔儿朝着胡高摆了摆手，“不管怎么说，你都还是救了我的们，如果连这点恩情都不报的话，我又有什么资格，率领一族呢？”话语落去，朔儿带着一众殷家的族人，离开了这里。

　　“呼！”胡高长长的呼出了一口气，抬起了手，抹了抹额头上的汗水。如今，他有的四百年的记忆，同样的，他还有了这四百年前的修为。连九尾天狐，也在那一块玉配之下，变是完整了。

　　胡高一步登天，实力远远的超过了破空境。就是即使就是这样，他与朔儿交流的时候，他还是感觉到了一阵心虚。从朔儿身上冒出来的那一阵让人心惊的寒意，即使是到了现在，她都还是觉得没有办法承受得住。

　　稳定了一下情绪之后，胡高这才又转头朝着其他的兽人们看了过去。

　　“呵呵，小家伙，如果可以的话，能不能也收留我们呢？”胡高还没有开口说到，只听到一阵挑笑声传了出来。

　　这一声挑笑，是从胡高的头顶上面传出来的。抬头看去，胡高又重重地吃了一惊。因为他看到，在自己的头顶上面，有一个胖胖的身影。

　　“胖老板？”胡高吓了一大跳，他是真的真的没有想到，竟然会在这里，碰到这个熟人。若不是这个胖老板的指点，他是绝对不可能有那么好的运气，找到尧墓的。

　　可以这么说，完全就是这个胖老板的指点，让才胡高的所有的经历，来了一次翻天覆地的变化。至少在人生观上，正是那一次，让胡高发生了很大的变化。

　　“胖老板，你怎么这里！”胡高对他，是十分感激的。此时说话的时候，都显得有些激动了起来。

　　“你啊你啊，我留了一个锦囊给你，让你到了希望之海来找我，可是你却迟迟不来，没有办法，我就只能来找你咯！”那胖老板朝着胡高开口笑道。

　　胡高顿了一下，而后忍不住抬起了手，重重地拍了拍自己的脑袋。他这才想了起来，在华龙帝国一事之后，胖老板的确是给他留了一个锦囊，让自己去找他。

　　“抱歉，抱歉，杂务缠身，我忘记了！”胡高连忙朝着那胖老板报拳说到。

　　此刻，只见到那胖老板朝着胡高摆了摆手，一副无所谓的模样，“无妨，无妨！现在你的做的事情，的确重要得多。而且以你现在的成就，那锦囊之上提到的事情，完全无所谓了！”

　　胡高朝着那胖老板呵呵一笑，心里有些过意不去。很明显，这个胖老板肯定又是想要给什么好处给他。


第1251章 想学吗？

　　可是没有料到，胡高竟然是自己放了他的鸽子。这时，那胖老板开口向胡高说到，“回归正题吧，怎么样，你愿不愿意，收留我们？”

　　听到他的话，胡高又不由得顿了一下。就如同朔儿一样，此刻，这胖老板根本就是孤身一人。既然是孤身，那又哪里来的收留与不收留呢？

　　可是很快，就只见到那胖老板的手轻轻地一挥，“我是说，我们！”

　　“嗖嗖嗖！”一声声破空之声传了出来。一个又一个的身影，出现在了天空之上。这一次，胡高又被狠狠地震惊了一把。

　　胡高看到，在胖老板的身边，一下子围住了许许多多的人。而这些人，胡高在不久之前，或者说，他就刚刚见过了。

　　只见到这些人的背后，都背着一把长短与一把弩箭。

　　没错，围在那胖老板身边的人，就是那些猎魔人。胡高愣住了，如果说，朔儿的事情，还有些迹像可以追寻，有些线索能够让胡高去猜，去想，去推理。那么此刻，这胖老板所表现出来的，则完完全全不是这么回事了。

　　“大老板？”而就这个时候，地面上，那钟魁的学徒，突然开口大叫了一声。

　　“大老板？”胡高听到这话，疑惑的呢喃了起来。

　　听到这话，天空中的胖老板低头朝着地面看了过去。越过那一层血光，他看到了地面上钟魁的学徒。只见到他的眉头轻轻地挑了挑，然后开口向那学徒说到，“你就是新一任的钟魁？”

　　猎魔人的名字，是代代相传的。钟魁死掉了，他继承了钟魁的兽魂，那么他就是下一任钟魁了，其名字，也叫做钟魁！

　　钟魁连忙朝着那胖老板点了点头，“是的大老板，我就是这一任的钟魁！”

　　“不错，不错！”那胖老板，朝着钟魁重重地点了点头，“你的白泽之魂，是我们猎魔人最为强大的兽魂，也是历史最为攸久的兽人。好好掌握，你日后的成就，必定不可限量！”

　　“属下明白！”钟魁立刻朝着那胖老板点了点头。

　　那胖老板将目光，从钟鬼的身上收了回来，而后他又朝着胡高看了过去，开口向他询问了起来，“怎么样，你愿意收留我们这些猎魔人吗？”

　　“当然，当然！”很快，胡高连忙朝着那胖老板点了点头。

　　不愿意，那就来了鬼了。之前这些猎魔人，洒下的白泽之精，可是对那些异域兽人，有着无比神奇的作用啊。如果有他们的帮忙，想必以后对付起异域的兽人，肯定会得心应手。

　　“哈哈！”听到胡高的话，那胖老板哈哈一笑，他的手一挥，带着那一群猎魔人，从天而降。

　　一些兽人，看到那些猎魔人之后，脸上的表情并不怎么好看。作为兽人，他们怎么可能不知道猎魔人呢？

　　然而，那些明白内幕的兽人，眉头则不由得轻轻地挑了一挑。这些猎魔人一直在猎杀那些想要背叛到五大圣的，还有那些仗着血脉之力胡作非为的兽人。说真的，他们的威望，也算是不错！

　　此时此刻，更多的人，脸色都变得不好看起来了。

　　很快，胡高又朝着其他的人看了过去，他们一个个，脸色不由得变得更加的难看了起来。

　　以现在的情况来看，已经不用说了，大局以定人，了们再怎么努力，也于事无补了。

　　一时间，有许许多多的兽人，都将头低了下来，他们一个个，都不再说话了。早在狂龙武院还有那些殷家的族人们向胡高表态之后，结果会怎么样，已经不用再说了。

　　“怎么样？”胡高笑了起来，结果会是这样，连他自己都有些没有想到，他是真的没有料到，竟然一下子，会出现这么多支持自己的人。

　　低头朝着那些人看过去，胡高看到齐家的人，全都一脸的风尘仆仆。很明显的，他们是才刚刚赶到。此时此刻，胡高真的在谢天谢地了，他们可真及时雨啊。

　　还有那些殷家的人，也来得太及时了。

　　“我们，向您臣服！”这个时候，一声声大呼声传了出来，只见到许许多多的兽人，全都开口朝着胡高低下了头。

　　胡高的力量强大，这一点就已经不用多讲了。而且，一个又一个的，威望十足的家族，向胡高臣服了，就算是他们再怎么挣扎，也已经毫无办法了。

　　“哈哈哈哈！”见到所有的兽人，都缓缓地将头低了下去，胡高忍不住大声地笑了起来。他的脸色，他的心情，前所未有的好了起来。

　　然而很快，又只见到胡高的眉头重重地一皱，他的脸上，露出了一副十分不爽的表情。随即，他猛地朝着地面扫了过去，只见到胡高咬着牙，猛地一下开口大声地咆哮了起来，“接下来，该清理你们这些害虫了！”

　　话语落下去，只见到胡高的手狠狠一挥。

　　“吼！”一阵狂暴的吼声，从胡高的体内传了出来。奎木狼，一下子窜了出来。

　　原本，胡高是将奎木狼派了出去，协助五大圣地的人，找出他标记的那些异域兽人，并且在一次又一次的假装进攻之中，将那些被标记的异域兽人给除掉。

　　可是当那狮头兽人用玉配的力量，想要将胡高驱逐出去的时候，奎木狼似乎是也受到了时空的影响，不得不回到了胡高的身体里面。

　　而现在，在四百年的记忆与修行回来之后，不仅仅只是胡高而已，胡高的图腾血光蛇，还有小五，九尾天狐，再加上奎木狼，也都中变得更加的强大了。因为他们全都跟着胡高，一同经历了四百的光景。

　　此刻的奎木狼才刚刚出现，一旁的狼族兽人们，便全身发颤，然后猛地一下，全都跪倒在了地上。

　　而除了这些兽人，只见到在兽人的群体之中，有着一大群兽人，此刻身上都冒出了青色的光芒。奎木狼冒着绿色的光芒盯着他们，脸色凶狠。胡高的脸色，在这一刻也变得十分的难看了，看上去，扭曲得可怕。

　　“杀了，还是吃了！”奎木狼咧开了嘴，开口向胡高询问了起来。

　　“血光已经到达了饱合了，没有必要再吃了！”胡高开口呢喃着，而后又转头朝着奎木狼开口说到，“你能杀了他们吗？”

　　“当然！”奎木狼自信的一笑，“你可别忘了，五大圣地，青之一脉的开派祖师，是我的弟子。这四百年，虽然我的实力没有恢复到原本的巅峰，可是要杀了这些异域的兽人，那也没有问题！”

　　“杀！”奎木狼的话落下去了之后，胡高的嘴角一挑，狰狞地开口喝了起来。

　　此时此刻，他的脸色，已经变得有一些疯狂了。好似只要看到眼前那些冒着绿色光芒的兽人死去，就能够让他大为舒爽似的。

　　“嗡嗡嗡！”当胡高的话落下去了之后，只见到奎木狼的脚，轻轻地往地面一拍。一声声轻响突然间传了出来。

　　在这一声声轻响传出来的时候，只见到奎木狼的身上，冒出了一阵阵明亮的光芒。

　　而与此同时，那些身上冒着明亮光芒的兽人，光芒也越来的越盛了。

　　“嘭嘭嘭！”很快的，一声声轻响传了出来，只见到在这一刻，那些浑身冒着明亮光芒的兽人，一个个全都爆裂了开来。更加诡异的一幕产生了，在他们爆裂开来的血海之内，长出了一朵朵美丽的花朵。

　　这些花朵，全都飘着让人无法忽视的异香，再加上花朵之上那妖异血红之色，只让人觉得这些花朵，十分的诡异。

　　“这些异域兽人，力量会在分身之间相互转换。所以只有把他们彻底的分解为最为单纯的元素之力，才能够将他们彻底的杀死！”

　　奎木狼转头朝着胡高开口说到，“可惜的是，从古至今，要把物体化成最为单纯的元素之力，只有我们上古五大神兽，还有我们的弟子能免做到！”

　　奎木狼朝着胡高挑了挑眉，开口向他询问了起来，“怎么样啊，你想不想学，想学的话，我可以教你哦！”

　　“我呸！”看到奎木狼脸上那个自负表情，胡高转头朝着他呸了一声，“你真的确定只有你们这十个家伙吗？”

　　奎木狼点了点头，随后胡高哈哈一笑。

　　下一刻，只见到胡高抬起了手，朝着自己指了指。“可是你别忘了。五大上古神兽，有三个，在我的身体里面，除此之外，我本身的图腾，再加上小五，可一点也不比你们五个家伙弱呢！”

　　“要想把敌人分解成最为单纯的元素之力，我的小五，我的血光蛇，又不是做不到。怎么样，你现在还觉得，只有你们十个家伙了吗？哈哈！”

　　胡高哈哈一笑，奎木狼则是在尴尬的轻轻地呵呵呵地笑了一下，而后，就只见到奎木狼化成了青色的元力，没入到了胡高的身体里面。

　　此时此刻，胡高冷哼了一声。随后，他快速的转过了头去，手一挥。天空中那无数的分身，一下子就消失不见了。


第1252章 狐族的阴谋

　　所有的分身消失不见之后，胡高冷笑了一声，从天空中落到了地面上。他根本就没有对那些有些吓傻的兽人去解释，为什么他要干掉那些兽人。而是朝着地面上的同伴们，缓缓地走了过去。

　　地面上的那些兽人，都有些心惊胆跳。死去的那些兽人，一个个都是破空境的强者。而且看上去，他们好像也没有做什么错事一样。他们是真的不知道为什么，胡高要将这些人给杀掉。

　　总之在此时，每一个兽人的心里，都产生了一人古怪的想法。那便是，千万千万，别得罪这个喜怒无常的家伙。

　　他的拥护者，还有他的实力早就已经说明了一切了，得罪他，那只有死无葬身之地。

　　“咕咚一声！”几乎所有的兽人，都在这个时候，都偷偷的咽了一口唾沫。随后，他们一个个也全都转过了头去，不再去看胡高了。

　　如今，已经没有什么后路可走了，既然选择了向这个兽人进行臣服，那么就只能是对他忠心耿耿了，以这个家伙表现出来的残暴习性来看，稍有异心，肯定就只能是死路一条了。

　　很快，所有的人，都抱着这样的心态，退了下去。唯有狐族的那些长老们，留了下来。他们看着那些闪耀着血色光芒的花朵，神郄闪烁不定，好像是想到了什么似的。

　　另外一边，胡高走到了他们的同伴们的跟前。他看着自己的这些同伴，眼神闪烁。

　　此刻，其他的人都看着胡高，脸上也全都露出了一副十分好奇的模样。胡高的样子，让他们觉得十分的有趣。

　　他们觉得胡高好像是得了什么病一样。此时看着他们的时候，他的眼睛里面，满是不舍。好像是看到了阔别以久的朋友亲人一样。

　　可是事实上，他们从来都没有分开过。最多，也只是晚上没有睡到一起一样。渐渐的，其他的人都好奇又好笑地看着凝视着自己的胡高。

　　“嘭！”突然，只见到胡高张开了双臂，狠狠地把云丰抱进了自己的怀里面。随后，他更是开口向云丰喝到，“真是想死我了！”

　　放开云丰，胡高又快速的走到了韩冲的身边，也一下子，将他给重重地抱了一下。

　　随后，慕锦，花荣，苗首图等人，也全都被胡高给死死的抱了一下。尤其是苗首图，在被胡高抱着的时候，完全没有反应过来。

　　因为在那个时候，他感受得十分的清楚，这个家伙的感情，是真的，一点也没有造假。

　　这就让他感到好奇了，他们两人，可没有好到这样的地步了啊。不由得，他开口朝着胡高呢喃了起来，“你是不是有病啊？”

　　“嘭！”的一声，苗首图的话这才刚刚落了下去而已，胡高便转身，一记拳头重重地砸到了他的脸上，胡苗首图大喊大叫的时候，胡高则冷冽的开口喝道，“少给我废话！”

　　胡高的双眼，则是死死地看着胡无双。

　　顿时，胡无双的脸，一下子就红，他看到，胡高的眼睛里面，冒出了一阵阵可怕的红色光芒。在那光芒的照耀之下，胡高看到了一股狼性的感情，她感觉，胡高好像是要把自己给吃了一样。

　　顿时，她羞的低下了头去。

　　“无双！”轻轻地，胡高把无双搂进了怀里面，他俯在胡无双的耳朵，开口轻声地向胡无双呢喃了起来，“真的想死我了！”

　　胡无双轻轻地笑了一笑，抬了起了手，在胡高的背后轻轻地拍着，随后，她实在是忍不住，开口向胡高询问了起来，“你怎么呢？昨天晚上，我们还在一起呢！”

　　胡无双的声音，如同蚊子一般细小，说完这话之后，她的脸，更加的红了。

　　胡高顿了一下，而后哈哈一笑。

　　放开了胡无双，胡高又将胡彩飘还有慕卓衣两人都分别抱了一下。也是那样一句话，让胡彩飘与慕卓衣都有些莫名其妙。只不过同样的，让两女也十分的感动。

　　“无双姐姐，彩飘姐姐，还有卓衣姐姐，我也想死你们了！”这个时候，少筠也跑了过来，只见到她分别往三女的怀里钻了一下，高兴地向她们三女说到。

　　而就在这个时候，三女在朝着少筠笑了一下之后，同时眉头一皱，朝着胡高看了过去，“怎么回事？你对少筠妹妹，到底做了些什么？你跟他的关系，怎么一下子就好到了这种地步了呢？”

　　“说，你是不是趁我们不注意的时候，做了对不起我们的事情了？”

　　听到这话，胡高的脸色立刻一苦，明明上一刻，三女的样子，还是一副感动力量一踏糊涂的模样。

　　可是现在，他是真的没有想到，她们的脸，一下子就变了。面对三个女人的质问，胡高哑口无言。

　　他不知道该怎么跟三女解释。难不成告诉他们，自己往四百年前走了一遭，然后凭着自己顽强的生命力，硬是挺四百年。最后在刚刚时空交替之时，两者合一，又恢复了正常呢？

　　要是真的么讲的话，胡高已经可以完完全全的预料到自己会发生什么事情了。那便是，他肯定会被打成猪头的。这样的话，只怕连鬼都不会相信。

　　“胡高！”好在，就在胡高摸着自己的一脑勺，尴尬的笑着的时候，胡震天还有那些狐族的长老们走上了前来，将胡高的那份尴尬给弄没了。

　　此时此刻，他们都看着胡高，脸上的表情，十分的凝重。

　　看到他们这个样子，胡高的脸色也变得有些不好看了。很明显，他们是有话跟自己说。可是却又有什么顾忌。

　　胡高撇了撇自己身后的人，自然知道这就是他们的顾忌所在。于是，胡高赶紧向他们笑了一笑，然后开口向他们说到，“不用担心，这都是自己人，有什么话，就只管说吧！”

　　胡震天愣了一下，而后朝着自己身后的那些狐族的长老们看了过去。

　　当那些狐族的长老们都朝着他点了点头之后，胡高这才转头，再一次看向了胡高。

　　“这件事情，十分的重要。不过首先，我要向你解释，我，还有长老们为什么会一直催你，让你对五大圣地开战了！”

　　听到这话，胡高的眉头狠狠地一皱，没想到，狐族的长老们，竟然要向他坦白了。胡高收拾了一下情绪，一脸凝重地看着胡震天，开口向他问到，“到底是为什么？”

　　“战争，战争。有时候武力在战争中不是最强大的，智慧，才是！”说着，胡高抬起了手，在自己的脑袋上轻轻地点了一下。

　　胡高的眉头一皱，只不过没有去打扰胡震天，而是继续听他说到。

　　“我们狐族，虽然比其他的兽人都要聪明一些，可虽在武院修行方面，却远远不如他们，而且，我们的身体素质，也要比他们弱上许多。”

　　胡高点了点头，只不过见到胡震天没有说到重点之上，他还是忍不住开口向胡震天说到，“族长，直接说生点吧！”

　　胡震天愣了一下，随后立刻朝着胡高点了点头，开口向他说到，“而只有战争，才能够让我们最大的优点，智力发挥到极限。而只有这样，我们狐族的兽人，才能够真正的在所有的兽人前面，展现拳脚，甚至是夺取指挥兽人的权力！”

　　“夺取指挥兽人的权力？”听到这话，胡高大吃了一惊。他朝着胡震天看了过去。只铜陵到他的眉头狠狠地皱着，脸色不善。再看向那些狐族的长老们，他们的表情，也大抵是如此。“好大的野心啊！”到了最后，胡高不由得开口呢喃了起来，也不知道是该笑，还是该嘲讽！

　　“你不要误会！”看到胡高脸上的表情，胡震天朝着胡高摇了摇头，“夺取权势，并不是为了我们，而是为了所有的兽人！”

　　“几乎所有对权势有兴趣的人，都这么说。我是为了天下，不是为了自己！”胡高的嘴一撇，不屑地开口说到。

　　“亲爱的！”看到胡高这么对自己的父亲说话，胡无双心里有些刺痛。

　　“胡高，好好说话！”这时，慕卓衣走到了胡无双的身边，抱着她的胳膊，开口同胡高轻喝了一声。

　　“不是你想的那样！”而这时，胡震天也摇了摇头，向胡高开口说到。他的脸上，露出了一副苦笑。显然对于胡高的误会，也让他的心里，有一些不太痛快。

　　胡高深深的吸了一口气，这才向胡震天接着说到，“你接着往下说吧！”

　　胡震天点了点头，随后，他看向胡高的眼神，开始变得十分的凝重了。胡高顿了一下，知道胡震天是有什么大事，要跟自己谈了。顿地，他的神色，也变得稍稍的凝重了起来。

　　“现在，权势既然被你夺取了的话，我希望你好好的听我接下来要说的话，并且自己，好好的考虑清楚！”


第1253章 狐族创世主

　　“接下来的话，你一定要好好的听清楚，并且也要好好的想清楚！”胡震天，神色变得无比的凝重了，这让胡高，也不由得朝着他轻轻地点了点头。

　　随后，只见到胡震天，朝着胡高走了几步，然后用一种压到了极限的低沉的声音，开口向胡主说到，“五大圣地与兽人的关系，还有远古兽人与兽人们的关系，根本就不像是世人所说的那样。根本就不像是所有的人，所想的那样！”

　　听到这话，胡高的眉头重重地一挑。何止是他，所有的人，眉头都不由得挑了一下。胡无双，更是迫不及待地开口向胡震天询问了起来，“父亲，你是真么知道的？”

　　胡震天还以为自己的话，刺激到了胡无双，连忙抬起了手，在胡无双的肩膀上，轻轻地拍着，让她别这么激动。而后，他又看向了胡高，接着开口向胡高说到，“胡高，你知不知道，第一支出现在这个大陆上的兽人，是哪个种族的？”

　　“是狐族？”胡高顿了一下，试探着开口向有震天询问了起来。

　　胡震天立刻就朝着胡高点了点头。然后才接着开口向他说到，“在冰河之乱前，大陆上一直都流传着这样一个传说。传说人类与兽人的祖先，是同一个人。或者说，一个拥有着兽人与人类备受脉的神。”

　　“他降临到了这个大陆上，繁衍出了后代，然后又创造出了妖兽，来保护他的后代！”

　　这话，胡高听那元素体也提到过。

　　而在这个时候，又只见到胡震天的眉头狠狠地一皱，“我要告诉你的事，这一个传说，是真的。而那个降临到这个大陆上的神，身体里面流着狐族的鲜血。那个创造出了这个大陆上的人类，兽人还有妖兽的神，是我们狐族的兽人！”

　　“真的？”不止是胡高，所有的人，都不由得开口呢喃了起来。

　　“没错！”胡震天，重重地点了点头。而后，他才开口向胡无双看了过去，“无双，你是我们的祭祀，有的时候，你是不是能看到一些常人看不到的事情。比如被历史掩藏起来的真相，还有那未知的未来？”

　　胡高点了点头，“是的，有的时候，我能看做到这一些！”

　　“那是因为全知全能，你的身体里面所流着的，是那位神的血液，你是他的直系后代。全知全能的能力，在你的身体里面流淌着。乃至于你的战歌的能力，也是传承于他！”胡震天开口向胡无双说到。

　　而后，他又转头看向了胡高，“我知道，这一切听起来，都十分的荒诞。所以我才说，你自己一定要好好的想想，考虑我说的话，到底是不是正确的！尤其是我接下来要说的！”

　　胡高点了点头，而后，胡震天才再一次开口向胡说到了起来，“因为这个关系，所以我们狐族这么多年的传承，历史，从未断过。而我们，也了解许许多多，已经不被其他的兽人们，所知道的历史与真相！”

　　胡高的嘴巴轻轻地的张了起来，脸上露出了一副看上去有些吃惊的表情。

　　胡震天没有立刻开口说话，他长长的呼出了一口气，让自己不那么激动，同时也让胡高消化消化。过了好一会儿之后，他才接着开口向胡高说到，“真正的历史，并不是现在人们所流传的那样。兽人们所说的那些神灵，那些先祖。并不是真的神灵与先祖。他们只是来自于另外一个地方的兽人。只不过天生，就比我们更加的强大，比我们更加的像兽人而已。”

　　“而且，他们也不是什么救世主。他们，才是真正的毁了我们的罪魁祸首，他们想要征服我们的世界，把兽人与人类全都杀害。他们，才是我们真正的敌人。五大圣地，只不过是我们一直以来的一个语会而已！”

　　所有的人，在听到这话之后，都瞪大了双眼。那脸上的表情，别提有多么的吃惊了。

　　是的，他们十的吃惊。可是他们吃惊的地方，自然不是胡震天所说的这一切，而是吃惊于，狐族，竟然会知道真相。

　　而看到一个个全都傻眼了，胡震天还以为他们是不肯接受这样的现实。他轻轻地叹了一口气，然后又接着开口向胡高说到，“胡高，现在你能够指挥这里的兽人。也就是说，兽人的命运，现在有一半已经在的手里了。你一定要好好的想清楚。是与异域兽人作战，还是与异域兽人为伍，全在你一念之间！”胡高的话落下去之后，只见到有震天没有再看他了，他转身朝着自己身后的那些狐放的长老们看了过去。开口向他们说到，“长老，我们先离开吧，让他好好想想！”

　　说完之后，胡震天与那一众长老们，转身离开了。

　　一时间，气氛显得稍稍的有一些安静，没有一个人，开口说话。

　　如果说，他们对之前那个五大圣地的元素体所说的话，还有一怀疑的话，那么现在，他们是完完全全的相信了。

　　“哦耶，太好了！”就在这个时候，胡无双猛地一下跳了起来，抱着胡高的胳膊大声地欢呼着，“太好了，太好了，我的父亲不是异域的兽人。我们狐族里面也没有。太好了，太好了！”

　　异域兽人，潜伏在每一个兽人种族里面，这是胡无双最大的一块心病。她害怕。害怕狐族里面也会有异域兽人，她更加的害怕，那个异域兽人，会是一个她认识的人。

　　现在，终于好了，他终于不用再担心这个了。狐族之中，没有异域兽人。那么也就是说，她不用担心看着自己所认识的人，被胡高给杀死了。

　　看到胡无双那高兴的模样，胡高也忍不住笑了起来。这一刻，其他的人也笑了。胡高也担心这一点，他倒不是担心有狐族的兽人会被他杀死。他只是担心，自己所做的，会让胡无双不高兴，会让他难过。现在，这一点完全不用去担心了。

　　“好了好了！”胡高高兴地在胡无双的肩膀上轻轻地拍了一下，然后又开口向她说到，“你看看你，高兴得像一个孩子一样，你担心少筠会笑你啊！”

　　“我才不会呢！”少筠的嘴角一撇，开口向胡高说到，“无双姐姐本来就是一个孩子嘛，我干嘛要笑无双姐姐！”

　　“小丫头，你才是孩子呢！”胡无双太高兴了，此刻她忍不住跟少筠开起了玩笑。只见到他快速的冲到了少筠的跟前上，把胸挺得高高的。

　　看到他们两人这个样子，胡高不由得高兴的一笑。其他的人，也稍稍的莞尔一笑！

　　“对了，那现在，我们该怎么办？”笑过之后，慕卓衣不由得开口向胡高询问了起来啊。

　　胡高的眉头轻轻地皱了起来，“既然现在已经让这些兽人听话了，就应该组织他们对付那些异域的兽人了。只是，我实在是想不明白，该用什么理由来说服他们呢？”

　　“理由？”听到他的话，所有的人都不由得稍稍的愣了一下，韩冲更是忍不住开口向胡高询问了起来，“直接告诉他们，不行吗？”

　　“没有可能的！”胡朝着韩冲抬起了手，摆了摆。他的脸上，也露出了一副苦笑，“兽人们被欺骗得太久了，千万年所保持的信仰，不是我们说几句话，就能够相信的！”

　　“那你还不是相信了，被个五大圣地一说，你主屁颠屁颠的为他们五大圣地做起了事？”慕锦甩了甩身上那件红色的长袍，打趣地朝胡高说到。只不过话还没有说完，就看到慕卓衣朝着他狠狠地一瞪，顿时，慕锦安静了下来。

　　“我可不同，我是异域的神啊，我一直都不相信这一点！”胡高转头朝着慕锦哈哈一笑，然后昂着头，一副高傲的模样，同样打趣地向慕锦说到。

　　“臭屁！”慕锦暗骂了一声。

　　而这时，胡高低下了头，沉吟了起来，“总之，要让那些兽人相信就是这么一回事，肯定是难于上青天。一时半会，我还没有想出什么更好的方法以！”

　　“唉！”说到最后，胡高忍不住，重重地叹了一口气。

　　其他的人，脸上也稍稍的露出了一副难色。一直以来，什么事都是胡高在想办法。他们觉自己真的很没用。

　　以往，好歹在体力量，他们还能够帮一帮胡高。可是现在，胡高的实力，已经深不可测了。而且以他们现在表现出来的实力来看，他们也完完全全是可有可无的存在。

　　一时间，每一个人的脸上，都露了出了一副无奈的表情。说起来，他们全都是在拖胡高的后腿啊。

　　“哈哈！”看到大家的脸上，都露出了这样一副表情，胡高顿了一下。下一刻，只见到胡高抬起了头，一阵哈哈大知。“走走走，今天发生了这么多的好事，我请大家去吃一顿，我亲自打猎，亲自下厨！”

　　很快，就到了夜晚了。


第1254章 猎魔人的来历

　　只不过胡高，怎么样也睡不着。他的心里，一直萦绕着一个十分不好的情绪。这是一个预兆，他总是能够听到自己的耳朵里面，传出一个声音，那声音，在告诉他，有大事要发生了，不能再等了，绝对不能再等了。

　　是的，就算是没有这个声音，胡高也知道，绝对不能再等下去了。越来越多的五大圣地，往那神秘的雪山出发了。也有越来越多强大的气息，被胡高感知了。

　　胡高十分的清楚，那些强大的气息，全都是来自于那些强大的异域兽人。胡高可以十分明显摆感觉到，有数不清的异域兽人，在朝着他们所在的地方行进着，或者说，他们在朝着那神秘的雪山，进军着。

　　已经没有多长时间再让胡高来消耗了。他要在尽可能快的情况之下，想一个好的理由，来说服那些兽人。同时，也要找到一个对付异域兽人，最有效的方法。

　　“咚咚！”就在胡高皱眉沉思的时候，敲门声传了出来。

　　“进来！”胡高轻喝了一声。

　　吱呀一声，房门被推了开来，只见到进来的是，是那个胖老板。

　　看到那胖老板，胡高赶紧迎了上去，一脸尊敬的开口向他说到，“您来了！”

　　这胖老板，有恩于他。而且又是那些猎魔人的大老板，由不得胡高不尊敬。

　　那胖老板朝着胡高笑了一笑，然后打趣地开口向胡高询问了起来，“怎么，叫我来是想要打算跟我喝酒吗？”

　　胡高一顿，呵呵地笑了一下，看上去像是一个傻帽一样。只不过很快人，他就恢复了情绪了。只见到他皱着眉头，朝着那大老板开口询问了起来，“大老板，我想问你一下，那个白泽之精，到底是什么啊？”

　　白泽之精，无疑是胡高对付那些异域兽人们的希望所在。一想到在白天，那些异域兽人们在被白泽之精覆盖之后那种表现，胡高就觉得，自己的突破点，似乎是已经到了。

　　“白泽之精？”那大老板顿了一下。随后只见到他找了一把椅子坐了下来，轻轻地咳了几声之后，这才开口向胡高说到，显然，他是有很长的话，要对胡高讲。

　　“这白泽之精啊，是一头来自于异域世界的妖兽的骨灰！”坐定下来之后，那胖老板这才开口向胡高解释了起来。

　　“异域妖兽？”胡高愣了一下。

　　那胖老板点了点头，随后这才开口中说到，“在好多好多年前，有一块人天而降的巨大陨石。那陨石之中，包裹了一个巨大的妖兽的尸体。后来那个妖兽的尸体被五大圣地给得到了。那妖兽的身上每一个部位，都被五大圣地给做成了其他的东西。而骨灰，则是被他们炼制成了白泽之精，是专门用来对付兽人的！”

　　说到这里，那胖老板双顿了一下，赶紧朝着胡高摆了摆手，接着开口向他说到，“不对，是专门用来对付那些异域兽人的！”

　　“异域兽人！”胡高听到这话，又被狠狠地吓了一大跳。他不可思议的看着眼前的这个胖老板，然后开口向他询问了起来，“你也知道异域兽人？”

　　“当然！”那胖老板一脸疑惑地看着胡高，“我为什么不知道？”

　　“等一等，等一等！”此时此刻，胡高赶紧朝着这胖老板摆起了手，他的脸色，在这一刻也稍稍的显得有一些不对劲了。

　　那胖老板的话，实在是太不对头他。他说，这白泽之精，是来自于五大圣地，还说，这白泽之精，本来就是用来对付异域兽人的。

　　想了片刻。只见到胡高的眉头狠狠地一挑，脸上露出了一副无比吃惊的表情。他瞪大了双眼，朝着那胖老板看了过去，“老板，你不会是想要告诉我，你们猎魔人，跟五大圣地，脱不了关系吧？”

　　那胖老板顿了一下，脸上同样露出了一副不可思议的表情。“怎么，你一直不知道的吗？你跟钟魁的关系那么好，我还以为他会告诉你呢！”

　　“沃茨法克！”听着这话，胡高不由得轻轻地骂了一声。已经十分的明了了。这些猎魔人，就是跟五大圣地，脱不了关系。“到底怎么回事，你跟我说清楚吧！”无奈，胡高只能开口向那胖老板询问了起来。

　　那胖老板顿了一下，而后耸了耸肩，“算了，反正迟早也会要告诉你的，我就告诉你吧！”

　　说着，他朝着有高看了过去。只见到他抬手指了指自己，“我呢，还有我的那些猎魔人呢，准确来说，也算得上是半个兽人了。”

　　“半个兽人？”胡高越加的不理解了。

　　只是那胖老板没有因为胡高此刻脸上露出来的这一副吃惊的模样，而感到好笑。只见到那胖老板的眉头缓缓地皱了起来，好像是想到了什么不愿意想的事情一样，脸色稍稍的有一些不好看起来了。

　　过了好久，才听到那胖老板接着开口说到，“当年，五大圣地为了更能够加透彻的了解兽人，曾经做过这样两个实验。”

　　“其中一个，是将人类的灵魂，与兽人相结合。而另外一个，是将兽人的灵魂，送进人类的身体里面！”

　　“沃茨法克！”一听到这话，胡高就猛地一下大声喝骂了起来。这话，他以前就听到过一次了。说这些话的是，慕锦还有慕卓衣的那些不死师父们。

　　此时此刻，胡高瞪大了双眼，不敢相信地望向了那个胖老板。

　　那胖老板还以为是自己说话的内容，让胡高感到震惊了。他朝着胡高摆了摆手，笑着说到，“不必如此震惊，这些事情虽然是有些骇人的，不过毕竟不是什么坏事，不是吗？”

　　胡高愣了愣，没有料到两者对五大圣地的态度，完完全全的是两个极端。想那些不死怪人们，一个个对五大圣地都恨之入骨。可是这胖老板，却好像对一大圣地十分的感激。

　　那胖老板没有理会胡高脸上出现的那吃惊的模样。他只是朝着胡高笑了笑，然后又接着开口向胡高说到，“我们这些猎魔人呢，就是兽后。是兽人的灵魂，进入到了人类的躯体里面之后所产生的！”

　　“所以我才说，我们是半个兽人嘛。人人都说，灵魂才是一个生命的本质，我们的灵魂，是兽人，说我是兽人，也没错吧！”那胖老板哈哈一笑。

　　而胡高，同是咕咚一下，咽了口口水。这情景，完完全全的与他相反啊。如果真近这胖老板所说的，那么严格说来，胡高就应该算是人类咯。因为他的身体，虽然是狐族兽人的，可是他的灵魂，却是人类的。

　　“呵呵！”胡高尴尬地朝着那胖老板摆了摆手。

　　“哈哈！”那胖老板则是开口向胡高大笑了起来。笑过之后，他再一次开口向胡高说到，“这也是为什么我们会猎魔了。我们的情况，让我们对于兽人十分的敏感。五大圣地分辨不出来，我们只要闻一下，就能够闻出来了！”说着，那胖老板抬起了手，指了指自己的鼻子。

　　胡高顿了一下，只得朝着他点了点头。

　　“其实不瞒你说！”这个时候，那胖老板又朝着胡高神秘的一笑，“我们当初制造出来，还有一个目的。五大圣地，想要利用我们，将隐藏起来的异域兽人给找出来！”

　　说到这里，那猎魔人耸了耸肩，脸上露出了一副无奈的样子，“可惜他的实验并不算太成功，我们只能够对图腾大陆上的兽人感应得出来，对于异域兽人，根本就没有用。所以平时，我们只能够将看上去不对劲，还有一些为非作歹的兽人给除掉！”

　　“唉！”那胖老板在说完之后，不由得抬起了手，在胡高的面前摆了摆，“可惜的是，这么多年了，我们杀掉的异域兽人，其实并不多了。要不然的话，现在你就要轻松许多了，对不对？”

　　事实上，这胖老板后面所说的大部的内容，胡高都没有听进了，他只听到五大圣地制造他们，是专门为了对付异域兽人这里，就截然而止了。

　　此刻，胡高也终于反应了过来，只见到胡高一脸好奇地开口向那胖老板询问了起来，“这么说，你们对付异域兽人，很有一手咯？”

　　“当然了！”那胖老板站了起来，在自己的胸口上重重地拍了一拍。轰轰地响声传了出来，最后还让他重重地咳嗽了起来。

　　“白泽之精，就是我们专门对付异域兽人的手段！”那胖老板开口向胡高产到，脸上的表情，十分的自信，“只要有白泽之精，包管那些异域兽人，会使不出力气！”

　　听到这话，胡高的双眼一亮，一脸好奇地开口向那胖老板询问了起来，“那白泽之精，你们还有多少，全部拿出来啊！”

　　可是让胡高没有想到的是，他这话说完之后，那胖老板的脸上，露出了一副为难的表情。最后，只见到那胖老板朝着胡高呵呵一笑，耸了耸肩之后，又开口向他说到，“对不起，没有多余的了！”


第1255章 报复

　　“不好意思，没有多余的！”当胡高的话落下去了之后，只见到那胖老板的脸色变得稍稍的有些难看了。他朝着胡高耸了耸肩，而后才朝着胡高开口说到，“我们猎魔人的份额，都是按年配给的。毕竟，只有一头妖兽的尸体而已，哪里是能用，就能用到的？”

　　“五大圣地！”胡高恨恨地咬着这五个字，已经很久很久了，胡高都没有产生这种冲到五大圣地的某个聚集点，然后大闹一顿的想法了。

　　“又是五大圣地，真是有没有搞错！”此时此刻，胡高狠狠地骂了起来。

　　“你来找我，就是为了这件事情啊！”那胖老板看到了胡高脸上的表情之后，忍不住开口向他询问了起来。

　　当他看到胡高点了点头之后，那胖老板哈哈一笑，“人劝你啊，还是打消这个念头的好。那白泽之精的数量，撑破了天，也只是一头妖兽那一般大小，最多不过几十吨而已。想用这些来应付希望之海的事情，是绝对没有可能的。要不然，五大圣地怎么会如此兴师动众？直接派我们出去，那不就可以了吗？”

　　“嗯！”听到这话，胡高不由得沉吟了一声。这胖老板说得一点都没有错，如果真的这么容易，直接就派猎魔人出去，一点事都没有了。

　　“轰隆隆！”

　　就在这个时候，一阵阵轰响声不断地了出来。

　　胡高的眉头一皱，而那胖老板，脸上的表情更是在这个时候，变得十分的难看了起来。

　　“异域兽人！”几乎是在同时，胡高一那胖老板都开口轻喝了一声，他们的脸上，全都在这个时候变得十分的不好看了。

　　猛地，两人快速的冲了出去。刹那间，胡高的脸色，变得极度的愤怒了。

　　没错，就是那胖老板所说的异域的兽人了。而且还不止一个，一次性就有四个异域兽人。而且，还是拥有着那可怕的神体的异域兽人了。

　　“沃茨法克！”胡高一声大骂，纵身而起，一下子就窜到了天空之上。

　　这些异域兽人想要干什么，也已经十分的明显了。那四个巨大的雕像，已经将这城池的一半，都给破坏了。这还不到几分钟而已，也已经有许许多多的兽人，死在了那雕像之上了。

　　“该死！”胡高一声大骂。随后，他催动了元力，疯狂的大吼了起来，“所有的人，全都集结起来啊，往五大圣地的雪山进发！”

　　胡高顿了一下，连忙朝着所有的兽人们大吼了起来。之所以会这么吩咐，是因为他看到，在远处，还有许许多多的，拥有着神体的兽人，朝着他们快速的赶了过来。

　　有几个，目标也正好是落到了他们的这个城池之上。再怎么逃，都逃不出去了。无法再像以前一样，逃到另外的城去了。

　　现在，唯一还算是安全的地方，只剩下了那个五大圣地的雪山了。而且，也只剩下了那一个方向能够让人通行了。胡高只期望，能够借助五大圣地的力量，暂时将这些人，给挡下来。

　　然而地面上，听到胡高的话之后，所有的兽人都愣住了。前往五大圣地，这不是找死吗？

　　“轰！”就在这一番犹豫之间，一声暴响又猛地一下传了出来。只见到又有许许多多的兽人，已经死在了那些雕像上面。

　　“怎么可能，怎么可能我们的神灵，又进攻我们了？”天空中，那些暂时逃过了一劫的兽人们，看着那些残暴的巨大的雕像，都不由得呢喃了起来。

　　可是，当他们的呢喃声落了下去之后，又只听到一声轰响传了出来。一个巨大的拳头，落到了那些被震惊住的兽人身上。顿时，血肉纷飞，那些兽人全都死在了那拳头之下。

　　“哈哈哈哈！”就在这个时候，一阵阵疯狂的大笑声突兀的传了出来。

　　“狐族的小子，还记得我们吗。没错，就是我们，那些被你的分身斩掉了头颅的人！”

　　大喝声，从那石雕之内传了出来。瞬间，胡高就明白了他们的意思。这些异域兽人，全都是昨夜围攻他的那些异域兽人。

　　除了那个狮头兽人被血光蛇吞掉了之外，其他的兽人都依靠着他们的分身，又复活了过来。

　　只是让胡高没有想到的是，这些人竟然全都拥有了神体。怎么可能？他们是绝对没有可能，拥有神体的啊！

　　“哈哈！”猖狂的大笑，从那些石雕之内传了出来，“你不是想要保护这些人吗？你不想要做这些蝼蚁的神灵吗？作梦？我们就将他们全部杀光，杀不死你，就把你的希望全部断掉。我看你还能猖狂！”

　　“轰隆隆！”一声声可怕的响声，不断地传了出来。只见到那些雕像，如同是疯了一样，不断的砸抢着，不断地轰击着。不到一会儿的是，整个城池就化成了废墟，而在这废墟之下，已经埋了不知道有多少的兽人的尸体了。

　　“该死，该死！”胡高瞪目欲裂，这些兽人，才不过刚刚归顺于他而已。没料到，竟然立刻就被他人给屠杀了。

　　“狂龙武院的人，带所有的人都往五大圣地的雪山进发，不得违令！”胡高转身朝着地面上的兽人大喝了起来。似乎这些人，是最听他的话的。

　　“吼！”立即，一声狂喝的声音传了出来，地面上出现了一头狂暴的妖兽，只见到那个妖兽，正是那个狂龙武院的小孩童一般的长老所化的鬼狮兽。

　　“小五！”紧接着，胡高又大吼了起来。

　　小五，血光蛇，奎木狼，还有九尾天狐，再加上一头大地之熊，全都从胡高身体里面出现了。才一出现，胡高立刻朝着他们挥了挥手，“替兽人们开路！”

　　“吼！”当即，一声声狂吼传了出来，胡高的所有图腾，都朝着那些雕像冲了过去。轰隆隆的暴响声，从雕像之上传了出来。那几大图腾，倒是让那四个雕像的动作稍稍的缓了缓。

　　可是终究，坚持不了多久。毕竟那几个是神体，而这些，只是图腾罢了。

　　好在这个时候，一声声大呼声从地面上传了出来。狂龙武院，齐家殷家还有狐家的一行人，已经开始组织起众人往外逃了。

　　胡高，猛地将手抬了起来。

　　“轰隆！”一声暴响传了出来，一道光柱投射到了地面上，同时，一个巨大的雕像从天而降，胡高的牛头神体出现了。

　　纵身一跃，胡高进入到了那牛头雕像之内。一进入到牛头雕像之中。胡高手中的钢叉一挥。

　　又是一声惊天动地的吼声传了出来啊。地面上，出现了一个巨大的坑洞。一个可怕的恶魔，从那坑洞里面爬了出来。

　　那长着两个牛角的恶魔一出现，就朝着其中一头雕像冲了过去。同时，胡高的牛头神体也暴吼了一声，撞向了另外一个神体。胡高的几大图腾，则是对付了上了其他的神体。

　　“该死，该死！”顿时，一声声暴喝不断地从那些雕像之内传了出来，“我就不信，你真的这么强，我就不信，无论怎么样都没有办法杀得死你！”

　　“哼！”冷哼声，从胡高的嘴里传了出来，充满了不屑，“你就试试看吧！”

　　话语落去，只见到胡高的身体一躬，弯腰一搂，将那个雕像，给抱了起来。那雕像的脸上，露出了一副无比吃惊的表情。“怎么可能？”

　　“就是有可能！”胡高狰狞的一笑，双臂一甩，便将那个雕像给扔了出去。第二次扔这种神体，可比胡高第一次的时候，要轻松多了。他的实力变强了不知道多少倍，自然肉体力量，也大得惊人了。而这神体的加成，更加的霸道了。

　　“轰！”的一声，那神体重重地砸落到了地面。一阵阵狂响声传了出来。

　　胡高看也没有看那个被他扔出去的神体，转身又朝着另外一个神体冲了过去。此刻，那神体立刻还击。

　　可是下一刻，他傻眼了。因为他还只是刚刚动而已，就被那牛头雕像给制服了。是的，那牛头雕像，好像是完完全全看穿了他的动作，他的变招都还没有来得及做出来，就被那个牛头雕像给死死的锁住了。

　　“太弱了！”牛头雕像之中，胡高大吼了一声，充满了不屑。

　　是的，太弱小了。这些神体的动作，在他看起来，比起他所见到的图腾武者的动作，慢了不知道多少倍。用独孤九剑，轻轻松松就可以看穿他的变招。

　　眉头一皱，胡高同样抱起了那座雕像，然后狠狠地一下，又将那雕像给甩了出去。

　　一切都如同是行云流水一般，轻轻松松的就把两头雕像给扔了出去，这让其他剩下的两座雕像都完完全全的傻眼了，也不再动弹了。

　　“轰轰轰！”可是很快，又听到了一声又一声轰响之声了出来。远处，更多的雕像窜了过来。看他们的那个样子，全都冷冷地盯向了胡高。

　　胡高的眉头一皱，转身朝着自己的身后看了过去，顿时就长长的呼出了一口气。


第1256章 矛盾

　　更多的雕像，朝着胡高跑了过来，让胡高有些力不从心了。一个两个，他能够对付。可是他毕竟不是神，人力有限。

　　而且神体虽然厉害，但是也不是无敌。而且，胡高也没有找到其他的那些雕像的弱点所在，没有办法将神体给摧毁掉。再留下来，那肯定是自寻死路了。

　　顿了一下，胡高转身朝着自己的身后看了过去。他看到，在自己的身后，那些已经开始逃跑的人，连影子都没有看到了。

　　胡高长长的呼出了一口气，好在就图腾武者而言，这些兽人，的确是十分的强大。顿了一下，胡高也不再犹豫了，催动元力，二话不说，从娃地神体里面出现，然后朝着那五大圣地所守护着的雪山，狠狠地冲了过去。

　　神体的力量虽然是大，可是惜的是，速度不足，而且也没有办法飞行。在逃之时，还是图腾武者更加的强势一点。

　　而且，他的实力在破空境以上，可以破空而行，速度快得惊人。再者，在化虚之境的时候，图腾武者也能够归元化虚，隐藏在虚空之中，不被他人察觉。

　　那几座雕像，也是没有反应过来。他们都没有料到，刚刚才霸气无比的胡高，竟然会如此干脆的转身就逃，没有一丁点的预兆。

　　以至于当他们反应过来的时候，胡高的影子，都已经没有见到了。

　　“该死，该死！”一声声愤怒的咆哮声，从那些石像之中传了出来。撕心裂碎，震得天空之中，都时不时的传出来一阵轰响。

　　紧接着，更多的咆哮声传了出来，鬼哭狼嚎，好像这里沦为了地狱一般。

　　直到这些雕像的身后，出现了更多的雕像了，那些鬼叫着的雕像，这才停了下来。这时，只见到其中一个雕像，转头朝着其他的雕像看了过去，一脸冰冷，“无妨，希望之海已经被围了起来了，他们只有一个地方可以去！”

　　“探云峰！”顿了一下，其中一个雕像开口呢喃了一声。随后，他的脸上露出了一副无比狰狞的神色。只见到他的拳头，一下子重重地捏了起来。“最终，你还是逃不过一死。我一定，会亲手把你捏死。叛徒！”

　　胡高逃窜的速度，简直可以用速来形容了。虽然没有真正的达到光的速度，可是真的十分的夸张。本来胡高还在这个地方，可是一眨眼，全就已经到了视野的尽头了。

　　再加上，其他的那些已经逃走了的兽人，似乎是也有意放慢了速度，在等他似的。很快在，有高就赶了过来。

　　看到胡高安然无恙，所有的兽人们，都长长的呼出了一口气了。此时，胡高的同伴们，一下子就窜到了胡高的身边。向他担心的询问着。

　　“怎么可能，怎么可能，怎么可能会发生这样的事情？”此时此刻，一声声悲痛的声音传了出来。胡高朝着那些兽人们看了过去，只见到那些兽人的脸上，全都露出了一副十分悲痛的表情。

　　“明明是我们兽人的神灵，我们兽人的先祖，怎么可能会这么对我们？怎么可能会将我们视为草芥？”

　　不停的有人呢喃着，他们像是在问自己，也像是在问他们身边的人，更像是问苍天，问大地。

　　可惜，没有一个人回答他们的问题。

　　看着他们，胡高无奈的叹了一口气。其实，让这些兽人看清楚异界兽人的真面目，胡高应该是感到高兴才对。

　　可是现在，他却一点也高兴不起来。他原本是想要找个好的时机，好的理由，像兽人们说明，给时间他们的想清楚。

　　但是现在，突然就发生了这样一件事情，就算是胡高，都一点心里准备都没有。更何况是兽人呢？

　　这样的事情，对于这些兽人们来讲，无异于是有一天，他们还在睡觉，然后他们最亲近的人跑到了他们的房间，提着一把西瓜刀，见人就砍，见人就杀，连他也不放过。

　　这样的事情，放在谁的身上，谁能够想得明白呢？

　　胡高叹了一口气，转身朝着身后看了过去。好在那些神体的速度，实在是不快。现在他们的身后，依然是没有一个神体的身影。

　　摇了摇头之后，胡高来到了胡震天的身边。这时，胡震天立马开口向他说到，“怎么样，你相信了吗？那些异域兽人，根本就不是我们认为的那样，是我们的神灵！”

　　胡高朝着胡震天点了点头，不想再多说什么了。而后，他才开口朝着胡震天说到，“族长，我想要你把事情的真相，也告诉这些兽人。现在，已经不用隐瞒他们了！”

　　胡震天转头朝着那些正处在悲痛之中的兽人们看了过去。沉吟了一声，他又转头朝着狐族的长老们看了过去。

　　只见到那些长老，都朝着胡震天点了点头。

　　“好吧！”无奈的叹了一口气，胡震天走立刻窜到了队伍的前方，重重地咳了一声，随后开口大声的喝了起来，也不管那些兽人，是不是在听他讲话。他就这么自顾自地，将他所知道的真相，讲了出来。

　　事实证明，还是有人在听胡震天讲话的。胡震天的声音才刚刚落下去。

　　立刻，一声剧烈的咆哮声传了出来。“不可能的，真相绝地不可能像你说的那样，你是个骗子，你想骗我们，让我们上当！”

　　“小小的狐族，竟然还敢说这样天大的谎话。哼，还说什么创世大神是你们狐族的兽人，不要脸！”

　　“杀了这些狐族的兽人，让他们狐说八道，让他们这么不要脸！”

　　此时此刻，一声声狂暴的吼声，不断地传了出来啊，胡震天，还有所有的狐族兽人，脸色都变得不好看了。

　　“可是，那些社灵们的所作所为，又该怎么解释呢？他们真的，不顾我们的死活，一通乱杀啊！”

　　“不，不是一通乱杀，他们是成心的。他们是成心就要把我们给杀了，透过他们的眼睛，我看到了，我看了出来，他们就是故意的！”

　　“就算不是故意，他们也毫不在意我们的性命！”

　　“狐族兽人说得纵然有假，可是难解难分大部分，还是可以信得过的。那些异域兽人的，肯定不是什么好东西！”

　　可是很快，又有人呢喃了起来。

　　人有时候就是这样，是矛盾的。是一个人的时候，会产生矛盾。当变成了一大群的时候，同样会产生矛盾。

　　就如同对胡高一样，此刻，所有的兽人都分成了两派，一派相信胡震天的话，而另外一派，则对胡震天的话，嗤之以鼻。

　　“我受不了了！”矛盾的激发，最终的结果，通常都会让产生暴发。不管是人性的暴发，还是其他。

　　总之在这个时候，只听到一阵大吼传了出来。一个兽人，猛地一下冲天而起。

　　这一次，那个兽人不再是看狐族的那些兽人了。他看向的是在不远处，与胡无双他们在一起，正在商量着一些事情的胡高。

　　“都是他！”那个兽人，伸出了手指，恨恨地指向了胡高，“一定是他搞得鬼，他想要让我们更听他的话，所以才不知道是从哪里搞来的那些雕像，让他们进攻我们。最后又让这些狐族的兽人编出这样的谎话，都是他搞得鬼。我不相信他！”

　　一声声细小的呢喃声，从兽人之中传了出来。而后，这些呢喃的声音越来越大，越来越响亮！

　　“我不相信他！”终于，更多的兽人冲上了天空，恨恨的看着胡高。

　　“都是假的，我不相信他说的一切。他要我们跟着他到五大圣地去送死，绝地不可能！”那个兽人的手狠狠地一挥，继续开口大吼了起来，“我不再跟着这个狐族的兽人了，同样有不相信他的人，跟我走，我们另寻出路！”

　　“哗！”那兽人的话这才刚刚落下去而已，一阵轰响便猛地一下传了出来，只见到有许许多多的兽人，全都腾空而起。随即，一阵巨大的破空声传了出来，那些腾空而起的兽人，全都跟着之前那个兽人，破空离开了。

　　“胡高！”看到那些兽人走了，胡无双不由得转头朝胡高看了过去，朝着他开口呢喃了起来。

　　可是胡无双的话还没有落下，胡高就抬和朝着胡无双摆了摆。他的脸上，也露出了一副无奈的笑容。

　　如果没有这么紧急，胡高肯定会毫不犹豫的使用铁腕政策，将他们全都留下来。

　　可是现在，没有必要了。他越是做的急，其他的兽人就越是害怕，越是会对他失去信心。“他们要走，只能让他们离开。这一切都是我没有料到的。与其将这些情绪不稳定的兽人留在身边，还不如放开他们。毕竟这是他们自己做出的选择，无论发生了什么事情，他们的心里，想必是总要比没得选择，要舒服得多吧！”

　　说罢，胡高朝着其他的兽人看了过去，他的眉头，轻轻地一皱，而后开口大声地一喝，“大家加快速度，五大圣地所在，买上就要到了！”


第1257章 防线

　　兽人们肯定从来都没有想到过，有一天他们会向五大圣地求救。他们也肯定没有想到，在这希望之海里面，追杀他们的，不是五大圣地，而是被他伙奉若神灵的祖先。

　　剩下的人，虽然没有离开。可是他们的情绪十分的低落，不断的有呢喃声传了出来。这些呢喃声中，多的自然是疑问与不解。

　　是的，他们都不愿意相信这样的话，可是事实却又逼得他们不得不去相信。

　　这是一件相当痛苦的事情，足够让所有的兽人，都陷入魔障之中。

　　一路上，他们虽然拼尽了全力在奔跑。可是事实上，却没有一个人，展出现了求生的意志。

　　只不过还好，在这样的一种情况之下，他们达到了五大圣地，所守护着的那一座雪峰。

　　然而还只是远远的看着而已，所有的人，脸上都不由得露出了一副无比震惊的表情。

　　因为他们看到了，看到了那些五大圣地所守护的雪山的情景是有多么的严峻。

　　此时此刻，只见到在那五大圣地所守护着的雪山周围。里三层，外三层的全都是五大圣地的武者。

　　这些人，全都身穿制服，可是这一身制服，却没有办法掩盖住从他们身上散发出来的强大气息。

　　这些圣地武者，一个个站得方位都十分的奇特。自然了，胡高一眼就看了出来，他们所站的方位，是一个又一个的阵法。

　　不再只是那单纯的五行封神之阵了，那些圣地的武者们，排列的阵法多种多样，有进攻的，有防守的，甚至还有自绝灭杀之阵。

　　看得出来，这些圣地的武者们，也是打算拼尽自己的全力了。

　　在这些穿制服的圣地武者外围，则是一些穿着其他各种衣物，没有带面具与穿制服的人类。

　　这其中，胡高有一人认得，就是那个第一次袭击胡高他们的城镇的那个人类。也是与胡高动过手的那个人。

　　有他在，就说明这些人，肯定是来自于五大圣的，那些顶尖的人类强者，也是与异域的兽人们，一同沉睡下去的人类。

　　再往外，没有人了。有的，只有五团不断流转着的气体。

　　那五团气体，分别是五种不同的颜色。黄的代表金，红的代表火，青的代表木，褐的代青土，而黑的则是代表着水。

　　没错，那五团气体，定然就是五大圣地的那五个师祖，是那五个开创了五大圣地的元素体。

　　这五团元素体之上，不断地往外冒着可怕的气息，将整个天地都覆盖了起来。同样的，从他们身上冒出来的气体，也是完完全全的盖过了他们身后的，那些五大圣地的武者以及那些人类强者。

　　但是，他们身上冒出来的气息，却远远不及天空中最高处的那两个人。

　　在天空中，山峰的顶端，也是所有人的顶端。还有几个人。

　　其中有三人，胡高认得。有一人，身穿白色的长袍，胡高与之交过手，是方无虚。那一次，倒是方无虚放了水，没有以神阶的力量与胡高相斗。

　　而胡高，也因为是使用的九尾天狐与奎木狼的力量，被方无虚错认为了五大圣地的人了。

　　按奎木狼的说法，五大圣地的开派祖师，是他们五大上古神兽的弟子。所以胡高在使用他的力量之时，会被五大圣地视为始祖之力。会被方无虚认成是五大圣地的人，也是自然。

　　还有一人，穿着青色的长袍。这个人，是方寒，方无虚的弟子。

　　而当胡高看到另外一个人时，心头一跳。几乎是在同时，胡无双的心头，也重重地一跳。

　　“胡高，是青莲，是小青莲啊！”胡无双猛地一下抱住了胡高的胳膊，兴奋的朝着胡高说着。胡高也不断的点着头，他真的没有想到，会在这里碰到青莲。一时间，思绪万千，胡高的眼睛有些模糊。

　　当初，是小青袍照顾了他。胡高做为图腾胡武者，也是由小青莲带着入门的。

　　才一年多没见，却宛如几个世纪，胡高的心里，唏嘘不已。只不过现在，小青莲与方无虚，还有方寒一样，都眺望着远方，没有看到地面上的人。

　　而最后一人，说起来胡高也认得。是那个在困兽要塞，一拳就把胡亥想尽了办法才弄到的神体给打碎的，那个代表着正义的汉子。

　　看着这个情形，胡高的脸色缓缓地皱了起来。以现在所表现出来的情况来看，这应该也是五大圣地最后的防线了。

　　“到底发生了什么？”不由得，有高忍不住呢喃了起来。这一切，实在是太吃惊了。他想不明白，在自己考虑要如何夺权的这段时间里面，到底是发生一些什么，竟然是让五大圣地，到了最后的防线了。

　　“来者何人？”纤在这一刻，严阵以待的五大圣地的人，注意到了地面上胡高所带的人。一声大喝之后，一道呢喃声传了出来，“兽人？”

　　“兽人？”几乎所有的圣地武者，都低头朝着地面看了过来。一时间，庞大的压力从天而降。

　　兽人们与五大圣地对抗以久，在这气息的刺激之下，原本所有的兽人都会挺身而出。说真的，以现在还剩下的近十万的兽人，气息铺展开来，不会弱于这些五大圣地。毕竟这里头，都是些破空，化虚的绝代强者。

　　可是，兽人们所受到的刺激，实在是太大了。以至于当五大圣地的气息落下之时，所有的兽人都重重的抖了一抖，除却在狐族的兽人与狂龙武院的那一些兽人之外，其他的人都重重地抖了一抖，有些吃不消。

　　“胡高哥哥！”就在这一刻，一声惊呼又传了出来，“师父，是胡高哥哥啊，是胡高哥哥啊，他还没死！”

　　“嗯！”一声轻哼声落了下来，方无虚，缓缓地低头朝着地面看了过去。看到胡高之后，他挑了挑眉，“这就是你说的那个人。”

　　然而很快，方无虚又吃了一惊，“哈哈，没有想到还有我在凡间的传人。雷帝神剑，小子，你可是云丰？”

　　地面上，云丰吃了一惊。他抬着头，看向了天空中的方无虚。他那一张常年冷峻的脸上，浮出现了一副吃惊的神色。他终于是有了表情了。

　　没办法，那可是他们的开创组师爷，要是没有任何的反应，只怕云丰是个死人了。

　　“嗯，不错不错！”方无虚点了点头，“看来你有资格继承我的雷帝神剑，你可比我的大弟子，强多了！”

　　“师傅！”一旁的方寒，不满的大喝了一声！

　　只是在这人时候，又从雪峰之上传出来了一道喝声。将方寒的声音，完完全全的盖过了，“兽人，来这里是为何事。”

　　胡高的眉头一皱，跃到了天空中，朝着天空中大吼了起来，“异域兽人来袭，我们特意前来支援。”

　　“支援？”所有的圣地武者们，都不由得开口呢喃了一句。

　　“放他们上山！”正是所有的兽人疑惑的时候，只听到一声大喝传了出来。所有的人都转头看了过去，只见到那声音，是从那青色的元素体之上传出来的，“我跟这小子见过，将真相告诉了他。不用怀疑，放他们进去！”

　　胡高的那群同伴们，一个个都不由得长长的呼出一口气，他们更是在心底里面暗暗的骂起了胡高，暗想这个小子真是贼得不行。明明他们是来逃难的，可是到了他的嘴里，却成来帮忙的了。

　　不过好在，五大圣地的人相信了。

　　再说了，胡高说的也不是全假。真等到那些异域兽人来袭的时候，胡高难不成会坐视不管，他们成他们又会逃吗？

　　答案是否定的，就算是他们再逃，也没有可能能够逃到哪里去了。这里，已经是成了最后的防线，只要这里告破，也就是说，整个图腾大陆，也就完了。不管是逃到哪里，都只有一死。

　　胡高低头看向了那些兽人。他们还好说，可是他就担心这些兽人。他们没有任何的战意，若是兽人来袭，他们肯定是出不了战的。

　　这下子，可怎么办？

　　只希望，他们会突然想通，或者突然间受到什么刺激出来帮忙就好了。

　　这个时候，五大圣地的武者们，所组成的阵势，打开了一个缺口，胡高催促着所有的兽人们，赶紧进入到这阵势里面，然后往山上赶着。

　　才刚到山脚，胡高就感觉到了一股可怕的力量。

　　在这山中，竟然还隐藏着更加可怕的人，或者什么东西。

　　胡高实力，已经是十分的强横了。就算是此刻面对方无虚，也只是觉得他深不可测，而没有心惊肉跳。可是在这山脚，他的心脏却是不争气的快速的跳动了起来。

　　“小心！”就在胡高感受着那力量的时候，一声大吼传了出来。

　　所有的人，脸色都不由得一变。因为就在此刻，狂暴到了极点的力量，朝着他们扑面而来！异域兽人，终于来了！

　　在这一刻，一阵阵狂暴的力量，从远处席卷了过来。


第1258章 末日来临

　　在这力量涌来的那一瞬间，只见到所有的兽人，都忍不住重重地抖了一抖，他们的脸上，每一个人都露出了骇然的表情。他们感受到了，而且感受得十分的清楚，那朝着他们涌过来的力量，就是来自于那些可怕的兽人神灵的。

　　此时此刻，每一个兽人，都瑟瑟的颤抖了起来。

　　齐家，殷家的人，皆是如此。只有朔儿，还算是正常。失去了记忆，让她对那些异域兽人，没有任何的迷人。

　　胡高顿了顿，最害怕的事情发生了，果然这些兽人，是没有任何的战意的。

　　胡高看了看这些兽人一眼，无奈的叹了一口气，而后他又开口向胡震天与那些狐族的长老，以及自己的同伴们开口说到，“照顾好他们，我去看看！”

　　所有的人都朝着胡高点了点头，然后开口向胡高说到，“放心！”

　　下一刻，只见到胡高的身体一躬，朝着天空中跃了上去。

　　飞到半空中，胡高的脸色，狠狠地一变。此时此刻，他震惊了，他看着远方的那些高大的身影，已经说不出话来了。

　　不用说，在远处，全都是异域兽人，全都是在驭使着那可怕的神体的异域兽人。而胡高所看到的，则是黑压压的一片。乍一看之下，足足有数百之多啊。

　　胡高的双眼，已经直了。当初那具元素体可是说了，入侵到这个世界的异域兽人，那种强大的神体，不过才数十而已。

　　怎么这一下，就翻了足足十倍还有余了呢？

　　胡高的双眼已经直了，他已经是完完全全的说不出话来了。

　　他一个人，能够对付多少。拼了命，他能弄住两个，他的恶魔，能够缠住一个。他的图腾，合力缠住两个，应该没有问题的。

　　顶破了天，胡高以一人之力，也只能缠住一个啊。

　　而剩下的呢，以五大圣地的力量，普通的武者，以生命为代价，几十个圣地武者，可能能够换掉一个。

　　再剩下的呢，那些人类的强者，要用几个人，才能够换掉那些异域的兽人？方无虚，还有方无虚身边的那个壮汉，拼了命，能弄掉几个？

　　这只是一场战役而已，可是胡高看到的，却是世界末日。是的，他眼里的情景，是世界末日的情景，而他想到的，也完完全全是世界末日，才会出现的景色。

　　没有任何的希望的，面对数百的，拥有着神体的异域兽人，这个大陆，没有任何的希望的。

　　“不，还有希望，一定还有希望！”胡高低头朝着自己的身下看了过去，那座雪山，正往外冒着一股股强大得可怕的力量。这雪山里面，一定隐藏着对付那些异域兽人的强大得。

　　若不然，不可能五大圣地会拼死守护，而且把最后的防线，建立在这个地方。若不然，那些异域兽人，不可能的拼了命，也要将这里攻破。

　　“对，一定还有救的！”胡高的眉头一皱，信心重燃。随后他才朝着那些黑压压的兽人看了过去，将心里面最后的一份彷徨给压制了下去。

　　“兽人！”就在这个时候，一阵狂吼声从雪峰之上传了出事。胡高抬头看去，只听到那声音继续开口说到，“我们的阵势已经安排好了，只怕你们无法插足，等到我们支持不了多久之时，你们兽人，再与二神之一，一同出手！”

　　听到这话，胡高长长的呼出了一口气。眼下，让他们兽人出手的话，只怕只有他一人，能够有力量出战。这样的话，倒是能够地面上那些兽人。胡高只期望，那些兽人，能够在这些五大圣地的人顶不住的时候，会想明白。

　　“轰隆隆！”就在胡高还在心里面祈祷的时候，一声声巨大的轰响，传了出来。胡高的双眼，一下子瞪到了极限了。他看到了，他看到那些兽人，全力朝着五大圣地所在的地方，狂奔了过来。大地，在那些异域兽人的狂奔之下，疯狂的颤抖着。好像随时随地，都会崩碎。

　　战争，终于开始了，胡高的眼睛瞪得斗大，不肯放过任何一个可以看到的细节。

　　“杀！”终于，五大圣地之中，也冒出了一声商狂大吼。那些人类的强者，率先朝着那些异域兽人，疯狂的窜了过去。而后组成了阵势的圣地武者，也跟了上去。

　　那些人类强者，瞬间就冲进了异域兽人之中。胡高的脸上，露出了一副不可思议的表情。那些人类的强者们，竟然以血肉之躯与那些异域兽人的神体抗衡着。

　　自然，以他们的力量，怎么可能能够打败那些神体。

　　可是不得不说，这些人类的强者，真是强得吓人。他们虽然没有办法打败那些神体，可是却将那些神体的攻势，阻挡了一下。奔跑在最前方的那些神体，被这些人类，竟然给挡了下来。

　　而这，给了那些人类身后的圣地武者们创造出了机会。一群又一群的圣地武者，不可命的冲进了那些异域兽人之中。这就相当于，一个又一个的阵法，冲进了那些兽人里面。

　　“轰隆隆！”顿时，狂暴到的轰响声，不断的传了出来。那兽人之中，传出了一阵又一阵可怕的力量。

　　胡高看到，数十个数十人的圣地武者，从天空中掉落着，数十个数十着的圣地武者，在那轰响声传出来的一瞬间，被炸成了碎肉。

　　这些圣地武者，完完全全的被当成了消耗口，而他们明明知道自己的命运会如何，也没有任何的犹豫，每一个个，都坚定的冲进了那些异域兽人之中，用他们的命，换取着异域兽人的性命。

　　这些兽人的牺牲，是值得的。因为过了没有多久，只见到一个又一个巨大的雕像往土地里面陷落着，一个又一个的雕像，被轰击在了弱点部分，然后全都暴裂了开来。一个又一个的雕像，轰然倒地，异域兽人们，从那些雕像人里面窜了出来。

　　窜出来的异域兽人，立刻就受到了那些人类强者们的追杀。一道道流光，不断地在天地间闪现。在没有神体之时，这些人类的强者，占据了绝对的上风。有不少的异域兽人，才刚刚从那神体里面窜出来，还没有来得及分化出分身，就被那些人类强者打得节节败退。

　　而分化出了分身的那些异域兽人，更加的不堪，他们则干干脆脆的被那些人类的强者们，绞杀着。

　　五大圣地占据了上风。

　　可是胡高的心情，并没有好上多少。他看得出来，这是一个假像，五大圣地所谓的上风，是虚幻的。

　　一声又一声的轰响声传了出来，时不时的，会有神体轰击在那些人类强者们的身上，也会轰击在那些还没有死去的圣地武者身上，破坏其阵势。

　　是的，那些神体虽然一个接着一个倒了下去，可是圣地的武者，还有那些人类的强者们，倒下的更快，死亡得也更快。用不了多久，圣武者就会死干净，人类的强者，也会一个不剩。

　　“吼吼吼！”

　　终于，随着时间的推移，一声声狂暴的吼声传了出来。而这一刻，那些圣地武者们，已经不见了踪影。是的，他们已经死的一个都不剩了。天空中，也只剩下了几道流光，还在不停的闪现，窜动。

　　五大圣的第一道防线，坚持了不过只有一刻钟而已。

　　而看那些异域的兽人，数量依然还多得吓人。神体，还有数百，而没有了神体的异域兽人，在分化出分身之后，其数量，更是数也数不尽！

　　可是在这个时候，天空中的那几个元素体，方无虚还有那个汗了，还是没有动。他们似乎早在等着自己的对手。

　　眼看着，那些兽人离这座雪峰越来越近，胡高的呼吸越来越沉重。只不过他在等，在压制着自己。

　　其他的人都还没有动，那就说明，肯定还有其他的战斗力没有出现。现在，还不是他出手的机会，与其现在出手，还不如等，等待一个更加合适的机会。如果真的要死了的话，至少也要拿下一些兽人的性命，那才能够划得来啊！

　　“轰隆！”

　　眼看着那些兽人，离此地越来越近了，胡高的脸上，也露出了一副疯狂到了极点的表情。他压制着自己，就是不动。

　　而就在这个时候，猛地，轰响声又传了出来。而在这一阵阵轰响声传出来的那一刻，大地开始颤抖了。

　　胡高，快速地朝着地面上看了过去。他能够看得出来，这一次，大地的颤抖，不是来自于地面，而是来自于地底。

　　只见到，冰层在这一阵剧烈的震动之下，裂了开来。一个又一个的神体在冰层裂开之后，全都陷了进去。

　　胡高吓了一大跳，他十分的清楚，这冰层有多么的厚重，他真的不知道，是谁竟然有能力，将这冰层给弄得裂了开来。

　　只不过很快，胡高就弄明白是谁了，只以冰层裂开之后，一个又一个的脑袋从冰层之下钻了出来。

　　胡高看到，原本只有冰的冰层之下，不知道在什么时候，成了海洋。而从冰层之下的水里钻出来的头颅，却不是人类的头颅，有的像是鱼，有的像是虾，还有螃蟹之类的。当然其中不乏一些身形壮硕的海族内。

　　“海族兽人？”见到这一幕，胡高不由得吃了一惊。海族的兽人，一直是存在于传说之中。没有料到，他竟然在这个时候看到了。

　　“刷！”而就在这个时候，一个人影，从冰海之下窜了出来。那人影才刚刚窜出来，一条青色的巨龙，猛地出现了。

　　“敖家？”看到那青色的巨龙，胡高不由得轻轻地呢喃了一句，而后，他的眉头一挑，好像瞬间就明白是怎么回事了。“是敖兴！”

　　巨大的青色巨龙，腾空而起，庞大的龙力从那巨龙的身上冒了出来，将一个又一个的神体，拖进了大海里面。而后，那神体又被许许多多海族，拖进了海洋的更深处。

　　海族的出现，大海的出现，又将那些神体的势头给阻挡了一下。

　　可惜，即使是如此还是完完全全的没有办法将那神体的脚步阻挡下来。当神体，没有办法再生前进分毫的时候，只见到一个又一个的兽人，前仆后继的，跃进了海洋里面，朝着那些海族扑了过去。

　　海族的数量，十分的庞大，可是比起那些由异域兽人所显化出来的兽人来讲，却还是有所不急。

　　而且，没有将这些异域兽人分解为元素，异域兽人们，基本等于是无伤作战！


第1259章 万夫莫敌

　　一个又一个的异域兽人，不管三七二十一，全都不停的往冰海之内扑过去，与那些海族的兽人，疯狂的战到了一起。

　　这样的情况，再也让那些兽海族的兽人们，再也没有办将被巨龙拖到水里面的神体，拖到水底的更深处了。

　　于是，只见到那些进入了冰海之中的神体，在下一刻，猛地一跃，又跃到了海平面之上。

　　海族兽人，虽然能够将厚重的冰层，化成冰海。可是到底，这个能力，不是逆天的，他们没有办法，将整个希望之海都化成冰海。

　　变成冰海的那部分，只是方圆几千平米的范围而已。那些进入到那海洋里面的神体，也看清楚了这冰海的界限，当他们从海洋里面跃出来啊之后，便稳稳地落到了那可以让他们站立的地方。

　　一个又一个的神体，越过了那冰海的防线，最终，终于是出现了在了众人的眼前了。

　　终于到了这一刻，天空中的那五个元素体，一声狂啸，猛地一冲，直直地朝着那些越过了冰海的神体，冲了过去。

　　那五个元素体，能力强得吓人，每当有一个神体跃到了冰海的岸边之后。那些元素体，便会将那个神体给裹在其中。

　　很快，那些元素体便会将那些神体松开来。于是，只见到地些神体，化成了最为单纯的元素，连其中的异域兽人，都不复存在。

　　可是，即使是这样，也还是不够。这元素体，只有区区五个而已，而神体的数量，在上百以上。越过岸边的那些神体数量越来越多，那五个元素体，就越来越忙不过来了。

　　想那些元素体，虽然强在，可虽毕竟，那些神体也异常的强大。一个一个上的话，那些元素体，几乎是能够将神体一个接着一个杀死，当真是来一个，死一个。

　　可是现在，无数的雕像围着那些元素体。那些元素体，杀了一个，就没有办法顾上另外一个。

　　此刻，已经有雕像越过了那些元素体，朝着这雪峰快速的冲了过来。

　　“兽人，出手吧！”此时此刻，雪山之上，传出一阵浑厚的声音。

　　胡高的眉头，狠狠地一皱，显然，雪山之上，应该是还有着一道防线。只不过，人家既然已经开口了，他自然也不会推托了。

　　“吼！”一声狂暴的吼声传了出来，血光蛇，从胡高的身上冒了出来啊。随后，金光大涨，小五也窜了出来。

　　胡高没有将其他的图腾放开，而是让奎木狼，还有大地之熊，九尾天狐，守护着地面上的兽人。

　　最后，胡高的手一招，一声轰响传了出来。从天空中，一道光芒落了下来，降落到地面上之后，一个牛头神体，出现在了胡高的眼前。

　　那神体一出现，其中有四个元素体一抖，反身朝着胡高冲了过来。

　　“不用担心，那是自己人！”只不过很快，那个青色的元素体就开口大喝了一声，制止了其他元素体们的动静。

　　胡高一跃，跃进了那元素体里面了。随后，一声声轰响传了出来，胡高在血光蛇还有小五的护持之下，朝着一尊奔跑过来的神体跑了过去。

　　“轰！”的一声，两尊神体重重地撞到了一起，石屑纷飞，同时一阵阵涟漪从他们两人相撞的地方传了出来。

　　与此同时，胡高拿着手里的钢叉往天空中一划，天空中出现了一具黑色的洞口。一个深渊恶魔，从那洞口里面窜了出来。那个深渊恶魔一出现，就拦下了其中了一个元素体。

　　胡高疯狂的催动着独孤九剑，精神力高度的集中。已经有所小成的九阳神功，也疯狂的运转起来。

　　他观察着眼前这神体的一举一动，不仅仅只是那神体的招式而已。他的每一个小动作，胡高都看得清清楚楚。

　　一声又一声的轰响声传了出来，胡高挡下了那神体的一招又一招之后，只见到胡高的眉头一挑，然后开口大喝了起来，“小五！”

　　“明白！”小五根本就不用去跟胡高商量什么，他与小五两人本来就心意相通。只见到金光一闪，小五快速的绕到了那神体的身后。

　　以小五的力量，也没有可能将这神体给洞穿。只不过小五显然也没有准备这么做。只见到小五一卷，卷住了那神体的双脚，然后狠狠一扯，只听到轰隆一声暴响传了出来，那神体面朝地面，狠狠地倒了下去。

　　这一刻，胡高举起手里面的钢叉，对准了那神体的后脑勺，用力的刺了过去。

　　没有任何的响声传出来，胡高手里的钢叉，刺进了那神体的后脑勺里面。

　　是的，胡高是找到了这个神体弱点了。他将九阳神功与独孤九剑催动到了极限的时候，将这神体的一举一动都捕捉到，然后又看到了眼里之后。在经过了一番分析之后，胡高终于是将这神体的弱点给找到了。

　　“轰隆隆！”只见到胡高手里面的钢叉，轻轻地抖了一下。下一刻，一阵轰响传出，那神体完全破碎了，露出了神体之中的异域兽人。

　　“吼！”那兽人一出现，就张开嘴朝着胡高大吼着。同时，他的身上光芒大冒，开始分化出分身了。

　　然而，当那异域兽人刚刚将一个分身分化出来。只见到胡高的嘴角，往上一挑，露出了一副无比狰狞的笑意。

　　“血光蛇！”

　　血光蛇与小五一样，根本就不用胡高告诉它，它就知道该怎么做。早就呆在胡高身边侍机而动的血光蛇，猛地一窜，张开口巨口，一口将那异域兽人给吞了进去。将一名异域兽人，彻底的杀死。

　　“我靠！”天空中，方寒看着地面上发生的一切，不由得一声惊呼。而后，他抬头看向了一旁的青莲，只见到他瞪着双眼，不可思议的开口向青莲说到，“我说青莲，这个就是胡高啊？他怎么这么强啊，这比我要强多了啊。亏我还说，要孝你的胡高哥哥几招呢！”

　　青莲的脸上，也露出了吓了一大跳的表情，她显然是也没有想到，他的胡高哥哥，竟然会强到这样一个地步了。只是很快，她的脸上就露出了一副十分自豪的光芒，“那当然，这可是我的胡高哥哥，你以为是你啊，这么不争气，老是气老师！”

　　“轰轰轰！”一声声暴响声不断地传了出来，胡高一人当关，万夫莫敌。硬是将一个又一个突存那些元素体防御的石像，给全都挡了下来。

　　此时此刻，只见到胡高的脚边，已经堆满了碎石了。看上去就如同小山一般。

　　那些元素体，都不由得惊呼了起来。那个青色的元素体，更是忍不住赞扬着胡高，“好好好，你是我见过最强的兽人。不愧我曾经指点过你！”

　　“别尼玛废话了！”胡高给他的，只是一声无情的大骂而已。没有办法，胡高现在看上去虽然威猛，可是他的状态有多么的差，只有他一个人知道。

　　九阳神功，还有独孤九剑，什么都不费，不费体力，也不费元力，可是就是费脑力。胡高的脑子，处在一个高速运转的状态之中。在找到一个又一个神体的弱点的同时，他的脑子，也开始眩晕了。

　　而且，他的神体，也开始损坏了。这一尊神体的弱点在掌心之处，而胡高，极擅处战。这几轮下来，他的弱点受到了不少的打击，也不知道再过多久，他这神体就要撑不住了。

　　“让开，没用的废物！”就在这个时候，一阵吼声传了出来。

　　只见到冰河的对岸，猛地一下，窜出了一个神体。

　　这神体，以疯狂的势头，将挡在他跟前的那些神体，一个接着一个的给推了开来。那些挡在他面前的神体，似乎是泥娃娃一样，被他推得飞了出去。

　　等到他跑到了河岸之处时，他猛地跃了起来。化成了青龙的敖兴，想要将他给拖进海里面。可是还没有碰到他，就看到敖兴的身体一软，直直的从天空中跳落了下去。

　　而后，只见到地神体，越来了河面，在跃到了那些海族的上空之时，所有的海族，都软了下去。

　　“轰隆隆！”一声暴响传了出来。那神体跃到了岸边。那些元素体，快速的朝着他裹了过去。可是这个时候，那些元素体，突然之间大吼了起来，“不好，这个神体可以压制能量！”

　　随着那几个元素体的大吼，那个雕像，已经是越过了那些元素体了。只见到他以极快的速度，朝着胡高的牛头神体撞了过来。

　　胡高的双眼狂瞪，钢叉一挥，先是那恶魔朝着那神体扑了过去。

　　“轰！”可是，一声轰响传出，那个恶魔，被那个神体给撞飞了出去。而那神体的速度，竟然是一点都没有停下来！

　　“该死！”一声大吼，胡高朝着那神体扑了过去。

　　可是就在这一刻，只见到那神体，猛地一下大吼了起来，下一刻只见到这神体，扬起了拳头，朝着胡高砸了过去。

　　胡高催动独孤九剑，自然是看清楚了那神体的变招。

　　可是，让胡高骇然的是，他却没有办法跟得上这神体的速度，看清楚那神体变招的时候，胡高的动作还只是刚刚做出来而已，那神体便已经变招完成了。

　　只听到轰地一声，那神体的拳头，重重地砸到了胡高的肩膀之上。同时，一个强大的反震之下，从他的肩膀，传递到了他的手掌之中，而后，这股力量，在他手掌中心，猛地一下暴了开来。

　　那暴开的地方，正是这牛头神体的掌心弱点所在。

　　“轰！”一声炸响传了出来，这牛头神体的手掌，被炸裂成了无数的块碎片。

　　“轰隆隆！”紧接着，一声又一声的轰响声接连不断的传了出来，只见到有高的神体，一块一块的从身上掉落了下来。

　　“有高哥哥！”天空中的青莲，吓得脸色苍白。只不过随后，当他看到胡高完好无损的从神体里面走出来之后，她长长的呼出了一口气，脸色这才变得好看了一些。

　　“吼！”胡高的神体破碎，那个神体仰起了头，大声地咆哮了起来，显得无比的兴奋。

　　“哼！”落到地面之后，胡高冷哼了一声，他的脸上，也满是不屑，“以为破坏了我的神体，就赢了吗？”

　　“血光蛇！”

　　大喝了一声，血光蛇一抖，血色的光芒，在天空中快速的铺展了开来。一个又一个的胡高，从那血光之中冒了出来。

　　“用这个来对付我？找死！”那神体看到这一幕，不屑的大笑了起来！


第1260章 完结

　　“能不能对付你，试试就知道了！”听到那神体传出了一阵又一阵的冷笑，胡高也随着一声冷笑。随后，胡高的手，狠狠一挥。

　　一声又一声的咆哮传了出来，只见到那血色之内的所有胡高，都疯狂的朝着那神体冲了过去。

　　可是，即使是那血光之中的胡高，全都拥有着与胡高的本体不相上下的力量。可是对于那神体来讲，都弱得可怜。

　　此时此刻，那神体都已经懒得再多动了，他只是无所谓的挥动着拳头。于是，只听到一声又一声的轰响声不断地传了出来，胡高的分身，便被他轻而易举的给轰成了粉末。

　　胡高分化出来的分身，实在是多，可是在面对那神体之时，一点也不够看，在极短的时间之内，所有的胡高，就全都已经消失不见了。

　　“哈哈哈哈！”顿时，只见到那神体仰起了头，哈哈的大笑了起来。“不自量力，不自量力，没有神体，你什么都不是！”

　　“要你命，三千！”下一刻，一声暴吼传了出来，那神像听到这声音之后，便抬起了头，朝着那声音传出来的地方看了过去。

　　顿时，他的脸色狠狠地一变，他看到在自己的眼前，竟然出现了一根与自己差不多大小的棍子。

　　是的，那仅仅只是一根棍子而已，可是大小却与他不相上下。一时间，那神体的眉头狠狠地皱了起来。

　　除了那大小之外，更加让他吃惊的是，那棍子之上，含着惊天的力道。其上的花纹，更是往外冒发出诡异的波动。

　　大地之熊，奎木狼还有小五，完完全全的融合进了图腾棒里面，只留下了九尾天狐，还守护着那些兽人。

　　而且，那图腾棒，还在不断地抽取着胡高本身的体力。那上面的力量，当真是已经到了极限，即使是胡高没有动，图腾棒的周围，空间都已经开始扭曲了起来。

　　“轰！”一声暴响传出，胡高的图腾棒，重重地朝着那神体窜了过去。

　　“吼！”与此同时，小五狠狠地暴吼着，也朝着那神体撞了过去。

　　“轰隆隆！”一声轰响传了出来，小五重重地撞到了地神体上面，只不过小五被撞成了元力，回到了胡高的神体里面。而那个神体，也一个踉跄，空门大开！

　　“轰！”的一声，图腾棒，重重地砸到了那雕像的身上。顿时，那雕像狂抖了起来。

　　“该死！”一声大骂，从那神体里面传了出来。只是很快，就被一声又一声的轰响声所代替了，只见到那神体，碎裂成了一块又一块了。

　　好久之后，轰响声这才停了下来。一个异域兽人，从那破碎的神体之中显露了出来，他脸色狰狞，恨恨地看着眼前的胡高。

　　“呼呼！”胡高喘着粗气，那一棍子，将他的元力，体力尽数抽干了。他已经连站都没有办法站稳了。而眼前那个异域兽人，却气势强盛，直欲噬人。

　　“我要杀了你！”只听到那异域兽人，狂吼了一声。下一瞬间，一阵兽吼，从那异域兽人的嘴里传了出来。他朝着胡高，狠狠地冲了过来。

　　这一刻，那异域兽人，连这空间开始排斥他了，他也没有去管，他就是朝着胡高冲了过去，并且暴吼着，似乎是一定要把胡高，给撕成碎片。

　　“吼！”可是，眼见到就要碰到胡高了，一声更加骇人的狂暴吼声传了出来。炎焰，猛地升腾而出。

　　九尾天狐，化成了元力，回到了胡高的身体里面。而后，他又从胡高的体内，显化了出来，张开巨口，一口就将那个异域兽人给吞了下去！

　　“该死，该死！”那异域兽人被九尾天狐给吞掉了，狂暴的吼声传了出来。只见到更多的神体，朝着胡高冲了过来。

　　“吼！”九尾天狐，挡在了胡高的跟前，朝着那些神体，毫不客气的大声咆哮着。它的身体微躬，想要冲出去。

　　“九尾天狐！”可就是在这个时候，胡高一声大吼，“回来！”

　　九尾天狐一震，可是很快，他便化成了一道流我，回到了有高的身体里面。

　　“嘶啦！”一声，那一瞬间，胡高的衣物，猛地一下暴了开来。只见到他的胸口，有一个无比狰狞的龙图腾。此时此刻，这龙图腾，显得无比的威猛，好像是要从胡高的身体里面冲出来一样。

　　“吼！”此刻，一阵吼声，从胡高的喉咙里面传了出来。他猛地一下半趴在了地上。他身上的龙图腾，开始往外冒出了光芒。下一瞬间，那光芒笼罩住了胡高全身。最后，一阵狂响传出。光芒散去。

　　“吼！”惊天动地的吼声冒了出来，那些朝着胡高冲过来的神体，全都愣住了。他们看到了一头与自己的神体，不相上下的九尾天狐。

　　“老师？”远处，只见到地团火红色的元素体之中，传出了一阵呢喃之声。

　　“吼！”可是，回答他的，却是一声更加可怕的大吼。地面上，九尾天狐猛地一扑，直直地朝着离他最近的一座神体扑了过去。

　　“轰隆！”一声，那神体，竟然没有办法抵挡得了胡高的扑击，倒在了地上。随即，只见到九尾天狐，扬起了前爪，狠狠地朝着那神体抓了过去。

　　一声声刺耳的声音传了出来。九尾天狐的双爪，在那神体之上，流下了一道又一道抓痕。狐火，在那些抓痕之中跳跃着。

　　没有九阳神功，也没有独孤九剑，可是胡高，还是攻击到了那神体的弱点。在九尾天狐快若闪电的攻击之下，一个神体，终于是轰然碎裂。其中的异域兽人，才刚刚露出头而已，便听到一阵暴响，九尾天狐一口就将那个异域兽人，给吞进了肚子里面。

　　“吼！”很快，胡高又朝着另外一个神体扑了过去。

　　战争，十分的惨裂，虽然只有了胡高，那些元素体，还有那些海族，可是战争的惨烈程度，绝对是超过了图腾大陆之上，任何时期发生的任何一场战场。

　　那冰河，已经被鲜血染成了红色，还有地面上，则布满了石块。

　　胡高，攻击着一个又一个的神体，可是最终，他还是气力不继了。一声又一声的轰响传出，胡高被击飞了一次又一次。最终，他重重地倒在了地上，在那山一般的石堆里面，胡高显露出了本尊。

　　胡高的同伴们，上就已经加入了战场之中。每一个人，都拼尽了全力，连朔儿，都将她的图腾召唤了出来，企图冰封大地。

　　胡无双无力地看着胡高，她也想加入到战场之中。可是她却没有力量。他的实力，如今连爆元境都不到。

　　她的眼眶湿润着，嘴唇在颤抖着。她不断地呼喊着，‘胡高，胡高。’

　　缓缓地，她呼喊的音节，变得十分的有节奏了起来。在这具有节奏的呼喊声中，一阵阵涟漪，从胡无双的身上冒了出来。

　　悠扬地歌声传了出来，虽然仅仅只有胡高两个歌词，却似乎是含有无尽的力量。歌声随着那涟漪扩散了出去。波及到了兽人，波及到了元素体，也波及到了胡高。

　　每一个人，心中突然产生了一种难以言明的冲动。

　　“吼吼吼！”

　　低吼声，缓缓地传了出来。此刻，只见到那些神情低落的兽人们，身体都轻轻地颤抖了起来。

　　“胡高，胡高！”

　　“吼吼吼！”

　　歌声，与那低吼声交相辉映。那歌声，越来越无力，可是那吼声，越来越响亮！

　　“吼！”终于，一声惊天动地的吼声传出。只见到所有的兽人，在这一刻全都抬起了头。他们的双眼，全都通红的像是两颗血宝石，他们的脸，已经扭曲得如同野兽一样了。

　　“吼！”下一刻，只见到所有的兽人，纵身而起。

　　每一个兽人的脸上，不再有任何的彷徨，也没有了任何的犹豫。有的，只有无尽的愤怒，还有比野兽更加可怕狰狞。

　　一声声咆哮声中，所有的兽人，四肢着地，如同是野兽一样，朝着那些神体，朝着那些异域兽人分化出来的分身冲了过去。

　　兽人们，都是图腾兽人。可是现在，他们根本就没有图腾兽人的样子。他们一个个的，全都化成了野兽，化成了妖兽。武器，只有爪子和牙齿。攻击方式，也只有野兽一般的撕，抓，咬，摔。

　　可是，偏偏是这样，这些兽人们却展现出了，更加可怕的力量，他们发挥出了更加可怕的杀伤力了。

　　兽人们，终于克服了自己身的恐惧。

　　可惜，为时以晚！

　　地面上，神体的数量，已经减小到了一个十分可观的数量了。只要再坚持一下，或者那雪峰中防线出战，或许就能够胜利了。

　　“轰隆隆！”可是就在这个时候，一声声轰响传了出来。只见到天空中，有一个又一个的黑点，落了下来。

　　那些黑点，由远及尽，以极快的速度落到了地面上。随着大地的摇晃，那黑点，终于露出了真面目了。

　　那，是一尊又一尊的神体。

　　没有错，一尊又一尊的神体，从天空落了下来。好似天空开了一个大洞一样，不断的有神体出现。

　　明明，眼看着就要胜利了，明明神体的数量，已经减小到了一个不是不能战胜的地步了，可是却没有想到，天降横祸。

　　“该我们出手了！”天空中，方无虚看一眼身边的壮汉，而后又看向了身边的青莲，“我打开希望之海这么久了，你的胡高哥哥，也应该差不多有了这个资格了。去吧，告诉他一切吧！”

　　地面上，胡高一脸死灰，他已经连站起来的力量都没有了。

　　“轰隆！”一声，有一个什么东西，掉落到了胡高的身边。

　　“胡高！”一道细小的声音从胡高的耳边传了出来，他转头看了过去。顿时，胡高的脸色，变得有些苍白了。

　　他的身边，是一个老人，一个老得像是一个骷髅的老人。可是那个老人，却是穿着一身金色的龙袍。

　　胡高认得这龙袍。是胡亥！

　　这个从天空中，随着神体一起掉落，却掉落在了他身边的人，是胡亥！

　　“胡亥！”胡高惊呼了一声。

　　可是这一刻，胡亥却猛地一下伸手，抓住了胡高的袖了。“真相，弄清楚真相。若不然，我们赢不了！”

　　胡亥吃力的朝着胡高喝着。而这，似乎是花费了他全部的力量。当胡亥最后一个字落下去之后，他紧紧的闭上了双眼，气息全无。

　　“真相？”胡高一脸迷茫，“真相，到底什么是真相。胡亥，到底什么是真相？”

　　胡高狂吼着，可是胡亥，却没有办法再给胡高任何的答案了。

　　“真相！”此时，一个细小柔弱的声音传了出来，“胡高哥哥，我来告诉你真相！”

　　“青莲！”胡高看到，青莲出现在了他的面前。

　　随后，他又看到了青莲的手轻轻地一摇，他飘荡了起来。随后，青莲朝着那一座被五大圣地的武者们，牢牢的守护着的雪山走了过去。他也跟着一起飘了过去。可是在这个时候，他觉得自己身上的力量，越来越弱，力气越来越小，最后，他不禁闭上了双眼。


第1261章 成神之路

　　胡高的双眼缓缓地闭了上去，似乎是在冥冥之中，有人在夺取他的力量，想要封印他一样。

　　他咬牙坚持着，虽然眼睛闭了上去，可是他却努力的，不让自己彻底的失去意识。

　　时间，仿佛停了下来。胡高感觉不到有任何的时间流逝。这感觉，就跟当初他被那狮头人的时间所控制住的感觉，一模一样。

　　此时此刻，没有任何的参照物给胡高，他只能够任凭时间，不断的流走。

　　胡高很想要反抗，可异却用不上力量。胡高很想要大叫，可是却连声音都叫不出来。

　　就这样，胡高一直在焦急的等待着。他不知道，外面的情况，到底怎么样了。他不知道，那些兽人，还有五大圣地们还能支持多久。

　　他也不愿意去等，如果可以，他愿意随着他们，一起坠入黑暗的深渊，一同死亡。他不愿意，在这里，什么都干不了。

　　“胡高哥哥！”此时此刻，青莲的声音再一次传了出来。焦急之中的胡高听到这声音，感觉到十分的亲切。同时，他又有些生气。

　　不由得，胡高开口轻声地喝了一句，“青莲，你是在干什么？把我放开吧！”

　　这话还只是刚刚落下去，胡高就感觉到了自己的身体里面，窜出了一阵清凉之感。微微一笑，胡高将双眼打了开来。

　　此刻，不仅仅只是视线恢复了而已，他感觉到了自己刚刚经过了一番大战，连力量，也完完全全的恢复了。元力无比的充盈，力量也十分的强盛。

　　胡高兴之余，胡高的眉头又不由得狠狠地一皱，他转身朝着自己身边的青莲问了过去。“青莲，是不是过了很久了？”

　　见到胡高的脸上，露出的那一副着急的表情，青莲连忙开口向胡高说到，“放心，胡高哥哥你放心，没有过很久的。而且，这里的时间，是停止的，你不用担心！”

　　“时间是停止的？”胡高的眉头轻轻地皱了一下，连忙转头朝着四野看了过去，他只见到这里，是一个十分古怪的地方。

　　他与青莲，飘浮在天空之上。而他们的脚下，是熔炎与峭壁。胡高看到最深处，那不断冒出来的熔言，似乎是能够将一切都给吞噬。那种温度，即使是连拥有着九尾天狐的他，都觉得不可将其战胜。

　　“这里，就是那些五大圣地的武者们，所守护的山峰内部？”胡高好奇地开口向青莲询问了起来，胡高清汪清楚楚地记得，青莲中带着他，进入到了那些五大圣地，所守护着的山峰里面。

　　胡高还以为，那山峰里面是不是有什么宝贝，或者是有一件强大的武器。没想到竟然是这样一个鬼地方。不知道五大圣地，守护这里，是为了什么。

　　而这一刻，听到了胡高的话之后，青莲朝着胡高点了点头，“没错，这里说法是那座山峰的内部了。”

　　“胡高哥哥！”此时此刻，青莲又朝着胡高看了过去，她的脸上，露出了一副十分紧张的表情，“你知道吗？你是被选中的人！”

　　听到她的话，胡高的眉头，轻轻地挑了一挑，脸上露出了一副好奇的表情，“哦，是吗？那又怎么样？”

　　对于青莲，胡高不想要什么问题都追问到底。现在好不容易碰到了，他只想跟青莲开开玩笑而已。

　　可是这个时候，青莲却是一脸的严肃，她伸出手，指了指他们下方的熔岩与峭壁，开口向胡高说到，“这，是为你准备的！”

　　“为我？”看到青莲脸上的表情，一点也不像是开玩笑的样子。胡高不由得一顿，疑惑不解的看着青莲。

　　“没错！”青莲点了点头。“既然你是被选中的那，那么如果你成功了。你就可能解救整个图腾大陆。如果你失败了，图腾大陆，可能会被毁灭，可能也会陷入到下一次的轮回之中。”

　　“胡高哥哥！”胡高的眉头，越皱越深，他看到青莲的表情，越来越严肃。好不容易，青莲搞了一口气，胡高张嘴想要向她询问的时候，却只听到青莲又立刻开口向胡高说到，“这是一条成神的路，所以，绝对不会简单，肯定是困难重重。你，一定要小心！”

　　胡高无所谓的朝着青莲摆了摆手，他张嘴想要问青莲一些问题。可是一张嘴，却只听到了‘啊’的一声惨叫传了出来。

　　这一刻，只见到胡高从天空中往下方掉落了下去。

　　瞬间，胡高就反应了过来。他拼命的催动着元力。可是，他体内的元力虽然奔腾如海，但是就没有办法，让胡高飞行起来。

　　胡高的脸色，一片惨白。别说是让他飞行起来了。他就算是做最简单的，将元力催动，然后护住他自身，也没有办法做到。

　　而他的下方，可是滚滚的熔岩啊，没有元力护身，无法飞行。就算是胡高的身体，堪比金钢，可是在这样的熔岩之下，他也是绝对没有办法活过来。

　　还没有彻底的落下来，从那熔岩之上冒出来的热气，奔腾到胡高身体上面的时候，就已经让胡高感觉到了，自己的皮肤，快要被烧得裂开了。

　　“咚！”的一声，胡高终于是掉落到了那岩浆之中了。顿时，一阵无法抗的炙热，窜到了胡高的身上。

　　胡高小时候，被火烫伤过。可是那仅仅只是烫而已，并不是烧。钻心的刺痛，让胡高觉得是天底下最疼的感觉。

　　可是现在这痛苦的感觉与小时候的烫烧比起来，小时候的烫烧，简直就是大乌见小乌，完完全全可以被当成是蚊子咬了一样的感觉，转眼，就记不起来了。

　　此时此刻，胡高只觉得自己一生，都无法忘记这样的痛苦，这是烙印进了他身体里面的痛苦感觉。可是让他的灵魂，完完全全被灼烧一般的感觉。

　　如果，如果他能够催动元力，他肯定能够借着九尾天狐的力量，从这里出去。狐火与之岩浆比起来，虽然温度有所不及。可是狐火，却有着另外一种神奇的力量，他可以保住胡高，不受到火焰的侵袭。

　　可是他却做不到，明明没有任何的力量束缚他，也明明体内的元力都还存在，他更是清清楚楚地感受到了，九尾天狐正活跃在他的身体里面。

　　他就是没有办法催元力，调动图腾。

　　这种无力感，再加上足以让他的理智完全都失去的灼热感，胡高只觉得自己快要疯了。如果可以，他真的想要一死了知。

　　可是他的手边，什么都没有，无法自杀。而他的身体，又硬得不像话，一时半会儿，他又烧不死。

　　温火煮青蛙，都还可以让人忍受，说不定，等青蛙反应过来的时候，它就已经死了。

　　可是胡高这完完全全就等于是滚水烫青蛙。他想要跳，跳不出去，想要死，又死不了。

　　求生不得，求死不能，最是让人难以忍受。即便是胡高，他也完全无法忍受这一切。

　　“为什么？为什么？”到了最后，胡高完完全全的失去了理智了。他不断的呢喃着那几个字。他不明白，为什么青莲会那么对他。他不明白，为什么他一身实力，会无法运用。

　　有太多太多的不白，有太多太他想要问的。

　　可惜，在这熔岩的包裹之中，胡高是一点办法都没有了。缓缓地，缓缓地，胡高再一次闭上了双眼。他要沉睡过去了，而一旦沉睡了过去，他必将会醒不过来。

　　“不，不可以！”然而，胡高的思绪，就要完完全全的消失之际，只见到胡高的眉头狠狠地一皱，他大声地咆哮了起来。“不，不可以，绝地不可心就这么死去。我不能顶得住。我还没有死，我一定要找到一个出口！”

　　胡高的思绪，在这一声又一声暴吼之中，恢复了正常了。他抬起眼睛，朝着四周看了过去，可是却并没有找到什么出路。

　　而后，他朝着自己的身下望了过去。

　　熔岩滚滚，这岩浆在沸腾着。而胡高虽然没有办法催动元力，强烈的痛楚，让胡高的精神，没有办法保持正常。可是他的肉身还没有破灭，他还顶得住。

　　看了自己的身体一眼，胡高又低头朝着下方看了过去。只见到胡高的双眼，狠狠地一皱，他狠狠地咬了咬牙。然后就看到他，猛地往下一窜，窜进了熔岩之中。

　　刚刚一个猛子，扎进这可怕的熔岩之中，胡高却不由得猛地一下，愣住了。

　　进入到水平面以下之后，胡高看到，熔岩不见了，转而替代的，是清澈的河水。这一刻，笼罩在胡高身上，让胡高感觉到了生不如死的那一股灼热之感，完完全全的消失不见了。

　　他只觉得十分的清凉，就好像三伏天跳进了河水里面一样。让他心情一阵舒爽，甚至，他已经快要呻吟了起来。

　　这突如其来的变化，冰火九重天似的转变，让胡高，已经望乎了所以。

　　自然，他也不敢探出头去，他怕自己一探出头，他又会回到那个，让他生不如死的，只有岩浆的世界之中。


第1262章 冰火九重天

　　胡高一直让自己处在这一片清水之中，他不敢将头露出去，因为他怕一露出去，自己面对的，就是那可怕的熔岩。

　　然而在这里在，有高依然没有任何办法来催动自己体内的元力，他依然是没有办法，让自己达到武图腾武那种非人的状态。

　　于是，几分钟过去之后，胡高感觉到自己有些顶不住了，他想要换气了。于是胡高在想，不如出去换上一口气，然后再躲下来，不就好了吗？

　　胡高胡心里窃笑着，笑到自己实在是太聪明了。下一刻，胡高鼓足了通气，往上窜着。

　　可是就在这一刻，胡高的脸色大变。

　　有个东西，突然之间从水底下窜了出来，落到了他的脚上面。而且那东西，具有着强大无比的力道，拉着胡高，便往下沉了下去。

　　胡高低头朝着自己的脚看了过去，被吓得脸色有一些发白。他看到抓着自己的脚的，是一个人，一个脸色苍白得如同白霜一样的人。

　　就是一个瞬间而已，一切一切关于水流的灵异传说，涌进了胡高的脑子里面。

　　他是图腾武者，在图腾大陆混了足足有四百多年了。他的心性，还有他的实力，都冠绝于常人。

　　可是现在，这一切好像是全都消失不见了。他的眼中，只剩下了这个抓着他的脚的人，他的脑海里面，也只剩下了那一个个让感到恐怖又心惊的传说。

　　传说，淹死的人，会成为水鬼。他们会找到不慎落入水中的人，然后找到他们做替死鬼。死亡的人，会代替之前的水鬼，被永完束缚在水底里面，直到等到另外一个不小心的人。

　　这些话，清晰无比的在胡高的脑子里面不断的回荡着，也不断地在胡高的脑子里面形成画面，出现在胡高的眼前，几乎他就已经看到了自己要死了，看到了自己，成为那苍白的水鬼。

　　更要命的是，胡高的呼吸已经不够了。气息的断绝，让胡高胸口发闷。脑子里面冒出来的恐怖传说，让胡高的心脏发凉。同时，眼前这个恐怖的人，让胡高的脑子，眩晕了起来。

　　“咕噜噜！”胡高张开了嘴，吐出了一连串的水泡，他的脸上露出了一副惊恐与痛苦的表情，他终于开始挣扎了。

　　只见到胡高的双脚，不断的乱蹬着，他的双手，也胡乱的挥动着。

　　可是，却是乱动，他腿上的那个苍白人，手中的力量也就越大。而且越是乱动，他的气息，也越来越短。

　　不一会儿，胡高就翻起了白眼，他感觉到了自己的胸口，闷得快要炸开了。他顶不住了。再这么下去，他就要死在这里了。

　　人临死之际，往往会暴发出无比恐怖的力量。意识到自己要死了，胡高的心里，反而是冒出了一股疯狂的想法，一个无法阻挡的兽性，瞬间就将胡高给主宰了。

　　只见到胡高，双眼一瞪，狠狠地瞪向了抓着他的腿的那个人。猛地，胡高的嘴一张，似乎是在口咆哮。下一刻，只见到胡高的身子一躬，他不再往上挣扎了，而是将身子往下一探，直直地朝着下方的那个恐怖的人冲了过去。与此同时，胡高的拳头也重重地捏了起来。

　　水的阻力十分的巨大，以至于胡高不得不用尽了自己的全力。此刻，他的脑海里面也没有其他的想法了。他已经不想再逃出去了。他只是想要在死亡之前，狠狠地给这个要了他的命鬼怪一记拳头，让他尝尝自己的厉害！

　　胡高的拳头，划过了水域，传出了一阵又一阵的闷哼之声。可是让人没有料到的是，眼看着胡高，就要落到那水鬼身上的时候，只见到胡高的拳头，直直的从那水鬼的身上，穿了过去！

　　当胡高的拳头，从那水鬼的身上穿了过去之后，胡高也没有办法，控制得了自己的身体了。他的身体，被他力量带着往前探了过去。

　　然而就在这一刻，胡高惊讶的发现，他身上的那股，潜进水里面而带来的压力，完完全全的消失不见了。他的身体，变得无比的轻盈了。

　　下一刻，胡高反应了过来。可是反应过来之后，胡高猛地一下张开了嘴，疯狂的大叫了起来。

　　此时此刻，胡高发现了，自己正处在半空之中。他快速的地面上掉落着。

　　同样的，胡高下意识的就催动起了体内的元力。可是还是与以前一样，胡高依然是没有办法，催动起半分元力。他依然是没有办法飞行起来，也没有办法，让元力将他保护起来。

　　“轰”的一声，胡高重重地掉落在了地面上。

　　好在，这地面并不算高，胡高落下来之后，除了感觉到疼痛之外，并没有受到什么伤。

　　“沃茨法克！”忍不住，胡高大骂了一声，而后他转头朝着四周看了过去。

　　可是没有料到，四周空无一人。此时此刻，他才注意到了四周的环境。这似乎是在一片血山之山。寒风吹来之时，鹅毛大雪也飘扬而至，纷纷扬扬的落到了胡高的身上。

　　说真的，胡高从来没有上过雪山，这雪山之巅的情景，一下子就将胡高给吸引住了。他显者十分的兴奋，在这雪山之上乱跑着，大叫着。

　　这是一份十分难道的宁静，没有纷争，也没有人跟他争吵，他什么都不用想，只要观赏雪花，观赏飘荡的云层，观赏落日的余辉。

　　这真的是一件无比，无比惬意的事情，胡高从来都没有感觉到了如此的轻松过。甚至于在这一刻，胡高产生了一个冲动，他想要永远留在这里，远离尘嚣，远离所有的人。

　　就这样，胡高报着这样一个想法，独自一人坐在这雪山之巅，看着太阳落下去，看着月亮又升了起来，脸上挂着一副淡淡的笑意。看起来，他是真的什么，都忘记了。

　　好久好久之后，一阵轻风袭来，胡高忍不住打了一个寒颤。直到这个时候，胡高才反应了过来。

　　而这时，他也才发觉，天色已经暗了。月亮的光芒，投在了这个雪白的山巅之上，倒是给了人一种十分浪漫的感觉。

　　他这个时候又在想，要是胡无双，慕卓衣，胡彩飘，或者少筠之中的任何一个人，要是在他的身边，那该多好啊。

　　花前月下，赏月饮雪。该是多么的风花雪月，多么的让人陶醉啊。

　　“咕咕！”然而，胡高还只是刚刚想到这件事情而已，他们肚子，就突然叫了起来。胡高猛地一下，从地止站了起来，他捂着自己的肚子，脸上有些发红。

　　“普通人，就是麻烦！”胡高朝着四周张望着，一边又开口呢喃了起来。自从成了图腾武者之后，胡高好久好久都没有尝过这种肚子饿的滋味了。

　　朝着四周望去，可是空无一人，哪里会有什么吃的？无奈之下，胡高只能开始寻找出路。

　　然而，当他走过了山巅的山面之后，发现山面，都是悬崖峭壁，他无法催动元力，若是就这么跳下去，那绝对只有死路一条。

　　胡高一边祈祷着，一边朝着另外一个方向走了过去。这是最后一个方向了。胡高只希望，在这个方向是一个下坡，就算是稍微陡一点也没有关系，只要能够下去就好了。

　　胡高一只手捂着自己的肚子，双眼牢牢地盯着前方，双腿快速的移动，跑得飞快。

　　“嘭！”的一声，胡高的双腿，在这飞快的跑动的过程之中，绊到了什么东西，只见到有高的眉头重重地一皱，从地上爬了起来，然后走到了将他绊倒的那个地方。

　　只见到，那个一个鼓起的小包，只有一小部分，暴露在了雪地之外，那暴露出来的一部分，看上去十分我黑。

　　胡高顿了一下，然后跪了下去，双手开挖，想要把地个东西挖出来，看看到底是什么，说不定是一个宝贝呢？

　　胡高挖得飞快，然后就在几秒钟之后，只见胡高猛地一下从地上站了起来，然后朝后一跃，同时他的嘴里也开口大骂了起来，“沃茨，法克！”

　　胡高看到，他挖开的地方，露出了一条腿。

　　没有错，那是人的腿！

　　胡高看着那露出雪面的腿，愣了好久好久。终于，只见到胡高深深的吸了一口气，再度朝着那人腿走了过去。

　　他再一次跪了下去，犹豫了片刻之后，他又挖了起来。

　　几分钟后，胡高将积雪完完全全的给弄走了。自然，露出来的，是一具尸体。一具有着绝色容颜的女尸。

　　可惜的是，他早就已经尸去了。这尸体的脸，被冻成了青色，整个人，也僵硬得如同冰棍一样。

　　看到这尸体，胡高稍稍的愣了一下。而后他猛地一下，从地上站了起来，朝着那唯一他还没有去过的方向，跑了过去。

　　有死尸，而且这尸体之上，没有任何的伤痕。那就这就完全可以说明一点了。这尸体，就是被冻死了，而她为什么会被冻死，那就是因为，没有出路！


第1263章 饿

　　胡高以最快的速度，跑到了那山崖的边上。在他的心里，他将所有的值得他祈祷的人，全都祈祷了一遍，什么佛祖啊，上帝啊，玉皇大帝之内的。

　　而他也只有区区一个请求而已，那就是希望这山崖的第四面，不是悬崖，是一个可以下去的山坡，是一条出路。

　　然而，上天就是喜欢与胡高开玩笑，当他跑到了山崖边上之后，胡高一下子就坐了下去。他的脸上，满是苦色与无奈。

　　有的时候，人倒霉就是这样。不管你身处何种环境，是在一个什么时候，就想要什么，偏偏就是不来什么。

　　在胡高的面前，是深不见底的山谷。没有坐，这雪山巅上，依然是陡峭得没有任何去路的悬崖。

　　这雪峰，根本就没有任何的退路。也就是说，他会跟那个倒霉鬼一样，被冻死在这一座山上。

　　“咕咕！”此时此刻，胡高的肚子，又相当不争气的叫了起来。一种不可言喻的饥饿之感，突然之间涌上了胡高的心头。

　　从来没有过的，胡高是真的从来都没有过这样的饥饿感。在这饥饿感涌现出来的那一刻，胡高嘴里就已经便布了口水了。他如同狼一样，双眼冒着绿光，朝着四周看了过去，看看有什么东西能够让他吃的。

　　可是，这里空空荡荡的，哪里有吃的东西啊。

　　很快，胡高的眉头重重地皱了一下，他快速的蹲了下去，双手捧起了一捧雪，就片自己的嘴里送。

　　可是，这是雪啊，同有任何的味道，也不可能将胡高的肚子给填饱。

　　那雪花，在胡高的嘴里化成了水，流进了胡高的肚子里面。胡高仿佛没有感觉到了任何异样的感觉。他又连续的棒了几口雪，大口大口的往自己的嘴里塞着。可是他塞得再多，雪的特性就注定了，他不可能会吃得饱的。

　　连吞了不知道有多少口，胡高终于是发觉不对劲了。他猛地一下，把手里的雪给甩了开了。而后，他再一次，朝着四面八方看了过去。

　　可是，就算胡高的双眼看穿了，他也绝对不可能看到什么东西的。因为这时在，本来什么都没有。

　　那饥饿感，占据了胡高所有的思绪。可是什么都找不到，让他急得抓耳挠腮，上蹿下跳。他的心中，似乎是有千万只蚂蚁爬了过去，而他的胃里，就好像有千万只青蛙在跳。

　　甚至于，这种饥饿感，已经让他的胃，变得无比的疼痛了。那种感觉，他真是恨不得把自己的胃挖出来，给吃掉。

　　胡高如同猴子一样，不断地来回跳动着。

　　然而，就在这一刻，只见到胡高的动作，终于停了下来。他的眼睛，直勾勾的看几了前方，而他看着的那个东西，不是别的，正是那一具，已经死去了的死体。

　　胡高缓缓地走到了那一具尸体旁边，他的眼睛，一步也没有从那尸体上移开。他将那尸体打量了一个遍。而他的脑海里面，只有一个念头。那就是这具尸体，被冰封住了，应该没有坏，应该是可以吃的。

　　是的，他的海里面，现在只剩下了这一个想法，那就是这具尸体，是绝对可以满足他肚子里面的馋虫的。

　　胡高缓缓地跪到了那具尸体的旁边。他伸出双手，颤抖的朝着那尸体摸了过去。当他的手，落到他尸体上面的时候，明明这尸体，冰冷得不像话，可是偏偏，胡高却感觉到了一股样的温热感，从那尸体上面，传到了他的手上，而后又传到了他的脑子里面，传到了他的胃里。

　　胡高的鼻子，轻轻地抽动了一下。此刻，更加让他感觉到惊恐的是，他竟然，在这鼻子抽动的时候，闻到了一股奇特的异香。

　　是从这尸体上面飘出来的，是各种调料爆炒之后的香味。

　　在这样一个刺激之下，似乎是有一个电流，直直地朝着胡高轰了过来。胡高的身体一抖，他的理智，在这股电流之下，完完全全的消失不见了。

　　只见到胡高的双眼，一下子瞪到了极限。他伸出舌头，在自己的嘴唇上轻轻地舔了一下。然后，他低吼了一声。下一刻，就看到胡高，如同是野兽一样，朝着那个尸体扑了过去。他张开嘴，朝着那尸体的手臂，狠狠地咬了过去。

　　然而，眼看到胡高的嘴就要碰到那具尸体的，胡高猛地一下，停了下来。他脸上，露出了一副惊骇的表情。

　　他低头看了一眼那一具尸体，又看了看自己捧在双手中的，那具尸体的手臂。只见到胡高重重的震了震，然后猛地一下，胡高退了下去。

　　“怎么可能，怎么可以吃尸体。她是人啊，我怎么可能这么做！”胡高捂着自己的胸口，惊骇的自言自语的呢喃了起来。

　　然而这话他还只是刚刚说完而已，就只见到胡高的脸色，猛地一下，变得无比的狰狞了起来，一股带着邪魅之气的声音，从胡高的喉咙里面传了出来，“对呀，这只是尸体啊。她都已经死了，我为什么还要这么在意他。我就当成，是在吃猪的尸体，不是一样吗？”

　　“对啊，猪的尸体，人肉就是猪肉，哈哈！”胡高如同魅一样，四肢伏在地上，往前爬着，他的双眼，死死地盯着那一具尸体，又冒出了那让人感觉到了恐怖的光芒。

　　眼见到，胡高就要爬到那惧尸体的旁边了，胡高的脸上，又猛地一变，他再度换成了那一副惊骇的表情。

　　“不，不，不！不可以！”胡高大叫着，从地上爬了起来，然后快速的往后退了下去。

　　才退了没有几步而已，他脸上的表情，又换了，再度换成了那贪婪，狰狞的模样。

　　胡高往那尸体迈出了一步。

　　就在这一刻，只见到胡高的眉头，狠狠地一皱，他的双手抬了起来，捧住了自己的头，硬是让自己的脸上，没有再露出那样一副疯狂的表情。

　　那疯狂的表情，从胡高的脸上消失不见了，好像也让胡高心里的那种疯狂的想法，一下子消失不见了。

　　胡高将目光，从那尸体上面抽了回来。随后他抱着自己的头，朝着远方跑了出去。

　　胡高不敢放下自己的手，也不敢将脚步停了下来。此时，有一个声音，在他的心里不断的呼唤着，让他回去，让他把那个尸体吃了。只有这要，他才不会饿，只有这样，他才能够活下去。

　　胡高一直跑，一直跑。直到跑到了山崖的边上，他才不得不停了下来。

　　“呼！”一阵寒风吹来，吹到胡高的身上，却没有办法让胡高感觉到有丝毫的凉气。此刻，他的身体正往外冒着火，这火，让他无论如何，也想要回去。这火，叫他把那具尸体给吃了。

　　“不可能，不可能！”胡高不断的呢喃着，他的目光，朝着这山崖的底下看了过去。当看向这山崖的底端之时，胡高感觉到了一阵前所未有的清明。好像他的心，随着一同沉了下去，好像所有的杂念，在这一刻全都从他的心里头走了一样。

　　“与其这样活下来，还不如，一死了之！”胡高咬着牙，轻喝了一声。

　　缓缓地，他闭上了双眼。他的身体，往前倾了上去。终于，他重心完完全全的失去了控制了。胡高，在快速的往山崖下掉了下去。这一次，胡高再也没有惊恐的叫出来。他的嘴角向上挑着，露出了一副十分满意自在的笑容。

　　“嘭！”然而，胡高嘴角还只是刚刚往上挑了上去而已，一声轻响便传了出来。胡高只觉得自己的身体一疼，砸到了什么东西之上。

　　他的眉头，轻轻地皱了皱，而他的脸上，则是露出了一副疑惑的表情。

　　此时此刻，他的耳朵边上，传出了一阵十分嘈杂的声音，有哭声，有大喊声，还有愤怒的骂声。

　　胡高顿了一下，缓缓地把眼睛打了开来。

　　“你这个小畜生！”然而，胡高的眼睛，还没有打开，就只听到一声喝骂猛地一下传了出来。他都还没有反应过来。耳畔就听到了‘嘭’的一声。随即，他的腰间一痛。

　　胡高惨叫一声，眼睛这才打了开来。这个时候，他看到一个皮肤发黑的壮汉，狠狠地一腰，踢在了他的腰间。

　　这一脚下来，胡高感觉到了自己的腰都要断了，肾脏甚至在这人时候，都位移了一些。他的喉头一甜，已经是忍不住，一口鲜血喷了出来。

　　“该死的！”一口将嘴里的鲜血吐了出来。胡高一声大骂。然后开始挣扎着，想要从地上站了起来。

　　费了好大的力量，胡高终于是站了起来了。一站起来，他就怒目瞪着眼前那个巨大的汉子。同时他开口大叫着，“沃茨法克，敢打我，我不打死你！”

　　一边大叫，胡高一边朝着那壮汉冲了过去。

　　然而，还只是刚刚冲到出去了一步而已，只见到胡高的眼睛往上一翻，一阵眩晕感与无力感同时朝着胡高袭了过来。

　　他的眼睛一花，腿一软，又只听到嘭的一声，胡高重重地砸倒了下去。

　　“哈哈哈哈！”顿时，一声声猖狂肆意的笑声传了出来，只见到那个黑人巨汉，像是看白痴一样的看着胡高。

　　笑了好久之后，那壮汉这才停了下来，他慢慢的走到了的胡高的身边，‘呸’的一声，朝着胡高吐了一口痰。

　　而后，只见到他的脸色，猛地一下，变得狰狞了起来，下一刻，他又抬起了脚，‘嘭’地一声，毫不客气的踢到了胡高的腰上。

　　顿时，胡高的白眼一翻又忍不住吐出了一口鲜血。

　　“你这个小畜生，要不是你看你长得白净，应该是能卖几个钱，老子几脚，就把你踢死了！”那黑人壮汉朝着有高大骂着，骂了几声，他又朝着胡高吐了一口口水！


第1264章 沙漠人贩

　　骂声落下，吐了一口口水。那个黑人壮汉，又抬起了脚，狠狠地，一下又一下的朝着胡高踢了过去。

　　只不过这一次，那个壮汉将脚上的力量，稍稍的收敛了一些了。可是落到胡高的身上之时，还是能够听到嘭嘭嘭的轻响之声，不断地传出来。

　　即使是收敛了一些力气，可是那脚落到胡高的身上之时，依然是让他感觉到了无比的疼痛。

　　这一次，他不仅仅只是地力没辰办法催动了，连他那金刚不会的肉体，也变成了普通的人身体。

　　若是换在以前，这黑人壮汉一脚又一脚的踢在胡高身上的时候，胡高站着不动让他踢，断的，会是这个家伙的腿。

　　可是现在，那一脚又一脚落在胡高的身上，让胡高感觉到自己体内的内脏，似乎是快要全都被踢烂。

　　一声声咔咔的轻响声传了出来，很快，胡高又十分明显的感觉到了，自己胸口的肋骨，断了一根又一根了。

　　剧烈的疼痛，让胡高连惨叫都没有办法发出来了。他的双眼，猛地往上翻着，脑子，也已经开始眩晕了起来。

　　到了最后，胡高整个人都已经蜷缩在了一起。胡高的身高，起码也有一米八了，不算敌矮。可是现在，他却是缩成了小小的一团。

　　没办法，实在是太痛了，痛得他恨不得将自己变成了一个球，恨不得让自己变成了团毫无意识的肉球。

　　过了好久好久，那一声又一声的轻响声，终于是消失不见了。只见到那黑人壮汉，甩了甩自己腿，朝着胡高啐了一声，而后又再一次开口向他骂了起来，“娘的，你这小白脸，还挺经打。这次就先放过了，本大爷要是哪天不耍了，再来好好的招呼你！”

　　说完，那壮汉这才骂骂咧咧的退了下去。

　　胡高，一直都没有站起来，他已经没有力气站起来了。别说是站起来的力气，他连呼吸的力气，几乎都已经没有了。

　　更要命的是，胡高每喘一口气，他的肺，就一阵疼痛。鲜血，也会随着气体，从他的肺，倒流进他的嘴里。

　　现在，胡高的鼻子里面，只剩下了这浓烈的血腥气了。他的嘴里，也是一片腥咸。

　　他翻着白眼，意识也开始渐渐的模糊了。他不知道，自己还能够活多久！

　　然而，就在胡高以为自己快要死去的时候，只听到一阵甜美的歌声传了出来。当这歌声进入到胡高耳朵里面的时候，胡高感觉到一阵清凉的感觉朝着自己涌了进来。

　　这一刻，他感觉到了因为那肋骨断掉了不知道多少根的胸口处的疼痛，一下子就消失不见。他感觉到了，每一次呼吸，就会隐隐作痛的肺，也快的在痊愈着。这感觉，让他想起了他以前的那一块青色的玉配，实在是太像了。感觉简直是一模一样。

　　过了好一会儿，胡高模糊的意思，也终于开始清醒了过来。

　　睁开双眼，胡高朝着四周看了一眼。见到地个黑人壮汉已经消失不见了，他心中的那一份惊恐的情绪，这才消失不见了。

　　而后，他轻轻地抖了抖，从地上坐了起来。

　　“你没事了吧！”才刚刚坐了起来，一道甜美的声音传了出来。胡高连忙抬头看了过去。不由得，他愣了一下。

　　他见到，在自己的眼前，有着许许多多绝色的少女。然而让人吃惊的是，这些少女的身后，还都拖着一条毛茸茸的尾巴。胡高稍稍的愣了一下，一下子就认了出来，那是狐尾。

　　顿了一下，胡高轻声地开口呢喃了起来，“狐族兽人？”

　　听到他的话，那些少女们的脸上，都露出了一副好奇的表情。之前那个开口向他说话的少女忍不住开口向他说到，“你的头，没事吧！”

　　胡高顿了一下，摇了摇头。此刻，他看着那少女朝着自己指了过来。胡高随着她的手望了过去。吓了一大跳，因为他看到，自己的身后，也拖着一条狐尾。

　　他顿了一下，随后他试着动起了他的狐尾，没料到，随心所欲。最后，他再一次看向了那个少女，开口向他询问了起来，“我也是狐族的兽人？”

　　那少女笑着点了点头，然后再一次开口向他说到，“你的伤，没事了吧！”

　　胡高顿了一下，连忙朝着那少女点了点头，他身上的伤，没有什么大碍。“战歌吗？”胡高最后还是忍不住朝着那少女询问了起来。

　　那少女笑着朝着有高点了一下头。只不过很快，所有的人都沉默了下去。

　　胡高则是趁着这个时候，朝着四周打量了起来。周围的环境，很容易就能够让人想明白他们是在什么地方。

　　他们是在间船舱之中。这船舱十分的大，看起来应该是一艘体型不少的货船。

　　然而让胡高感觉到有些疑惑的是，他们所在的这船舱之中，并没有什么货物。只有他，还有几个十分美丽的狐族少女而已。

　　而且，胡高还注意到，这船舱之中，还有着许许多多的痕迹。仔细看一下，就能够看得清清楚楚，这些痕迹，全都是打斗的痕迹。

　　看了许久，胡高顿时就明白了过来。

　　没错，这艘船是货船，可是送的货，却不是普通的货物。而是他们。没错，他们就是货物，这是一艘，用来贩人的船。

　　顿时，胡高的脸色，变得十分的难看了起来。他开始在这船舱里面仔细的寻找了起来，想要找找看，会不会有出口。

　　“放弃吧！”这个时候，那个用战歌将胡高医治好了的少女，朝着胡高摇了摇头。“这些沙漠人类，时常捕捉我们兽人贩卖给其他人类的国家。连强壮如布尔族的牛头人，都没有办法从那些沙漠人类的手里面逃走。我们更加是不可能的！”

　　“沙漠人类？布尔族牛头人？”胡高听到她的话，脸上露出了一副好奇的表情。这个少女，说着一些他听不明白的话。

　　看着胡高脸上露出了一副疑惑的表情，那个少女还以为胡高是不相信他的话。于是，她接着开口向胡高说到，“这些沙漠人类，本来一个个就十分厉害。他们一个，能够打得过我们两三个福克斯狐族的雄性兽人。刚刚那个壮汉你也看到了。就算是你找到了出口。出去了，你也只会碰到更多的那种沙漠人类！”

　　“沃茨法克！”胡高暗骂了一声，抬起了自己手。只觉得自己手，比起以前瘦了不知道多少倍了。

　　他的心里那个恨啊。若是放在以前。胡高一根手指头，就完完全全能够把那些什么沙漠人类给捏死了。

　　可是现在，被随随便便捏死他的那一个，恐怕是他。

　　“真的就没有一点办法了吗？”胡高有一些不服气，他也不愿在这里等。他不知道自己怎么会成了被贩卖的货物。他只知道一点，如果人可以被贩卖的话，那么这里必定是一个还存在的奴隶的国家。而被贩卖出去的人，也多半是作为奴隶。

　　一个奴隶，如果没有碰到一个好的主人，那下场，肯定是比死还在惨。而要遇到一个好主人，那比起他在穿越之时，偏偏碰到了刘大官人的几率，在不了多少。

　　胡高，绝对不愿意自己会落到这样一个下场。

　　可惜，当他的话落了下去之后，所有的狐族少女们，都轻轻地摇了摇头，脸上露出了一副绝望的苦笑。

　　“我不信！”胡高一声轻喝。

　　接下来的几天里面，胡高拼命的在这个船舱里面找寻着出去的方法。可惜就如同那个狐族少女所讲的一样，根本就出不去。

　　那些沙漠人类，显然是拥有着无比丰富的经验，这船舱里面，哪怕是一条多余的缝隙，都没有。胡高哪怕是想要用嘴咬出一些破绽，用爪子挖出一条逃生的跑，都完全做不到。

　　而在这几天里面，也不知道是胡高的意图被暴怒了，还是那黑人大汉就是一个大变态。反正有事没事，他就会跑进来，海揍胡高一顿。每一次，都把胡高给揍得半死。

　　虽然每一次，胡高都会被那个狐族少女的战歌给救活。可是那剧烈的疼痛，还是完完全全的成了胡高心里的阴影，烙在了他的身体之中。以至于后来，胡高每一次见到那个黑人大不汉，都会不由自主的颤抖起来。他已经，对那个黑人壮汉，产生了畏惧。

　　“该死，该死，再这么下去，迟早会要死掉的！”又一次，胡高再被那黑人大汉揍了，又被狐族少女的歌声治好之后，胡高咬着牙，轻声地冷哼了起来。

　　就算他没有被那个黑人壮汉给打死，他都觉得自己再这么下去，肯定会疯掉的。他的身体受得了，可是他的精神，不一定受得了！

　　“吱呀！”就在胡高在心里嘀咕的时候，一声轻响传了出来。那舱门，又一次打了开来。人还没有进来，就有一阵大笑传了进来。

　　听到这一声大笑，胡高的心里，猛地一紧。因为他听了出来，这一声大笑，就是那个黑人壮汉传出来的。

　　他的心里，没有由来的冒出了一股恐惧感。而他更是忍不住，往后松了松。

　　果然就如同胡高所预料的一样，那个黑人又回来了。

　　见到胡高之后，他先是朝着胡高冷冷地哼了一声，然后作势就朝着胡高冲了过来。只不过在胡高吓得缩了一下之后，他又停了下来。

　　“哈哈，小畜生，才刚刚打过你，现在我可没有兴趣！”说罢，那黑人壮汉，又朝着那些狐族少女们看了过去。

　　这一刻，那黑人壮汉的脸上，露出了一副坏笑。他的双眼，在那几个狐族少女们的身上来回游走着，而后又一步一步的朝着那些少女们走了过去。

　　他想要干什么，已经不用言表了。

　　那些狐族的少女们，早就挤在一起，缩在了一个角落里面。有一两个狐族的少女，已经被那个黑人壮汉，吓得瑟瑟发抖，并且眼睛里面泪水，已经流了出来了。


第1265章 野性

　　“不要，不要！”一声声的呢喃之声，从那些狐族少女们的嘴里传了出来。他们已经被那个黑人壮汉，吓得躲到了船舱的一个角落里面。有两个，已经轻声地啜泣了起来，身体瑟瑟发抖着。

　　胡高缩在另外一个角落，他对这个黑人壮汉，留下了阴影。只要一看到他，胡高就会感觉到身上疼痛无比。他缩在那个角落，根本就不敢拿正眼看那个壮汉，他只敢拿眼角瞟着他，而且每看一眼，胡高必定会快速的缩回来，然后跟着身体又重重地抖一下。

　　“哈哈！”就在这一刻，一阵大笑从那黑人大汉的嘴里嘴里传了出来。“就你了，小美人！”只见到那个壮汉，搓着双眼，朝着前方扑了过去。

　　胡高恰好抬眼看到了这一幕，他看到那个壮汉扑向的女子，正好就是每天以歌声为了疗伤的那个狐族少女。

　　“不要，不要，求求你了，不要这样对我！”那壮汉一把就将那个狐族少女给抓了起来。以那个壮汉的力量，那个狐族少女，根本就无法反抗。他只能一边大叫，一边大哭，还一边朝那个壮汉求饶。

　　可是那个狐族的少女，越是挣扎，就越是让那个黑人壮汉高兴。那狐族的少女，哭得越是大声，那个壮汉就笑得越是大声。

　　“嘭！”的一声，那个黑人壮汉把那个狐族少女抓出来之后，便轻轻地一甩，甩到取另外一边。

　　在那个狐族少女站起来之前，只见到那个黑人壮汉，抓着自己单薄的上衣，用力的一撕。嘶啦一声，他的衣物，一下了就被他自己给撕了个干净，露出了一声的键子肉。

　　顿时，那个狐放的少女，吓得嚎啕大哭了起来。

　　她想躲，可是这个船舱空无一物。她想要呼救，却没有任何人能够出现救他们。她想要还手，却连武器都没有。

　　最后，她只能够被那个黑人壮汉，扑倒在了地上。

　　“嘶啦”一声，那壮汉抓着那少女的裙子，重重地一撕，撕掉了一大块布条，露出了那狐族少女，匀称又修长的大腿。一时间，那壮汉笑得更加的大声了。

　　胡高一直撇一眼那个壮汉，又快速的将头给缩回来，将目光给收回来。他的心脏，一直在打鼓。

　　那少女的哭声，还有那个壮汉的大笑，这两个声音，都如同是利刃一般，每一个有这声音传出来，胡高就感觉到了自己的胸口一疼。

　　他的腿，在发抖着，他想要站起来，可是却没有半点力气。他双手撑地，可是双手上却又出了一股阵剧痛。他想要救那个少女，他是真的想要救他。可是他却没有办法，战胜得了自己心里的心魔。

　　“嘶啦！”一声，那裙子被撕掉的声音，窜进了胡高的耳朵里面。他的心脏，咚的一阵狂跳。

　　他抬起了手，恰好看到那个狐族少女露出来的大腿。他的眼神，完完全全的在那腿上固定了。

　　他看到那条腿，因为剧烈的挣扎而飞快的左右摇晃着。他看着那条腿，不断的踢在那个黑人壮汉的身体里面。

　　他看到，那个少女，在拼了命的挣扎。她的衣物，越来越碎，她的力气，也越来越小，可是她却一直都没有放弃。

　　“咚咚咚！”胡高的心脏，如同是打鼓一样，不断的掉动着。在这心脏剧烈的跳动的时候，不知道怎么回事，胡高感觉到了一股强大的力量，突然间涌进到了他的身体里面。那在那力量之下，胡高感觉到了自己的血液，在这一刻沸腾了。

　　他看着那个黑人壮汉与少女，胡高不再躲避了。因为在这一刻，他看到了那个少女的脸，变成了胡无双的脸，那个少女的声音，变成了胡无双的声音。

　　一阵刺痛，从胡高的心底里面传了出来。一股电流，狠狠地轰击在了胡高身上。他全身发麻。可是正是这一阵发麻的感觉，让胡高噌地一下，从地面上站了起来。

　　“吼！”只见到胡高，开口大吼着。而这一刻，他的吼声，却是化成了如同野兽一般的大吼。

　　这吼声，吸引了那黑人大汉的注意力，只见到那黑人壮汉，眉头轻轻地一皱，缓缓地站了起来啊，转过身朝着胡高看了过来。

　　“你给我去死！”那黑人壮汉才刚刚转过身来而已，胡高便朝着他一声大骂，原来两脚狂奔，朝着那黑人壮汉撞了过来。

　　只见到这一刻，那黑人壮汉好像是被胡高吓到了，因为他看到，胡高的身体表面，围绕着一层光芒，他的身后，有一条元力凝结而成的狐尾。

　　是的，胡高的元力已经恢复了过来。可是，他却根本就没有注意到。此时此刻，胡高的心里，只有一个想法。

　　那便是，要让这个黑人壮汉去死，让他把为自己所有的一切，都付出百倍的代价。

　　“轰！”的一声，胡高重重地撞到了那黑人壮汉的身上。只见到那黑人壮汉的双眼猛地一下暴睁了起来。一口鲜血，从他的嘴里狂奔了出来。

　　撞到了那黑人壮汉身上之后，胡高身上力道不减，他就这么抗着那个黑人撞壮，继续朝前撞了过去。

　　“轰隆！”

　　一声轰响，只见到胡高，抗着那个黑人壮汉，重重地撞到了这船舱的舱壁之上。胡高巨大的力道，连个舱壁都没有办法挡得住。只见到那一声轰响传出来之后，胡高抗着那壮汉，径直的撞了进去，撞到了幽深的海里面。

　　所有的力道全都卸了下去，被海水给冲淡了。胡高的心里，没有任何战胜了敌人而有的喜悦，也没有一丁点因为报分也而产生了高兴。他现在，心里头只有一个想法而已。

　　他庆幸，庆幸自己没有躲起来，他庆幸自己在最后站了起来，他庆幸，自己最后，勇敢的面对了这个黑人壮汉。

　　他不知道发生了什么事情，他也不知道他现在所经历的一切，到底是真是假。他只知道，自己不会后悔。他只知道，自己做出了正确的选择。

　　“哈哈哈哈！”正在胡高沉思苦笑之声，突然，一声哈哈大笑传了出来。

　　胡高不由得一震，他们是处在水里面。可是那一声大笑声传出来的时候，却给人感觉，好像是在大地上一样。声音没有被水削弱一星半点，落到胡高耳朵里面的时候，让胡高听得一清二楚。

　　不由得，胡高将头抬了起来，他朝着那声音传出的地方看了过去。

　　他只见到，此刻那壮汉，正盯着他，哈哈的大笑着。他脸上的笑容，看起来十分的狰狞，十分的可怕。这笑容，让胡高不由得心里有些发虚。

　　然而很快，更加让胡高心惊的是，那个黑人壮汉的脸，开始扭曲了起来。只见到他脸上的肌肉开始蠕动着。

　　除此之外，那黑人壮汉的身体，也开始发生了变化。

　　胡高看到，那黑人壮汉的皮肤，开始变得白了，他看到。那黑人壮汉的身上那鼓得吓人的一身键子肉，也慢慢的消失不见了。到了最后，他更是看到，那个黑人壮汉的脸，完完全全的变了。

　　胡高眼睁睁地看着，那黑人壮汉的脸，很快就变成了云丰的脸。连他的身形，也变得跟云丰一样了。

　　不仅仅只是如此而已。那黑人壮汉，原本是没有穿上衣的。可是现在，他已经穿上了云丰那一件标志性的白色长袍了。连他空荡荡的手里，都出现了云丰那一把金色的长剑。

　　“胡高！”在胡高惊骇的目光之中，云丰的嘴角往上挑着，露出了一副让人心惊胆颤的笑容。“我就知道，我就知道，你是绝对不会让我失望的，哈哈，我果然没有看错你！”

　　话语落下去，只见到云丰手里的长剑轻轻地挥了一下。下一刻，云丰转过了身去。而且他的身体，开始以极快的速度，往下面沉着。

　　“云丰！”胡高吓了一大跳，连忙朝着云丰呼喊了起来。他想要伸手去抓，可是此刻，云丰早就已经消失在了他的视野之下。

　　下一刻，胡高情不自禁的发出了一声闷哼。而后，更是只见到胡高的身体，重重地一抖。一股强裂的失重感，突然传了出来。

　　他身边的水，消失不见了。胡高又出现在了空中。

　　可是这一刻，胡高发现，自己全部的力量，又回来了。他感觉到了，自己体内的元力，无比的充盈，他同样感觉到了，自己的肉体力量，强大无比。

　　来不及多想，胡高连忙兴奋的催动起了元力。他极速往下坠去的身形，一下子就停了下来。

　　就在他停下来那一刻，他的脚下，出现了地板。胡高稳稳地落到了那地板之上。

　　“轰隆！”可是，胡高还没有来得及将体内的元力给收起来。一阵暴响，猛地一下传了出来。同时，胡高更是感觉到了一股强大的力量，朝着自己袭了过来。

　　想也没有想，胡高一个转身。

　　只见到，一道巨大的雷电，擦着他的身子，从他的身边射了过去。轰隆一声，雷电落了个空，却是让大地狠狠地震动了起来。

　　“云丰！”转头看去，胡高的眉头不由得轻轻地挑了一挑。他看到，在他眼前的，是云丰。

　　只是很快，胡高的眉头又轻轻地皱了一起，云丰这个时候，正拿着那把金以的长剑对着他。只见到那长剑之上，雷电奔涌。云丰的身上，也往外冒着一股强盛的力量。

　　很明显，那一道雷电是云丰激发出来的。

　　“云丰，你怎么呢？”胡高皱着眉头，开口向他呢喃了起来。

　　“怎么呢？”只见到云丰的脸上，挂着一副冷冷的笑意。听到了胡高的话之后，他冷笑着开口向胡高说到，“当然是杀你！”

　　“杀我？”胡高愣愣地看着云丰，不明白云丰为什么会说这样的话。


第1266章 证明

　　胡高现在所处的地方，是一个相对封闭的房间，就好像是一个地下密室一样。灯光昏暗，地面还有四周的墙壁上面，都是铺着最为简单的青石板。

　　可是，以现在的情况来看，这里像是一个格斗场，多过像一间地下室。

　　胡高看着云丰，疑惑不解。云丰的身上，冒着一股股可怕无比的气息，他的长剑，狠狠地对着自己，那长剑之上，雷电奔涌，似乎是随时随地，都会从那把金色的长剑里面，激射出来。

　　再看云丰的双眼，他的双眼凌厉无比。而他的眼神，也不是以往的那样，冷酷无比，云丰的双眼里面，充满了杀意。

　　正如同云丰所讲的一样，他这个样子已经表明了，他想要将胡高给杀掉了。

　　“为什么？”胡高怎么也想不明白，他忍不住开口朝着云丰询问了起来，“为什么你要杀了我，我到底做错了什么？”

　　“哼！”然而回答胡高的，只是一声冲满了杀意的冷哼。下一刻，只听到轰隆一声暴响传了出来。胡高的眼睛一花，只见到云丰，已经冲到了他的身边了，“因为你，虽无过犯，面目可憎！”

　　云丰大吼一声，手里持着那把金色的巨剑，朝着胡高劈了下来。

　　轰隆隆的雷电之声，贯入到胡高的耳朵里，让他感觉到自己的耳膜，在那一声又一声的暴响之中，炸开了。

　　在雷电的加持之下，云丰手里面的雷电，快得让人吃惊。一眨眼的时间，那金色长剑，就已经劈了下来。胡高连催动元力都没有办法做到，只能将手臂抬起来，去挡那把黄金巨剑。

　　“轰隆！”又是一声暴响传出，那黄金长剑，重重地劈在了胡高的双臂之上。

　　顿时，胡高的脸色狠狠地一变，他的双腿，往后连蹬，快速的往后退着。

　　在那金色的长剑落到了胡高的双臂之上时，胡高只觉得自己的双臂，差一点就要断掉了。与此同时，从长剑之上窜出来的雷电，更是在他的身体里面奔腾着，让胡高全身气血翻涌。

　　“你玩真的？”退了好远好远之后，胡高这才将那长剑之上的力道完完全全的卸掉了。他看着云丰，皱着眉头朝着他大喝着。与此同时，胡高的心里，只觉得心惊肉跳。

　　云丰那一剑，不仅仅只是雷电可怕，那力量，竟然大到让他吃不消。他从来没有想过，云丰竟然会有这么强大。

　　“轰！”

　　正在胡高发呆之际，一道轰响之声又猛地一下传了出来。胡高只觉得眼前再度一花，云丰又冲到了他的跟前。

　　这一次，胡高没有半点的犹豫，立刻催动了元力，血光蛇从他的身体里面冒了出来，化成了一把血色长剑。

　　“引雷入体！”云丰一声大喝。明明是在室内，可是还是只听到轰隆一声，一道雷电从天而降，落到了云丰的长剑之下。长剑借着雷势，朝着胡高斩了下来。

　　胡高的血色长剑往上一荡，直直地云丰斩下来的长剑给抵住了。

　　可是一下瞬间，还是只听到轰隆一声炸响传了出来。胡高手中的那把血色长剑，被云丰手里面的金色长剑给轰爆了。雷电，再度往胡高的身体里面窜了出来啊。

　　血光蛇的爆裂，让胡高的身体狂抖，鲜血从他的嘴角处流了现来。同时，一声声细微的滋滋声传出。那雷电，还让胡高全身发麻。

　　“法克！”不由得，胡高大骂了一声。可是这一声骂还没有落下，云丰再度持剑斩了过来。

　　“流云剑法！”胡高双手持着手里原黄金长剑，使出了他刚刚出道之时，最强的剑技。

　　流云剑法，以快制慢，只讲究一个快字。

　　只见到云丰手里面的黄金长剑，被他舞得越来越快，越来越快，到了最后，只剩下了残影道道。

　　胡高连忙使出独狐九剑。然而，胡高傻眼了。因为就算是使出了独孤九剑，胡高还是没有办法看清楚云丰手里的剑的轨迹。连云丰的每一式变招，胡高都没有办法看到。

　　“当当当！”胡高完全傻眼了，他被吓得一动不动了。这时，一声又一声的脆响传出，云丰手里的金色长剑，不断的劈在了胡高的身体上面。

　　好在胡高的身体够硬，够挺。当云丰手里的长剑落到他身上的时候，只是听到了一声声金铁交加的声音不断的传出来了而已。

　　在使出了一招又一招的剑式之后，看到竟然全都被胡高的身体给挡了下来，云丰也知道自己不能再这样了。

　　只见到他咬牙猛地一阵狂吼，“御雷剑法！”

　　“轰隆隆！”一声叫声的响声传了出来，云丰手里面的剑速没有减慢，可是剑上的力道，却一下子增强了无数倍。

　　“轰！”

　　终于，云丰的长剑落到胡高的身上之时，不再是那种叮叮当当的脆响了。是一声可怕的沉闷轰响。

　　只见到胡高狠狠地一震，他的喉咙里面，传出了一声闷哼。下一刻，他的身体倒飞了出声音去。

　　“轰！”的一下，胡高砸进了墙壁里面，他整个人，都嵌了进去。他的嘴角，又一次溢出了鲜血。

　　“云丰！”一声呢喃声，从墙壁之上的胡高嘴里传了出来。只见到胡高的眉头，轻轻地皱着，他的眼里，冒着不知名的光芒。他看着云丰，一动不动，“非要这样吗？你非得要杀了我吗？”

　　“没错！”云丰毫不犹豫的一声大喝。下一刻，他的长剑一荡，又是一声轰响传了出来。云丰身化雷电，朝着胡高狠狠地冲了过去。

　　“好！”这一刻，胡高大喝着，他的脸上，也挂上了一层怒意。他重重地一抖，从那墙壁之上冲了下来。

　　手一挥，血色的长剑，再度出现在了他的手里面，“既然你要玩，我就陪你好好玩玩！冥河尘临！”

　　胡高反手将那血色长剑，给拖在了身后，冲到了韩冲身边之际，他狂吼着朝着云丰劈了下来。

　　“雷动风云！”云风也爆吼了一声，他手中的长剑挽了一个剑花，朝着胡高直直地刺了过去，雷电之声，从了的长剑之上传了出来。

　　“轰隆！”

　　胡高的血色长剑，与云丰的黄金长剑狠狠地撞到了一起。

　　这一次，一道巨大的剑气，从胡高的身后冒了出来，狠狠地朝着云丰斩了下去。

　　而云丰，长剑重重地一抖，原本朝着胡高奔去的雷电，在这个时候朝着天空中反冲了过去。重重地撞到了那剑气之上。

　　雷电，与那血色的剑气同时破灭。

　　可是胡高手中长剑之上的力道，却远远的要比云丰强大了许多。只见到在下一刻，云丰震了一震，他猛地一下，朝后飞退了出去。

　　“哈哈！”退出去好一段距离，云丰这才停了下来。一停下来，他就朝着胡高大声地笑了起来。

　　“好好好！”连续对胡高说了三声好，云丰脸上的笑意猛地一凝，一副无比凝重的表情，出现在了他的脸上，“终于，你终于也动手了！”

　　“嘭！”的一声，一边说着，云丰将手里面的长剑，狠狠地刺进了土地里面。

　　“滋啦！”一声，当云丰长剑从他的手中脱离出去的一瞬间，一阵细小的响声传了出来。只见到云丰的身上，冒出了一道细小的雷电。

　　“胡高，你知道吗？杀一个毫无还手之心的人，没有意思。只有杀一个势均力敌，且全力应战的人，才有乐趣。现在，你终于肯出手了。那我也可以放心，出动全力了！”

　　“轰隆！”

　　云丰的话这才刚刚落下去而已，一阵狂暴的响声，猛地一下传了出来。只见到云丰的身上，布满了雷电。

　　此时此刻，他整个人看上去，就如同是一个雷球一样。狂猛地雷蛇，从他的身上往外窜着，好像是要将一切都给吞噬似的。

　　云丰曾经告诉过胡高这个招数。这是他们无虚剑管的最强奥义。

　　化身为真正的雷电，是存在于这个世界之上，真真正正的雷电元素。这一式元决，只要使用出来，就能够让人进入无敌的状态。免役任何物理攻击，免役任何元素攻击。

　　而使用者，则能够获得这个世界，最强大的攻击力。无论对手有多么强大。不管对手是化元境，破空境，甚至是贤者级别也好，都无法阻挡。

　　然而使用这么逆天的一招，也要付出常人无法想像的代价。

　　重者，当场暴毙。而轻者，图腾破裂，永永远远的成为一个废人。并不仅仅只是元力消失而已，所有的力量，也会随着消失。不管是体力，还是任何能够使用出来的力量。

　　是真为真正的废人，只能一辈子，都躺在床上的废人。

　　“为什么，为什么？”看到云丰，竟然使出了这一招，胡高手中的血色长剑，不由得从他的手中滑落了下去。他看着云丰，不断地开口向他询问着，“为什么要做到这一步，你真的，非杀我不可吗？”

　　“呵呵！”云丰的笑声，已经变成了一种低沉的冷笑。只见到云丰，缓缓地将手伸了出来，将那刺进了土地里面的长剑拔了出来。而当云丰的手，刚刚碰到那把金色的长剑，就只见到那长剑轻轻地一抖。而后，只听到轰隆一声传了出来，那把长剑之上，也遍布了雷电。

　　不，是那把长剑，已经变成了雷电。

　　“有必要，完全有必要！”云丰持着那把变成了雷电的长剑，冷冷地看着胡高，“我是天才，也是最厉害的那一个。可碰到了你之后，我处处被你压了一头。你的资智，你的实力，哪怕是你的运气，都要比我好！”

　　“我要证明我自己，而证明的方法，就是要你的命！”

　　最后，云丰朝着胡高疯狂的大吼，轻隆的暴响声，也在这一刻在这个地下室里面不断的回响着。

　　那似乎是可以撕裂整个天地的力量，在那一瞬间，就扑到了胡高的身上。云丰说得没有错，这力量太强大了。云丰还没有碰到自己，胡高就觉得，自己的身体已经被撕裂了。

　　然而这个时候，胡高也没有还手。只见到他缓缓地闭上了双眼，张开了双臂。而后，只听到他开口小声地呢喃了起来，“云丰，对不起！既然你要证明自己，那我就给你这个机会，让你知道，我并不比你更加的强大！”


第1267章 最终决择

　　……

　　仿佛只是过了一瞬间，又仿佛过了许久许久，胡高猛地一下，睁开了双眼。

　　此刻，胡高不由得吃了一惊。他看到，这是在一个十分空旷的空间里面。他躺在一张石床上面。而石床所连接着的，是一道阶梯。

　　然而，这阶梯却十分的长，长得一直连接着星空，连接着浩瀚的宇宙。

　　愣了一下，胡高的心里又是一凉。他发现，自己所有的力量，已经完完全全的消失不见了。

　　他低下了头，朝着自己打量着。他的双手，软弱无力。他的体内，空空如也，一丁点元力都没有剩下了。他，变成了一个普通人。

　　“胡高哥哥，来呀！”这时，一个虚影凭空出现，来到了他的身边。那是青莲的影响。只见到青莲站在那阶梯的旁边，朝着胡高，招了招手。

　　胡高眉头皱了皱，先是朝着四周看了一眼，而后，他才朝着那阶梯走了过去。

　　“嗡！”当胡高第一只脚，迈上了阶梯之后，一声嗡响传了出来，一道涟漪，从胡高的脚边，朝着四周蔓延了开来。

　　当那涟漪漫延开来之后，胡高从那涟漪之中，看到了一个影像。那个影像，是他盘腿坐在一个祭台之上的模样。

　　没有错，那是他刚刚穿越到这个世界的样子。

　　顿了一下，胡高不由得朝着这台阶，迈出了第二步。

　　当第二步落下之时，又有一阵涟漪从胡高的脚边传了出来，涟漪扩散了开来，胡高又看看到了另外一个景像，这是他穿越过来之后，所经因的事情。

　　胡高的眉头轻轻地一皱，而后他一步又一步地朝着阶梯之上，迈开了脚步。

　　一道又一道的涟漪，从胡高的脚边传出来，涟漪之内出现了一个又一个的画面。那些画面，全是胡高所经历过的事情，俱细无遗。

　　那明明是自己的一生，可是当看着那画面的时候，胡高却平静得仿佛是一个旁观者一样。

　　此时此刻，他的心绪，十分的安宁，就好像所有的外物，已经全都与他不相干了一样。他一步一步地朝上走着，看着自己所经历过的一切。

　　他看到，在青莲的帮助之下，成功的将血光蛇唤醒了过来。他看到，自己在宁城的学院，闹得天翻地覆的情景。他看到自己去龙甲山脉历练。他又看到，自己碰到了云丰，碰到了韩冲，进入了尧墓。

　　青元矿脉之事，狂龙武院之乱。华龙帝国开国，不死怪人为患。白城的屠杀，异界精灵的灭亡，一直到现在。

　　他看到了第一次碰到胡彩飘，第一次她发生关系。也看到了第一次与胡无双的缠绵还有第一次碰到慕卓衣。

　　所有的一切，胡高全都看了一个遍。

　　越往上走，就是他越后面的时光。而越往上走，他就听到了一个声音在呼唤他。让他不要停下脚步，而越是往上，胡高跨出的脚步，速度也就越快。

　　胡高全然没有注意到，他每踏出一悄，每一个画面看过之后，那涟漪，便会化成一个小小的光点，飘在他的身边。

　　当他的血光蛇凝聚出来之后，那小点变成了血光蛇的模样。而后重新出来的小点，继续凝聚着。

　　当他拥有了九尾天狐之后，那些小点又聚成了九尾天狐的样子。

　　得到了奎木狼之后，那小点汇聚成了奎木狼的模样。

　　最后是大地之熊，那大地之熊虽然是最后凝聚在胡高身边的，可是其气势，一点也不比其他的几个图腾弱上多少。

　　终于，终于胡高跨出上了最后一个抬阶。

　　他低头朝着自己的双手看了过去。只见到自己的手掌壮了许多，双上的力气，也多了许多。

　　慢慢地，他抬起了自己的手摸在了自己的脸上，发觉自己的脸，皮肤不再像最开始那么细腻了。

　　他明白了过来，原来越是往上走，他的时间也越是过得久。此刻，他要比刚刚从石床之上醒过来之时，老了许多了。

　　“吼！”一声轻微的细小之声从胡高的身边传了出来。胡高转头看去，看到了血光蛇，看到了九尾天狐，看到了奎木狼，看到了大地之熊。

　　当胡高转头朝着它们看去之时，只见到它们，全都一声兴奋的轻吼，而后，便全都往自己的身体里面钻了进去。

　　这一刻，一阵阵巨大的力量，出现在了胡高的身体里面。这一股力量，让他感觉到无比的舒爽，舒爽得他已经忍不住将腰弯了起来，一阵阵呻吟声，从更是从胡高的喉咙里面传了出来。

　　“喝！”过了好一会儿，胡高一声大喝，他的身子猛地站得笔直的了。一股强大又可怕的气势，从他的身上冒了出来。

　　胡高抬起手，只见到一层光芒，笼罩在他的手上。他看向了自己的胳膊，腿。也全都有一层光芒笼罩着。

　　他没有催动元力，这也不是他体内的元力，而是天地间的元力，自动地朝着他汇聚着，依附在他的身体周围。好似他成了元力的主宰。这些元力，笼罩在他的身边，让他散发出了一种神圣的光辉！

　　几大图腾，进入到了胡高的身体里面，他的实力完完全全的恢复了。

　　不，不仅仅只是恢复而已，他变得更加的强大了。强到到了何种地步，连他自己，也已经弄不明白了。

　　“胡高，胡高！”这时，一声声细小的喊声，从胡高的头顶之上传了出来。

　　胡高抬着头，朝着头顶看了过去。他只见到，自己的头顶之上，是天空，是布满了厚重的云层的天空。

　　不知道那声音从何而来。可是胡高还是没有犹豫。催动元力，他的身体腾空而起。‘嗖’的一声，朝着天空窜了出去。

　　瞬间，胡高就穿过了厚厚的云层，瞬间，他就窜到了宇宙星空之上。

　　而这一刻，胡高愣住了。

　　他看到，自己的脚下，有一个璀璨的星球。这是图腾大陆！没错，直觉告诉他，这就是图腾大陆。

　　然而，让人吃惊的是，在这星球的赤道位置所对应的太空之上，有一个巨大的圆环。这圆环之上，连着四个其长度，有这星球的直径一般巨大的雕像。

　　其中有两上，暗淡无光。剩下的两个，则散发出了一阵阵的光芒，而且在那两个雕像之上，还飘荡着两个人。

　　光芒，将图腾大陆笼罩了起来。行成了一个防护罩。

　　是的，一个巨防御罩。因为在宇宙的星空之中，那图腾大陆之上，胡高看到，有一个飞船，有一个比整个星球，还要巨大飞船。

　　从飞船里面，不断的有巨大的石像被运送了出来，然后朝着图腾大陆掉了下去。有一大部分，被那光罩给拦了下来，而还有小部分，则透过那光罩的间隙，进入到了图腾大陆。

　　这些，都是神体，所谓神灵从天而降，就是这个意思。

　　“你，终于做到了！”正在胡高吃惊之时，一个声音传了出来。胡高连忙转头看了过去。他的眼眶，一下子就湿了。

　　刘大官人，正站在他的身边。只不过，这只是一个虚影，刘大官人，看起来就像是一个灵魂一样。

　　“你做到了，不再需要我的力量了，我也解放了！”看到胡高想要哭了，刘大官人，朝着他淡淡的一笑。

　　下一刻，胡高指着图腾大陆，开口向胡高说到，“昔日，我旅游至此，见到这星球与我的家乡相似，便留了下来。我爱上了一个当地的女孩，与他成了亲，生了孩子。孩子有许多！”

　　刘大官人自豪的一笑，“原本我以为，我可以安心的生活。却感应到了几个讨厌的家伙，无奈之下，只能选择离开。可是没料到，最后却是带来的这样的灾难。”

　　“多亏了海伦发觉了这里的情况，通知了我。只不过当时我身处远方，所以只能召唤他人来协助我！”

　　“所以，你就召唤了我？”胡高开口向刘大官人询问着。

　　可是没料到，刘大官人却摇了摇头，而后指了指那四个雕像，“我召唤的，是他们四个人，也是从地球而来，怎么样，不错吧！”

　　“那我呢？”胡高忍不住开口询问了起来。

　　刘大官人指了指不远处的那一艘宇宙飞船，“召唤你的，是他们。只不过最后我灵机一动，反过来利用了你。他们想要用传承之门来给你洗脑，我干脆就住在了你的身体里面。怎么样，不错吧，我赢了吧！”

　　胡高愣住了，原来他根本就不是做为神灵而降世的，而是做为恶魔。无奈，他苦笑了起来。

　　只是这个时候，刘大官人拍了拍他的肩，向他开口说到，“你真的很不错，我很满意。五个人了，足够将他们驱逐了！”

　　随后，刘大官人的手一军，胡高的双眼之中，光芒一闪。图腾大陆的画面，瞬间就在他的眼前放大了。

　　此刻，胡高的脸上，露出了一副高兴的表情。他看到，希望之海上面，还在发生着大战。神体不停的从天空中掉落。

　　但是，胡高看到了许许多多的人，朝着希望之海汇聚着。

　　有更多从远方看过来的兽人，还有达尔斯帝国的人。更多的，是人类，无穷无尽的人类。图腾武者，士兵，无尽的人类，朝着希望之海汇聚了起来。

　　“地面之站，人类已经可以胜利了。关键在于你，你会如何选择？”

　　听到这话，胡高朝着那四座雕像，还有那宇宙飞船看了过去。

　　而就在这个时候，刘大官人的手一挥。胡高手中的空间戒指之上，冒出了一道流光。只见到那枚蛋，出现在了刘大官人的手中。

　　“小五，我也带走了！”刘大官人没等胡高反应过来，朝着胡高的手一招。只见到胡高的体内，冒出了一道金光。那金光随着刘大官人的手，进入了那枚蛋之中。

　　“昔年，我吃过……，不对，是受到过一条龙的祝福，身怀龙气。在你穿越之时，我将龙气分成了两部分，一部分，化成了小五。一部分，给了你的身体。如今，你已经成长了，不需要我的力量了，我就带走了啊！”

　　胡高顿了一下，虽然舍得不小五，可是却没胡办法。这毕竟，是刘大官人了。只是，他还是好奇地看着刘大官人手里面的那枚蛋，好奇地开口向他询问着。“这到底是什么？”

　　“这个？”刘大官人看了看手里的蛋，然后朝着胡高一笑，“这是我的孩子，叫果果！”

　　话语落下，刘大官人的身形，消失不见了。而宇宙中，胡高的眉头狠狠地皱了起来。他的嘴角往上挑着，露出了一副邪邪的笑容。

　　“嗖！”一阵破空声传出，胡高朝着那宇宙飞船，冲了过去。

　　……

　　（全书完）
