

《吞噬天地》

作者：默幽


内容简介：

　　林家天才只因没有成功激活灵书，从此变成了废物，可是他不甘心,他比任何人都要努力勤奋，不甘心从此任人欺压，他决定散灵重修武道。当他将自己的生命交付给命运，却在濒临死亡的那一刻，见到了最不可思议的一幕——他竟成功凝出一本猩红灵书……只因他的这次意外，历史的轮轴重新转动…… 凤凰古都，死亡的阴霾已悄悄降临……万古不灭的神秘殿堂，其中到底隐藏着什么惊天之秘？


第一章 试炼失败的废材

　　青古构成的大殿内，十几个少年失魂落魄的站在大殿一角，五个老者神情紧张的盯着大殿中央的圆台。

　　一个十四五岁的少年双目紧闭，静静地站在圆台上，一只手按在面前石桌上一本黑色如木炭般的怪书封面上。

　　缕缕白色的光线自少年的掌心游离而出，扭曲着钻入掌心下冰冷的怪书之中，随着光线越积越多，怪书的漆黑之色也渐渐退去，不多时就转为灰白之色。

　　“轰！”正当那些老者脸上露出惊喜之色的时候，怪书上突然放射出耀眼的绿色光芒，那少年顿时如遭雷击，整个人被抛飞出去撞在大殿的石壁上。

　　“又失败了，十年的苦心又付之东流，叶家还是没能再出一个灵术师。”大殿上的五个老者面色如土。

　　青叶城两大家族之一的叶家，原本居住在青叶城附近的一个小村落，族人不过三四，偶尔能够出现一两个绿色徽章的大武士就已经是很了不起的事了，可是这一切在叶家第十六代家主叶剑廷的身上发生了改变。

　　也许是被幸运女神眷顾，幼年的叶剑廷遇到了一个刚刚死去的灵术师，并且得到了一部灵术修炼法诀和一本灵书，更加幸运的是，叶剑廷居然凭借着这部灵术法诀和灵书自学成才，成为了身份高贵的灵术师。

　　叶家也因此崛起，在短短的几十年之内，成为了青叶城两大家族之一，叶氏也逐渐兴旺，甚至曾经出现过金色徽章的武神。

　　可是自从叶剑廷之后，叶家就再也没有人能够成为灵术师，叶家每隔十年都会选择一部分天赋优秀的叶家子弟修炼灵术，可是直到现在已经过去了五十个年头，不知道多少天资卓越的叶家子弟投入到了灵术的修炼当中，可是却没有一个人成功激活那部死气沉沉的灵书。成为真正的灵术师。

　　如今这个刚刚激活灵书失败的少年叶奇峻，已经是叶家近五十年来天资最优秀的少年，可是他依然没有能够成功的激活灵书成为灵术师。

　　“都回去休息吧。”大长老叶玄英黯然挥手，叶家又损失了一代天赋优秀的少年。

　　这些天资卓越的少年，都是长老会自叶家子弟中精挑细选而得，五岁就开始修炼叶剑廷留下的灵术，十年才能把那灵术修炼圆满，得到激活灵书的资格，可是如今全部失败，他们也就全部废了。

　　没有灵书的支持，十年苦修的灵力根本毫无用处，论武力，这些十年苦修灵术的孩子连最低阶的红色徽章武士都不如，而且修炼过灵术的孩子，也没有办法再修炼原力成为武士，灵力和原力就象是天生排斥的两个面，永远也无法共存。

　　“怎么样阿峻，你一定成为灵术师了吧，哈哈，叶家第二个灵术师。”叶奇峻刚走出叶家后院的禁地，一个小胖子就围了上来，勾肩搭背的笑道。

　　“我失败了。”叶奇峻痛苦的摇头。

　　“怎么可能！”小胖子瞪大了眼睛：“你可是叶奇峻啊，叶家最优秀的叶奇峻啊，你怎么会失败呢，你是开玩笑的吧……”

　　“我真的失败了。”

　　“老天真是没有长眼睛，你这么努力，比任何人都要努力都要拼命，居然还不能够成功，老天爷真是瞎了眼睛……”小胖子义愤填膺的叫道。

　　“不是老天爷没长眼睛，而是有些人自不量力，自以为是什么天才，其实根本什么都不是，只是一个不知天高地厚的可怜虫而已。”一个和叶奇峻大小差不多的少年走了过来，看着叶奇峻的眼睛里充满了嘲讽。

　　“叶奇风，你在这里放什么狗屁，阿峻不是天才，难道你是天才不成，你小时候干什么赢过阿峻，阿峻三岁就会读书识字了，你三岁连个丑字都不认识呢。”小胖子气愤的指着叶奇风骂道。

　　叶奇峻和叶奇风都是叶家奇字辈的子弟，小时候叶奇峻是公认的神童，叶奇风虽然天赋也不差，可是什么事都被叶奇峻压一头，当初挑选奇字辈的子弟修炼灵术时，要在叶奇峻和叶奇风中选择一个，最后长老们还是选择了叶奇峻，也因此让叶奇风对叶奇峻心怀怨恨。

　　叶奇风脸色一变，随机又恢复了正常，阴阳怪气的说道：“人家都说小时候聪明长大了就会变蠢猪，这话果然没错。”

　　“去你妈的，你才是蠢猪。”小胖子怒骂一声，挥拳就砸向叶奇风的脑袋。

　　叶奇风冷冷一笑，突然出脚把小胖子踹倒在地，一脚踩在小胖子的脸上：“你算什么东西，我可是叶家奇字辈最优秀的武士，你这肥猪也想和我斗。”

　　看小胖子被叶奇风侮辱，叶奇峻大怒，挥拳就上去救小胖子，十年苦修的灵力顿时聚集在拳头上，形成一层薄薄的白色光晕。

　　叶奇风冷哼一声，伸出左手握在拳头，在左手背上赫然烙印着一个红色的徽章图纹，在红色徽章的中间，七颗金色的六芒星正闪烁着炫目的光芒，随着金芒的闪烁，手背上的徽章以极快的速度蔓延至整个左半身，一层金色类金属物质包裹了叶奇风的半个身子。

　　“轰！”叶奇峻的拳头和叶奇风的拳头撞击在一起，叶奇峻拳头上的灵力瞬间被叶奇风的金色护臂冲碎，手臂！嚓一声断掉，叶奇风的拳头毫不停留的打在叶奇峻的胸膛上，把叶奇峻打的口吐鲜血栽倒在地。

　　“哼，废物。”叶奇风一脚踩在叶奇峻的脸上。

　　“叶奇风，我和你拼了。”小胖子从地上爬起来，就用头去撞叶奇风，可惜还没到跟前，就被一脚踢倒在地。

　　“你们这两个废物给我记住，我叶奇风才是叶家的第一天才，现在是，以后永远都是。”

　　“放屁，你算什么狗屁天才，这笔账我们早晚让你十倍奉还，下次我们一定会把你打的满地找牙。”小胖子吐了一口鲜血，却仍然大声叫骂。

　　“就凭你们两个废物。”象是听到什么好笑的事，叶奇风大笑起来：“我现在已经是红色徽章的七星武士，你们两个，一个是修炼灵术的废物，一个是三星肥猪，还想跟我斗，真是笑死人了。”

　　“红色徽章的七星武士算什么，我只比你差四星而已，只要我努力，早晚有一天会超越你。”小胖子咬牙道。

　　“哈哈，那你可要好好努力了，我已经被黑金城的森林武士学院录取，过几天就要去学院学习武技了，你们这两个废物恐怕还不知道森林武士学院是什么地方吧，黑金城是凤凰王朝的十三座主城之一，而森林武士学院又是黑金城里最顶级的武士学院，只有最优的少年才有资格进入森林武士学院学习武技，一千个报名的学生当中，只有一两个会被录取，而我就是那个被录取的人，也是青叶城有史以来第一个被录取的人，是真正的天之骄子，从今以后和你们两个废物就是两个世界的人了，你们竟然还妄想打败我，真是可笑啊可笑。”叶奇风傲然道：“等我五年后从森林武士学院回来，早已经是绿色徽章大武士，甚至是蓝色徽章的武师，你们这一生注定只能仰视我的光芒。”

　　“叶奇风，我一定会打败你，你会为你今天所说的话后悔。”被叶奇风踩在地上一直没有说话的叶奇峻突然说道。

　　“哈哈，真有意思，你这个废物竟然还妄想打败我。”叶奇风笑容突然一收，狠狠的一脚踢在叶奇峻的脸上：“去你妈的，你们这种废物也想打败我，下辈子吧。”

　　叶奇风一边大骂，一边踢打叶奇峻和小胖子，不多时就把两人打的遍体鳞伤。

　　听到远处传来人声，叶奇风才停下来，对着两人吐了口口水，悻悻的离开。

　　“阿原，你没事吧。”叶奇峻扶起小胖子，原本就胖乎乎的叶奇原，这时候脸肿的像猪头一样。

　　“我没事，叶奇风太欺负人了，我们去告诉长老。”小胖子忍住眼泪说道。

　　叶奇峻摇摇头：“没用的，他就要被森林武士学院录取了，可以说是家族的荣耀，你认为长老们会为了我们两个处罚他吗？”

　　一方是家族的骄傲，一方是修炼灵术失败的废物和修炼天赋鲁钝的小胖子，那些长老们又怎么可能为了叶奇峻和叶奇原去处罚叶奇风呢。

　　“那怎么办，难道我们就这样任他欺负吗？”小胖子恨恨的说道。

　　叶奇峻的目光一凝：“当然不，唯一能够洗刷我们耻辱的方法就是打败他，在所有族人的面前，光明正大的打败他。”

　　小胖子神色一暗：“那怎么可能，森林武士学院那么厉害，他去学习后一定会变的更加厉害，说不定真的成为绿色徽章的大武士，甚至是蓝色徽章的武师，我的资质这么差，你又修炼灵术失败，我们怎么可能打的过他。”

　　“事在人为，如果我们现在就放弃，那么就真的成废物了。”叶奇峻擦了擦嘴角的鲜血，坚定的说道：“相信我，只要我们一起努力，一定可以打败叶奇风的。”

　　“可是……你……”小胖子犹豫的看着叶奇峻，修炼灵术而没有成为灵术师的人在叶家不止叶奇峻一个，还从来没有哪个能够让灵力变的强大起来，更不可能转修原力。

　　“灵术诀中有一段说，修炼时需集中精神收纳灵力于灵心，若是心有不专，恐有散灵之危。”叶奇峻说道：“如果我修炼时故意把灵力散于灵心之外，也许可以散去一身灵力，那样就可以重新开始修炼原力了。”

　　小胖子大惊：“那怎么可以，和你一起修炼灵术的大头，不是因为修炼时灵力散乱，最后不得散尽一身灵力，到现在还只能躺在床上，手指头都没法动弹，这样太危险了。”

　　“这也不一定，我记得三叔小时候就是修炼灵术，后来也是心灵散乱而灵力尽泄，他现不就活的好好的，还修炼了原力。”

　　“怎么想都还是危险，阿峻你还是不要冒险了，再说你已经十五岁了，早已经过了修炼原力的最佳年龄，就算真的成功散去灵力修炼原力，恐怕也比不上叶奇风……”

　　“让我这样过一生，我做不到。”叶奇峻摇摇头不再说话，两人相互搀扶着离开，小胖子一直劝说叶奇峻，叶奇峻却只是不语。


第二章 腥红的灵力之书

　　“小峻，这是怎么了，谁把你打成这样！”回到家里，叶奇峻母亲心疼的捧着他的脸，急忙拿来药物外敷在受伤的地方。

　　叶奇峻的父亲叶苍宇则坐在一旁的椅子上，脸色有些沉重。

　　“绮丽，去做饭吧。”等叶奇峻的母亲颜绮丽收拾好叶奇峻身上的伤后，叶苍宇支开了她，看着叶奇峻问道：“奇峻，你以后有什么打算？”

　　叶奇峻沉默不语。

　　叶苍宇暗叹一声，他这个儿子自小就优秀过人，如今却受到这样的打击，十年苦修一夕付之东流，别说只是一个十四五岁的孩子，就算是经历过大风大浪的老人，也很难承受这种打击。

　　“休息几天，你就动身去接天之城吧，你大姐在那里发展的还算不错，现在正是缺少人手的时候，你可以去帮帮她。”

　　“爸，给我三个月的时间好吗？三个月后我就去接天之城。”叶奇峻知道父亲的好意，但是他心中却另有打算。

　　“也好，多休息一段时间吧，这事不急，等你想去的时候就去吧。”

　　看着父亲斑白的鬓角，叶奇峻的心中忍不住狠狠的抽搐了一下，他们家有三个女儿，却只有他一个儿子，按照凤凰王朝的习俗，女儿始终是人家的人，儿子才能继承先辈的事业。

　　叶家也有这样的规定，现在叶苍宇掌管着叶家的神武组，是叶家少数几个实权人物之一，如果他有一个不错的儿子，将来就可以接掌神武组，可是叶苍宇前面三个都是女儿，没有继承父业的资格，而叶奇峻如今又修炼灵术失败，现在族中许多有资格的人都在打这个位子的主意。

　　叶苍宇是家里遮风挡雨的男人，默默的承受着这一切，甚至为了不让叶奇峻承受家族里其它人的异样眼光，宁愿让自己唯一的儿子离开自己去遥远的接天之城，叶苍宇付出了一个父亲能够付出的一切。

　　可是叶奇峻真的能够这样离开吗？就这样去接天之城在姐姐的庇护下度过一生？

　　不，叶奇峻不能忍受这样过一辈子。

　　吃过晚饭回到自己房间，张东峻坐在凳子上凝视着自己的左手背，那上面烙印着一个黑色的徽章图案。

　　凤凰大陆人在出生的那一刻起，都会拥有这样的一个黑色徽章烙印，通过修炼不同的武诀，提升原力的等阶，徽章也会随之进化。

　　最低阶的就是红色徽章，只要能够感应到身体内原力的存在，黑色徽章就会转化为红色徽章，这时候就是一名武士了，一名最低阶的武士。

　　在红色徽章之后还有绿色徽章、蓝色徽章、金色徽章、碧色徽章和紫色徽章，每个徽章都有十三星阶，只有当原力积累到十三星阶的时候，才有资格进阶下一徽章。

　　收回自己的手掌，叶奇峻缓缓脱去全身的衣服，脸上露出坚毅的神情，叶奇峻自己计算过，能够成功散去灵力而不伤害身体的机率只有三成，也就是说只有不到三分之一的机率可以平安无事。

　　叶剑廷当年只是运气好才得到灵诀成为灵术师，根本没有任何人教导，连他自己对灵术都是一知半解，更不要说教导后人了，他所留下的修炼心得，也是零零散散，有些甚至是错误的见解，叶家人这样练下来，很多人在修炼时都出现了问题，其中发生散灵情况的有七人之多。

　　五十年来，叶家每十年都会挑选二十名资质优秀的少年修炼灵术，算上叶奇峻这一批，正好一百人，这一百人中有三分之一连灵力都修炼不出就直接淘汰，还有三分之一就是修炼错误出现各种状况无法继续修炼的人，真正有资格尝试激活灵书的人也只有三分之一左右而已，可是这些人无一例外的都失败了，这些激活灵书失败的人当中，又以叶奇峻的灵力最为雄厚，是叶家最有希望成为灵术师的人，可惜叶奇峻依然失败了。

　　在出现散灵情况的七个人中，有三个终身瘫痪，另外两个虽然没有瘫痪，可是身体变的很差，只有两个人散灵后身体没事还能继续修炼原力。

　　不过叶奇峻还是有些把握的，毕竟那七个人都是修炼时发生意外，而叶奇峻是主动散去灵力，成功率应该会有所提升才对。

　　“这是我唯一的机会了。”抛开一切杂念，叶奇峻进入灵力的修炼当中，点点灵光由空气中若隐若现的浮现，随着叶奇峻毛孔的开合融入到他的身体当中。

　　进入灵镜状态，叶奇峻可以看到自己的身体内散落着无数的丝状灵力，与身体的血脉骨肉融合在一起，十年苦修而来的灵力确实非同小可，可惜灵力不像原力那样拥有强大的破坏力，灵力有着自己展现力量的模式。

　　按照以往的程序，叶奇峻必须心无杂念的把这些吸收的灵力融于身体之中，使身体中的灵力更加壮大，只是这一次叶奇峻却反其道而行，硬生生睁开眼睛，让自己退出灵镜状态，运行到一半的灵诀突然顿时，灵力顿时大乱，化为一丝丝的灵光自叶奇峻的身体中剥离而出。

　　叶奇峻双目血红，牙齿几乎咬碎，紧握的拳头，指甲已经陷入肉里，鲜血一点点的滴落地面。

　　十年苦修的灵力几乎已经与身体融为一体，这样强行剥离的后果就象是从身体上一丝丝的撕肉下来，比千刀万刮更加痛苦。

　　由于灵力的拉扯，叶奇峻整个身体悬浮在半空中，一丝丝的灵力自他身体各处钻出，每丝灵力剥离身体，都带出一丝血肉，片刻功夫叶奇峻就几乎变成了血人。

　　好在细如游丝的灵力并没有使叶奇峻的身体产生大面积的伤痕，看上去像血人一样吓人，实际上离体的血液并不多。

　　“不能晕过去！”叶奇峻心中怒吼，痛苦让他几次差点昏厥过去，可是他知道自己一但昏厥，就会彻底失去对身体的控制，所有的灵力可能一次性全部爆发而出，那么他的下场就只能是爆体而亡。

　　现在的他虽然退出了灵术修炼的灵镜状态，可是这些灵力毕竟是他十年苦修所得，就如同是他身体的一部分，虽然产生暴动，可是依然有着一部分的控制权，就是依靠着这一部分的控制权，才能压制住灵力丝，使它们不至于一次性全部自身体内喷涌而出。

　　原本脱离身体后就应该消散回归空间的灵力丝，奇异的停留在叶奇峻的上方，不但没有消散，反而一丝丝凝聚在一起，很快就壮大起来。

　　仔细看的话，会发现这些灵力丝的身上都带有一丝血液，十年苦修的灵力早已经和叶奇峻的骨肉融合在一起，硬生生自身体上撕扯下来，自然难免带上一丝血肉。

　　因为这丝血肉太过微不足道，单看一根灵力丝还无法发现，可是当这些灵力丝渐渐凝聚壮大之后，已经可以清楚的看到，原本应该纯净洁白的灵力，这时候却呈现出了一种微微的红色。

　　越来越多的灵力丝自叶奇峻的身体中剥离而出，和先前的灵力汇聚在一起，渐渐在空中凝聚成一部淡红色灵力之书的模样，和叶家禁地大殿中的黑色灵书出奇相似。

　　叶奇峻不知道为什么会这样，只是他能够清楚的感觉到那部淡红色灵力之书和自己之间的联系，就象是自己身体的一部分，可是这一部分却游离在身体之外。

　　“噗！”心口最粗大的一丝灵力自身体剥离，叶奇峻终于忍不住惨叫出声，鲜血也自口中喷射而出，全部喷在了那形体初成的淡红色灵书之上。

　　“轰！”鲜血喷上灵书的一刹那，整部灵书象是燃烧了一样，瞬间化为猩红色，书页也缓缓膨胀打开，片刻间就化为一扇打开的光门，把叶奇峻的身体吸入其中。在叶奇峻的身体进入光门后，灵书所化的光门也同时消失不见。


第三章 命运的抉择

　　虚无的空间之中，三扇巨大的光门悬空而立，仿佛把身后的虚空都锁于其中。

　　三扇光门的上面分别写着“祝福”“荣耀”和“辉煌”的字样，叶奇峻的身体就悬浮在三扇光门的中央。

　　光门上散发出浓烈的灵力，如潮水般涌入叶奇峻的身体，片刻间就把叶奇峻空无一丝灵力的身体涨满，随着越来越多的灵力涌入，那些灵力缓缓的在叶奇峻身体内凝固聚集，不多时就在叶奇峻的身体中形成了一部纯净洁白的灵力之书。

　　强大的灵力也让叶奇峻受伤的身体快速恢复，等一切停止的时候，叶奇峻的伤势已经全愈，心灵一动，一部由纯净灵力组成的光书出现在他的手掌之中，除了颜色之外，和先前那部猩红色的灵书几乎一模一样。

　　“和神灵签订契约的生灵，请选择你所要经历的考验，成为一名真正的灵术师吧。”虚空中，庄严肃穆的声音四下回荡。

　　叶奇峻四下打量，却没有发现人影。

　　“和神灵签订契约的生灵，请选择你所要经历的考验，成为一名真正的灵术师吧。”声音再次从虚空的四面八方传来。

　　找不到声音的来源，叶奇峻只好把目光放在虚空中唯一存在的三扇光门之上，三扇光门几乎一模一样，唯一的区别就是光门上不同的字样。

　　“所谓选择考验，应该就是指的三扇光门吧。”看着三扇光门，叶奇峻问道：“这三扇光门有什么不同？”

　　“和神灵签订契约的生灵，请选择你所要经历的考验，成为一名真正的灵术师吧。”叶奇峻并没有得到答案，那声音象是设定好一样，每隔一段时间就重复一次。

　　“看来是得不到答案了。”叶奇峻皱着眉头打量三扇光门，除了“祝福”“荣耀”“辉煌”几个字样之外，没有任何发现。

　　“我选择辉煌之门。”叶奇峻郑重的说道，虽然不知道所谓的考验是什么，可是从字面上理解，渴望获得成功的叶奇峻选择了辉煌之门。

　　叶奇峻的声音刚刚落下，那扇写着辉煌的光门就轰然打开，巨大的吸力把叶奇峻吸入了光门之中。

　　“！！”身体重重摔在石头地面上，爬起来一看，发现自己置身于一个没有半点生气，一眼望去全部是各种破败岩石组成的世界。

　　“没有一丝灵力，连最微弱的灵力都没有！”叶奇峻尝试着运转灵诀，发现这个空间里居然没有一丝灵力。

　　“到底发生了什么事呢？”叶奇峻坐在石头上仔细的回想一切，从他剥离灵力，到猩红色的灵书打开光门进入那个奇怪的虚空，再到白色灵书的形成，选择进入辉煌之门。

　　突然，叶奇峻的眼睛一亮：“难道说这才是灵术师真正的修炼方式。”

　　召唤出那部白色的灵书，叶奇峻可以清晰的感应到它的力量，比叶奇峻原本离散的灵力更强大的力量，这已经是质的变化了。

　　“真正的灵术师，应该是用自己的灵力凝聚出灵书，然后由灵书指引进入虚空接受考验吧，可是那本猩红灵书又是什么呢？考验又是什么呢？”

　　“吼！”正当叶奇峻思索的时候，东方突然传来巨大的吼叫声，冲天的金色火焰也照亮了整个东方。

　　“好强烈的灵力波动！”叶奇峻惊骇的看着把半边天都染成了金色的火焰，一只完全由金色火焰组成宛如实质的四足怪兽踏空而立，那吼叫声正是从它的口中传出。

　　“不，这不是火焰，是灵力，火焰状态的灵力！”很快叶奇峻就发现了不同，普通火焰，甚至是火属性的原力，都是实质的存在，而这怪兽的火焰分明就是由灵力构成的虚无之物。

　　“吼！”还没等叶奇峻完全想明白，北方突然又传来一声兽吼，一头蛇头四翼的尾如尖锥，全身仿佛象是寒冰凝聚成的怪物也飞天而起，正向着先前的四足怪兽冲去。

　　“轰！”两只怪物对撞，整个空间仿佛都被那强横的灵力撞了一下，大地震颤不止，无数的岩石崩塌。

　　叶奇峻脚下的岩石也被灵力波震碎，还好这岩石只有七八米高，叶奇峻摔在乱石中只受了一点小伤。

　　两只凶兽在这末日般的世界中尽情的战斗，叶奇峻终于知道为什么这个世界如此的破败，应该都是拜这些凶兽的战斗所赐。

　　“唉，又有两个老朋友要离开了。”突然出现的声音把叶奇峻吓了一跳，转头发现左侧的乱石上，一只通体漆黑，背生双翼，头顶双角，尾如倒勾，除了一双闪闪生光的眼睛外，没有其它五官的小怪物正站在那里。

　　看到叶奇峻看它，那小怪物回过头来一笑，他没有口耳舌鼻，却诡异的让叶奇峻感应到了它的笑容。

　　“不用害怕，如果换成了其它的灵族，在见到你的第一时间就会杀死你，可是你幸运的遇到了我。”没有嘴巴，可是小怪物却让叶奇峻听到了它的声音。

　　“你是……”叶奇峻不确定面前的小怪物到底是什么东西，今天所遇到的一切都太诡异了，这样近距离的观看，叶奇峻发现前面的小怪物也是由一种灵力构成，只是和先前的冰火灵兽都不一样，也不知道是什么样的一种灵力。

　　“夜，你可以叫我夜。”小怪物指着自己高傲的说道。

　　“夜。”叶奇峻打量着夜，发现自己的目光无论如何也看不清他的身体到底是怎样的，只能看到一个大概的轮廓，再仔细看却发现像个黑洞一般，怎么看也看不清细节。

　　“小子，你的野心还真不小，第一次就敢进入辉煌之地，可惜有胆无谋，如果不是遇到我，遇上任何一个灵族你都死定了。”夜不屑的看着叶奇峻说道。

　　叶奇峻皱了皱眉头，却没有分辩。

　　“轰！”冰火灵兽战斗的太过激烈，旁边高达百丈的巨石都被灵力波撞碎，一块块巨石从天而降。

　　夜的双翼煽动，一片黑色的光环把两人隔绝于乱石雨之外，看似薄薄的一层黑色，巨大的石头砸在上面却象是落入水潭一样不见踪影。

　　经过这恐怖的最后一击，世界重新恢复了平静，天空中的金色和寒冰也都消失不见。

　　“唉，又走了两个。”夜神情悲凉，似乎也失去了说话的兴致：“你不是要收服灵兽吗，那就来吧。”

　　“收服灵兽！”叶奇峻一楞。

　　“哼，不必惺惺作态了，你们这些灵术师不就是称我们为灵兽吗。”夜冷哼道。

　　如果是正牌的灵术师，这时候肯定已经欣喜若狂，一个辉煌灵兽肯主动成为他的灵兽，这绝对是千年难遇的好事。

　　可惜叶奇峻根本没有这个概念，除了修炼的灵诀之外，他对灵术可以说是一无所知，更不要说收服灵兽了，就算是灵兽主动让他收服，他也不知道该怎么收服。

　　“你真的不知道！”渐渐的，夜感觉出叶奇峻情况不对。

　　“好吧，我只是幸运的修炼成了灵术，可是对灵术却一无所知。”叶奇峻知道这样下去也不是办法，就像夜说的那样，如果不是遇到它，任何一个灵兽都可以把他杀掉，与其错过这个机会，还不如行险一搏。

　　“哈哈，有趣，一个什么都不懂的灵术师，居然在这第一次进入灵界就选择了辉煌之地，真是有趣。”夜忍不住大笑起来。

　　“能不能告诉我有关灵术师的一切。”叶奇峻并不认为这有什么好笑的，他对灵术的了解本就有限，再加上进入这里根本就是一个意外，不了解也是正常的事。

　　在夜这里，叶奇峻终于了解了灵术师的一些东西。

　　上古时代，世界上根本没有凤凰大陆的存在，死亡之海横在灵界和原界的中间，在千万年前，灵族和原族发生了一场大战，结果在死亡之海留下了大量的原族尸体和灵族死亡后散落的灵力，原族的身体堆积成了现在的凤凰大陆，在灵力的滋润下，凤凰大陆也诞生了生命，其中就包括人类。

　　因为是在原族和灵族的尸体上诞生，所以凤凰大陆的生命都拥有灵族和原族的一些特性，人类左手背上的徽章就是从原族那里继承而来。

　　原力的修炼方法也是源自原族，而灵术师则是倾向于灵族的传承。

　　因为一切的生命本源都是来自于大地，所以人类的身体更容易修炼原力，灵力的修炼则要艰难很多，绝大部分的人类都修炼原力，只有极少一部分才能修炼灵力，而且灵力修炼不但困难，在初期还远不如原力来的有效，所以大陆上修炼灵力的人越来越少。

　　灵族不希望凤凰大陆完全成为原界的附庸，于是就传下灵诀，并且在灵界设下“祝福”“荣耀”“辉煌”三地。

　　只要人类修炼灵族传下的特殊灵诀，灵力达到一定程度就能凝聚出灵书，灵书就是打开通往三地的钥匙，灵书每翻开一页，就能指引主人进入一次三地。

　　在三地之中，修炼灵诀的人类可以收服一头灵兽，这头灵兽和人类的灵力融合后，会使人类的灵力产生质变，不同种类的灵兽，融合灵力后的效果也不相同。

　　所谓的灵兽，实际上是犯了重罪被关押在这里的灵族，祝福之地关押的是低等灵族，荣耀之地关押的是普通灵族，而辉煌之地关押的则是高等灵族。

　　被关入三地的灵族，力量受到了极大的限制，祝福之地相对是比较安全的，只要小心一些，大部分灵术师都可以在里面收服到灵兽。

　　荣耀之地就比较危险了，而辉煌之地只能用凶险九死一生等词来形容，只有极高等阶的灵术师才会考虑到辉煌之地收服灵兽。

　　灵术师最多可以进入三地六次，因为灵书一共只有六页，每当灵术师灵力达到一定程度，灵书就会开启一页，把灵术师送入三地一次，每一页也只可以融合一只灵兽，一般灵术师只有在最后一次进入三地之时，才会考虑进入辉煌之地，因为辉煌之地实在是太危险了。


第四章 收服灵兽

　　“既然你已经明白了，那就来吧，让我成为你的灵兽吧。”解说完一切，夜冷冷的看着叶奇峻，它并没有解说自己为什么会主动要求做叶奇峻的灵兽，不要说像夜这样的高等灵族，就算是荣耀之地的普通灵族，也很难接受成为人类的灵兽，只有祝福之地中那些智慧低下的低等灵族，才容易被人类收服。

　　“那就来吧。”叶奇峻也没有问为什么，他也不需要知道，现在就有一个获得力量的机会摆在他面前，无论如何他都不会放弃。

　　召唤出洁白的灵书，第一页缓缓打开，在书页完全打开的刹那，夜的头顶射出一道漆黑的灵光，直接射入灵书之中，而夜原本的身体则化为无数的漆黑灵力碎片消散在空气中。

　　灵族离开这座监牢唯一的方法就是以真灵和灵书融合，真灵是灵族的生命本源，也是灵族最原始的状态，只剩下真灵的灵族如同人类的婴儿般脆弱，必须经过重重进化才能恢复力量。

　　在夜的真灵进入灵书的一刹那，叶奇峻就感觉自己的灵力发生了翻天覆地的变化，这变化究竟给他带了什么，现在连他自己也说不清楚。

　　灵书第一页上出现了一个黑色的毛虫图案，想来应该是夜的原始状态。

　　成功融合了灵兽，灵书自动打开了光门，把叶奇峻送回了他的房间。

　　看着悬浮在面前的白色灵书，叶奇峻感觉自己像做了一场梦。

　　“我……真的成为灵术师了……”拳头紧握，一道黑色的灵力光环自脚下蔓延而出，把整个房间都全部占据。

　　叶奇峻一拳打在地上，青石地面被打出了几道裂痕，可是叶奇峻却忍不住皱起了眉头，灵术师的晋升如此困难，得到的力量却连一个红色一星武士都不如。

　　小胖晋升红色一星武士的时候，一拳都能打碎一块人头大的石头，比叶奇峻现在还要强些。

　　“灵力又不是原力那种蛮力，你打地面干什么。”夜的声音在叶奇峻心中响起。

　　“那灵力是怎么样的力量？”叶奇峻问道。

　　“我的夜之力分为五个层次，现在的我只是原始形态，所以你只能分享到我夜之力的第一个状态──绝对黑暗，所有被绝对黑暗影响的生物，都将陷入绝对黑暗之中，想想吧，世界上绝大部分的生物，都是以眼睛作为第一观感器官，如果一个人在战斗中眼前突然变的一片漆黑，什么也看不见，你说会发生什么。”夜得意的说。

　　叶奇峻立刻明白了绝对黑暗的可怕，正如夜所说，绝大部分生物都是以眼睛作为第一观感器官，突然失去视力，绝大部分的生物都会像没头苍蝇一样陷入混乱状态。

　　特别是人类，太过于依赖视力，如果是在战斗中突然失去视力，战斗力至少会下降五成以上。

　　“除了绝对黑暗以外，灵力还有其它的攻击方法吗？就算对手突然变弱，可是自己力量太弱的话，也没有办法战胜对手。”

　　“没有，初阶灵力的物质破坏力很弱，无论如何都比不上原力，这一点是没有办法改变的，就算是进化到究极状态的灵族，在物质破坏力上也很难和原族抗衡。”夜肯定的说道。

　　心中微微有些遗憾，灵力虽然神奇，可惜破坏力却很弱。

　　“那本猩红色的灵书跑哪里去了？”心中才升起这个念头，一道猩红光就从叶奇峻的手掌中射出，在空中形成了那本猩红色的灵书。

　　“怎么可能，你怎么可能拥有两部灵书！”夜突然大叫起来。

　　“灵术师不可以拥有两本灵书吗？”叶奇峻奇怪的问道。

　　“不是不可以，而是绝对不可以，灵书是和你灵魂联系在一起的，除非你有两个灵魂，否则是不可能产生两部灵书的，奇怪，怎么可能会有两部灵书，你到底是怎么做到的……”夜连呼不可能。

　　叶奇峻把自己的情况说了一遍，夜听完后大叫起来：“该死，你所修炼的灵诀不但是最基础的部分，而且还是不完整的，而那本灵书应该是某个灵术师死后意外留下的，绝大部分的灵书在灵术师死后也会随之消散，只有极少数会因为意外而留下，你那个什么都不懂的祖先，误打误撞修炼了不完整的灵术，没有办法凝聚成自己的灵书，反而意外的激活了那本因意外而遗留下来的灵书，这根本就是意外中的意外，你们又怎么可能重复这个意外，就算天赋再好，也不可能通过这种方法成为灵术师的。”

　　“你的两部灵书同样是个意外，不过那本猩红色的灵书应该没什么用了，你自毁灵力，却因为那些灵力已经和身体融合太深，而带走了一丝血脉融合而成，只维系了和灵魂微弱的一丝联系，根本不被灵界识别，所以进入灵界后，灵界浓厚的灵力才会帮你重新凝聚了第二部灵书，这第二部灵书才是被灵界承认的通行证，才能在三地之中收服灵兽，猩红色的灵书虽然能打开通往灵界的通道，可是根本不会被认可，也无法在灵界中使用，更不要说收服灵兽了，所以那根本就是一件废品。”

　　“废品吗？”叶奇峻握住那本猩红色的灵书，感觉比第二部灵书更加的接近心灵。

　　夜突然又说道：“不过，有了这本红色灵书的存在，让我想到了一个方法，也许可以让你拥有强大的物质破坏力。”

　　“啊，难道这本灵书可以用来增强灵力的破坏力吗？”叶奇峻大喜。

　　“当然不能，我已经说过了，灵力的破坏力是不可能像原力那样强横的。”

　　“哪你的意思是？”

　　“修炼原力。”

　　“修炼原力！”叶奇峻大吃一惊：“原力和灵力不是不能共存吗？我现在已经是灵术师了，又怎么能够修炼原力呢？”

　　“一般情况下是不能的，可是有了这部红色灵书就不一样了，这本红色灵书融合了你的血肉，可以说已经是你身体的一部分了，可是妙就妙在它又是独立的存在，你完全可以使用它来修炼灵力，而本体用来修炼原力，两者之间绝对不会有冲突，这样就可以同时使用两种不同的力量了。”

　　“这样真的可以吗？”叶奇峻的声音微微颤抖，灵武双修，这可是凤凰大陆从来没有出现过的事情。

　　“绝对可以。”夜斩钉截铁的说道。

　　事实也证明了夜的正确性，叶奇峻把所有的灵力都注入红色灵书之中，果然和在自己的身体里一样运用自如，而且红色灵书可以二十四小时不间断的吸收灵力，速度比叶奇峻自己用身体修炼还要快上一倍不止。

　　红色灵书和白色灵书就象是叶奇峻多出来的两个手臂，隐藏在他的身体之中。

　　叶奇峻终于踏入了灵术师的圈子，虽然只是一个最低阶的一页灵术师，离最强的六页灵术师还有很长的一段路要走，不过总算成功的踏出了第一步。

　　在夜的教导下，叶奇峻学会了几个绝对黑暗的运用方法。

　　黑暗之箭：由灵力形成的灵箭，被灵箭射中的生物，瞬间进入绝对黑暗状态，完全失去视力。

　　黑暗光环：由灵力形成的绝对黑暗区域，只要踏入这个区域的人类，都会进入绝对黑暗状态，完全丧失视力。

　　叶奇峻暂时不想让别人知道他已经成为灵术师的事，刻意把这一切都隐瞒了下来，他要依靠自己的力量打败叶奇风，要震慑那些对他们家怀有敌意的人，现在的力量还远远不够，他必须变的更强才行。

　　经过几天的熟悉，叶奇峻已经能够熟练的使用黑暗之箭和黑暗光环，只是因为灵力太弱的关系，黑暗之箭只能使用四五次，而黑暗光环的区域只有一个房间的大小。

　　叶剑廷传下来的灵诀实在是太差了，夜又不懂人类的修炼灵诀，叶奇峻暂时只能使用原本的低阶灵诀修炼，有心寻找高阶灵诀，却又不知道去何处寻找，好在有红色灵书的存在，让叶奇峻的修炼速度也不至于太慢，可是想到达到二页灵术师的程度，没有个三五年也很难成功。

　　“是时候开始修炼原力了，不知道我拥有什么样的原力天赋呢？”第二天一早，叶奇峻就前往青叶城东区的神武组。


第五章 小胖子大展神威

　　“只此一次，不会再有下次了。”叶奇峻也知道自己这次确实太鲁莽了，可是他不能忍受就那样窝囊的过一辈子，这是他唯一的选择。

　　“唉，你这孩子，去长老那里测试原力天赋吧。”叶苍宇又是心疼又是欣慰，他只恨自己当年太过好强，让自己的儿子去修炼灵术，否则现在的叶奇峻至少也是红色七星的武士了吧，怎么也不会比老三家的叶奇风差。

　　接到叶苍宇传来的消息，五位长老都大吃一惊，散去灵力的危险性没有人比他们更清楚。

　　“奇峻这孩子可惜了。”大长老轻叹道。

　　其它几个长老也都暗自替叶奇峻可惜，他们都是看着叶奇峻长大的，叶奇峻自五岁起就跟着他们修炼灵术，没有人比他们更了解叶奇峻的勤奋和努力。

　　叶奇峻的天赋在叶家算得上顶尖，但是却算不上最好，五十年来挑选的少年中，也有一两个比叶奇峻的天赋更好，可是心性却远不如叶奇峻坚毅努力。

　　只可惜，如今一切都晚了，原力同样需要从小打下坚实的基础，叶奇峻虽然幸运的散去了灵力，可是十五岁才开始修炼原力，就已经注定了他不可能有大成就。

　　就像叶奇峻的三叔，就是因为意外散去灵力，而重新修炼原力的。

　　能够被挑选修炼灵术的人，资质能差到哪里去，就算比叶奇峻差点，也差不了太多，而且叶奇峻的三叔十二岁的时候就散去了灵力重修原力，到现在已经三十有四，也不过就是红色十三星的武士而已，而且这一辈子也没有希望成为绿色徽章的大武士。

　　“大长老，二长老……”来到禁地的大殿，叶奇峻依次向五位长老行礼。

　　“奇峻，来试试看吧。”大长老叶玄英指着一方黑色的原石柔声说道，叶家亏欠这些修炼灵术的孩子实在太多。

　　叶奇峻走到方石前，咬破手指让一滴鲜血滴在原石之上。

　　如水入海绵，鲜血被原石完全吸纳，片刻后原石的中央化为一汪清水，不多时又重新凝固成了黑色的原石。

　　“你的天赋是金木水火土五大天赋中的水天赋，可以修炼水原力，去神武组选择一种水系的武诀修炼吧。”

　　“谢谢长老。”叶奇峻又行一礼转身欲离开，却被大长老叶玄英叫住。

　　大长老从怀里掏出一颗泛着蓝色寒雾的冰晶之珠交到叶奇峻的手里，柔声说道：“此珠是我们年青时在北海冰原所得，其中蕴含着水系旁支的冰原力，对修炼水原力应该有所帮助，你拿去吧。”

　　叶奇峻接过冰珠再次行礼，这才退出了大殿。

　　“大哥，冰清珠给奇峻是不是太浪费了，他已经十五岁了，就算有冰清珠帮助，恐怕也难有成就，不如给族中的其它幼子。”等叶奇峻离开大殿后，二长老忍不住说道。

　　“冰清珠对我已经无用，而且里面的冰原力也快要干涸了。叶家水天赋的小辈中也没有什么出色之人，给谁还不是一样，而且为了我们叶家实在是亏欠这些孩子太多，五十年来，一代又一代优秀的叶家子孙因为修炼灵术而毁掉一生，失去了这些优秀的子弟，叶家也逐渐衰败，如今已经远不如柳家兴旺，再这样下去，恐怕叶家早晚要被柳家灭掉，我打算从此以后，停止每十年一次挑选优秀子弟修炼灵术的规矩，叶家再也经不起折腾了。”

　　其它几位长老也深知目前叶家的处境，虎视眈眈的柳家一直想灭掉叶家独霸青叶城，叶家不能再这样沈沦下去了。

　　神武组是叶家训练武士的地方，也掌管着大量的武诀，每个叶家的族人到了一定年纪都会到神武组接受训练。

　　绝大多数族人开始只能学到低阶的武诀，这些武诀是锻炼基础所用，一但成功的感应到原力的存在，就需要真正的武诀进行修炼。

　　叶奇峻领取了一本水系的基础武诀《水龙诀》，回到自己的住处，叶奇峻迫不及待的翻看《水龙诀》，可是翻看后却大吃一惊，这本书外面的封面虽然是《水龙诀》，里面的内容却是一种高阶的冰系武诀。

　　整套的蓝色徽章等阶水系旁支冰系武诀《玄冰功》，翻看完整本武诀，叶奇峻终于知道了这部武诀的名字和等阶。

　　武诀的等阶和徽章的等阶是对应的，蓝色徽章等阶的整套武诀，可以让人直接从最基础开始，一直修炼到蓝色徽章等阶，不需再中途更换武诀。

　　这种整套高阶武诀的好处不言而喻，如果只有一套红色徽章武诀的话，你修炼到红色十三星的顶峰，就没办法再进一步，必须找到另外一种和你原力天赋相同的绿色徽章武诀，才能继续修炼下去。

　　而且，先前修炼的武诀，还有可能和后面转修的武诀有所冲突，导致修炼更加困难。

　　想起看守武库的武士给他《水龙诀》时的异样神情，叶奇峻立刻明白，这套《玄冰功》应该是他父亲叶苍宇私下动的手脚，掌管着神武组的叶苍宇，又怎么可能会对自己唯一的儿子不闻不问。

　　“父亲，我一定不会让你失望的。”握着手中的《玄冰功》，叶奇峻感觉沈甸甸的。

　　“阿峻，你真的自散灵力了。”叶奇峻正想开始修炼《玄冰功》，小胖子叶奇原叫嚷着闯进了房间，瞪大了眼睛看着叶奇峻。

　　叶奇峻微微点头，小胖子立刻大叫起来：“太好了，我们以后可以一起修炼原力了，阿峻你是什么天赋，我是火天赋，已经是红色三星的武士了，嘿嘿，如果你是火天赋的话，我可以传授你修炼经验哦。”

　　“那真是可惜，我是水天赋，正好是和你相克的天赋。”叶奇峻大笑起来。

　　“今天我们去吃一顿好的，庆祝你成功的散去灵力，这可是天大的喜事。”

　　虽然叶奇峻现在就想开始修炼《玄冰功》，可是看到小胖子高兴的样子，也不忍拒绝，两人一起离开叶家，来到城里的一家小酒店，叫了一桌子的菜和两壶酒。

　　“敞开肚子吃，不用跟我客气，今天我请客。”胖子下手就抓了一个猪蹄，放在嘴边啃了起来。

　　叶奇峻大笑起来，伸手抢过剩下的一个猪蹄啃起来。

　　“来，为了庆祝你的新生，我们干一杯。”丢掉油腻腻的猪骨，小胖子一把抓起酒杯，一脸兴奋的高高举起。

　　叶奇峻一怔，马上反应过来，举起酒杯和小胖子的酒杯碰在一起：“为了我的新生，干杯。”

　　“我以为是谁在这里乱叫，原来是叶家的灵术师大人。”几个人从楼下走上来，看到叶奇峻两人冷笑道，身为叶家的死敌，柳家当然知道叶家所谓的灵术师，也知道自叶剑廷之后，叶剑根本没有人能够成为灵术师。

　　“柳向云你放什么狗屁。”小胖子一眼就认出了为首的少年。

　　柳向云脸色一沈：“你这个死肥猪，上次教训你还不够，还敢在这里乱叫。”

　　小胖子脸色大变，就要冲动的起身，却被叶奇峻一把抓住。

　　柳向云手背上的红色徽章里有着五颗火红色的六芒星，证明他已经达到了红色五星的水准，小胖子的水平叶奇峻很清楚，原力只有红色三星，本身又没什么天赋和厉害的武技，根本不可能是柳向云的对手。

　　“不愧是叶家的灵术师，虽然是个没什么用的废物，不过比这头肥猪要强多了，至少知道什么人不能惹。”柳向云几人大笑了起来。

　　“去你妈的。”小胖子掀翻桌子，一拳冲着柳向云脸上砸去。

　　“找死。”柳向云大喝一声，拳头和小胖子的拳头撞在一起，柳向云稳丝不动，小胖子却连连后退。

　　“我和你拼了。”小胖子左手徽章上的星光闪烁，一团燃烧着焰火的红色物质包裹了他的左拳和手臂。

　　“可惜你连和少爷拼命的资格都没有。”柳向云左臂一举，和小胖子一样燃烧着焰火的红色物质包裹了他的整个手掌和小臂，还有半个上身，明显比小胖子强上很多。

　　“！！”拳拳相对，小胖子顿时被打趴在地上，力量上的差距不是愤怒就可以弥补的。

　　“去死吧。”柳向云还不罢休，一脚向趴在地上的小胖子踢去，眼看就要踢到小胖子，眼前却突然一黑。

　　柳向云大惊，慌乱的后退。

　　正从地上爬起来的小胖子虽然不知道发生了什么事，可是看到柳向云突然慌乱的后退，一股狠劲顿时冲了上来，飞身而起一头撞在柳向云的肚子上。

　　柳向云惨叫一声向后倒去，小胖子也是个狠角色，那里肯放过这天大的好机会，两步追上柳向云，被红色物质包裹的左拳狠狠的打在柳向云的脸上，硬生生把柳向云打的飞了出去，还吐出了两颗带血的门牙。

　　其它几个柳家人目瞪口呆的看着这一切，以前他们经常找叶家年青人的麻烦，对这个实力不怎么样，脾气却倔强的小胖子熟悉的很，他红色三星的实力根本不是柳向云的对手，开始柳向云的表现也证明了这一点。

　　可是后来柳向云却突然像着了魔一样，对小胖子的攻击视而不见，整个人慌乱的四下张望手臂乱挥，出人意料的被小胖子重创。

　　“上，一起干掉这个肥猪。”几个柳家的少年叫嚷着冲向小胖子。

　　“小爷和你们拼了。”小胖子脸色一变，一对一他都不是这些柳家少年的对手，现在被围欧，一定会被打的很惨。

　　可是诡异的事却突然发生了，最快冲到小胖子面前的柳家少年突然像柳向云一样，慌乱的挥舞手臂，却对小胖子视而不见。

　　“去你妈的。”小胖子一拳砸在那柳家少年的脸上，打的那少年鼻血横飞。

　　“哈哈。”小胖子痛快的大笑起来，这些平时能够轻易欺负他的柳家子弟，今天不知道是发了什么疯，一个个像着了魔一样，一到他前面就突然变的惊慌失措，一个个被他打的鬼哭狼嚎，连滚带爬的离开了酒店。

　　“爽，太爽了，从来没有像今天这么爽过，哥哥也有被幸运女神眷顾的一天。”小胖子拉着叶奇峻也跑出酒店，叶柳两家的年青一代冲突不断，他揍了柳向云几个人，马上就会有柳家的人来找场子，小胖子可不认为他的运气会一直那么好，柳家的那些小王八蛋会一直发疯。

　　叶奇峻心中暗笑，刚才他悄悄使用黑暗之箭帮助小胖子，效果竟然出奇的好，那些柳家的子弟根本没有发现无声无息的黑暗之箭。

　　刚打了柳向云几人，小胖子也不敢再离开叶家，两人各自回家，小胖子少不了向同龄少年吹嘘自己今天神力加身的表现。

　　叶奇峻只是微笑着站在一旁倾听。


第六章 法宝，噬冰核

　　“胡闹，实在是胡闹……”叶奇峻刚说完自己自散灵力的事，叶苍宇就大声的训斥，担心的检查叶奇峻身体，结果让叶苍宇放下心来，灵力果然都没有了，连一丝都没有留下，身体也没有受到什么伤害。

　　“还好祖先保佑，没让你出事，否则我怎么向你妈交代。”叶苍宇痛惜的按着叶奇峻的头。回到自己房间，叶奇峻拿出《玄冰功》武诀，把基础篇背了下来，然后按照玄冰功的修炼方法开始修炼。

　　修炼原力最重要的一步就是要感应到原力的存在，叶奇峻眼观鼻，鼻观心，心如冰清，按照玄冰功修炼，修炼了半天都没有感应到原力的存在。

　　“是我太心急了，人在幼年之时最容易感应到原力的存在，所以从小开始修炼原力最为重要，我现在已经十五岁了，身体快要完全成熟，以后修炼原力恐怕要比别人难上数倍。”暗叹一声，虽然明知道自己以后的武士之路会非常艰难，可是叶奇峻却丝毫没有放弃的打算。

　　“怎么把它给忘记了。”看到放在《玄冰功》旁边的那颗冰珠，叶奇峻心中一喜，大长老说此珠对修炼水系武诀的人很有帮助，而他修炼的又是水系旁支的玄冰功，这冰珠对他的帮助应该更大才对。

　　把冰珠握在左手中，一股清灵冰寒之气顿时涌入掌心，让叶奇峻精神一振。

　　借着这股冰灵之气，叶奇峻马上按照玄冰功武诀转动起来，把冰灵之气吸入身体之中。

　　源源不断的冰灵之气自冰珠中涌出，绵长不绝的缓缓融入叶奇峻的身体。

　　叶奇峻还没有修炼出自身的原力，现在冰原力涌入身体，玄冰功的运转完全依靠冰珠内涌出的冰原力。

　　冰原力其实是水原力旁支，可是和水原力还是有着很大的差别，水天赋的人可以修炼冰原力，效果上却要差上很多，修炼冰系武诀，还是正宗的冰天赋为佳。

　　不过纯正的旁系天赋很罕见，凤凰大陆的人类一般都是正统的五系天赋，一般冰系武诀都是由水系天赋的人修炼，所以叶苍宇才会把玄冰功交给叶奇峻，叶家收藏的水系武诀，最高才是绿色徽章级，远不及玄冰功。

　　在冰原力的带动下玄冰功基础武诀运转一周，终于激发了叶奇峻本身的水天赋，一丝水原力由体而生。

　　可是这丝初生的水原力实在太过弱小，刚刚生出就被充斥在身体内高速运转的冰原力同化。

　　天赋觉醒，叶奇峻左手背上的黑色徽章也渐渐转化为赤红之色，一颗青色的六芒星在徽章的中心亮了起来。

　　青色代表纯正的水系天赋，是大陆上最常见的星色之一。

　　可是叶奇峻的这青色六芒星却不同，刚形成之时还是纯正的青色，可是慢慢的，青色的六芒星渐渐向着蓝色转变。

　　冰珠内涌出的冰原力，逐渐洗炼了叶奇峻的身体，让叶奇峻原本的水天赋向着冰天赋逐步转变。

　　当青色六芒星完全转变为璀璨的蓝色冰星之后，叶奇峻的天赋也彻底转化为了冰天赋。

　　冰珠内残余的冰原力本就已经不多，经过叶奇峻这次的吸收，终于耗尽了所有的原力，从晶莹剔透的蓝色冰珠变成了一颗黑色的墨石。

　　“红色一星武士！”叶奇峻惊喜的看着左手背上闪耀着蓝色冰星的红色徽章，兴奋的不知道该做什么。

　　就算是天赋不错的幼子，从开始修炼原力到感应到原力的存在成为红色一星武士，至少也需要一个月的时间。

　　而这个过程，已经十五岁的他却只用了一个晚上不到五个小时的时间。

　　“不可思议。”叶奇峻拿起那颗如同废石的墨石，如果不是这颗冰珠，就算给他三个月的时间，他也未必能够成为红色一星的武士。

　　“可惜，这里面的冰原力已经消耗一空，今后也没办法使用了。”叶奇峻心中惋惜，今后没办法依靠冰珠修炼了。

　　“白痴，冰原力算什么，这颗噬冰核才是最珍贵的宝物，就算是世界上最厉害的冰原力，价值也不及它的万分之一。”夜的声音突然在叶奇峻脑海中响起。

　　“噬冰核，你是说这个？”叶奇峻惊奇的看着手中墨石，有些不敢相信，这已经没有一丝原力的石头，会是什么珍贵之物。

　　“当然，这可是原族中罕见的噬冰族原核，原核是原族力量的本源之物，而噬冰族在原族中也是极为罕见的存在，它们属于原族水系旁支的冰系，但是它们却和普通的冰系原族不同，普通的冰系原族出生就拥有属于自己的冰原力，这噬冰族初生之时却没有冰原力，但是它们却可以通过吞噬不同的冰原力进化，噬冰核就是它们吞噬其它冰原力进化的根本，只要拥有了噬冰核，你就能够利用它转化各种不同的冰原力为你所用。”

　　“我该怎么使用这个噬冰核？”叶奇峻惊喜的握着噬冰核，这么不起眼的东西，竟然会是如此珍贵的宝物，如果不是拥有夜的话，他一定会错过这天大的机缘。

　　“冰原力也有三六九等之分，灵界和原界大战之时，战死的原族绝大多数都是低阶原族，只有极少一部分高阶原族，你们是自原族尸体堆积而成的大陆出生，身体中传承的力量绝大部分都只是低阶的原力，只有少数幸运儿，才能传承到高阶原力，显然你并不是那些幸运儿之一，你传承的是普通水天赋，不过经过噬冰核的转化，已经成为了冰天赋。”

　　顿了顿，夜继续说道：“因为你得到噬冰核的时候，噬冰核内的原力已经快要耗尽，所以改造后的你，冰原力也只是最低阶的冰原力，好在噬冰核还在，如果能找到战死的高阶冰原族尸体，或者是高阶冰原力凝聚之物，就可以利用噬冰核吞噬高阶冰原力，然后再用来强化你的天赋。”

　　“哪里能够找到高阶冰原族的尸体和高阶冰原力凝聚之物呢？”叶奇峻心渐渐火热起来。

　　“战死的原族尸体经过了千百万年的腐化，早已经化为了大地的一部分，偶尔才会有某一部分因为某种特殊原因保留了下来，并不容易找到，至于高阶冰原力凝聚之物，最简单的办法就是去极寒之地，只有极寒之地才可能有高阶冰原力凝聚之物存在。”

　　“极寒之地。”叶奇峻忍不住皱起了眉头，青叶城处于凤凰大陆的东北部，属于四季分明的气候，说到极寒之地，那就只有凤凰王朝北部域外的北海冰原了。

　　可是叶奇峻听说那里是荒芜之地，万里冰川不见半个人影，各种原兽却多的惊人，其中不乏蓝色徽章的原兽，甚至是金色徽章的原兽，传说有人在北海冰原上见过碧玉徽章的恐怖原兽。

　　原兽并非原族，而是和人类一样，由凤凰大陆孕育的生灵，它们也传承了原族的力量，和人类一样拥有原力徽章，使用原力。

　　“不错，如你所说，那北海冰原必然有高阶冰原力凝聚之物，而且你现在的天赋已经被转化为冰系，在北海冰原之上，你的修炼速度也将大幅度提升，这北海冰原一定要去。”听完叶奇峻对北海冰原的描述，夜马上肯定的说道。

　　叶奇峻有些迟疑，他毕竟还是个十五岁的少年，又从来没有离开过青叶城，北海冰原离这里万里之遥，路途又多是荒野之地，凶恶的盗贼，强大的原兽等多不胜数，此去必定危险重重。

　　“你还在犹豫什么，留在这里的话，你这一辈子也顶多是一个绿色徽章的大武士，你甘心吗？”夜说道。

　　“我当然不甘心，但是也不会随便拿自己的生命冒险，这事我需要和父亲商量一下才行。”叶奇峻很清楚，夜心甘情愿成为他的灵兽必有所图，显然留在青叶城并不能达成夜的目的。


第七章 出发，目标北海冰原

　　“什么！”叶苍宇不能置信的看着自己的儿子叶奇峻。

　　昨天叶奇峻告诉他自散灵力之时，他已经相当的惊讶，可是仅仅过了一天，他的这个儿子又告诉他，他已经成为了红色一星的武士，这简直就是天方夜谈。

　　叶苍宇抓住叶奇峻的左手，原本的黑色徽章果然变成了赤红色，其中一颗蓝色的六芒星正闪烁着璀璨的光芒。

　　“这怎么可能……这怎么可能……”叶苍宇脸上满是惊喜，原本他以为自己的儿子这一生算是废了，可是现在却突然峰回路转，叶苍宇又看到了希望。

　　“告诉我，在你身上到底发生了什么？”叶苍宇郑重的问道，就算天赋再好，也不可能以十五岁之身一夜之间成为红色一星的武士，叶奇峻的身上一定发生了些什么事。

　　“测试完天赋之后，大长老给了我一颗冰清珠，我修炼玄冰功之时无意间吸收了冰清珠内的冰原力，不但天赋转变为了冰天赋，也成功的成为了红色一星的武士，可惜那颗冰清珠已毁，以后也没用了。”叶奇峻半真半假的说道，不是他想隐瞒叶苍宇，而是他灵术师的身份太过敏感，而且现在的叶家危机四伏，不但内部问题重重，外面还有柳家虎视眈眈，叶奇峻灵术师的身份一但暴露，马上就会成为众矢之的，到时候就算是叶苍宇恐怕也难保他周全，与其让叶苍宇为他担惊受怕，还不如由他一人承担。

　　“奇峻，你成为武士之事万不可让第三人知道。”叶苍宇显然比叶奇峻更加清楚现在叶家的处境，而且也比叶奇峻想的更远更透彻，连叶奇峻成为武士的事都要隐瞒下来。

　　“我也是这样想的，但是身在叶家，难免会接触家族里的人，我怕早晚会被其它人发现。”

　　“说的不错。”叶苍宇手指无意识的敲打着桌面，以前叶奇峻修炼灵术失败注定成为废人，他可以什么都不计较，可是现在他的儿子又有了希望，他就不能什么都无所谓了，他必须为叶奇峻的以后打算。

　　“就按照我上次说的计划，你去接天之城，那里距离青叶城遥远，不怕被家族里心怀异心的人窥视，又有你姐姐照顾，你可以安心的在那里修炼，待你成为绿色徽章大武士之时再回到族中，加上我的帮助，必定可以在家族里有所作为。”叶苍宇脸上满是兴奋。

　　“族中也有其它人在接天之城发展，恐怕难以隐藏我成为武士的事。”顿了顿，叶奇峻才说出自己的真实想法：“父亲，我想去北海冰原，我现在的天赋已经转化为冰系，在那里我的修炼速度至少可以提高一倍，而且族里的人也不可能到那里去，就算我在北海冰原有所暴露，也绝不会被家族里的人发现。”

　　“北海冰原。”叶苍宇皱起了眉头，显然也想到了这一路的重重危险。

　　“你真的这样决定了吗？要知道从青叶城到北海冰原有万里之遥，途中盗匪横行原兽出没，一不小心就可能死于非命，你真的决定要去北海冰原吗？”叶苍宇目光如炬的盯着叶奇峻说道。

　　“留在家族中不见得比去北海冰原安全，老族长已经老迈，父亲又是新族长的有力竞争者，以前我修炼灵术未成也就算了，如果让那些人知道我一夜之间成为武士，恐怕他们会寝食难安，想尽办法也要将我置于死地吧，与其留在族中和他们勾心斗角，还不如远行苦修，一旦有所成就，当可回到族中助父亲一臂之力。”叶奇峻肃然说道。

　　“好儿子。”叶苍宇一时激动的说不出话来，一个十五岁的少年就能看透这许多事，又一心为自己分担，这样的儿子不好，还有什么样的儿子好呢。

　　“只是苦了你。”叶苍宇叹道。

　　“父亲你答应了！”叶奇峻大喜。

　　“去北海冰原可以，不过要有万全的准备才行，你留在家中三个月，这三个月时间我会亲自教你一些武技。”

　　武诀是修炼原力的法门，武技就是使用原力的诀窍，不同的武技可以使同一种原力发挥出迥然不同的威力。

　　最常见的武技就是铠化，利用原力化为铠甲，当初小胖子的红色护臂和叶奇风的半套护甲，都是武技中的铠化，只是他们的修为不够，只有当修为达到红色十三星顶峰的时候，才能完成整套铠甲，以后随着原力的进阶加强，铠甲的防御也随之提升。

　　叶奇峻自然也学习了这一常规武技。

　　武技也有等阶之分，等阶的划分和武诀相同，越高阶的武技就越珍贵，叶苍宇教给叶奇峻的是一种名为“碎玉指”的蓝色徽章武技，也是叶苍宇唯一会的蓝色徽章武技。

　　碎玉指是一门极其霸道的武技，短短三个月的时间，叶奇峻也只是略通毛皮而已，就算如此，配合上红色一星的原力，一指之下也有洞石穿玉之力。

　　只是这碎玉指太过霸道，凝全身原力于一点，虽然可发出最强一击，可是原力也会被一抽而尽，再无发出第二指的能力，叶苍宇千叮万嘱，不到危急关头，绝不可轻易使用碎玉指。

　　收拾好一切，向母亲拜别后，就匆匆离开了青叶城，和母亲辞别时，借口自然是去接天之城的大姐那里。

　　本想和小胖子道别，后来想想还是放弃了，两人从小一起玩到大，让小胖子知道叶奇峻要去北海冰原的话，一定会闹着和叶奇峻一起去，这一路危险重重，叶奇峻连自己都没有把握能否安全到达北海冰原，更不要说带着小胖子了，万一小胖子出点什么意外，叶奇峻又怎么向他的家人交代。


第八章 那是什么？

　　“青叶城，我叶奇峻早晚有一天会光明正大的回来，绝不会再让任何人瞧不起。”看了青叶城最后一眼，叶奇峻绝然踏上了北行之路。

　　青叶城距离北海冰原有万里之遥，中间有塔罗大沙漠和横断山脉相隔，横断山脉是凤凰大陆最大的原始山区，百分之九十五的区域都被古森林覆盖，内中充满了各种高阶原兽，而塔罗大沙漠同样充满了危险，不但有各种沙漠原兽出没，还经常出现沙尘暴，龙卷风等恶劣的天气状况。

　　就算是晴空无云的天气，如果没有经验丰富的向导，也极容易在沙漠中迷失方向，很可能一辈子也走不出大沙漠。

　　叶奇峻首先要穿越塔罗大沙漠，十五岁从未离开过家的叶奇峻当然不可能独自穿越，叶苍宇也不可能真的让叶奇峻一个人无所依靠的去北海冰原。

　　火烈鸟商会，是凤凰王朝少数几个有实力横跨整个大陆经商的商会之一，火烈鸟商会每年都会派出几批商队前往凤凰王朝最北方的玉门城运送货物。

　　玉门城是凤凰王朝北方的门户，紧挨着域外的北海冰原，背后就是连续不绝的横断山脉，这里盛产稀有金属、玉石、皮毛和武器，各种调料、棉麻、生活用品却极为稀缺，火烈鸟商队就是从内陆运送大量的调料、棉麻和生活用品到玉门城出售，再购买大量的优质稀有金属、上品玉石、皮毛和武器回到内陆高价出售谋夺暴利。

　　叶苍宇之所以让叶奇峻一个月后才出发，为的就是等待火烈鸟商队从青叶城经过，叶苍宇和火烈队商队的主事有旧，以族中后辈到玉门城探亲为由，让叶奇峻随商队一起出发。

　　火烈鸟商队的主事是一个满脸大胡子五十左右的男人，大家都叫他胡老爷，叶奇峻到商队后也只见过他一面，平时胡老爷都是坐在宽大的马车里，而叶奇峻则和后面车队的车夫挤在一起。

　　“峻哥儿，你这一身单衣现在还成，进了沙漠可就不行了，沙漠里白天热的厉害，夜里却冷的吓人。”赶车的赵三是个爽朗的中年汉子，虽然只是一个车夫，可是却有着红色四星的实力，由此可见火烈鸟商队的实力。

　　“三哥，为什么沙漠里昼夜温度相差这么大？”叶奇峻惊奇的问道。

　　“那谁知道，这世界上光怪陆离的事可多了，就说这大沙漠里吧，昼如夏日夜如寒冰这都是平常之事，记得有一次我们商队在沙漠里遇到了沙尘暴，那场面你们这些没出过门的毛头小子可想象不出来，装满货物的马车就那样直接被大风卷走，巨大的洛克兽都被沙尘活埋，那次可是我们最惊险的一次，三百人的商队，最后活下来的不到五十个，就连许多绿色徽章的大武士，都被大风刮走生死不知，不过想来都活不成了，在沙漠里失迷了路途是最可怕的事。”赵三缩了缩头：“还好几位护送车队的蓝色徽章武师冒着沙尘暴把后面的几十辆大车圈成一圈连在一起抵挡风沙，才让我们这些人幸运的活下来，也就是那一次，我们才知道，平日里从不动武的胡老爷竟然是一位金色徽章的武神。”

　　说到这里，赵三一脸的羡慕和崇敬。

　　武神指的是武技出神入化，并不是武者之神的意思。

　　红色徽章是称号是武士，绿色徽章的称号是大武士，蓝色徽章的称号是武师，只有进阶金色徽章，才能被尊称为“武神”。

　　叶奇峻心中惊奇，青叶城柳叶两家都没有一个武神，而这商队只是火烈鸟商会数百支商队中的一个，就有一个武神，火烈鸟商队势力之强实在是让人惊骇。

　　看叶奇峻惊异的表情，赵三以为叶奇峻被他的讲述吓到了，大笑道：“这还不算什么，更可怕的是等沙尘暴停息后，我们的向导竟然不见了，也不知道是被大风吹走了，还是被沙尘活埋了，反正是不见了。”

　　“那不是糟糕了。”叶奇峻也明白失去向导意味着什么。

　　“我当时也是像你这么认为的，还好胡老爷早有防范，在胡老爷的身上保留着一份塔罗大沙漠的地图。”

　　“还好，还好，你们就是跟着地图的指引走出大沙漠的吧。”

　　“哪有那么容易，你可不知道沙尘暴的厉害，几十米高的沙丘都被沙尘暴吹的不知踪影，沙尘暴过后所有的景象都完全改变了，如果不是走惯沙漠的人，根本连方向都会分不清，就算是我们这些终年和沙漠打交道的人，那时候也只能分辨出大概的方位而已，你要知道，就算知道大概的方向，按照地图走有一点偏差，行过几百里之后，就会偏差几里甚至更远，就会错过救命的绿洲，到最后还是一个死字。”赵三心有余悸的说道。

　　“那你们最后是怎么走出沙漠的？”

　　“我们在胡老爷的带领下就那样向着大致的方向前进，走了十来天都没有看到原本早就应该出现的绿洲，那时候谁都知道我们偏离了方向，而且我们的水早已经喝完，大家都绝望的以为自己将要死在沙漠里。”

　　“啊。”叶奇峻忍不住惊叫出声，在沙漠里没有了水，就等于一只脚踏进了鬼门关。

　　“哈哈，小伙子不要急嘛，所谓天无绝人之路，正在我们快要绝望的时候，我们终于发现了绿洲，是真真正正的绿洲，可不海市蜃楼那玩意儿。”赵三大笑起来：“只是这绿洲却奇怪的很，一般绿洲的水源都是水潭湖泊或者是地下河流经之处的水井，可是这个绿洲的水源却是三口井，三口井之间还全然不通，你说怪不怪。”

　　“你们怎么知道那三口井不是相通的呢？”

　　“开始当然不知道，而且我们知道沙漠中的水源附近都十分危险，胡老爷派了一个大武士去取水测试，可是那个大武士刚刚靠近其中一个水井，整个人突然快速的冻结，片刻后就变成了一个冰雕。”赵三心有余悸的说道：“等我们反应过来，一个蓝色徽章武师就小心的去拉那个被冰结的武士，可是手刚刚碰到冰雕，那冰雕就瞬间崩溃，化为无数块碎冰。”

　　“高阶冰原力，那里一定有高阶冰原力。”夜的声音突然在叶奇峻的脑海中响起。

　　“三哥，我们这次还会路过那个绿洲吗？我想见识一下那个奇怪的水井。”叶奇峻心中狂喜，脸上却不动声色的问道。

　　“那杀人的冰井有什么好看的，就算你想看我们也找不到那片绿洲了。”赵三摇头道：“虽然死了人，但是我们当时都快渴死了，也不甘心就那么离开，就由一个蓝色徽章武师检测了另外两口水井，还好这两口水井不像那口杀人的冰井，一口水井苦如胆汁，另一口水井则甘甜清爽，从那口甘甜的水井里补充了足够的水源，我们就离开了绿洲，走了半个多月终于找到了地图上标记的一处绿洲，回归了正途，那古怪的绿洲方位却不可能再找到了。”

　　“可惜。”叶奇峻暗自失望，不知道准确位置的话，就算是经验丰富的向导也不可能找到那片绿洲的位置，更何况是他这样毫无经验的少年。

　　一行十余天，火烈鸟商队终于到了塔罗大沙漠的边缘，在火烈鸟商会的驿站把所有马匹都换成骆驼之后，商队正式进入了塔罗大沙漠。

　　沙漠的路程单调枯燥，在进入沙漠前还能看看四处的风景，在沙漠中一眼望去全是黄沙，除此之外只有偶尔出现的仙人掌之类的植物。

　　“吼！”一只长达近十米的沙蟒被护卫商队的绿色徽章大武士干掉，这还是叶奇峻第一次见到原兽，看那沙蟒额头上的红色五星徽章，应该是一头低阶的原兽，叶奇峻都还没有看清楚，就被绿色徽章大武士一刀斩下头颅，取走了沙蟒额头上的红色徽章。

　　同样是由凤凰大陆所孕育，同样有着原族传承的徽章，人类和原兽还是有很大差别的，绝大部分原兽智慧都比较低下，它们本能的吸收原力，原力都凝聚在徽章内，只要达到红色一星等阶，徽章就会凝聚成实体，所有原力都储存在徽章之中。

　　人类却不相同，徽章虽然是原力的根源所在，但是由于人类通过修炼各种武诀把原力融于身体，所以人类的徽章并没有实体化。

　　“那是什么？”远方的地面突然升起滚滚沙尘，商队也停了下去，所有护卫把车队护在身后，胡老爷也从大车内走了出来，凝视着远方而来的滚滚沙尘。


第九章 砍杀沙盗

　　“是沙盗。”赵三笑道：“因为塔罗大沙漠是前往横断山脉和玉门城的必经之路，所以有很多商队都会从这里经过，商队一般都会带有大批的财物，凤凰王朝又不可能驻扎在沙漠中，所以这里盗贼横行，大大小小的沙盗不下于百股。不过你放心，我们火烈鸟商队的名气在那里摆着，沙盗一般是不敢动我们的，就算有些不长眼的沙盗想要强来，也会被护卫武士消灭的。”

　　说话间，叶奇峻已经可以看到几百骑着快马手持弯刀的沙盗狂奔而来，当先一人骑着一匹通体血红异常高大的红马，手里端着一柄泛着金光的长戟。

　　“留下所有财物，保你们性命无忧。”那为首的大汉长戟指着胡老爷叫道。

　　“不知道好汉怎么称呼，我是火烈鸟商队的执事胡全，不知道能否给老儿一个面子，放我们商队通过。”胡老爷眯着眼睛说道。

　　“我管你什么火烈鸟火烈鸡的，留下所有财货滚蛋，否则就都给我……死。”大汉长戟凌空一横，一道霸道的红色火烈破空而出，把三十米外火烈鸟商队的大旗斩断。

　　胡老爷的脸色大变，其它几个蓝色徽章武师脸色也变的很难看。

　　“沙盗中什么时候又出了一个武神，还是在一个只有三四百人的小股沙盗内。”胡老爷心中暗凛，他也只是金色二星的武神，如果那沙盗首领是金色三星以上的武神，这批货物恐怕就保不住了。

　　“今日留一面，日后好相见，我们愿意奉上百两黄金，请英雄借我商队一条大道。”胡老爷大声说道，过路费这种事在大沙漠中并不少见，火烈鸟商队有专门准备的一些过路费，给那些势力庞大的沙盗，沙盗也知道细水长流的道路，一味的赶尽杀绝，只会断绝他们自己的生路，所以大部分沙盗在收取了一定的过路费后，都会让商队安全通过。

　　可惜，胡老爷他们今天遇到的明显是一伙不知道从那里冒出来，根本不懂规矩的沙盗。

　　“说这么多废话干什么，要么放下财货滚蛋，要么就吃大爷一戟。”大汉暴喝道。

　　胡老爷气的脸色铁青，对身边的几个蓝色徽章武师使了一个眼色，顿时抽出一柄长刀向马上的大汉飞扑而去，人未至，刀上的金色刀芒已经如匹练般到达大汉的眼前。

　　“杀。”大汉怒吼一声，长戟暴射而出，红色的火焰光芒和胡老爷的金色光芒撞击在一起，震的黄沙飞溅，沙面被炸出了一个几十米直径的圆形大坑。

　　随着大汉的这一声怒吼，那三百沙盗也怒吼着向商队冲杀而来，所有的护卫武士立刻冲了上去，和沙盗搏杀在一起。

　　沙盗的数量远比护卫要多，大部分沙盗被护卫挡了下来，还是有一部分沙盗冲了过来，车夫们从货车内抽出武器，也都备不顾身的冲了上去。

　　这生死时刻，退缩只有死路一条，唯有齐心协力打退沙盗，才有机会留下性命。

　　赵三丢给叶奇峻一柄钢刀，大叫道：“能不能活下去就看你自己的造化了，不要犹豫，不要退缩，不要把他们当人看，杀光这些畜生。”

　　叶奇峻知道现在已经没时间想别的，握住钢刀就跟在赵三的后面冲了上去。

　　“咔！”刀入骨头，赵三一刀砍断了骑马狂奔而来沙盗马腿，那沙盗顿时从马上栽了下来，正好滚到了叶奇峻的面前。

　　毕竟从未没有经历过这种场面，又从未杀过人，叶奇峻举起刀看到那沙盗绝望的眼神，不由自主的犹豫了一下。

　　就是这一犹豫，那沙盗眼中闪过一丝凶狠之色，滚地一跃而起，弯刀狠狠的砍向叶奇峻的脑袋，没有半分犹豫。

　　“当！”弯刀的刀刃已经划破叶奇峻脖子上的皮肤，却被赵三飞投而来的长刀震开。

　　“勇者生，弱者死，这本就是弱肉强食的世界，我还在犹豫什么，难道当真要送了性命后才懂得后悔吗？”在鬼门关上转了一圈，叶奇峻再没半分犹豫，一刀向那沙盗砍去。

　　长刀和弯刀相撞，叶奇峻只有红色一星的原力太过弱小，就普通沙盗都是红色三星武士，叶奇峻只感觉手中一痛，长刀不由自主的脱手飞出，手掌也撕裂出一道伤口。

　　沙盗狞笑着再次向叶奇峻扑来，手中弯刀闪烁着血腥的光芒。

　　指尖微动，一道无声无息的黑色灵箭射入那沙盗的身体之中，沙盗顿时眼前一黑，慌乱的挥舞弯刀。

　　“咔！”叶奇峻毫不犹豫的就地一滚，捡起自己的长刀，一个飞扑当头把那沙盗的脖子砍断。

　　来不及回味第一次杀人的滋味，叶奇峻飞步向赵三冲去，刚才赵三投刀救他，变成赤手空拳和沙盗对战，身上已经被砍了两刀，眼看就要被杀。

　　无声无息的黑色灵箭射出，那个追杀赵三的沙盗顿时目盲，叶奇峻不敢有丝毫犹豫，一刀刺穿了他的胸膛，任由鲜血喷在自己身上。

　　“好兄弟，我们一起杀光这些畜生。”赵三捡起一柄弯刀，大叫一声扑向身边的沙盗。

　　叶奇峻不敢怠慢，紧跟在赵三的旁边，他的灵力太过低下，黑暗之箭只能连续使用五次，独自一人很快就会耗光灵力，远不如跟在赵三身边。

　　叶奇峻跟着赵三砍杀沙盗，只在危急时刻使用黑暗之箭，等五次黑暗之箭使用完之后，两人竟然已经斩杀了十几个沙盗。

　　“轰！”巨大的响声中夹杂着一声惨叫，只见全身包裹着火红色原力铠甲，手持长戟的大汉狼狈逃窜。

　　他的原力铠甲已经被打碎大半，裸露出血肉模糊长满黑毛的胸膛，一只手臂也被斩断，此时正提着长戟狼狈逃命。

　　虽然受了重伤，可是大汉依然凶猛异常，挡路者瞬间就被他单手所持的长戟连兵器一起劈成两半。

　　无巧不巧，大汉竟然向着叶奇峻和赵三这边逃命而来，两人发现时想要躲避已经来不及，那大汉双足狂奔势如怒马，片刻间就冲到两人面前。

　　赵三这个红色三星和叶奇峻的红色一星自然没有被大汉放在心上，唯恐被身后的胡老爷追上，大汉随便一戟挥向两人，以为两人必死无疑，戟未到人已经向前飞奔。

　　金色徽章武神随手一挥在叶奇峻的眼中简直可以用势如奔雷来形容，叶奇峻哪里躲得开这一戟。

　　人在面临死亡时总能爆发出平时所没有的力量，叶奇峻想也不想，不退反进一头栽到大汉的怀里，原本已经干涸的灵力，硬生生被叶奇峻挤出一道黑暗之箭。

　　在黑暗之箭射出的同时，左手中指指尖同时射出一道凝若钢针的蓝色原力──碎玉指。

　　“啊！”大汉只感觉眼前一黑，还没等反应过来，心口又是一痛，胸膛内仿佛有什么东西瞬间爆裂开来。

　　叶奇峻一击得手，往地上一趴就拼命往外滚，那大汉狂嚎一声，独臂所持长戟猛的横扫而出，狂暴的火焰之刃顿时把周围几个护卫还有沙盗一起斩成两段。

　　叶奇峻从地上爬起，看到那几个被砍成两段还在燃烧着的尸体，心中一片冰凉，如果不是大汉先中了黑暗之箭，如果不是他先趴在地上滚开，刚才他就和那些人一样被砍成两段，成为尸体了。

　　“当啷！”眼睛瞪得大大的大汉终于轰然倒地，那泛着金光的长戟也掉落在地上。

　　“峻哥儿……你……你杀了沙盗首领……”赵三惊喜的叫道。

　　沙盗首领一死，那些沙盗那里还敢撕杀，一个个都吓破了胆，纷纷上马逃命，可是胡老爷又怎么肯放过他们，和一众护卫一起把所有的沙盗都逐一斩杀。

　　“哇……”当时拼命杀敌还不觉得怎么样，现在静下来看到满地的断肢碎尸，第一次杀人的不良反应终于发作了，叶奇峻感觉胃里一酸，弯腰就狂吐出来，直把胃里的东西都吐了个干净。

　　毕竟，他还只是一个第一次离家的十五岁少年。


第十章 沙漠绿洲

　　虽然大获全胜，商队还是死了五十多个人，还有三四十个受了重伤的，其它人多多少少都受了一点轻伤。

　　这伙沙盗的实力确实不错，人数只有三百多，但是除了首领是金色徽章的武神之外，还有五个蓝色徽章的武师小头目和十多个绿色徽章的大武士，他们才是让商队损失惨重的主因。

　　商队情绪低落，毕竟眼看着多年的伙伴死去，并不是一件舒服的事情。

　　“好一个英雄少年，你是苍宇老弟的侄辈吧？”晚上商队支起帐篷休息的时候，胡老爷把所有人聚集在一起，把叶奇峻叫到面前说道。

　　“是的。”为了保密，叶苍宇告诉胡老爷说是他的一个侄儿要去玉门城探亲。

　　“叶家能出一个像你这样的英雄少年也是幸事。”胡老爷把身边的那柄长戟插在叶奇峻前面：“今天你立了大功，不但和赵三一起杀了十几个沙盗，还杀死了沙盗首领，虽然只是侥幸，不过也该当重赏，这柄沙盗首领的长戟，虽然铸造工艺极差，不过材料却是极为难得的磨沙烫金，等到玉门城之后，你可以找铸造师重新铸造成顺手的兵器，必然可以锻造出一柄极好的兵器。”

　　“谢胡老爷。”叶奇峻也不推辞，磨沙烫金的名气他可是听说过，是铸造兵器的极品金属之一，也是塔罗大沙漠的特产，普通兵器需要时常磨砺，才能保持锋刃的锋利，可是如果在一把兵器中加了微少的磨沙烫金，就可以使兵器的耐用性大大提高，只要不太过激烈的碰撞，只会越用越锋利，加入磨沙烫金打造的兵器，是武士们的最爱。

　　看这长戟只是泛出淡淡的金色，应该是含有微许的磨沙烫金，含量应该极少，要不然胡老爷也不会舍得把长戟给叶奇峻，要知道磨沙烫金价格可是黄金的百倍不止，这根长戟少说也有两三百斤重，全是磨沙烫金的话，那就真的骇人了。

　　胡老爷又奖励了赵三等人，最后皆大欢喜，大吃一顿后各自回帐篷里休息了。

　　由于死伤的车夫太多，车夫严重不足，护卫武士都开始架车，没有受伤的叶奇峻也被分出来单独驾驭一辆货车。

　　大沙漠里的沙盗果然多如牛毛，商队又走了几天，就遇到了十几股沙盗，小股的沙盗火烈鸟商队不放在心上，他们看到火烈鸟商队的旗子也不敢过来招惹，比较出名的沙盗，商队都准备了过路费，那些沙盗拿了过路费后也不难为商队，任由商队安全通过他们的地盘。

　　“到了，终于到了。”远远的看到一片绿洲，赵三等车夫还护卫都欢呼起来。

　　叶奇峻搞不清楚发生了什么，途中经过的绿洲少说也有四五处，也没有见过他们这么兴奋的。

　　“三哥，这个绿洲有什么特别的地方吗？”叶奇峻忍不住好奇的问道。

　　“特别，当然特别了。”赵三笑的很暧昧。

　　进入绿洲后，叶奇峻终于知道为什么赵三和商队里的其它人都这么欢呼雀跃。

　　“黄金窝”就是这片绿洲的名字，黄金窝里没有金矿，却是让人挥金如土的地方，整个塔罗大沙漠最丑恶的一面几乎都凝聚在这里，黄金、女人、珍宝、赌博是这里永恒的主题。

　　沙盗们在这里出售他们掠夺的财货和女人，同时也会在这里发泄赌博，商人们除了在这里补充水源和食物之外，那些护送车队的护卫和车夫也往往会找上一个女人发泄一下淤积的欲望。

　　像赵三这些常年在大沙漠和横断山脉间行走的男人，平时几个月都见不到一个女人，每日又重复着枯燥和危险的工作，想要在女人身上发泄欲望是很正常的事情。

　　“能在塔罗大沙漠中弄出这么一处地方，这黄金窝的主人还真是了不起的人物。”叶奇峻心中暗道。

　　商队进入黄金窝，除了少数看守商队的护卫武士之外，其它人都三三两两的到黄金窝里做自己的事情。

　　这些事显然是被胡老爷默许的，大家都心照不宣。

　　“怎么样峻哥儿，要不要哥哥给你找个姑娘开开浑。”赵三搂住叶奇峻的肩膀调笑。

　　“不用了，我随便看看就好了。”叶奇峻小脸一红。

　　“哈哈，害羞什么，都是杀过沙盗的男人了，找个女人有什么好脸红的。”看叶奇峻脸红的样子，赵三大笑起来。

　　“真的不用了三哥，你快去吧，不然等下商队就离开了。”摆脱赵三，叶奇峻独自一人向一片喧闹的帐篷区走去。

　　“一百金……这东西最多值十金……想买就买，不买就滚蛋，少在这里罗嗦……”各种讨价还价的声音充斥着这片区域，猛一听还以为是在吵架，显然这里的卖家脾气都很暴躁。

　　“峻哥儿。”听到有人叫自己的名字，叶奇峻转头看去，只见胡老爷和两个护卫士在站在不远处向他招手。

　　“胡老爷。”叶奇峻走了过去，发现两个护卫手里提了不少东西。

　　“峻哥儿看上什么喜欢的东西先说一声，我们帮你去买，那些沙盗看你年幼，肯定会狮子大开口。”胡老爷笑道。

　　“谢谢胡老爷。”叶奇峻没有打算买什么东西，他身上带的金子不多，可没有在这里挥金如土的资格。

　　不过胡老爷这一说，叶奇峻立刻明白，这里的卖家都是沙漠里的沙盗，他们卖的东西自然也就是打劫来的赃物了。

　　胡老爷轻声说道：“拿来这里卖的东西，都是沙盗下线不肯接收的东西，大多是一些烫手的玩意儿，或者是不知道用处和没有什么价值的东西，就像那个摊子上的那对羊脂玉瓶，可真是值钱的玩意儿，可是谁都知道，那玩意儿是从皇家商队打劫来的烫手货，直到现在凤凰王朝还在追查其下落，在这沙漠中还好，一出沙漠就是祸水，可是留在沙漠里，这东西也没什么价值，在大漠里有时候这玩意儿还比不上一口水，所以就算是低的离谱的价格，也没什么人敢要。”

　　叶奇峻明白过来，沙盗们都有自己出货的渠道，只有出不了手的东西，才会来这里贩卖，当然也有一些没有门路的小股沙盗，也会来这里出售赃物。

　　胡老爷偶尔出手，到是买了不少东西，以他的见识和眼光，自然不用担心触雷，买的都是一些能够出手的好东西。

　　“去东边那里看看。”夜的声音自脑海中响起。

　　“胡老爷，我到那边看看。”叶奇峻看东边看去，那里只有两家摊位，摊子上的东西也都不多。

　　胡老爷看了一眼东边那两个摊子，笑道：“一起去看看吧。”

　　走到其中一个摊位前，夜的声音再次响起：“再往南一些。”


第十一章 传承，灵燃古灯

　　叶奇峻假意拿起几件东西看了看，最后一样都没有买，到是胡老爷在这摊子上买了几件东西。

　　转到另一个摊位的时候，胡老爷的眼睛亮了一下，不过马上就隐去，随意在摊位上拿起一匹铜马，目光在铜马旁边的一个玉壶上停留了一下又马上闪开。

　　“五十金。”那摊主冷漠的说道。

　　“贵了些。”胡老爷拿在手中，有些恋恋不舍，好半晌才把铜马放下，又随手拿起那玉壶问道：“这个多少金？”

　　“两百金。”那摊主冷哼道。

　　“我说老板，你是不是故意针对我们，先前的铜马也就算了，这玉壶凭什么值两百金，这整个市场上又有什么东西能卖两百金。”胡老爷身旁的一个护卫武士怒道。

　　“哼，火烈鸟商队的胡老爷看上的东西，又怎么会不值两百金。”

　　摊主的话，让胡老爷一楞：“你认识我？”

　　“有缘见过胡老爷一面，胡老爷火眼金睛的功夫我也曾经见识过。”

　　“这次算我胡全栽了，这玉壶和那铜马一起开个价吧，我很喜欢这两样东西。”胡老爷无奈道。

　　“胡老爷的演技还真精彩，我若不知你胡老爷的大名，还真被你骗过去了，这玉壶三百金一分不能少，那铜马你要就拿去，就当我送给你。”摊主冷笑道，那胡老爷演的够好，可惜开始就被他识破，胡老爷初见玉壶时眼中的亮光虽然只是一闪而逝，可是却被一直注意着胡老爷的他收入眼底。

　　“刚才说好两百金，怎么又变成三百金了。”胡老爷变色道。

　　“你不是要玉壶和铜马嘛，两件三百金也不算多。”

　　“那铜马我不要了，这玉壶还按原来的两百金我要了。”

　　胡老爷伸手去拿玉壶，却被摊主挡了下来，摊主冷哼道：“不管你要不要铜马，这玉壶都是三百金，一分也不少。”

　　“摊主你就有如此把握，我非要这玉壶不可吗？如果我的目标是这铜马呢？”胡老爷咬牙道。

　　“哈哈，你要铜马尽管拿去，就当我送给你好了。”摊主自信的大笑起来。

　　“你好，我今天就不要那玉壶，看你能如何。”胡老爷气愤的拿起铜马拂袖而去。

　　“胡老爷你最好想清楚，你要是再回来的话，可就不是三百金，而是三百五十金了。”摊主冷然道。

　　“你……”胡老爷神色复杂的看了玉壶半晌，恨恨的顿足而去，可是每走几步，就回过头来看看，显然是犹豫不决。

　　“这个多少钱？”这时候叶奇峻才从摊位上拿起一个红铜制的油灯问道。

　　“十金。”摊主随口报道，他全部心思都在胡老爷身上，估摸着胡老爷到底什么时候才会忍不住回来。

　　叶奇峻丢下十金取走红铜油灯，快步走上去和胡老爷会合。

　　待叶奇峻走回来，原本一脸愤恨和不舍的胡老爷突然笑了起来，干脆的拉着叶奇峻离开市场，那摊主顿时脸色大变，知道上了胡老爷的大当。

　　回到商队，胡老爷开心的抚摸着铜马：“奇峻真是我们的福星，如果不是奇峻，今天我就要与这件异宝擦身而过了。”

　　“胡老爷，这铜鼎到底有什么珍贵之物？”身旁的武士好奇道。

　　“这铜马本身只是一件不错的古董，虽然也有些价值，不过算不上珍贵之物，在这黄金窝内十金随手可买。”胡老爷把玩着铜马继续说道：“可是这铜马本身的材质却是极其珍贵，是一种很少见的稀有金属，名为斑斓金。”

　　“这不是铜马吗？”武士讶然道，金子这东西凤凰大陆的人早已经见惯，就算是孩童也可以看出，这确实是一匹铜马，而不是金马。

　　“嘿嘿，如果你们都能认出，这斑斓金马又怎么能留到现在，这斑斓金看起来极象是黄铜，一般人绝分辨不出，如果不是我专门研究过各种稀有金属，又曾经专门为商会收集过稀有金属，肯定也认不出这斑斓金。”

　　“知道磨沙烫金的人很多，可是知道斑斓金的却没几个，不过斑斓金的珍贵丝毫不在磨沙烫金之下，当年商会好不容易买到一两，就花去了千金之多。”胡老爷解说道：“斑斓金最大的作用就是增强金属的韧性，普通的金子性软，打成金线的话就软绵无力，可是如果在其中加入一丝斑斓金，就算把金子打成发丝粗细，那金丝也会像钢枪一样坚挺，而且难以折断，是铸造师梦寐以求的材料。”

　　“恭喜胡老爷得此宝物。”

　　胡老爷开心的大笑起来。

　　待大家都休息了以后，叶奇峻缩在货车里用毯子蒙住自己，这才拿出了那盏红铜油灯。

　　“夜，这红铜油灯到底有什么特别之处？”叶奇峻一直忍到现在，都不明白夜为什么要他买下红铜油灯。

　　这红铜油灯是由红铜一体铸就，根本只是一件观赏品，连当油灯用的功能也没有，不知道到底有何用处。

　　“如果我没看错的话，这应该是灵燃古灯。”

　　“灵燃古灯？”叶奇峻从未听说过灵燃古灯这个名字。

　　“当初你们人类由凤凰大陆孕育而生，并不会什么灵术和武诀，后来原族和灵族根据你们人类的身体创造出新的灵术和武诀传下后，你们才开始了修炼，而原族和灵族没有你们人类自创的文字和语言，只能通过另一个方式传承给你们人类武诀和灵术，这灵燃古灯，就是我们灵族用来传承给你们人类灵术的工具。”

　　“远古时期的灵术！”叶奇峻终于知道这红铜油灯的珍贵了，如今人类所习的灵术都是由这些远古灵术改造进化而来，可以说上古灵术就是现在灵术的始祖。

　　“不知道这里面记载的是什么灵术。”叶奇峻早就想拥有一套高阶灵术，只是苦无门路，如今有一套远古灵术送从天而降，自然是欢喜的很。

　　“输入灵力就可以开启灵燃古灯的传承。”夜说道。

　　叶奇峻不再犹豫，立刻向灵燃古灯内注入灵力，一团灵焰也自古灯的灯蕊处燃烧起来。

　　“可以了。”夜低喝一声，快要脱力的叶奇峻立刻停止了灵力的输入，他的灵力太过微薄，只是开启这灵燃古灯就消耗一空。

　　白色的灵焰越燃越烈，不多时整个油灯就全部被点燃，变成一团白色的光焰，这光焰看似灼热，实际上却是由灵力构成，就算手掌放在上面也感觉不到丝毫的热度。

　　那团光焰射入叶奇峻的眉心之中，叶奇峻顿时感到大量的信息涌入脑中，快速和自己的记忆融合在一起，让叶奇峻感觉那些记忆原本就是属于他一样。

　　这份记忆最庞大的部分就是灵族文字和语言，最后才是一份由灵族文字写成的灵术法诀。

　　《六音御道》是音系的六页灵术，包括了从一页到六页所有阶段的修炼方法，还有每一阶段的灵力运用技能。

　　“走运的小子，《六音御道》在当初灵族传给人类的灵术中，也算是顶级灵术，而且是一种特殊的灵术，今后你不用再为没有灵诀而烦心了，这《六音御道》足够你修炼到六页灵术师的程度了。”

　　叶奇峻大喜，从此开始修炼《六音御道》的第一道“绝音”，因为本身灵力已经达到一页的程度，所以第一道很快修炼有成。


第十二章 赌石

　　“峻哥儿……峻哥儿……峻哥儿……”赵三扯着喉咙大叫，前面赶车的叶奇峻却没有一点反应，赵三连忙跑到前面推了叶奇峻一把。

　　叶奇峻惊醒过来，张了张嘴，却惊骇的发现自己不能发出一点声音。

　　“发生了什么事，为什么我听不到声音，也发不出一点声音。”看到面前的赵三嘴巴一直动个不停，可是叶奇峻却一点声音也没有听到。

　　“不要担心，你已经进入《六音御道》第一道绝音的境界了，你的灵力足够，所差的只是熟悉，相信两三个月之后，你就可以完成绝音的修炼，到时候自然就会恢复听力和说话能力。”夜说道。

　　叶奇峻这才放下心来，只是现在自己突然变成聋哑人，和商队解释起来到是有些麻烦。

　　“赵三，发生了什么事？”看赵三和叶奇峻拉拉扯扯在大喊什么，胡老爷走了过来。

　　“胡老爷，峻哥儿他不知道怎么了，突然听不到我说什么，也说不出话来。”赵三急道。

　　“峻哥儿你没事吧？”胡老爷走到叶奇峻面前问道。

　　叶奇峻大约能猜出胡老爷在问什么，却苦于口不能言，只好蹲下身子，用手掌把沙面抹平，然后在上面写了起来。

　　“世间竟然有如此古怪的病。”

　　叶奇峻写了半天，终于成功的让商队相信，他得了一种怪病，每当犯病的时候，就会耳聋口哑，像个聋哑人一样，只要过一段时间就会自动好了。

　　商队知道叶奇峻有这种怪病，开始几天还都十分惊奇，过了几天也就都习惯了叶奇峻又聋又哑的状态。

　　没有声音的世界相当可怕，寂静的让人发疯，叶奇峻白天驾车修炼，晚上睡觉时依然不忘修炼，虽然还没有修炼完成“绝音”之道，不过灵力却大幅度的提高，现在已经可以连续射出十多道黑暗之箭了。

　　没两天，火烈鸟商队就走到了塔罗大沙漠最大的一座绿洲之中，赵三说走到这里，这大沙漠也算走了一半路程了。

　　从进入沙漠到现在已经四个多月的时间，这才走了大沙漠一半的路程，让叶奇峻忍不住感叹大沙漠的可怕，当初他还想一个人前往北海冰原，现在想想确实太天真了。

　　绿洲里住的是土生土长的沙漠民族，不过因为往来的商队大多都要经过这里，这些沙漠民族早已经学会了凤凰王朝通用语，也学会了和商人做生意。

　　他们拿金沙和水源换取商人所带的调料、棉麻和生活用品，最好的还是玉石，有条地下河流过绿洲，这条地下河不知道是从那里流出，河水里经常带有玉石，其玉质之优良，比凤凰王朝几个有名的玉矿出产地有过之而无不及。

　　这里出产的玉石以细腻和光润闻名，有沙漠白翡翠之名，大多路经这里的商人，都会购买一这里特产的水玉，贩卖或送人都是不错的选择。

　　水玉在这里的价格已经不算便宜，出了沙漠后更是价格昂贵，也是商队中护卫和车夫最喜欢购买的东西之一。

　　赵三和一众车夫还有护卫都跑到卖水玉的摊子去选水玉了，叶奇峻闲来无事，也跟了过去，想起母亲喜欢玉制品，买几件玉器回去孝敬她也好。

　　水玉之名果然不虚传，叶奇峻随便从摊位上拿起一块鼠形玉雕，入手清凉细润，品相晶莹剔透似乎一捏就能捏出水来，还真有些象是翡翠，只是比翡翠多了一份浑厚，而且颜色也多为白色和半透明之色。

　　看中了几件玉器，价格都在两百金以上，叶奇峻出来时一共才带了一百多金，根本不够钱买。

　　便宜的也有，几金的玉器也有，只是叶奇峻都看不上眼，转遍了整个玉器摊位，依然是两手空空。

　　赵三等车夫和护卫到是买了不少，他们大多也是买一些几金或者几十金的货色，拿出去后就能赚几倍，所以他们并没有在意玉器本身是否喜欢。

　　“峻哥儿，不如我们去玉河那里看看吧，说不定能捡到宝玉哦。”玉河就是那条流出地表的地下河，绿洲的土着都会下河去挖玉，商人也可以去那里碰运气，只是经过了那么多年的挖掘，河岸上很少会有玉石了，只是偶尔才能捡到一些刚刚被河水带出来的玉石，成色一般也不怎么理想。

　　叶奇峻也没抱什么希望，只是去见识一下也好。

　　几个车夫和叶奇峻一起来到绿洲最东边，远远的就能看到一条宽约二三十米的河流缓缓向南流淌，走到河流的边上，才看见这条河水是自一处石岩下流出，水势颇为湍急。

　　河岸边除了沙子之外，还夹杂着许多白色的石头。

　　岸边有不少人在翻翻捡捡，看来都是和叶奇峻等人一样寻宝的商队，真正采集玉石的土着，都是赤身裸体直接潜入玉河之中，这不算宽的玉河，却深的惊人，因为水质清澈，在岸边可以看到四五米的水下，再往里就是碧绿一片，看不清这河水到底有多深。

　　叶奇峻想问问这河水有多深，为什么不像那些土着一样下河去采玉，可惜口不能言。

　　好在赵三知道叶奇峻的心思，指手划脚的比划半天，大约让叶奇峻明白，这玉河确实很深，需要闭气功夫十分厉害的人才能潜入河底，而且河底的石头更多更杂，想从中找出玉石也不是一件容易的事，就算是武神，也不可能长时间停留在水下，只有这些从小采玉的土着，才有可能采到好玉。

　　绝了下河采玉的想法，叶奇峻等人就在岸边浅水区域寻找玉石。

　　“这里的水玉到是奇特，其中竟然蕴藏着灵力。”夜的声音让叶奇峻大吃一惊，灵力和原力不同，大地是由原族的尸体演化而成，大地上的山石带有原力不稀奇，可是这灵力却不是那么容易融于普通物质的，往往只有生命之中才会蕴藏一丝灵力，大量蕴藏灵力的大多是一些天地奇珍，没想到这玉石之中竟然也含有灵力。

　　“多收集一些这种玉石，对你以后修炼灵力有极大的好处。”

　　“我也想啊，可是又哪里弄钱去买玉石。”叶奇峻无奈道。

　　“谁让你去买了，这玉河之中玉石众多，你直接去取不就行了。”

　　叶奇峻闻言大喜：“你有办法分辨哪些是玉石吗？”

　　“笨，凤凰大陆上的灵力都是由死去的灵族所化，身为高等灵族的我，自然能够分辨出灵力所在，你只需要在河边走动，十米之内所有含有灵力的玉石，我自然能够感应到。”

　　夜指引叶奇峻在河岸边搜索，果然很快就找到了一些包裹在岩石中的玉石。

　　“河岸边含有灵力的玉石实在太少，而且所含灵力也太过微弱，可惜没有办法到水下采集，那里到是有一些灵力含量不错的玉石。”叶奇峻望着碧绿的河水，却苦于无法深入水下，夜所探知的玉石多在深水之中。

　　“这也没什么可惜的，这玉河不知道经过了多少年的采集，就是深水之中，蕴藏的玉石也已经不多了，最可惜的还是不能进入玉河的源头，那里面应该有大量的玉石吧。”

　　看了看自岩石下流出的玉河，除非能够不用呼吸空气，否则是不可能进入其中的，就算是武神也不可能不呼吸空气，那些土着也只是经过长期的训练之后，能够稍微在水下待的时间久一点而已，完全不呼吸是不可能的。

　　叶奇峻突然想到，先前贩卖玉器的地方，还有一处专门贩卖原石的地方，那里都是采集后未经加工，还包在石头里只露出一点尖尖小角的原石，购买玉石的人可以根据自己的眼光挑选原石，这些原石的价格相对来说很低，剖开后可能只有外露的一点，也可能里面整块都是上好的水玉，一切都看个人的眼光和运气，这种购买玉石的方式被称为“赌石”。

　　别人需要眼光和运气，可是他拥有可以感知灵力的夜，不就可以大赚特赚了吗。

　　和正在寻宝的赵三等人打了一个招呼，说想到其它地方看看，赵三担心叶奇峻又聋又哑会吃亏，和其它人说了一声，陪着叶奇峻一起离开了玉河。

　　和赵三一起转到赌石的地方，叶奇峻慢慢的在卖原石的摊位前走动。

　　“左边八米的地方。”夜突然激动的叫道，看起来是发现了什么了不起的东西。

　　按照夜的指示，叶奇峻来到了一个摊位前，打量了一下夜所说的位置，那里放着一块如人头大小的原石，原石只有上方露出小指甲盖大小的一片半透明水玉。

　　叶奇峻指了指这块原石，又推了推赵三，赵三马上明白过来，向老板问道：“这块原石多少钱？”

　　“一百金。”那老板竖起一根手指。

　　叶奇峻和赵三明显不是懂行的人，挑原石不是块头大的就好，也许一大块原石里只有露出的那一点是玉，叶奇峻两人不看也不检测，就这样直接问价，老板直接把他们归类为了冤大头一类。

　　叶奇峻不再多言，他现在说话不方便，与其浪费时间，还不如直接拿下，一百金他现在还拿的出。

　　而且夜也一直催促他赶快把这原石买下，看来应该是件宝贝。

　　赵三推了推叶奇峻，指手划脚想要告诉叶奇峻不要这么鲁莽，叶奇峻知道他的好意，不过却无法解释，只好做不懂他的意思，交了金子以后抱走了原石。

　　“要不要剖玉，只要一金。”那老板乐呵呵的说道，完全把叶奇峻当成了有钱又脑残的冤大头。

　　叶奇峻直接摇头走开，又继续在其它摊位前打量，夜又指点了两次，叶奇峻剩下的几十金也都花光了，一旁的赵三急的直跳脚，一直劝叶奇峻不要再买了。

　　身上没钱，可是夜又发现了几块灵力含量不错的原石，叶奇峻想了想走到一家剖玉的摊位，把在河水捡到的那几块原石剖开，居然都是成色还算不错的中品水玉，那摊主还连连恭喜叶奇峻运气不错，赌到了几块不错的水玉。

　　赵三瞪大了眼睛看着叶奇峻，刚才他可是亲眼看到叶奇峻从河边把这些石头捡回来，没想到竟然都是成色不错的水玉。

　　在这里不方便向赵三解释什么，向他使了个眼色后，叶奇峻直接把那几块水玉都卖给了店家，一下子换了一千八百多金，看的赵三眼睛都直了。


第十三章 突变

　　“峻哥儿，你是怎么找到那些玉石的？”把叶奇峻拉到无人处，赵三急忙问道。

　　叶奇峻蹲在地上写字解释道：“以前跟玉石师父学过几年玉石鉴赏，对玉石鉴别还是有一些把握的。”

　　赵三大喜，拉着叶奇峻就回到赌石区，把他带的两百金都塞给叶奇峻，让叶奇峻帮他挑选几块原石。

　　叶奇峻也不推辞，用这两百金给赵三挑选了七块原石，其中三块是次品，另外的四块都是灵力含量不错的玉石，特别是其中一块，比叶奇峻在河边捡的那几块还要高一个档次。

　　之所以这样做，一则是不想惹人怀疑，同时也是为了不给赵三招灾。

　　叶奇峻在赌石区转了一圈，手里的一千八百金又花了个精光，一共买了三十二块原石，两人这才一起离开，赵三心惊肉跳的让玉石师父剖解原石。

　　最后果然如叶奇峻所料，三块不值什么钱的次品，三块和张东峻先前所卖的玉石差不多的中品水玉，最后一块赫然是手掌大小品相上乘的一块上品水玉。

　　赵三乐的嘴巴都快合不拢了，三块中品水玉在这里就能卖到千金，出了沙漠更是要翻几倍，这块上品水玉更是珍贵之物，不出意外的话，出了大漠就能卖万金之多。

　　“峻哥儿，三哥怎么谢你好呢，有了这些水玉，以后就不用卖命走大漠了，在老家买上几十亩田，也能安安稳稳的过一辈子了。”赵三激动的不知要说什么。

　　叶奇峻反复叮嘱，千万不要告诉别人是他挑选的玉石，赵三自然满口答应，就算叶奇峻不说，他也不会说出自己得玉之事。

　　休息了一晚，火烈鸟商队第二天一早就离开了绿洲，叶奇峻这才完全放下心来。

　　他所购买的三十二块原石，以这里对玉石的分类，其中二十块都是上品水玉，另外十一块都达到了极品水玉的程度，而那一块人头大小的原石，据夜所说，其中所含灵力纯粹的惊人，根本无法以品阶来划分，是一件真正的稀世珍宝，对灵术师来说犹为珍贵。

　　行进途中，叶奇峻吸收那些上品水玉原石中的灵力修炼，灵力快速的飙升，当二十块上品水玉原石化为暗淡无用青石的之后，叶奇峻的灵力空前雄厚，黑暗之箭几乎能够无限制的使用，黑暗光环也能够一直开启，总算有了一点一页灵术师的样子。

　　趁夜里休息的时候，叶奇峻用匕首小心的把那块人头大小的原石剖开，裸露在外面的那小指甲盖大小的水玉，真的只有那么大一点，并没有往里延伸，这块原石真正珍贵的地方，是原石中心一颗龙眼大小，形状像水滴般升腾着蒙蒙灵气的晶莹水玉，其中的灵力之纯粹和浩然，连叶奇峻都能清晰的感觉出来。

　　其它十一块极品水玉，也被叶奇峻逐一剖解出来。除了那颗珍贵的水玉单独贴身收藏之外，其它的都层层包裹，放在随身的包袱里。

　　“胡老爷，前面好像有什么东西朝这边来了。”

　　“车队停下。”胡老爷走出车箱向前眺望，果然见前方风尘滚滚，象是有马队奔驰的样子。

　　“难道又是沙盗。”叶奇峻这时候已经有些麻木了，这一路走来遇到的沙盗少说也有十几伙，除了第一次遇到那伙不开眼的沙盗之外，还没有哪那伙沙盗敢抢火烈鸟商队的货物。

　　“啊！”站在前面的护卫突然惊叫出声，叶奇峻不知道发生了什么事，连忙向前望去，只见那滚滚沙尘之中，并不是预料中的沙盗马队，而一个身穿黑甲，黑沙遮面的怪人站在一只巨大的岩蛇头上，那滚滚沙尘都是被巨形岩蛇高速窜行时带起。

　　巨型岩蛇身长几十丈，粗如巨缸，脑袋更是硕大无比，足有半间屋子那么大，额头上赫然是一个蓝色六星的徽章。

　　“蓝色徽章的原兽。”叶奇峻忍不住惊骇出声，原兽身体条件远比人类更好，像这种岩蛇，只是纯粹的身体力量就不是普通人类能够抵挡的，更何况它还有原力，一般原兽都可以和高于自己一阶的人类战斗，这蓝色徽章的六星岩蛇，已经可以和人类的金色武神媲美了。

　　越高阶的原兽也就越难以驯服，座下原兽已经如此骇人，那岩蛇的主人又是何等强横的人物。

　　胡老爷看到岩蛇和怪人之后，脸色突然变的很难看。

　　“不会这么倒霉吧！”胡老爷想起了大漠中的一个传闻，有一个身穿黑甲，黑纱遮面的怪人驾驭着蓝色徽章的岩蛇在大沙中偶尔出现，凡是遇上他的人，不管是普通商人还是沙盗，都必须交出所有货物，否则必定大开杀戒。

　　只是那条蓝色徽章的岩蛇就已经无人能及，就连很多武神都丧命于蛇口之下，遇到这怪人的商队和沙盗也只能自认倒霉交出所有货物，还好这怪人只要货物不要金银，只要乖乖交出货物，他也不会伤人，所以比起沙盗来还算仁慈。

　　胡老爷一直听闻这个传说，行走大沙漠这么多年却从未遇上过，没想到今天居然在这里遇上，这一车队的货物恐怕是保不住了。

　　“留下所有货物，你们可以离开。”果然，岩蛇到了车队前停了下来，蛇头上怪人嘶哑的声音让人心头一寒。

　　“我们是火烈鸟商会的商队，不知道能不能请阁下网开一面，我们愿意献上一半货物。”胡老爷虽然贵为二星武神，可是却自知打不赢那头蓝色六星的岩蛇，更何况还有一个神秘莫测的岩蛇主人。

　　“轰！”那岩蛇主人随手一挥，大地上凭空刮起了一股龙卷风，把地上黄沙卷起百丈高，像一条狰狞舞动的黄色巨龙，声势骇人以极，若是这龙卷风袭向他们，恐怕连车带骆驼都要被卷上半空摔死，商队之人骇然后退，胡老爷的脸色更是难看无比。

　　“打败我，不必留下任何货物。”岩蛇主人身子一顿，龙卷风顿时散去，大量的黄沙从天而降，从旁边形成了一堆高达几十米的沙丘，若是这沙丘落在商队的身上，恐怕这时商队全都已经被活埋了。

　　叶奇峻心中惊骇，这怪人恐怕也是武神，而且还在胡老爷之上，这般威风确实犹如天神，武神之名也不为过。

　　上次胡老爷和沙盗首领的大战，叶奇峻因为一心杀敌保命，所以没仔细看，这时才知道武神果然名不虚传。

　　胡老爷脸色变幻不定，这怪人果然是武神级的强悍人物，而且实力明显在他之上，再加上那头巨大的岩蛇，商队绝无战胜的可能，可是若把货物都留下，这可怎么向商会交待。

　　可惜岩蛇主人并没有心情等待胡老爷的答案，看胡老爷没有答话，手掌微动，座下岩蛇已经张开巨嘴向商队扑来。

　　“等一下，我们愿留下货物。”胡老爷大喊道，他知道就算拼命，也绝无战胜怪人的可能性，与其让大家都送了性命，还不如痛快的交出货物，也保全大家性命。

　　胡老爷这一喊，那岩蛇果然停了下来。

　　无奈的看了岩蛇和怪人一眼，胡老爷挥手喊道：“只取水袋和自用食物，其它东西都留下，我们走。”

　　车夫和护卫们纷纷取了自己的水袋和食物，怪人也没有阻止，毕竟这些都是沙漠中生存的根本，没有这些他们根本无法存活下去，还不如和怪人拼命。

　　“峻哥儿，不要拿包袱，只拿水袋和食物。”叶奇峻听不到胡老爷说什么，看大家都拿东西，连忙也取了水袋和食物，还有那藏有十一块极品水玉的包袱，赵三看叶奇峻拿了包袱，连忙上来劝阻，若是因为这包袱引起那怪人杀机，连累其它人就不妙了。

　　赵三向叶奇峻比划了一下，叶奇峻就明白了他的意思，只好忍痛放弃包袱，好在那水滴形的水玉和噬冰核都贴身收藏，只可惜了那十一块极品水玉。

　　可是那怪人看到赵三向叶奇峻比手划脚的时候眼睛却是一亮，指着叶奇峻说道：“那个小子留下。”


第十四章 囚居荒城

　　叶奇峻听不到声音，不知道发生了什么事，其它人却是一惊。

　　“阁下，我们已经交出了所有货物，为什么还要留下我们的人。”胡老爷连忙说道。

　　“废话那么多干什么，我说让他留下就留下。”怪人看到叶奇峻果然听不到声音，脸上的喜色又加重了几分。

　　见大家都看着自己，叶奇峻不知道怎么回事，又苦于不能开口，有些焦急的推了推赵三，这动作落在怪人的眼里，让怪人脸上的笑意更浓了。

　　赵三向叶奇峻解释后，叶奇峻顿时怔在那里，难道是因为他刚才要拿那包袱，所以怪人才要留下来，如果是这样的话，那还真是冤枉。

　　“他只是一个又聋又哑什么都不懂的少年人，还请阁下网开一面，我愿意以黄金千金交换。”胡老爷有些无奈，他受叶苍宇所托，总不好丢下叶奇峻不管。

　　可是怪人的态度却十分坚决，一定要留下叶奇峻，一时间胡老爷也知道该怎么办才好。

　　看到大部分人望向自己的眼神里都充满了无情的冰冷，叶奇峻知道自己今天无论如何是逃脱不了留下的命运了，还不如自己干脆一些，也好过等会儿被这些人抛弃。

　　那怪人单独留下自己，应该不会是闲着没事杀来玩，只要现在不死，总是有逃命机会的。

　　叶奇峻排众而出，走到那怪人面前，赵三叫了一声峻哥儿，却也不敢追上来。

　　“唉……峻哥儿你自己保重吧……”胡老爷也是无奈，虽然他很想保下叶奇峻，可是形势比人强，在大多数人和叶奇峻之间，他只能选择保全大多数人。

　　怪人身形微动，叶奇峻就被抓到蛇头之上，然后那怪人一声长啸，那些拉车的骆驼顿时象是着了魔一般，跟在岩蛇的身后奔行。

　　难怪怪人能够独自抢劫大批的商队，这御兽之法当真玄妙无方。

　　眼睁睁的看着怪人带着叶奇峻还有车队离开，胡老爷只能叹息一声，带着一众护卫和车夫返回距离这里最近的绿洲。

　　叶奇峻被怪人丢在蛇头上，然后那怪人就不去理会他，独自盘坐在蛇头上闭目养神，一连十几天都是如此，竟然没有和叶奇峻说过一句话。

　　就算他肯说，叶奇峻也听不见。

　　这一日，叶奇峻坐在蛇头上正昏昏欲睡，突然感觉身体一沈，那岩蛇已经停下来俯首爬在地面，叶奇峻张开眼睛一看，面前赫然是一座破败的石城，看模样似乎千百年前就已经被人遗弃，大片的石墙和房屋都已经倒塌，四处还散落着许多的尸骨，整个石城已经在一半根基被黄沙所埋。

　　怪人从蛇头上走下来，叶奇峻连忙也跟了下去，那岩蛇立刻盘在旁边的一个高大的石柱上，怪人带着骆驼队向城内走去。

　　城内和城外一样荒凉，唯一干净的地方就是城中一处高大的神殿，也就是怪人居住的地方。

　　“把货物都卸到神殿后面的仓库里。”怪人随意说道，叶奇峻的脸上却是一片茫然。

　　怪人这才满意的点头，刚才他出其不意的让叶奇峻做事，如果叶奇峻稍有举动，必然就会招来杀身之祸，好在叶奇峻现在是真的又聋又哑，怪人的试探自然是白费了。

　　怪人又在地上写了“认不认字”四个字，叶奇峻心中一动，再次茫然的看着地面，如果真是又聋又哑，当然不可能学会认字。

　　怪人这才完全放心下来，自此把叶奇峻留在了这破败的古城之内，每日让叶奇峻洗衣做饭，整理他抢夺来的货物。

　　而那些拉车的骆驼马匹之类的动物，则被全部杀掉，怪人这是绝了叶奇峻逃跑之路。

　　在这不知道方位的大沙漠之中，如果连负重兽都没有，只凭自己背负水源和食物的话，几乎不可能有生还的可能性。

　　就这样过了十几天，那怪人多次试探，都被叶奇峻小心的应付了过去，事实上如果不是叶奇峻现在真的又聋又哑，早已经在怪人的试探下露了马脚，这怪人当真是心智非常之人，叶奇峻不敢有丝毫的马虎，生怕什么时候被怪人丢出去喂岩蛇。

　　这一日，怪人让叶奇峻拿了刚做好的饭菜跟着他进入神殿，那神殿之内居然别有洞天，神像的后面赫然是一个通往地下的通道，穿过幽长的地下通道和重重金属门户，叶奇峻和怪人来到了一座完全由黑色金属打造而成的密室前。

　　怪人打开密室外的锁链进走其中，叶奇峻看了一眼门边，竟然有一尺多厚，整个密室除了这扇小门之外，竟然连个窗户都没有。

　　空空荡荡的密室中央，一个同样由黑色金属铸造而成的奇异塑像静立在那里，叶奇峻仔细看了几眼才发现，那塑像中竟然囚禁了一个人，塑像的眼睛和嘴巴处都开了缝隙，被囚禁的人看起来全身都无法动弹，只有眼睛能看，嘴巴能言。

　　那怪人和被囚之人说些什么，叶奇峻也听不到，只是静静的站在原地，也不敢随意走动。

　　等怪人说完之后，命令叶奇峻喂那囚犯吃饭喝水，还打扫了囚犯从塑像底部排出的粪便，叶奇峻都默默的做完。

　　跟着怪人回去的时候，叶奇峻闻到旁边的石穴中传来血腥之气，叶奇峻偷瞄一眼，里面堆满了尸体，其中有一具明显是刚刚被杀死，鲜血还没有完全凝固。

　　叶奇峻心中骇然，明白刚被杀的那人，应该是在他之前给囚犯送饭打扫的人。

　　出了地下密道之后，怪人就给叶奇峻的双手双脚上都戴上了镣铐，特别是脚镣之上，还链接了一个重达百斤的金属球，让叶奇峻行动变的艰难无比，且走到哪里都叮当作响。

　　自此以后，叶奇峻就每日给那怪人送饭水兼打扫，每当怪人外出的时候，就把叶奇峻也关入密道之中，一则可以防止叶奇峻逃跑，另一方面还可以让叶奇峻照顾囚犯的饮食，不至于让囚犯饿死。

　　好在那怪人虽然才智超绝，却对抢劫来的货物不怎么重视，只是取用衣食等物，武器锁于单独的地方，其它东西则随意堆放在神殿后面的仓库里，叶奇峻也可取用，这才让叶奇峻保住了身上的水滴形水玉和噬冰核，还有那十一块极品水玉。

　　叶奇峻每日勤修《六音御道》，三个月消耗了八块极品水玉之后，终于练成了《六音御道》的第一道“绝音”。

　　绝音之道已成，叶奇峻灵力已经含有绝音之力，可以封人音域，自身的聋哑之疾也不药而愈。

　　《六音御道》中对应“绝音之道”的技能也有两个。

　　一个是绝音光环，一个绝音咆哮弹。

　　《六道御道》毕竟是灵族传下的初始灵术，其中的灵技和灵族本身所使用的灵技相差不远，不像后来的灵技，经过人类的改良和发展，拥有了多种多样的变化，相对来说简单了许多。

　　简单并不等于弱，虽然简单却是灵族千锤百炼而得，可以说是返璞归真之技，众多灵技都是由这简单的灵技发展而来，可想而知这灵技的厉害之处。

　　光环就是灵族最基本的灵技，每个灵族都有自己不同的光环，绝音光环和黑暗光环的根基相同，只不过一个是陷敌于绝对黑暗，一个则是让敌人失去音域，包括听力和声音。

　　绝音咆哮弹破坏力和黑暗之箭一样不强，但是却可以让敌人失去听力和声音，而且由口中喷出，对敌时应该能起到出其不意的作用。

　　能听能言之后，叶奇峻变的更加小心谨慎，时时告诫自己，不该听的绝不能听，不该看的绝不看。

　　像往常一样，叶奇峻进入地下铁室给那囚犯喂饭，可是目光落在那人露出的眼睛上时却是心中一寒。

　　照顾了囚犯这么久，每日见这囚犯的双眼不是紧闭就是空洞无物，可是现在却如毒蛇猛兽般，撕破了他的身体，撕咬着他的心灵。

　　“难道被发现了！”叶奇峻心中一寒，浑身冷汗直冒，却不知道自己那里出了问题，恢复听力和语言能力第一天就被看穿。

　　强自镇定继续向被囚禁在金属神像中的囚犯走去，那囚犯眼中的可怕目光却不见了，象是和往常一样空洞无物，仿佛刚才那的一切只是虚幻。

　　强迫自己抛开所有的杂念，像往常一样给囚犯喂食打扫，最后关门出去。


第十五章 凤凰神翼

　　叶奇峻不敢乱想，怕一个精神疏忽，被怪人看出破绽，只是强制自己放空思想，和平时一样做完所有事情，等天黑躺在自己床上的时候，才开始思索今天发生的一切。

　　从进入地下密道，到给囚犯喂食，无论怎么想，叶奇峻都觉得毫无破绽，应该不会被发现才对，可是为什么那囚犯却露出那样的眼神呢？

　　“难道是我多心了，那怪人只是正好看了我一眼而已，也许不会有事。”叶奇峻马上又否定了这种思想，想在凶狠毒辣的怪人眼皮子底下活下去，他不能有一丝的侥幸心理。

　　可是，无论如何都想不出自身有什么破绽，一切都和平常一样，没有丝毫差错，为什么一进金属牢狱，那怪人就用那种眼神盯着自己呢？

　　叶奇峻心中惊疑，却也只能走一步看一步。

　　再次去照顾囚犯的时候，那囚犯再也没有露出那种眼神，一切似乎都变的和平常一样，可是囚犯那次的眼神，却像一根毒刺一样扎在叶奇峻的心上，叶奇峻总感觉那囚犯看穿了他非聋哑人的秘密。

　　叶奇峻变的更加小心，努力做好事情，却又不能显得太过聪明伶俐。

　　怪人如此重重防范，叶奇峻到这里已经几个月，还不时的突然试探，肯定是藏了天大的秘密，以怪人的凶狠和谨慎，定然不会让一个奴隶活太久，密道石室中众多尸体就证明了这一点，叶奇峻如此努力，也只是希望能让怪人尽量晚下杀手而已，也许在被杀之前就能够找到逃生的机会。

　　显然叶奇峻的努力有了一定的回报，怪人一直没有露出杀机，想来短时间内不会杀他，这也得益于“聋哑人”的身份，换做是普通人，就算是表现再好，也早杀掉了。

　　怪人似乎准备外出，带着叶奇峻一起进入了密道，来到金属牢狱中。叶奇峻端起米饭去喂囚犯，却听到怪人的声音。

　　“老师，又是一个月过去了，你现在可想通否？”怪人说话的时候眼睛盯着叶奇峻，却见叶奇峻拿着勺子向囚犯喂食，没有一点反应。

　　叶奇峻听到怪人的话，心中暗震，囚犯竟然是怪人的老师，不过他早有准备，依然保持着原本要做的事，不敢有一点迟疑。

　　“哼！”囚犯冷哼一声，自嘴里喷出一口气打在那勺子上，勺子顿时脱手飞出，叶奇峻感觉整条手臂依然都麻木了，手掌更是撕裂出一条伤痕，鲜血顿时染红了整个手掌。

　　叶奇峻忍着痛苦，从身上撕下布条包扎伤口。

　　“老师何必如此呢，难道你真的忍心《凤凰神翼》绝学失传不成，不如现在就传了给我，我保证代你杀尽凤凰王朝的皇氏。”

　　“就凭你许迎春。”囚犯不屑的冷笑。

　　“现在的我自然无此能力，不过老师传我《凤凰神翼》之后，我必然有一日可以成为十三星紫极武尊，到时候自然可以替老师完成心愿。”许迎春也不生气，微笑道。

　　“废话少说，我答应一月传你一技，就一月一技，当我无技可传之时，自然会传你《凤凰神翼》。”

　　许迎春叹息道：“老师实乃千古不出之大才，被困在此三十余载，每月传一技，三十多年来依然奇技层出不穷，让我忍不住一直学下去，实在令人惊叹，不过一月前你已经传我《万古轮回诀》，弟子知这《万古轮回诀》乃是你的三大奇功之一，连此诀都已经传出，不知老师还有何功可以传下，不要忘记我们当初的约定，你传下之诀必然比前次更佳才是。”

　　“哼，你想听就听，不想听大可把我杀了。”囚犯冷漠道：“今天所传名为《铠化》。”

　　“铠化！”许迎春惊讶道：“大陆上凡练武者，即使是三岁孩童都通这铠化之技，虽然各门各派的铠化都有所不同，不过也都是大同小异而已，记得我初跟随老师之时，就已经被老师传下《大地之铠》的武技，在铠化中也算是上佳之作了，不过那也只是小道而已，远远无法和《万古轮回诀》相比，不知道老师现在要传下什么铠化之诀，可以和《万古轮回诀》相媲美。”

　　“普通铠化又怎么能和此技相提并论，普通铠化不过就是借由原力徽章把原力转化为实质而已，原力强则铠强，原力弱则铠弱，和此技相比远远不如。”

　　“还请老师解惑，这铠化之技到底有何不凡之处？”

　　“此技可将一异物与原力徽章相融，使原力徽章实质化，且让原力拥有异物特性，以此铠化，若异物坚如金刚，那原力所化之铠也同样坚若金钢。”

　　许迎春大为惊叹：“此技果然非同凡响，如果能将万年玄铁和徽章相融，那所化之铠，不是连紫极武尊也无法轻易攻破。”

　　“哼，此技所选异物必须和本身原力属性相同，以你土系之身，还敢妄想融合万年玄铁。”囚犯嘲讽道。

　　“呵呵，原来如此，那也没有关系，土系之中也有绝世之物，我到时大可以选一奇妙土系异物融合。”许迎春大喜道：“除此之外，此诀还有何禁忌没有？”

　　“无。”

　　“那好，这个月就传这铠化之技吧。”

　　囚犯也不多言，直接把《铠化》武技念了出来，只念了一遍，然后就闭口不言。

　　那许迎春也是非凡人物，囚犯说出《铠化》武技之时，他中途三次扫视叶奇峻，见叶奇峻坐立不安的站在一旁，根本没有倾听的样子，这才放下心来，即使如此，许迎春还是过耳不忘的把《铠化》武技都记了下来，一字也没有漏掉。

　　叶奇峻也算有天份，可是与这许迎春一比就差了许多，只是过耳不忘这一点，叶奇峻就已经输了。

　　这几千字的武技，若是让叶奇峻听一遍的话，也许能记个七七八八，可是要做到一字不漏，一字不错，那是绝无可能的。

　　更何况现在叶奇峻根本不敢去倾听，只要稍稍露出一点凝神倾听之色，只怕就会被许迎春当场击杀。

　　只是叶奇峻也不担心，他自己虽然不能听不能记，可是夜却一字不漏的把这武技都记了下来。

　　“此技真是盖世奇学。”记住武技后略为思索，许迎春脸上就露出惊喜之色，匆匆离开了囚室，同时把叶奇峻也锁在了密道中。

　　叶奇峻知道他又要离开古城，只是不知道是去打劫，还是去寻那土系异物。

　　在密道中的一个房间里住下，夜把记下的武诀告诉了叶奇峻，夜虽然所知渊博，可惜它始终都是灵族，对原力的修炼也是一知半解，无法给叶奇峻提供什么帮助，如今得到了这盖世武技，叶奇峻自然欣喜若狂。

　　“可惜修炼这武技必须有一同系异物才行，而且这异物越珍贵越好，毕竟只有一次机会，融合这异物之后，就不可能再与第二种异物相融合了，若是选一普通之物，初期也许有所用途，后期必然成为废物。”叶奇峻暗道。

　　“笨，这还用想吗？你手中不是正有一绝世奇珍，正好用来修炼这铠化之技。”夜提醒道。

　　“你是说噬冰核！”叶奇峻喜道：“可以用它来修炼此技吗？”

　　“以我所观，噬冰核应该可以用来修炼此技，创造此技的人当真是盖世奇才，使异物和传承徽章相融合，使传承徽章拥有异物的特性，此等奇思妙想，在我灵族内也不多见。”夜赞叹道。

　　叶奇峻大喜，连夜这种高等灵族都赞叹的武技，自然非凡俗之物。

　　拿出噬冰核，按照铠化之技进行温养，将噬冰核置于徽章之上，时时传入冰原力将之炼化。

　　初时那噬冰核毫无动静，三五天后，那噬冰核竟然象是生长在手背上一样，把叶奇峻吓了一跳。

　　“必然要在许迎春回来前把铠化修炼成功才行，否则被他看到我手背上的噬冰核，什么都完了。”叶奇峻更加努力，除了给囚犯喂食打扫外，几乎时时都在修炼。

　　那坚硬无比的噬冰核，在奇妙的铠化武技下，竟然渐渐融入徽章之中，那颗蓝色的原力之星，如今变的晶莹剔透，本来只是虚幻之物，现在竟然变成了一层薄薄的实质。

　　十天后，铠化之技终于有成，这只是武技而不是武诀，自然容易修成，若非如此叶奇峻也不敢修炼。

　　试着铠化，一层蓝色的薄冰包裹了整个手掌，红色一星的实力太过微弱，也只能做到这种程度了。

　　叶奇峻很想试一下现在铠化后的和以前有什么差别，可是怕留下什么痕迹被许迎春识破，只能强自忍耐下来，把冰原力收回原星之中。

　　继续修炼了十多天，许迎春依然没有回来，叶奇峻也乐的继续修炼，多一分力量，活着逃出这里的可能性也就多上一分。


第十六章 密谋

　　许迎春离开近两个月也没有回来，这是他离开这里最久的一次，叶奇峻已经开始暗暗担心，如果许迎春这次带一个奴隶回来的话，他叶奇峻就危险了。

　　可是找遍了整个密道，也没有找到其它出路，唯一的出路被金属门封死了，没有钥匙是万万打不开的。

　　自融入噬冰核之后，叶奇峻原力修炼竟然比以前加快了近一倍，现在已经隐隐要进入红色二星境界了。

　　念力方面进步更大，留下的极品水玉都被张东峻吸收一空，灵力空前高涨，只是灵力没有那么多小阶层，一页进阶二页，就象是红色徽章进阶绿色徽章，是一个大等阶的提升，并没有那么容易。

　　又过了一个月，许迎春还没有回来，叶奇峻的原力已经成功的进阶红色二星，两颗璀璨的蓝色六芒星在他左手背上闪烁着冰寒的光芒，铠化之时，冰蓝铠甲已经能够护住左手掌和小手臂。

　　“铠化之技如何？”这日叶奇峻像往常一样给囚犯喂食，囚犯却突然暴露出毒蛇般的眼神，说出让他冷汗大冒的话。

　　叶奇峻心中大震，却装作什么也没有听，继续向囚犯喂食。

　　“嘿嘿，再继续装下去的话，恐怕许迎春回来之时，就是你丧命之时。”囚犯嘿笑道：“自从六年前开始，许迎春用人就绝不会超过三个月，你如今在这里已经有半年，他回来之时必然杀你。”

　　叶奇峻依然装聋作哑，这囚犯和许迎春都是绝世非凡人物，无论心智还是才能都在他之上，叶奇峻只能以拙对巧，万事皆不入心，以防被对方欺骗。

　　见叶奇峻依然不理，囚犯又说道：“你确实也算得上非凡人物，伪装聋哑人骗过了许迎春，连我开始也被你蒙蔽，可是你还是太年轻，三个月前你还是露出了破绽，想知道我是如何识破你的吗？”

　　叶奇峻收拾完东西就离开金属牢狱，那囚犯却依然说道：“你可以到左边第三间右室看看，在那里你也许能够找到想要的东西。”

　　“难道这人真的识破了我。”叶奇峻早已经如此怀疑，却不想冒半点风险，自然更加不会在他面前承认。

　　思前想后，都觉得囚犯所说大有道理，也许这次许迎春回来之时，就是他叶奇峻丧命之时。

　　悄悄来到囚犯所说的那间石室，这间石室叶奇峻早已经看过，里面空无一物，什么也没有，为何那怪人特别说这间石室内有东西，犹豫再三，叶奇峻还是决定再来察看一次。

　　石室内空荡荡的什么也没有，叶奇峻四下打量，如果说这石室里面有什么地方可以藏东西的话，一定在石板下面。

　　仔细的搜索了地上每一块石板，结果什么也没有发现，石板都牢牢的粘在地上，没有一点缝隙。

　　“难道那个囚犯故意在试探我！”马上又否定了这个念头，那牢狱隔绝一切声音，他听不到牢狱里面的动静，牢狱里面也听不到外面有何声响，囚犯应该没办法以此试探。

　　“难道是在墙上？”叶奇峻目光落在石壁上，石墙是由巨大的石块堆积而成，每一块恐怕都有数千斤之重，又怎么能够把东西藏在它们里面呢？

　　可是除此之外，这石室内已经别无它物，如果这石室内真有东西的话，一定就藏在石壁之内。

　　叶奇峻不想放过任何一个机会，如果现在不搏上一搏的话，也许等许迎春回来，就再也没有机会了。

　　逐一搜索石壁，开始竟然毫无所获，直到快要把整个石室搜索一遍，才发现一块巨石有所异样，敲打之时和旁边的石块略有不同，也只是细微的差别而已，如果不仔细听，绝对分辨不出。

　　叶奇峻小心的摸索，并没有发现什么机关和痕迹，石块与周围的石块紧密的连接在一起，没有缝隙凸起之类的东西可供他发力。

　　“难道……”叶奇峻想到一个可能性，双手狠力推动石块，那石块竟然动了一动，往里挪动了细小的一线。

　　叶奇峻大喜，全力向里推动石块，这石块也真够沉重，叶奇峻用尽了全身的力气，也只能一丝丝的往里挪动，费了半天功夫，终于挪出了拳头大的空间，也终于让叶奇峻发现了奥妙之物。

　　左侧石块上竟然被挖出了一个浅浅的凹槽，里面正好放置了一柄红色的细小匕首，把凹槽全部占满。

　　叶奇峻小心的取出红色匕首，正在考虑怎么把那块石块复位，那石块却突然自己弹了出来，如开始一般与周围的石壁连成一片，丝毫看不出痕迹。

　　这红色匕首看似暗淡无光，可是叶奇峻拿着它的时候却感到阵阵颤栗，似乎一股寒意不断的自匕首中冲出，让人心生畏惧。

　　再次送饭的时候，那囚犯再次开口：“找到那件东西了吧，那是六年前那个小家伙所藏之物，当年他的天资和心计都远在你之上，不仅骗过了许迎春，还弄到了几种厉害的武器，学会了我几种厉害的武技，最后趁许迎春不注意之时，几乎刺死许迎春，可惜最后还是被许迎春杀死，不过许迎春也被那小家伙重创，也就是从那之后，许迎春用人绝不会超过三个月，而且还找来聋哑之人，以防止他们偷学武技。”

　　“你如果相信我的话，我们都还有一丝活命的机会，若是你继续苦忍下去，许迎春回来之时，你必然会丧命，而我已经没有什么武技好传授给他了，只要传下凤凰神翼的绝学，他也必然会杀我。”

　　叶奇峻默默的站在神像前，半晌后终于开口说道：“你有何方法能够让我们活命？”

　　见叶奇峻终于说话，囚犯心中一定：“先让我看看你在石室里面得到了什么，六年前那个小家伙所留的几件东西，也只有那个石室里未被许迎春找到。”

　　“可惜，不是那根五毒针。”看到红色匕首，囚犯有些失望，不过立刻说道：“有这柄赤血刃也好，应该能够刺破许迎春的命门。”

　　叶奇峻皱眉道：“你要我去刺杀许迎春？连你口中天资心计远在我之上的那人都做不到，我这一个小小的红色二星武士又怎么做得到。”

　　“你别无选择，不是他死就是你亡，你不想死，就只有这一条路可走。”顿了顿，囚犯又说道：“你也不是没有成功的机会，许迎春是我所教，他身上有一处连他自己都不知道的命门所在，只要你能把握机会，用赤血刃刺中他的这处命门，他必死无疑。”

　　“这个命门六年前的那人难道没有使用过？”叶奇峻根本不信，如果有这命门的话，先前那人又怎么会不使用。

　　“这命门以前是没有的，我每月教许迎春一种武技，每月也观察他一次，看他都是修炼了哪种武技，直到前一次我传他《万古轮回诀》，他同时修炼之后，那处命门才终于出现了，这是几种武诀同修后所出现的一处破绽，连许迎春自己都无法发现的破绽。”

　　叶奇峻心中暗凛，这囚犯的心志真是坚韧绝伦，被囚三十余年，竟然没有丝毫的气馁，不断的为逃生做准备。

　　“就算如此，那许迎春是一个武神，而我只是一个红色二星的武士，你认为一个握有赤血匕的红色二星武士，就能刺杀一个武神吗？”

　　“当然不能，不过有了我的《凤凰神翼》就不同了。”囚犯傲然道：“连许迎春都想得到的绝世武技，只要有了它，再配合上一些时机，你绝对有机会刺杀许迎春。”

　　叶奇峻依然不信：“就算《凤凰神翼》是绝世武技，可是修炼这等武技，不知道要消耗多少时间，许迎春随时都可能回来，我哪来这么多时间修炼，就算能够修炼有成，以我红色二星的实力，又怎么可能刺杀武神。”

　　“如果你明白《凤凰神翼》是怎么样的一种武技之时，你就不会这样想了，我现在就可以传你《凤凰神翼》，不过你要答应我，绝不可轻易出手，必须等待一击必杀的最佳时机，六年前的那个小家伙就是太过自负，不听我的劝告鲁莽出手刺杀许迎春，才落得失败被擒，被折磨至死的下场。”

　　叶奇峻默默点头，虽然心中仍然有许多疑惑，不过现在他必须抓住每一个机会，许迎春不知道何时就回来了。

　　囚犯讲述了三遍《凤凰神翼》，叶奇峻才勉强全记了下来。

　　“若论天资，你也只能算是比较出色而已，远远不及许迎春和六年前的那个小家伙，可惜……”囚犯的眼中闪过一丝厉芒，显然是想到许迎春将他囚禁于此三十余年之事，心中恨不能把许迎春挫骨扬灰，抽筋扒皮。

　　看到囚犯眼中的凶厉，叶奇峻忍不住心中一寒，暗想道：“这囚犯恐怕也不是善良之辈，要小心才好。”


第十七章 出手

　　有了囚犯的讲解，叶奇峻终于明白《凤凰神翼》是怎么样一种可怕的武技。

　　《凤凰神翼》是一种绝世的身法，若论武技之中哪一种最珍贵，毫无疑问就是身法之技，无论是攻技还是防技，都是以本身实力为基准，以战为前提。

　　只有身法，是唯一一种以弱胜强，不需要以战为前提的武技，想想一击不中远遁千里的飘逸，想想被敌人追杀之时飘然而去的潇洒，这绝对是保命的不二法门。

　　《凤凰神翼》就是一种这样的绝世身法，以最小的力量发挥出最快的速度，练到终极之时，可以御空飞行，如凤凰神鸟般！翔九天瞬息千里。

　　当然，凤凰神翼同样需要以原力为根本，不过却可以把力量作用最大化，以叶奇峻现在的实力，如果配合上凤凰神翼，短时间内可以把速度提升到和红色十星武士相抗衡的程度。

　　如囚犯所说，他现在只能修炼一些皮毛而已，用三天时间修炼完成了凤凰神翼的基础法门之后，叶奇峻直接修炼了凤凰神翼最后的一种独门秘技“凤凰涅盘”。

　　以燃烧生命的方法，使自己的能力瞬间提升十倍，这门秘技对身体的伤害极大，只是现在叶奇峻已经没时间顾忌这些了，非如此不足以刺杀许迎春。

　　叶奇峻每日都在死亡的压迫下修炼，短短的半个月原力居然隐隐有再次突破的迹象。

　　终于，许迎春还是回来了，当密道大门那边传来响声的时候，叶奇峻整颗心脏都快要跳出来了。

　　远远的看到许迎春走来，手里面竟然拖着一具尸体，随手把那尸体丢在那间藏尸体的石室内，许迎春看了站在不远处的叶奇峻一眼，竟自走向囚室。

　　等许迎春完全走进囚室，叶奇峻才发现自己身上的冷汗已经湿透了衣服，贴在身侧的手掌也慢慢伸开，手掌的旁边就藏着那柄细小赤血刃。

　　叶奇峻隐隐猜测，那刚刚被丢入石室的尸体，恐怕就是新选的奴隶，只是不知道出了什么问题，被许迎春杀死，也让叶奇峻暂时逃过一劫。

　　接下来几天，又变成和往日一般的生活，叶奇峻不敢露出一丝一毫的杀机，静静的等待着机会的来临。

　　“下次你和许迎春一起在囚室内之时，我会传授他《凤凰神翼》，你必须在那时出手，机会只有一次，能不能活命，就在此一击了。”一次叶奇峻送饭的时候，囚犯悄悄说道。

　　叶奇峻表面全无反应，只是这话却听进了心里。

　　苦等了两个月，许迎春终于有一次在叶奇峻送饭的时候和他一起来到了囚室。

　　“老师，明天我将远行，不如今天就把这个月的武技传于我吧，前一段时间三个月都未曾向你讨要武技，这次早几天应该没问题吧。”许迎春看着囚犯的眼睛说道。

　　“哼，你自己不要与我何干，规矩就是规矩，现在距离初一还有三天，我不会传授给你武技。”囚犯生硬的说道。

　　“我看老师你是无物可教了吧，上个月你已经教了我三大奇功中的另外一种《猎魔手》，如今你能拿出手的武技，恐怕也只有《凤凰神翼》了吧。”

　　囚犯的脸色一变，冷哼道：“我有没有武技可教与你何干，初一之时我自然会教你一种武技，今天无论如何是不行。”

　　“老师你就不用再装了，与你一起近五十年，恐怕没有人比我更加了解你，我承认老师你确实是盖世奇才，远胜于我，可是这三十年来你已经绞尽脑汁创立武技，各种奇学层出不穷，如今连《猎魔手》都交了出来，想来已经是江郎才尽，不如今天就把《凤凰神翼》交了出来吧，苦等了这么多年，我已经快没有耐心了。”

　　囚犯半天没有动静，半晌后才说道：“我可以教你《凤凰神翼》，不过一月只教一层，你同意就教，不同意以后休想两从我这里问出半句。”

　　许迎春露出狂喜之色：“好，《凤凰神翼》也不过就是九层而已，三十余年我都等了，还在乎这九个月，你今天就传我第一层吧。”

　　囚犯也不废话，开始说出第一层的口诀，许迎春听了几句之后顿时大喜，这果然是《凤凰神翼》的武技。

　　许迎春全神倾听，生怕漏掉一字一句，三十多年渴望得到的东西一夕得手，心中的激动可想而知。

　　叶奇峻心中挣扎，许迎春实在是太厉害了，虽然当初他杀死过身为武神的沙盗头领，那完全只是幸运，一侧沙盗首领已经受了重创，二则那时沙盗首盗急于逃命，处在慌乱之中，而且沙盗首领也仅仅是金色二星的武神，就算如此，他一击还是没能杀死沙盗首领，如果不是心思细密，先一步趴在地上，只怕已经被沙盗首领的反击斩成数段。

　　这许迎春远比沙盗首领更强，叶奇峻偶然间见过许迎春遮起来的左手背，赫然是金色十星的绝世强者，远不是沙盗首领可及，更何况许迎春又身负无数奇学，想要杀死他无异于上九天揽月。

　　可是，叶奇峻最后还是心中一狠，悄然握住了赤血匕的刀柄。

　　这次许迎春出去，绝对会带回来另一个代替者，他不可能每次都像上次一样幸运，这是最后出手的机会了。

　　“当！”端着的饭碗掉在地上，打断了囚犯的讲述。

　　“蠢货。”许迎春一脚把叶奇峻踹飞，狠狠的撞在墙上落下来，嘴里喷出大口的鲜血，如果不是这次出去还需要他照顾囚犯，许迎春这一脚就想要踢死他。

　　叶奇峻挣扎着从地上爬起来去收拾掉落的饭碗，许迎春不去管他，让囚犯继续说下去。

　　囚犯继续详述，叶奇峻收拾饭碗时，终于靠近了许迎春身后一米左右的距离，叶奇峻蹲在地上，知道不能再靠近了，再靠近就会被许迎春发觉。

　　见许迎春又投入到绝世武技当中，叶奇峻不再犹豫，同时张开黑暗光环和绝音光环，藏在袖中的赤血刃也同时向许迎春屁股上方三寸的位置刺去。

　　许迎春只觉眼前一黑，顿知不妙，身形飞快的前左闪去，土黄色的铠甲也瞬间覆盖了全身。

　　可是许迎春依然晚了一步，他距离叶奇峻实在是太近了，而叶奇峻又使用了凤凰涅盘的方法，将速度提升了十倍，赤血刃狠狠的刺在许迎春的铠甲上，刃尖深入了三寸之多，赤血刃实在太过锋利了，金色徽章等阶的铠化都没能完全挡住。

　　“完了！”感觉手中的赤血刃一顿，再也无法进入半点，叶奇峻知道自己完蛋了，实力的差距太远了，即使有赤血刃这样的绝世锋刃，依然没能完全刺穿许迎春的原力铠。

　　没有丝毫犹豫，叶奇峻弃刃就地一滚，不向外滚，反而向许迎春的脚下滚去。

　　“轰！”许迎春反手一击，可怕的土原力把坚硬的金属地面都打裂了一大片，如果刚才叶奇峻向后滚的话，现在已经被拍成肉泥了。

　　好在许迎春中了黑暗光环和绝音光环，看不见也听不见，才没有发现叶奇峻居然滚到了他的脚边。

　　“！！”正在许迎春狂怒之时，神像的嘴部突然射出一道犀利的金芒，直接射穿了他头部的原力铠，同时也贯穿了他的头颅，在他的额头上开了一个大洞，红白之物从中流出，许迎春不敢相信的软软倒下。

　　“哈哈，我邪伊终于要脱困了。”囚犯狂笑后，大嘴一吸，居然从那快要跌倒的许迎春胸前吸出一柄细小的金色小剑，快速向他射去。

　　“当。”叶奇峻突然从地上窜起，赤血刃狠狠撞在金色小剑上，赤血刃竟然被金色小剑斩成两截，金色小剑也被撞飞了出去。

　　就地一滚，叶奇峻抓起金色小剑滚到神像嘴部开口对不到的位置，握着金色小剑，心脏几乎跳出胸膛。

　　“哈哈，小朋友，我们终于杀死了许迎春，快用金色小剑斩开神像助我脱困。”囚犯大笑道。

　　“做梦吧。”叶奇峻小心避开神像嘴部开口位置，把许迎春的尸体一起拖出了金属牢狱。

　　“小朋友你这是为何，我们可是齐心协力杀死了许迎春，我脱困后自然少不得你的好处，一身绝世武技尽皆要传于你。”邪伊大声说道。

　　“你利用我引开许迎春的注意力，那什么命门之说都只是虚假之言，如果不是我命大，此时早已经被许迎春碎尸多时，像你这样狠毒之人，我又怎能放你出困。”叶奇峻冷然说道，然后直接锁上大门，也不去管邪伊如何大呼小叫。


第十八章 夺宝

　　叶奇峻现在已经想通了一切，邪伊那口中喷出金芒的绝技，想来许迎春也不知道，可是许迎春一直防范着邪伊，邪伊自知用那绝技偷袭许迎春机会不大，所以才设下圈套，让叶奇峻偷袭引开许迎春的注意力，然后他在一旁偷袭一击杀敌，借此脱困，所谓命门等等，都不过是欺人之言，他根本不在乎叶奇峻能否得手。

　　好在叶奇峻心中早有怀疑，如此心志坚毅之人，又怎么会把自己的命运完全交到别人手里呢，偷袭之时就已经留下了三分力量，才能够在关键时候避开许迎春的愤怒一击，最后又破坏了邪伊吸剑脱困。

　　叶奇峻用金色小剑割开许迎春外衣和口袋，见里面也没有什么特别的东西，只有一些石玉饰品和碎金，都不是什么珍贵之物。

　　正当叶奇峻想要离开的时候，突然感觉不对，金色小剑何等锋利，连赤血刃都一斩而断，刚才割破许迎春外衣之时，难免会碰到里面的内衣，怎么那看起来普通的白色内衣，却没有一点伤痕。

　　用金色小剑在那看起来象是普通棉布的内衣一角划了一下，果然没有丝毫伤痕，叶奇峻恍然大悟，他用赤血刃刺杀许迎春，最后就是被这布衣挡住，否则赤血刃虽然只刺入一点，也应该见血才对。

　　小心翼翼的用金剑割破外衣，谁知道许迎春会不会在自己身上搞什么古怪，叶奇峻不敢用手去碰他的衣服。

　　最后把那连体内衣给脱了下来，用金剑挑着走出了密道，用水把整件内衣泡在盆子里，又找了一些银制品丢在水里，那些银制器表层竟然微微变色。

　　知道衣服上应该被染了毒，虽然不知道染在什么地方，不过总要清理掉才好，又泡又洗，最后终于确定内衣上已经没有任何毒性，叶奇峻才晒干了穿在自己身上。

　　这内衣的上衣和下衣是连在一起的，但是从外面却看不出，样式和普通棉布内衣没有差别，实际上除了手脚头部之外，身体完全都被包裹在其中。

　　衣服看起来像棉布，摸起来也柔软无比，穿在身上却重的惊人，怕有近百斤之重，也不知道是何物所造，不象是金属丝，也不象是皮毛，普通棉麻就更不可能了。

　　衣服的两侧还有两个侧身口袋，可以用来装不少东西。

　　叶奇峻用金色小剑斩断手脚上的镣铐，然后把那古怪的内衣穿在身上，也没有感觉怎么累赘，他拖着沉重的镣铐和脚镣上沉重的铁球干活，远比这一件内衣要沈很多，现在穿上这内衣也没感觉怎么样。

　　远远看到那头巨大的岩蛇盘踞在古城外，叶奇峻不敢靠近它，虽然已经在这里很久，可是叶奇峻从未走近过那头岩蛇，那头岩蛇也只听许迎春的吩咐。

　　好在叶奇峻经常走来走去干活，那岩蛇也知道他是许迎春身边的人，并不会攻击他。

　　进入神殿内侧一个房间，这是许迎春住的地方，平时是禁制任何人进入的，连打扫都是由他自己完成，叶奇峻知道这里面必然有好东西。

　　小心翼翼的翻看屋里的东西，如果不是得到了身上这件宝衣，叶奇峻根本不会进这房间，许迎春绝对不是任人取走他宝物的善类。

　　终于，叶奇峻在床下找到了机关，触动后大床滑向一边，露出下面一个一人长的金属箱。

　　把金属箱弄出来，这中间居然一直没有发生意外。

　　直接斩开箱子上面的金属锁，叶奇峻站在箱子的侧角处，身前挡了一块金属板，小心的挑开箱子。

　　“嗖嗖……”数不清的钢针突然从箱子的四面射出，叶奇峻连忙缩在金属板后面，用背顶着金属板，身体缩成一团，头尽量往下低。

　　感觉背上传来疼痛，叶奇峻也不敢动弹，没几秒钢针就射完了，叶奇峻站起身来发现，金属板居然被射穿，针头上蓝汪汪一片，很明显是浸了巨毒的，好在他身上穿着宝衣，否则不被射死，也被毒死了。

　　终于看到箱子里的东西，赫然是一箱子原力徽章，至少都是蓝色一星，这要杀多少头蓝色徽章原兽才能得到，特别是其中还有两枚金色原力徽章，一个一星一个二星。

　　可惜这两个金色原力徽章都不是冰系，连水系也没有，一个金系一个土系，对叶奇峻来说没什么用。

　　除了原力徽章之外，就是一本日记似的书本和一张地图，翻开书本看看，是许迎春写的修炼记录，大多都是一些不完整的片段和修炼记录，没有修炼过许迎春所练的武技和武诀，看这些笔记也没什么用。

　　叶奇峻翻看了整本书，终于找到了一篇完整的武技，一篇金色徽章级的刀技。

　　凤凰大陆的武士绝大部分都是剑，少数才会用刀，只有战场上才多用枪矛戟等长武器。

　　《攻杀刀技》只有四式，从红色徽章到金色徽章正好一阶一式，属于一击必杀的绝杀剑式，以叶奇峻现在的原力水平，也只能勉强学习第一式“拔刀斩”。

　　不敢轻易的走出古城，许迎春曾经说过，只要没有他的命令，任何人走出古城都会被岩蛇攻击，而且叶奇峻暂时也不想离开这里，没有骆驼之类的负重兽，叶奇峻又不认得路，许迎春的地图只是大略标记了一些位置，很容易迷失。

　　再加上现在叶奇峻的实力又差，万一遇上沙盗，他可不是那些商队，沙盗才不管他给不给过路费，都会一刀砍了再说。

　　把箱子里的冰系和水系原力徽章全部挑出来，叶奇峻开始了玄冰功的修炼。

　　在许迎春的笔记里，叶奇峻意外的发现了一件事，玄冰功竟然是一部紫色徽章等级武诀的基础篇，只有把玄冰功修炼到蓝色徽章十三星顶峰，才能修炼这部名为《冥狱冰河》的冰系秘典，而拥有《冥狱冰河》的地方，正是北海冰原上一个名为玄冥宫的门派，《冥狱冰河》是该派的镇派宝典。


第十九章 怪蛇进阶

　　两年，叶奇峻在古城内苦修两年，消耗尽了所有冰系和水系原力徽章，把原力提升到了红色徽章的极限，十三颗蓝色六芒星印在他的左手背之上，沈静时如十三颗吸入光线的深蓝冥石，闪耀时如群星璀璨，耀眼生花。

　　现在叶奇峻铠化之时，蓝色的冰甲已经可以把全身尽皆包裹于其中，只是没有对手可试，也不知道冰甲的防御力到底有多强。

　　在这两年间，叶奇峻每隔一段时间就拿一块土系的原力徽章去喂那岩蛇，后来土系原力徽章喂完之后，叶奇峻试着把其它系的原力徽章丢给岩蛇，结果岩蛇竟然吞食了金系原力徽章。

　　叶奇峻这才知道，岩蛇竟然身具土金两系原力，确实是一头极为罕见的原兽。

　　原兽的智慧毕竟不高，这样喂养了两年下来，原兽已经渐渐被叶奇峻收服，一年前就可以骑着岩蛇到古城四周猎杀低阶原兽，只是叶奇峻那时想要静心修炼，暂时不想离开古城。

　　岩蛇的天赋极为惊人，有了大量原力徽章的供应，它居然先叶奇峻几天达到了十三星的极境，只是它这蓝色十三星，可比叶奇峻的红色十三星要难上不知多少倍。

　　叶奇峻犹豫良久，最后拿出了那两枚金色的原力徽章丢在岩蛇面前，这土金二系的两枚原力徽章，仿佛就是为岩蛇准备的一样。

　　看到两枚徽章，岩蛇的双眼大亮，叼在口中就游戈着巨大的身子离开古城，转眼间消失在北方的沙漠中。

　　“这岩蛇不会就这么走了吧。”一连七天，都没有看到岩蛇踪影，叶奇峻暗叹现在连蛇都靠不住，如果岩蛇就此离去，他可亏大了，两枚金色原力徽章，几乎可以换一座小城堡了。

　　沙漠天气突变，刚才还骄阳高挂，转瞬间就变成了乌云盖天，伸手不见五指，狂风呼啸雷电交加。

　　“轰！”一道金色的闪电自北方天空落下，虽然距离古城还有一段距离，可是古城却也被震的颤抖起来。

　　叶奇峻大吃一惊，这雷电来的太过古怪。

　　金色雷电不断落下，大地亦不停的震颤，在轰隆的雷声中，叶奇峻听到痛苦凄厉的怪叫声，如地狱深渊中亡灵的嘶吼。

　　“难道是那条岩蛇在突破金色徽章！”叶奇峻攀上古城最高一座石楼的顶端向北方张望，果然看到一条巨大的蛇影盘踞于北方，昂首向天，一道金色雷电正好落下，那巨蛇大口一张，竟然把金色雷电吞了下去。

　　雷电在巨蛇的身体中爆炸，闪烁出金色的电花，把巨蛇的身子都耀成了金色。

　　雷电消散，那巨蛇的身体竟然缩小了一些，也不知道是不是受伤过重。

　　恐怖的雷电越来越强，开始还只是细细的一条，也只是一闪而逝，可是到了后来，每道雷电都如水桶般粗细，声势骇人听闻。

　　岩蛇居然把所有的雷电都一一吞下，每吞一道金色雷电，身子也就缩小一分，到了后来，庞大的岩蛇居然只剩下碗口粗细。

　　最后一道粗若水缸的金色雷电落下，岩蛇终于经历完了所有金色雷电轰击，身体远远看去象是由黄金铸成的蟒蛇。

　　正在叶奇峻以为一切都结束了的时候，一道黑色的闪电又自天空劈落，重重的劈在金光闪闪的岩蛇身上，这一记雷电顿时让岩蛇身上的金光暗淡的了几分。

　　重复了金色雷电的过程，黑色的雷电也越来越恐怖，岩蛇的身体上的金光也渐渐暗淡下去。

　　感觉到空间中四散的土原力，叶奇峻顿时明白，这岩蛇是金土双系的原兽，进化时需要经历金土两系天雷的轰击。

　　其实这并非真正的天雷，而是徽章进化时由原界引来的金之精和土之精，完全是为了改造进化者的身体而来。

　　可是这改造过程也是极为危险的事情，徽章自原界引来的金之精和土之精，是超越人类身体的物质能量，这种能量强行进入身体，必须要靠自己的力量将其化解融入身体，成功的话身体和原力都会产生质的变化，失败的话只能是粉身碎骨的下场。

　　叶奇峻暗自心惊，这天雷的声势太过恐怖，他也快要进阶绿色徽章了，如果到时天雷如此恐怖的话，连一丝活下来的希望都没有。

　　叶奇峻也知道不可能，他只是从红色徽章进化成绿色徽章，肯定不会引来这么恐怖的天雷，而且他专修冰系，也只会引来冰雷，相对来说危险少了很多，不过利益也少了一半。

　　乌云散开，雷电信息，叶奇峻连忙向北方跑去，只见一条粗大的黑色蟒蛇正向这边游弋而来，那蟒蛇通体漆黑如石，只有背脊上一道金灿灿的细线由头到尾很是奇异。

　　“这也小的太多了吧，还怎么背负重物，我还指望着你帮我背水驮物走出沙漠呢……”看着只有碗口粗细的岩蛇欲哭无泪。

　　象是知道叶奇峻在说什么，岩蛇身子一扭，竟然快速的膨胀，不多时就恢复了原本大小，像一条洪荒古龙般盘踞在不远处。

　　“好家伙，竟然有这种神奇的能力。”叶奇峻大喜，变幻身体一向是高阶原兽的专利，岩蛇能够变幻大小，恐怕也不是一般之物。

　　叶奇峻早就料到许迎春所收之物绝不是凡品，只是没有想到会如此神俊。

　　留在古城已经没有任何意义，叶奇峻收拾东西，准备穿越沙漠前往北海冰原，如果可能的话，最好能够进入玄冥宫，学到那《冥狱冰河》的秘典。

　　离家已经三四年，叶奇峻也已经快十九岁，以年纪来说，还没有进阶绿色徽章，实在算不上天赋优秀。

　　可是想到他从十五岁才开始修炼原力，五年就已经达到红色徽章十三星的极致，就比较骇人了。

　　虽然叶苍宇当初说过，只要叶奇峻成为绿色徽章的大武士，就可以回到青叶城助他一臂之力，可是叶奇峻很清楚。

　　大武士在叶家也算不上什么，至少要成为蓝色徽章的武师，对叶家才能有所帮助，最好是成为金色徽章的武神，那样才能帮助叶家真正的走出困境。

　　所以叶奇峻最后还是决定先去北海冰原，至少成为蓝色徽章的武师，学到那《冥狱冰河》的奇学后，才考虑回去青叶城。

　　许迎春抢来的财富相当骇人，恐怕比整个叶家的财富还要多，只是这些东西对叶奇峻暂时无用，叶奇峻把它们都封入了地下密道的那间金属狱室之中，这样就算被人误入古城，也很难发现密道，就算发现密道，也很难打开这间由特殊金属制成的狱室。


第二十章 冰罡和冰煞

　　这两年叶奇峻未入密室一次，邪伊早已经饿死，那座金属神像许多地方都变了形，神像许多地方都扭曲凸起，可见当时邪伊挣扎的如何凶狠。

　　“唉，若是放你出来，恐怕我命不保，生死之间，我也只能选择保全自己的性命了。”

　　用金色小剑斩开神像，把邪伊的尸体弄了出来，那神像出奇的坚硬，虽然有金色小剑，叶奇峻依然费了九牛二虎之力，才勉强弄开一个洞口，把邪伊的尸体从洞口拉了出来。

　　经历了两年，邪伊的尸体竟然没有腐烂，只是有干瘪，像根皮包骨头的木棍，叶奇峻向他的左手背看去，赫然看到一个紫色的徽章印记，徽章之上十三颗金色六芒星像金晶一般闪烁璨金光。

　　叶奇峻心中骇然，邪伊竟然是十三星的紫极武尊，凤凰大陆最恐怖的存在，也不知道当初他怎么会被许迎春关在这神像之中。

　　“死者为大，一切生前的恩怨都让他随风而去吧。”叶奇峻把邪伊的尸体火化，之所以不土葬，是因为叶奇峻实在对邪伊恐惧之极，十三星的紫极武尊，绝对是传说级的人物，叶奇峻唯恐他有死而复生的能力。

　　大火整整烧了一个多月，才把邪伊的尸体烧成灰烬，让叶奇峻心中骇然，为此也一直没有离开古城。直到亲眼看着邪伊真的化为漫天飞灰随风沙而去，这才真正安心下来。

　　在邪伊的骨灰之中，叶奇峻看到了闪烁的金光，扒开一看，竟然是邪伊徽章上的那十三颗金色六芒星，因为他也修炼了那特殊的铠化之法，原力之星已经化为实质，大火烧了一个多月，竟然没有能够在这十三颗原力之星上留下丝毫痕迹，这十三颗原力之星像十三颗稀世宝石一般，闪烁着瑰丽光彩。

　　叶奇峻把它们拿在手中，可以清楚的感应到其中恐怖的金系原力。

　　“呼！”岩蛇不知何时游弋了过来，竟然一口吞下叶奇峻手中的十三颗原力之星。

　　金系原力对叶奇峻没用，他也没有在乎，正准备进屋去收拾东西，岩蛇却突然怪叫起来。

　　张东峻连忙转身去看，只见岩蛇在地上翻滚扭曲，背脊上那条金线放射出炫目金光，自头顶至尾部，每隔一段就生出一点凸起，然后凸起从两侧向腹部蔓延，很快在岩蛇的身上形成十三条金属圆环，那条背脊上的金属线也彻底金属化。

　　现在岩蛇到象是一条金环蛇，这次吞噬并没有能够让岩蛇进阶，叶奇峻猜测那是因为十三原力之星内的力量太过纯粹强大，岩蛇只是把它们储藏在金线和十三金环之中，并没有办法真正炼化吸收。

　　那可是十三星紫极武尊的全部金系原力，岩蛇只不过是一头刚刚进化的金色一星原兽。

　　让岩蛇变大，叶奇峻把大大的包裹挂在岩蛇背脊上，除了剩下的木火两系徽章之外，还有一些碎金一柄长戟一个铜马和一柄普通的百炼钢铸造的长刀。

　　长戟自然就是那沙盗首领的武器，铜马就是胡老爷意外买的那个，这两件当初都被许迎春抢了过来，现在正好物归原主，听胡老爷说两件东西里面都含有打造兵器的极品材料，叶奇峻准备带他们到玉门城后，给自己打造一件趁手兵器。

　　金色小剑实在太短了，还不足一尺，且剑刃只有小指粗细，当匕首用还可以，根本无法用来使用攻杀刀技。

　　庞大的岩蛇游弋在沙漠上，叶奇峻并没有坐在岩蛇身上，他一路都由用双脚狂奔，凤凰神翼的第一层武诀流转息，每次直到所有原力耗尽才停下休息，这样奔行了半个月，凤凰神翼第一层终于圆满，第二层也随之开启。

　　“已经半个月了，按照地图所指，早就应该遇到绿洲才对。”叶奇峻看着地图皱眉，他按照地图所指向北而行，结果还是迷失了路途。

　　还好他在火烈鸟商队待了几个月，辨别方向还是没有问题的，只是这一路没有遇到水源，岩蛇身上背负的水源已经不多了。

　　“呼！”岩蛇一口向沙面咬去，一座沙丘被它吞入腹中，身为金土两系的原兽，它的食物就是金属和土石，这黄沙也算是它的食物，不过因为不是纯正的原族，他还是需要吃一些普通食物和水，不过在需求上就比人类要少很多了，就算没有水源和食物，只吃沙子他也能活几个月。

　　“绿洲，终于有绿洲了。”站在岩蛇的头顶上远眺，叶奇峻惊喜的发现远处有一片绿意。

　　岩蛇飞快爬行，身子弯弯曲曲却速度极快，不一会儿就到了绿洲跟前，这果然是一片小洲。

　　迫不及待的进入绿洲寻找水源，来到绿洲中央的时候，叶奇峻却楞在了那里。

　　三口水井，叶奇峻怎么看都象是赵三曾经给他讲述过的那个神奇故事中的主角，一口冰井，一口甜井和一口苦井。

　　还没有走到井边，叶奇峻已经可以感应到其中一口井里喷薄而出的冰寒之气。

　　“居然真的是这里。”从旁边的井里打了一桶水上来，甘甜如玉露，另一口井里的水则苦如黄莲汁。

　　“夜，可感应到井中的高阶冰原力？”叶奇峻兴奋的召唤夜。

　　夜已经陷入沈睡中很久，想来是快要进化了。

　　“感应到了，如果我没有感应错的话，这井下一定有幽泉冰煞。”夜自信的说道。

　　“幽泉冰煞是不是高阶冰原力？”叶奇峻对高阶冰原力毫无了解，只有寻问夜。

　　“算是吧，但凡地上之冰，都被称为冰煞，和地煞之数，一共七十二冰煞，而天上之冰和天罡之数，共有三十六种，称之为冰罡，这幽泉冰煞就是七十二地煞冰之一，无论冰煞还是冰罡，都比你现在所拥有的冰天赋要强上百倍。”

　　叶奇峻又问道：“冰罡和冰煞哪种好些，七十二冰煞之中又有哪些比较厉害？”

　　“不分高下各有秒用，不过三十六天冰罡生于天空之中，天生拥有空之力，如果你能寻找到一种冰罡与自身融合，马上就可以拥有肉身飞行能力，我对冰原力的了解也只有这么多，毕竟我是灵族而不是原族，幽泉冰煞有何作用，还要你自己去摸索，反正绝对有你意想不到的好处。”

　　“应该怎么收取幽泉冰煞？”

　　“噬冰核已经被你融于原力之星中，你只需要运行武诀，幽泉冰煞自然会进入你的身体。”

　　叶奇峻立于冰井边，开始运行玄冰功，那冰井中果然飘出丝丝冰雾钻入他的身体，叶奇峻顿时打了个寒颤，尽管是修炼冰原力之身，这幽泉冰煞进身依然冻彻骨髓。

　　强忍着冰冻之苦吸收井中溢出的幽泉冰煞，进入身体的冰煞被叶奇峻引入原力之星中，这原力之星是噬冰核所化，冰煞进入其中后，立刻被吸收打碎，和以前的冰原力混和一起，然后混和的原力再次被打碎，再加入冰煞，直到最后所有的普通冰原力都被幽泉冰煞同化，叶奇峻一身的冰原力都转化为冰煞，再无一丝普通冰原力，其天赋也同时转化为冰煞天赋。

　　噬冰核果然非同凡俗，若是普通冰系天赋的武士在这里修炼，顶多是将冰煞转化为冰原力，使修为大进，天赋绝不会有半点提高，如果吸收过多的冰煞，还可能会被冰冻而亡。

　　叶奇峻就不必担心这些了，天赋被转化为幽泉冰煞天赋之后，叶奇峻浑身再无半点寒意，冰煞入体反而舒服无比，叶奇峻再不犹豫，直接跃入井中，疯狂的吸收幽泉冰煞，他隐隐已经感应到，快要进阶绿色徽章了。

　　叶奇峻落入井水之中，井水中的幽泉冰煞比外面浓厚百倍，叶奇峻疯狂的吸冰煞入体，十三颗原力之星同时闪耀着刺目的蓝色光华，海量的吞噬着幽泉冰煞。

　　十三颗原力之星是噬冰核所化，噬冰核吞噬高阶冰原力进化的特性也遗传到了它们身上，他们吞噬冰煞的速度比叶奇峻还快，毕竟噬冰核的进化，比叶奇峻所需还要多上百倍。


第二十一章 冰系巨怪

　　“轰！”叶奇峻突然感应到水井中水流涌动，似乎有异物冲上来，立刻狠狠向下砸出一拳，人却借力飞升出了冰井。

　　“吼！”一只丑陋的怪头自钻出水面，那怪物通体幽蓝冰通，模样却像一只巨大的癞蛤蟆，丑陋中带着一种妖异的美丽。

　　“忘记告诉你，但凡高阶冰原力凝聚之物的周围，必定有异兽守护，你刚才所吸收的幽泉冰煞，只是真正幽泉冰煞所散发出的冰煞之气，真正的冰煞还在水井之中。”

　　“该死，为什么不早说。”叶奇峻相当无语，夜又没有了声音。

　　那巨型癞蛤蟆在井下大吼，声如巨兽咆哮，每每喷出冰气攻击井外，却对叶奇峻无效，叶奇峻的天赋已经转成幽泉冰煞，而这巨型癞蛤蟆喷出的冰气正是纯正的幽泉冰煞，不但不能伤到叶奇峻，反而成了叶奇峻的补品。

　　不敢因此小看癞蛤蟆，刚才他全力一拳都没有对它形成丝毫伤害，而且不知道它在这里守护了幽泉冰煞多少年，又怎么会是弱者。

　　可惜癞蛤蟆的身上没有原力徽章，叶奇峻也无从分辨它的实力到底如何。

　　叶奇峻试着向井中攻击了几次，那癞蛤蟆只是还击，却不肯离开井里。

　　“怎么也要把你弄出来，你在井里，岩蛇又不下去，我一个人又斗不过你。”叶奇峻也不急，砍了一颗大树，慢慢的削出一捆木刺，然后一根根狠狠的丢向癞蛤蟆。

　　同时叶奇峻让岩蛇收敛了气息藏在一旁，只等癞蛤蟆忍耐不住出井后就展开攻击。

　　在冰煞和另外两口井的滋润下，绿洲上的树木颇为坚硬，几乎和钢铁差不多，如果不是有金色小剑在，只用钢刀还真难以砍断。

　　连续不断的向癞蛤蟆投出木刺，癞蛤蟆虽然尽力躲闪，可是井下就那么大一点的地方，又怎么可能每次都躲的开，被打中了几次之后，虽然没有形成什么伤害，癞蛤蟆还是被激怒了，后腿重重的一弹，蓝色通透的身体就崩出井口。

　　叶奇峻那里敢去挡它，在它冲出来的一刹那就飞闪向一边，岩蛇一招毒蛇出洞，一口咬在癞蛤蟆的身上，蛇身也一圈圈的卷住癞蛤蟆，一点点的向里收缩。

　　癞蛤蟆竟然强横的惊人，被岩蛇咬住还能不停的挣扎着跳跃，试图跳回井里，岩蛇缠着它的身子，竟然一时之间不能使它使用行动能力。

　　叶奇峻哪能让它如愿，如果让它回到井里，它就可以借用无穷无尽的幽泉冰煞之力，岩蛇定然斗不过它。

　　叶奇峻连忙聚集灵力，全力打出一支黑暗之箭，然后嘴里大声咆哮，一道无形的音弹几乎同时和黑暗之箭一起打在癞蛤蟆身上，让癞蛤蟆失去了视力和听力。

　　飞起一脚把癞蛤蟆踢的滚了出去，叶奇峻只感觉踢中它的脚部传来一阵寒冷，连忙转运玄冰功，才把侵入体内的精纯冰煞全部化解吸收掉。

　　失去了听力和视力，癞蛤蟆哪里还找得到井口的位置，冲了几次都冲错了方位，反而离井口越来越远。

　　癞蛤蟆终于愤怒了，身上寒气升腾，冰雾中尽是精纯的幽泉冰煞，强如岩蛇，身体外竟然也结出了一层寒冰，身子隐隐有僵硬松开的迹象。

　　“糟糕，忘记蛇类最怕寒冷了，除了一些特别的蛇类，普通蛇类每逢天寒地冻之时都会冬眠。”

　　岩蛇显然不是那种特别喜寒的蛇类，普通寒冷它自然不在意，可是癞蛤蟆所喷的却是天下至寒的冰煞，却正是岩蛇的克星。

　　“去死吧。”叶奇峻摸出金色小剑，狠狠的刺入癞蛤蟆头顶，癞蛤蟆疼的怒吼出声，绝音之力和黑暗之力竟然被它破掉。

　　叶奇峻大惊，一边转身逃命，一边反手甩出黑暗之箭，飞扑而来的癞蛤蟆再次中招，叶奇峻立刻又补上了一记绝音咆哮弹。

　　岩蛇这时也有些缓过劲来，刚才岩蛇一直咬不开癞蛤蟆的厚皮，现在头顶被金色小剑斩开了一道，顿时让岩蛇找到了下口之处。

　　闪烁着金芒的利牙，狠狠的咬入伤口之中，疼的癞蛤蟆再次巨吼出声，绝音之力和黑暗之力竟然又被他打破了。

　　这次叶奇峻有了准备，马上又补上了一记黑暗之箭和绝音咆哮弹，被岩蛇纠缠住的癞蛤蟆那里躲的开，立刻又中招失去了听力和视力。

　　如此几次，癞蛤蟆终于绝了逃跑之念，和岩蛇大战起来。

　　岩蛇已经是金色一星的强兽，癞蛤蟆居然可以和它一争高下，金色、黑色和蓝色的光芒不断翻滚，所过之处一切都被化为粉碎，叶奇峻根本不敢上前，只是远远的射出黑暗之箭和绝音咆哮弹，帮助岩蛇制敌。

　　“轰！”一声巨响过后，癞蛤蟆的身体四分五裂，岩蛇冷阴的盘踞在一旁，身上竟然受了几处伤，鲜血正从伤口中流出。

　　片刻之后，那伤口又都愈合起来，没有一点痕迹。

　　叶奇峻从癞蛤蟆的碎尸中捡到一颗冰核，夜打量半晌才说道：“这癞蛤蟆是由幽泉中所生的异种，自幼就吸收幽泉冰煞，虽然还算不上真正的原族，不过已经结成了类似原族的核，而不是凤凰大陆生物的徽章，这核对你以后的修炼极有好处，留在身边，先收了真正的幽泉冰煞再说吧。”

　　叶奇峻收起冰核，再次潜入冰井，直向水下潜去，这次他不敢再大意，四下观察，再也没有看到像癞蛤蟆那样的活物。

　　“是它了。”夜的声音传来，叶奇峻向夜所说的方位看去，一条像水草一样的蓝色透明物体自井底的一眼细泉中喷出，仿佛是真正的水草般，随着井水的波动飘浮不定，浓厚的幽泉冰煞，正是从它身上散发而出。

　　“这真的是冰吗？冰怎么会如此柔软？”叶奇峻惊异道。

　　“你没见过的多了，七十二冰煞和三十六冰罡的形态都不相同，快快收了冰煞，这冰煞刚刚成型，正合你用，再大些的话，你的身体也承受不住它的力量。”

　　“好。”叶奇峻冲上前去，左手掌抓住幽泉冰煞所化的水草，那像剑叶般的水草就这样被他抓在手掌里，十三颗原力之星疯狂的闪烁，幽泉冰煞硬生生被吸入了十三星之中。

　　幽泉冰煞一入十三星，还没有受到直接冲击的身体都差点冻成冰块，叶奇峻不敢在井里停留，他可没有在水中呼吸之能，现在只是闭气潜水。

　　冲出水井，井中的寒气顿时消散个七七八八，变成一口只是稍微清凉的水井，再也没有冰寒之气。

　　刚刚离开水井没走出几步，叶奇峻整个人就被冻僵在那里，十三星吞不下幽泉冰煞，只能向叶奇峻的身体内宣泄。

　　可是叶奇峻的身体哪里承受的住如此多的幽泉冰煞，只是片刻间身体就被充满，连转化都来不及。

　　“靠，拼了。”叶奇峻知道到了拼命的时候，不顾一切铠化，把十三星喷涌而出的幽泉冰煞绝大部分都注入冰铠之中，只留一小部分改造身体。

　　不愧是十三星紫极武尊传下的盖世武技，冰铠被疯狂的灌入幽泉冰煞，竟然没有崩溃的迹象，反而借着无穷无尽的幽泉冰煞开始了蜕变。

　　有了冰铠这个宣泄之地，叶奇峻的身体终于达到了微妙的平衡，原力十三星这才有机会开始自身的蜕变。

　　与期说蜕变，不如说是修补，当初噬冰核融入原力之星，随着原力之星分裂为十三颗，噬冰核也被分裂成了十三份，与十三颗原力之星融合在一起，形成完美的独立个体。

　　原力十三星都拥有噬冰核的特性，但是都残缺不完整，如今有了大量的幽泉冰煞支持，原力十三星开始完善本身残缺的特性。

　　蓝色的光华闪烁不定，叶奇峻手背上的十三颗六芒星，以肉体可见的速度一层层的剥落新生，象是加快了无数倍速度盛开的花朵，一层层的花瓣落下，一层层新生的花瓣又同时展开。

　　叶奇峻心灵沈入原力徽章之中，原力徽章就是一片虚无之地，十三颗璀璨的蓝色星辰挂于虚空之中，大量的幽泉冰煞像海水一般涌入空间，然后被十三星吸引，化为十三道水柱分别冲向十三颗原力之星。


第二十二章 绿色徽章晋级

　　终于，吞噬了大量的冰煞之后，十三星完成了自身的补修，十三颗原力之星就象是十三颗新生的噬冰核，它们已经是独立完整的存在。

　　完整的十三星开始真正的转化，噬冰族吞噬其它冰族的高阶原力，为的并不是转化为别人的天赋，而是进化自身的天赋。

　　拥有不完整噬冰核特性的原力十三星只把叶奇峻的天赋转化成了幽泉冰煞天赋，这只是噬冰能力不完整的结果。

　　经过完整的原力十三星转化，幽泉冰煞转化为了一种近乎透明的冰原力，这种冰原力极寒极阴，这才是噬冰一族真正的力量。

　　叶奇峻的天赋也完全转化成了极阴极寒的噬冰之力，一道近乎透明的诡异冰原力由百脉之中转流，最后流入原力徽章的虚空之中，在原力十三星的下面形成了一片冰气凛冽的冰湖。

　　冰铠因为全部是由幽泉冰煞凝聚而成，几乎三分之一的幽泉冰煞都用来凝结冰铠了，这幽泉冰铠竟然脱离了原力十三星，成为独立的存在，并没有被噬冰之力同化，依然保持了纯粹的幽泉冰煞特性。

　　天空突然暗了下来，漆黑不见五指，一道蓝色的裂痕横于天空之上，挣扎着缓缓打开，一丝丝纯净的冰精之气由裂痕中传出。

　　终于，叶奇峻晋升绿色徽章开始了。

　　“轰！”一道冰精之力如雷电般向着叶奇峻劈下。

　　叶奇峻知道这冰雷是来自原界的冰精，凤凰大陆寻不到的至宝，必须用此冰精炼体，才能晋升绿色徽章。

　　左手高高举起，任由那冰雷劈中左手背上的原力徽章，大量的冰精顿时涌入虚无之地，与冰海和原力十三星结合在一起。

　　“轰！轰！轰！”

　　一道又一道的冰雷落下，大量的冰精涌入虚无之地，将冰海和原力十三星快速纯化，叶奇峻的身体和冰铠也同时受到了冰精的洗礼，肉体和冰铠同时纯化。

　　“怎么这冰雷没完没了，威势越来越强，没有丝毫停歇的迹象？”叶奇峻心中惊疑，太多的冰精快要把冰湖全部冰封，一但冰湖全部冰封，他的身体也会随之冰冻，再也无法承受冰雷，会被冰雷直接劈成碎片。

　　“嘿嘿，恐怕这次会降下百道以上的冰精之气，普通人类初次进化能够引来一道冰精之气，比低等原族还不如，低等原族至少还能引来两三道冰精之气，普通原族能够引来十道以上的冰精之气，而高阶原族的初次进化，可是要经过百道以上冰精之气洗礼，才能成功进化的，你融合了噬冰核，又吸收了幽泉冰煞，现在可能是被当成高阶原族对待，这冰精之气绝对要超过百道。”

　　“这才五十多道，冰海就快要被冰封了，一百多道，那我不是死定了。”叶奇峻惊道。

　　“这冰精之气是原界奇珍，只有进化之时才能引来，连身在原界的原族也不例外，可以说是天地奖赏之物，又怎么会夺人生路，冰精之气洗礼你的肉体和冰原力，绝不会伤你性命，不过你要是承受不住洗礼痛苦躲开冰精之气，那自然也可以，只是浪费了那些冰精之气，肉体和冰原力的纯化也要差上一些。”

　　听夜这么说，叶奇峻也只能咬牙苦撑，忍受着越来越强盛的冰精之气洗礼，身体都快要被冻僵，也不肯移开半步。

　　百道冰精之气，几乎让叶奇峻魂归天国，身体都仿佛不属于自己似的，连灵魂都似乎要冰僵了，到了最后叶奇峻几乎以为自己要死掉了，心中已经生出绝望。

　　还好确实如夜所说，冰精之气并不会绝人性命，一百三十道冰精之气过后，叶奇峻整个人飘飘欲仙，身体舒服的快要飘起来。

　　红色徽章已经转化成了绿色徽章，只是原本十三颗闪烁的原力之星，现在只剩下一颗还闪烁着迷人的光彩，其余十二颗都变的暗淡无光，没有丝毫冰之力流露。

　　叶奇峻心神进入徽章中的虚无之地，见虚无之地扩大了十倍，下面的冰湖却缩小了百倍，现在像个小水潭一样，在小水潭的中央，水面微微露出尖尖一角小冰峰，叶奇峻知道这是玄冰功初成的表现。

　　天上依然挂着十三颗冰星，只是其中十二颗都暗淡无光，只有一颗闪烁着惊人的光芒。

　　叶奇峻知道这十三颗冰星掌握着冰潭的精气，如今冰潭内的冰力，只够开启一颗冰星，等聚集更多的冰力之后，剩下的十二颗冰星自然可以逐一开启。

　　直到今日，叶奇峻才完全了解了原力徽章的真面目。

　　身上还穿着幽泉冰铠，这完全由幽泉冰煞凝结而成的冰铠，和普通武士的铠化已经完全不同，普通铠化只是把自身的原力通过原力之星实质化，而这具幽泉冰铠已经脱离了和原力之星的联系，成为独立的个体，连力量都是纯粹的幽泉冰煞，和原力十三星进化出的噬冰之力完全不同，幽泉冰铠本身就像一个活物般，吸收着周围的冰原力，壮大自身的力量。

　　叶奇峻试着收回幽泉冰铠，冰铠瞬间就进入了虚无之地，缓缓沈入冰潭之中，叶奇峻感应到它在冰潭中吸收原力进化本身，并不被冰潭同化。

　　试着再次召唤出来，幽泉冰铠马上包裹了叶奇峻全身，叶奇峻一新打出，冰蓝色的幽泉冰煞顿时把面前的一片黄沙都冻结。

　　至此叶奇峻才完全放心下来，这幽泉冰铠还是完全由他支配，成为了十三星之外另一个力量的源泉。

　　噬冰之力和幽泉冰煞的力量又不相同，纯净透明，不含一丝杂质，却是同样的冰寒入骨，两者应该拥有不同的效用，只是叶奇峻暂时还没有开发出它们的神奇之处。

　　“绿色一星，如今已经过去了四年，不知道叶奇风修炼到了什么境界，四年前他已经是红色七星武士，早就应该晋升绿色徽章的大武士了吧。”叶奇峻有些热血沸腾，几乎想要立刻找到叶奇风大战一场，不过最后还是冷静下来，现在他虽然小有成就，但是却缺乏真正系统的学习，玄冰功的潜力有限，必须寻到那《冥狱冰河》的秘典。

　　叶奇峻又潜入甜井和苦井之中，两者都是普通的水井，并没有发现什么奇特之物，也许只是水质不同的关系。

　　带上足够的水源，叶奇峻离开了绿洲，岩蛇背负所有物品，叶奇峻依然徒步修炼凤凰神翼之技，晋升为绿色徽章之后，凤凰神翼的修炼也变的容易很多，很快就完成了前三层的功法。

　　现在叶奇峻用出凤凰神翼，还真有几分轻灵飘逸的味道，速度更是快的惊人，远不是普通身法之技可比，不过离御空飞行瞬息千里之境还差的远。

　　根据凤凰神翼所载，想要完全修成凤凰神翼，至少需要蓝色十三星顶峰的力量支撑。

　　“轰！”北方天际突然传来轰鸣之声，叶奇峻驻足凝视，骇然看到一只全身被金色火焰包裹的巨鸟在天空中扇动双翼，一团团的金色火焰落在沙漠上，片刻间就化为一望无际的金色火海。


第二十三章 大地冰犀

　　冲天的火焰把北方的天空都染成了金色，相隔上百里，叶奇峻依然感到滚滚热浪扑面而来，毛发似乎都被烤焦了，仿佛置身于火炉之中。

　　“那金色的怪鸟是什么！”叶奇峻心中惊骇，连忙召唤出了幽泉冰铠，才算抵挡住了灼热气息的侵袭。

　　夜迟疑道：“没想到凤凰大陆上竟然有此等厉害生物，和真正的原族相比也相差无几了，它喷出的金色火焰，是真正的高等火原力，就算是你的幽泉冰煞，在等阶上也要逊色一筹。”

　　“吼！”叶奇峻还想问什么，北方突然又传来一声震天兽吼，扑天盖地的青色冰气片刻间冻结了燃烧的大地，一头青色如冰雕般的犀牛四足踏地，昂首傲视天空中的金色怪鸟，掀起冲天的冰气与怪鸟的火焰想抗衡。

　　“不可能，十二大地冰脉之一的大地冰犀怎么会出现在这里！”这次没等叶奇峻发问，夜震惊的声音就传到了他的脑海中。

　　“十二大地冰脉是什么？比我的幽泉冰煞还强吗？”叶奇峻一边飞身后退，一边问道，两头惊世凶兽大战，他可不想被流弹波及。

　　“幽泉冰煞算什么，不过就是七十二冰煞之一，想要和十二大地冰脉抗衡，除非你完全融合七十二冰煞，才有资格和其中之一抗衡。”夜不屑的冷哼。

　　“到底是怎么回事，你到是说清楚。”叶奇峻已经把凤凰神翼运用到了极限，希望能够冲出两兽战斗波及的区域。

　　“本来以为凤凰大陆不可能有这些东西存在，所以没有告诉你，现在既然十二大地冰脉之一的大地冰犀出现在凤凰大陆，那我就把有关冰系原族的一些事告诉你吧。”

　　“冰系原族分为三个等阶，低等原族，普通原族和高等原族，低等原族所掌握的力量就是凤凰大陆现在最普遍的冰原力，而普通原族所掌握的就是七十二冰煞和三十六冰罡，每一种冰煞和冰罡都有着不同寻常的力量，普通原族并非天生，他们初生之时也是低等原族，只有在吞噬了七十二冰煞或者是三十六冰罡中的一种之后，才能进化为普通原族，而七十二冰煞和三十六冰罡是天地孕育而成，只要是满足冰煞生成条件的地方，都有可能会生成冰煞冰罡，所以说冰煞冰罡不是唯一的，而所有的低等原族都有可能进阶为普通原族。”

　　“可是高等原族却不一样，高等原族本身就是冰之力的本源力量，也就是十二大地冰脉和十方天冰种，这二十二种力量分别代表着天地间永恒的二十二种冰之力量，是永生不灭的存在，也是天地所生独一无二的灵物，无论是十二大地冰脉，还是十方天冰种，在一界之中也只能存在一个，而且也无法灭亡，当初我们灵族与原族大战之时，最多也只是把他们流放到空间乱流中而已，却没有办法杀死他们，可见十二大地冰脉和十方天冰种的可怕。”

　　“那我的幽泉冰煞遇到他们的话，不是一点用处也没有了？”叶奇峻心中气馁，原本以为幽泉冰煞已经是冰系中的极限力量，没想到冰系中还有这样变态的存在。

　　“那也不一定，上古时期原族曾经发生过一场叛乱，普通冰原族寻找到了七十二个身具不同冰煞和三十六个身具不同冰罡的普通原族，创下了极煞寒罡绝阵，凭借此绝阵，一百零八个普通原族斩杀高等原族无数，十二大地冰脉和十方天冰种中有近一半被流放到空间乱流之中，就算只有七十二冰煞的极煞阵或者是三十六冰罡组成的寒罡阵，也足以和高等原族一较高下。”

　　“集齐七十二冰煞和三十六冰罡又岂是那么容易的事，就算我能找到，又何来极煞寒罡绝阵之法。”叶奇峻暗自摇头。

　　“这也没错，就算在原界，想要集齐七十二冰煞和三十六冰罡也是极困难的事情，更不要说是凤凰大陆了，不过你也没必要去烦恼这些，仅此一种幽泉冰煞，如果你能够修炼到极限的话，也足以让你纵横凤凰大陆无敌手，就算放在原界也算小有成就，毕竟七十二冰煞是天地孕育之宝，是连原族都垂涎三尺的宝物，单以特殊能力而论，冰煞并不逊色于大地冰脉。”

　　说到这里，夜顿了顿，有些不确定的说道：“按理说，十二大地冰脉不可能出现在凤凰大陆，可是大地冰犀却出现在了这里，而且看起来象是刚刚成型的幼体，难道凤凰大陆也诞生了大地冰脉不成？”

　　叶奇峻目光闪动，突然问道：“那我是不是能够像吸收幽泉冰煞那样，利用噬冰核的能力，吞噬大地冰脉？”

　　夜沈吟良久才答道：“这个我也不能确定，毕竟没有听说过噬冰族吞噬大地冰脉的事情发生，不过就算噬冰核能够吞噬大地冰脉，以你的力量也不可能打败大地冰犀，更不要说吞噬它了。”

　　“现在不能不代表以后不能，你不是说过只要集齐七十二冰煞，就算是面对成年的高等原族也有一战之力，更何况是这只刚刚诞生的大地冰犀。”

　　“你的野心还真不小，可惜这凤凰大陆到底有多少种冰煞还很难说，也许只有五六种也说不定，就算七十二冰煞齐集于凤凰大陆，你也未必有那个福气全部得到它们。”夜不屑的说道。

　　叶奇峻轻笑起来：“我也只是留个念想罢了，脚踏实地这个道理我还是明白的，我现在的目标是成为武神和三页灵术师，其它的事就看以后的机缘了。”

　　天空中突然传来凄惨的鸟鸣声，叶奇峻转头向北方的天空看去，只见漫天的金色正快速消退，那怪鸟在天边一闪就没了踪影，冰雕玉砌一般的大地冰犀也踏空追去，几乎是同时不见了踪影。

　　叶奇峻长出了一口气，虽然心中对大地冰犀有极大的想法，可是他也知道以他现在的实力，大地冰犀跺跺脚就能灭掉一堆他这样的人，就算身受重伤杀他也易如反掌，现在的他连捡便宜的资格都没有。

　　“那是什么？”远处被怪鸟和大地冰犀肆虐过的沙漠中，几点金光在毒辣的太阳光下依然闪闪生辉。

　　叶奇峻跑到一点金光前，看到沙地上静静的躺着一根金色的羽毛，羽毛上还有几点金色的血液。


第二十四章 异火（上）

　　“那怪鸟竟然能和大地冰犀一战，实在是非凡小可，它的羽毛应该是十分珍贵之物，先收起来以后也许用的到。”叶奇峻捡起金羽，入手如烧红的铁块，好在有幽泉冰铠护身，才稳稳握在了掌中。

　　把金羽放入玉盒中，叶奇峻四下探索，最后一共找到了八根金色羽毛，每根金色羽毛都隐隐流露出浩瀚的高阶火原力，叶奇峻慎重的把它们连同玉盒一起收好。

　　重新上路，走了七八天，终于找到了地图上标记的一处绿洲。

　　“欢迎您，远方来的客人。”绿洲主人看到叶奇峻孤身一人进入绿洲的时候，眼中闪过一道厉芒，可是看到叶奇峻身边的岩蛇时，心中顿时一惊，马上堆起了满脸的笑容。

　　“我需要一些水和食物。”叶奇峻含笑说道，那绿洲主人先前眼中的寒意又怎么瞒的过他，经历了古城中生死边缘的挣扎，叶奇峻的心智和坚忍远超同龄人。

　　在绿洲主人的引导下，叶奇峻进入了绿洲，这片绿洲不算大，也没什么人，一路走来，叶奇峻也只看到了七八个人，其中还有几个是路经这里的商人。

　　补充了水和食物，叶奇峻又在绿洲主人的盛情邀请下留住了一晚，睡在绿洲主人安排好的帐篷里。

　　“大哥，真的要动手吗？那个怪蛇可是金色一星的原兽，老三又不在这里，单凭我们四个，恐怕斗不过那畜生。”绿洲主人的帐篷里，一个脸色有些苍白的中年人低声说道。

　　“原兽再厉害有什么用，那小子才是绿色一星的大武士，估计是哪个大家族的少爷，不知道为什么跑到沙漠里来了，在外面自然没人敢动他，可是在沙漠里，管他是什么身份，先杀了再说，完事后毁尸灭迹，又有谁知道是我们干的。”绿洲主人冷笑道：“他的来头越大越好，说不定身上藏有高阶武诀，我们五兄弟中只有老三侥幸进阶武神，却也一直停留在金色一星十年之久，我们四个更是无望进阶金色徽章，这一切不都是因为没有高阶武诀所致，现在有了这种机会，自然不能轻易放过。”

　　“大哥说的有理，只是老三还要两三天才能赶回来，我们几个对付那头岩蛇恐怕有些麻烦。”脸色苍白的中年人沈吟道。

　　“二哥不必为此担心，难道你忘记东边的那个东西，只要我们把那小子和岩蛇一起引到那里，根本不需要我们动手，保证那小子就死无葬身之地。”另一个下巴尖尖的矮小男人阴声说道。

　　“四弟果然和我想到一起去了。”绿洲主人抚须笑道。

　　“原来大哥早已经有了万全之策，如果真能把那小子引到那里，别说是区区一个金色一星原兽，就算是金色十三星的原兽，恐怕也有死无生。”脸色苍白的中年人喜道。

　　“这事还需筹划好，不能让那小子看出破绽，五弟你今晚就先到那里埋伏起来，等明天我们把那小子引过去，你就动手引动那东西，绝不能让那小子跑掉。”绿洲主人沈声说道。

　　“大哥放心，只要那小子敢进入沈沙谷，我保证他有死无生。”年青人悄然离开帐篷，很快就消失在绿洲的东边。

　　剩下三兄弟低声商量着什么，绿洲主人眼中不时闪动过阴冷的光芒。

　　叶奇峻静坐于地毯上，幽泉冰铠覆盖全身，透骨的冰气缓缓洗炼着身体，幽泉冰煞别的用处叶奇峻暂时没有发现，可是对身体的洗炼之能绝对是独一无二的，在幽泉冰煞的不断洗炼下，身体中的杂质逐渐被剔除，因错过最佳修炼年纪而显得有些僵硬的身体，强度和柔韧性都在不断的提高当中。

　　原力十三星所转化的极寒之冰，自徽章中的冰潭中流出，按照玄冰功的诀窍走遍所有经脉，再流回冰潭之中，每流转一周，冰潭就有所扩张，那一角冰峰也微微增高一寸。

　　自晋级大武士之后，修炼就变的极度缓慢，再加上没有冰系原力徽章的支持，叶奇峻每进一步都艰辛无比，迟迟无法晋升二星大武士。

　　根据夜的判断，叶奇峻的修炼难度应该可以媲美高阶原族，普通人类的修炼应该没有这么困难，一切都是因为融合了噬冰核的缘故。

　　修炼困难也不是没有好处，叶奇峻冰原力的深厚远超同阶人类，再加上极寒之冰的极寒特性，叶奇峻完全可以和高自己四五星阶的敌人抗衡。

　　当然，这一切都是夜的判断，叶奇峻还没有验证过。

　　“叶兄弟起来了吗？”天刚刚亮，绿洲主人的声音就从帐篷外面传来。

　　叶奇峻睁开眼睛，脸上闪动着奇异的神采，看了看像普通蟒蛇一般盘在旁边的岩蛇，不动声色的笑道：“赵大哥这么早来找我有何事？”

　　“确实有一件事想请兄弟帮忙。”赵无明掀开门帘走了进来。

　　“赵大哥说笑了，赵大哥已经是蓝色徽章的八星武师，还能有什么事需要我这一星大武士帮忙。”

　　“话不能这样说，叶兄弟虽然本身实力略有逊色，可是却能驱使黄金徽章的原兽，这可不是一般人能够做到的，实在不相瞒，老哥确实遇到了困难，想请叶兄弟驱使原兽助我一臂之力。”赵无明打量了一下四周，坐在叶奇峻身旁压低了声音说道：“叶兄弟看我这绿洲怎么样？”

　　“咳，不错。”这绿洲又小又穷，实在是看不出什么特别之处。

　　“叶兄弟不必如此，这片绿洲除了有点水源之外，没有任何特别之处，而且又不在商队的主道上，一年到头也没有几个商队会经过这里，叶兄弟不奇怪，为什么老哥我会死守着这片绿洲吗？”赵无明目光闪动。

　　“难道这绿洲之中还有隐藏着什么秘密不成？”叶奇峻配合道。

　　“嘿嘿，差不多，不瞒兄弟说，这绿洲确实没什么特别的地方，可是在绿洲东边三十里左右的地方，却有一处岩石山谷，山谷每到中午烈日当空之时，就会射出荧荧红光，我在这里观察了十多年，确定那山谷中必有重宝。”

　　“即使如此，赵大哥为什么不进入山谷寻宝，反而在这里一等就是十多年？”

　　“我到是想进入山谷寻宝，可是山谷中有一种叫金鼠的原兽，大多都是绿色徽章等阶，其中也有不少蓝色徽章等阶，如果只是如此的话，还不能阻我入谷寻宝，坏就坏在那些金鼠的数量实在是太多了，一旦有人进入山谷，成千上万的金鼠就从沙岩下钻出来，几乎遮住整个山谷，而且还悍不畏死的攻击入谷之人，就算是黄金徽章的武神，也难以承受成千上万的金鼠攻击，我也曾经邀请过一些武师进入山谷，结果每次都是大败而归，根本无法进入那射出宝光的岩洞。”

　　叶奇峻静静的听着，知道下面马上就要说到重点了。


第二十五章 异火（下）

　　“原本老哥我已经快要绝望了，可是昨天看到兄弟的原兽，心中又燃起了希望，这金鼠虽然厉害，可是却有一个致命的缺点，那就是十分畏惧蛇类原兽。当然，如果是普通的蛇类原兽，就算它们惧怕一时，偶尔反击也能击杀，兄弟的原兽却不同，金色一星的蛇类原兽，不是那些金鼠可以匹敌的，只要有些蛇相随，我们必然可以闯过金鼠群，进入藏有宝物的岩洞。”

　　“这个似乎有点危险。”叶奇峻沈吟道。

　　“叶兄弟放心，我已经邀请了另外两位十星武师，我们三人再加上岩蛇，必然可以保你安全，等我们寻到宝物之后，叶兄弟一人独得二分之一，我们三人分剩下的一半，绝不会让叶兄弟吃亏，毕竟是因为叶兄弟的原兽，我们才能进入山谷寻宝，叶兄弟多分一些也是应该的。”

　　叶奇峻神色变幻不定，象是内心正在激烈的挣扎，半晌后才咬牙说道：“赵大哥也知道我只是一星大武士，和赵大哥一起进入山谷寻宝必然危险重重，赵大哥你看是不是应该给我一些补偿。”

　　赵无明眼中的冷芒一闪而逝，为难的说道：“叶兄弟也知道，老哥在这里一守就是十几年，哪里还有什么身家。”

　　无论赵无明怎么说，叶奇峻就是一脸贪婪，一口咬住不松口，最后赵无明还是拿出了四枚蓝色原力徽章和三十枚绿色原力徽章，叶奇峻这才答应下来。

　　“哼，贪婪愚蠢的小子。”走出帐篷，赵无明脸色马上阴沈了下来，眼睛里闪动着狠毒之色。

　　叶奇峻在帐篷里捏着赵无明留下的原力徽章，心中冷然：“看来这赵无明是铁了心要致我于死地，独得一半宝物，还有这么多原力徽章，再加上成功得宝后的许诺，还真把我当成白痴了。”

　　走出帐篷，赵无明已经带了另外两个中年人走过来，热情的介绍：“这位是许岩，十星武师，这位是李玉风，也是十星武师，他们都是我多年的好朋友，叶兄弟完全可以放心。”

　　叶奇峻心中暗道：“放心，应该是你们放心才对吧，三个武师对付我一个一星大武士，你们还真做的出来。”

　　心中有了打算，脸上却急不可耐的说道：“既然人都到齐了，我们现在就去寻宝吧，我已经迫不及待的想看看那岩洞中到底有什么宝贝了。”

　　赵无明三人对望一眼，都看到彼此眼中的笑意，赵无明挥手道：“那我们现在就上路吧。”

　　赵无明转身在前面带路，许岩和李玉风一左一右走在叶奇峻两边，不时“亲切”的和叶奇峻交谈。

　　叶奇峻一直含笑应对，岩蛇缠在他身上不时的吞吐着蛇信。

　　“休息一下吧，沙漠的天气实在是太热了。”走了没多远，叶奇峻就又喊热又叫累，赵无明三人心中暗恼，不过也更加确定叶奇峻是某大家族的公子，一点苦也没有吃过。

　　“贪婪、愚蠢、懒惰、傲慢、这就是所谓大家族的子弟。”赵无明心中冷笑，脸上却满是笑容，看着坐在沙丘上的叶奇峻，走过去把身上的水袋取下来递过去，刚才叶奇峻已经把自己身上的水喝光了。

　　“谢谢赵大哥。”叶奇峻含笑去接水袋。

　　“自家兄弟，客……啊……”赵无明还没说完，一道夹杂着金光的黑色蛇影就吻上了咽喉，一下子咬断了他的气管。

　　“大哥！”李岩和李玉风大惊，同时铠化冲向叶奇峻。

　　“哼。”叶奇峻猛然站起来，身上爆发出强烈的灵力波动，黑暗光环和绝音光环同时展开，笼罩了方圆百米。

　　“啊！”又是一声惨叫传来，变的如吞天巨蟒般的岩蛇，一口把迷失在黑暗中的许岩吞入腹中。

　　而李玉风竟然飞身脱离了黑暗光环和绝音光环笼罩的区域，如离弦之箭般飞逃，刚才李岩和李玉风一起冲向叶奇峻，许岩是真的冲了过来，李玉风却突然飞身后退，头也不回的往东就跑。

　　叶奇峻已经起斩草除根之心，又怎么能容李玉风逃脱，一跃跳到岩蛇巨大的头颅上，岩蛇弯曲着身体，飞快的在沙漠上游弋追赶李玉风。

　　李玉风身法出奇的迅速，岩蛇是黄金徽章的原兽，速度上竟然比李玉风这个十星武师快不了多少，李玉风身如飞燕，岩蛇一直没办法接近距离。

　　“看来是拥有特殊的身法武技，我看你能支持多久。”叶奇峻心中冷笑，黄金徽章的原力远比蓝色徽章的原力深厚，特殊武技消耗原力又快，李玉风的速度再快，在无法在持久力上和岩蛇相比。

　　李玉风脸色发白，他是罕有风系天赋，而且又拥有一种蓝色武技“风翅闪”，才能爆发出这样的速度，在岩蛇的全力追赶下保持距离，不过使用风翅闪极消耗原力，只是十几分锺的时间，李玉风的原力就快要被掏空了。

　　“终于到了。”看着远处渐渐清晰的岩石山谷，李玉风脸色终于好了些，爆发出所有的原力，人如飞燕般冲入谷中。

　　岩蛇如风般跟入山谷，叶奇峻眉心却突然一跳，幽泉冰铠覆盖全身，凤凰神翼发挥到极限，人如利箭般倒飞出山谷。

　　一抹诡异的红色火焰自沙谷的山洞中冲出，如火龙般卷向冲入谷中的岩蛇。

　　岩蛇发出一声凄厉的怪叫，身子突然缩回普通蟒蛇大小，身上的气势却不降反升，金色和黑色的光芒冲天而起和那红色的火焰撞在一起，红色火焰顿时爆开，化为点点火苗散落于谷中，在黄沙中一隐而没，转眼间没了去向。

　　而岩蛇则被抛飞出了山谷，黑色的岩石身体上竟然显现出一片片的焦黑。

　　岩蛇委顿的缩在旁边舔着身上焦黑的地方，叶奇峻惊疑不定的看着山谷，那道诡异的红色火焰来的太过蹊跷，也太过恐怖，岩蛇是防御最强的蛇类原兽之一，已经进化为黄金徽章的岩蛇竟然在刹那间被烧成重伤，这红色火焰恐怕不是普通的凡火。


第二十六章 斩草要除根

　　沙谷内的一处岩石裂缝，李玉风脸色苍白的爬入其中，裂缝中的青年惊疑道：“二哥，怎么就你一个人过来了，大哥和四哥呢？”

　　“别提了，原本以为那小子是个肥羊，谁知道却是条毒蛇，大哥和四弟都被那小子给害了。”李玉风恨声道。

　　青年大惊：“什么，以三位哥哥之能，就算是对上那头岩蛇也应该有自保之力，大哥和四哥怎么会被他给害了？”

　　“那小子看起来一脸人畜无害的模样，心却毒的很，一直装出一脸没出过门的大少爷模样，大哥递水给他的时候，却让那头岩蛇暴起攻击大哥，我和四弟想上去帮手，却不知道那小子用了什么妖术，眼前突然变的一片漆黑，我借着风翅闪飞身后退百米，才恢复了视力，转眼去看时，大哥和四弟都已经被杀死，只好拼命往这里跑，希望把那小子引入山谷，为大哥和四弟报仇。”

　　“这个仇一定要报，二哥你有没有看到那小子跟进来？”

　　“跟进来了，我刚才跑过来的时候还听到后面有响声，估计是怪火发威了。”

　　“太好了，那小子也不过就是仗着一头黄金徽章原兽而已，遇上怪火肯定不行，我们快去看看吧。”

　　“好。”李玉风和青年爬出裂缝，向谷口走去。

　　远远的看到岩蛇盘踞在谷口，李玉风和青年吓了一跳，青年惊疑道：“二哥，你真的看到他和岩蛇进入山谷了，那怪火连黄金徽章的武神都能灭掉，他们不可能全身而退。”

　　“千真万确，虽然我没有亲眼看到他们入谷，可是却清楚的看到怪火从岩洞中卷出，也听到碰撞声和岩蛇的痛叫声，你看山谷里面那个大坑，我刚进来的时候还没有，分明就是怪火刚刚造成的。”

　　叶奇峻也看到了在谷内缩头缩脑的李玉风和另一个青年，心中更是惊奇，他和岩蛇刚刚进入山谷，就被山谷中的诡异红色火焰袭击，李玉风他们在山谷内走来走去却没什么事发生。

　　怪火当然不可能是被他们控制，如果他们能控制的话，恐怕早就杀出来了，那怪火的威力大的难以想象，黄金徽章的岩蛇都被一击重创，绝不是区区两个蓝色徽章武师能够驾驭的。

　　“没有水没有食物，我看你们能在山谷里面躲到什么时候。”叶奇峻也不急，在谷口外面找了一个隐蔽的地方坐下来。

　　岩蛇大量的吞食沙岩，身上焦黑的地方也慢慢恢复，虽然没有金土两系的原力徽章补助，不过岩蛇背脊上的金线和金环内都储存了大量的金系原力，没多久身上的伤就好了八成。

　　岩蛇的速度不算快，防御和恢复能力却很惊人，是属于皮糙肉厚力量强横的原兽。

　　“那狠毒的小子肯定躲在谷外等我们出去。”向外张望，发现没了岩蛇和叶奇峻的踪影，李玉风恨恨的说道。

　　“我们跟他拼了，现在出去也许还有一拼之力，真要等到饥渴乏力的时候，恐怕就只能任他宰割了。”青年一狠心，提着剑就往谷外行去。

　　李玉风犹豫了一下，还是跟了上来，这山谷就这一条出路，除了硬闯之外别无它法。

　　“两位终于肯出来了。”叶奇峻站在岩蛇的后面，岩蛇化身为吞天巨蟒，堵住了李玉风和那个青年去路。

　　“不要欺人太甚。”李玉风恨恨的说道。

　　“阁下的脑子是不是坏掉了，是你们先来打我的主意，我只是顺势反击而已。”叶奇峻不屑的冷笑，如果不是拥有岩蛇，恐怕赵无明几人早已经杀人夺宝了。

　　“就算这样，你也已经杀了我们的大哥和四哥，还想要怎么样？”青年看着岩蛇巨大的身躯，心中有些颤抖。

　　“怎么样，难道你们没有听说过，斩草不除根春风吹又生。”

　　“妈的，老子和你拼了。”李玉风凶狠的冲向岩蛇，那青年也毫不犹豫的一跃而起，长刀重重和劈向岩蛇头颅。

　　“当！”带着金色刀芒的长刀斩在岩蛇头上，不但没有能够伤到岩蛇，反而激起了岩蛇的凶性，张开大嘴一吸，大片的黄沙连同那个青年一起被吸进了岩蛇腹中。

　　再看李玉风，刚才先动手的他，在青年出手的刹那不进反退，一溜烟就冲出了山谷，向大漠深处跑去。

　　李玉风正得意于逃脱性命，那青年怎么也能抵挡一会儿，谁知道转头一看，巨大的岩蛇已经带着滚滚沙尘追了过来。

　　“怎么可能，五弟也是十星武师，竟然连片刻都没能抵挡住岩蛇的脚步。”惊骇之下，李玉风连忙全力摧动风翅闪。

　　看着李玉风在前面狂奔，叶奇峻惬意的坐在岩蛇头顶，手里还捧着一个沙漠特产的硬壳果。

　　“！！”李玉风整个人摔在地上，他已经跑了一个多小时，身上的原力早已经耗尽。

　　“怎么不跑了，你到是继续跑啊。”叶奇峻居高临下看着像死狗一样的李玉风。

　　“求求你不要杀我，你想要什么我都可以给你，我可以带你去绿洲，我们五兄弟的财物都藏在那里，我把他们都给你，求你不要杀我……”李玉风求饶道。

　　“那些东西现在已经是属于我的，你还想拿我的东西换你的命。”叶奇峻冷哼道。

　　“大人，我们兄弟的财物都藏在秘密的地方，没有我带领的话，你是找不到的。”李玉风急道。

　　“我说过了，那些都是我的东西，你没资格拿它们换你的命，你想活命也容易，把那山谷中怪火的来历清清楚楚说明白，我会考虑放你一条生命。”叶奇峻对那诡异的红色怪火很有兴趣。

　　在叶奇峻的威逼下，李玉风把山谷怪火的事情都交待了出来。

　　山谷和怪火是他们兄弟无意间发现的，他们也不知道怪火的真正来历，和叶奇峻了解的差不多，他们也只知道怪火是从岩洞中喷出，一但有生命走进山谷，就会受到怪火的攻击，唯一避免受到怪火的方法，就是吞食山谷中生长的一种果实，只要吞食了那种果实，就再也不会受到怪火的攻击。

　　李玉风等人吞食了那种果实之后，也曾经到怪火所在的岩洞中搜索，可是越往岩洞里面，温度也就越高，李玉风等人只深入岩洞七八百米，就受不了里面的炽热，原力铠甲都几乎被融化，所以不得已，只好退了出来。

　　“真是奇妙的果实。”叶奇峻手里拿着几颗椭圆形像红宝石一样的果实，怎么看都不像果实，如果不是李玉风刚刚当场吞了一颗下去，叶奇峻根本不相信有人能够嚼烂这像宝石一样的奇异果实。

　　“大人，我把一切都告诉你了，现在可以放我走了吧？”李玉风小心翼翼的问道。

　　“急什么，带我把你们的财货都找出来。”

　　李玉风脸色一变，可是看到旁边虎视眈眈的岩蛇，只好在前面带路回到了绿洲。

　　“怎么会有这么大的铁锤？”在绿洲下面的密室里，叶奇峻扫荡了李玉风等人所有的财货，在看兵器库的时候，一眼就看到兵器架上放着的一柄奇形铁锤。

　　通体黝黑的铁锤，柄长二米像鹅蛋一样粗细，锤头却大的出奇，是一个直径一米高一米五的金属墩，在金属墩的两面，各有一个白色的雷电图案。

　　叶奇峻走过去双手握住锤柄用力一提，人差点摔倒在那里，不是太重了，而是太轻了，这看似有千斤之重的怪异铁锤，拿在手里却象是泡沫一样，轻飘飘如无物。

　　“大人，这铁锤是我们兄弟在大漠中一处废墟内发现的，非金非玉，也不知道是什么材质，拿在心里轻如无物，可是却刀剑难伤，也算是一件异宝。”李玉风讨好道。

　　“很好。”叶奇峻翻来覆去的打量怪锤，也看不出什么名堂。

　　试着把原力注入其中，手中却突然一沈，铁锤重重的落在地上，把岩石地面砸出了一个大坑。

　　“姓李的，你在骗我。”叶奇峻脸色阴沈的盯着李玉风。

　　“大人，真的没有啊，我们五兄弟都试过这个铁锤，从来没有出现过这种情况……”李玉风连连求饶，脸色吓的粉白。

　　看李玉风不像在说谎，叶奇峻心中更加惊奇，试着输入不同量的冰原力，结果怪锤的重量也变幻不定。

　　“看来这怪锤还真是一件宝贝。”叶奇峻比了比怪锤的大小，实在是太大了，根本没办法收藏起来，只能扛在肩膀上，好在没有注入原力的时候，这怪锤轻飘飘的没什么重量，并不累赘。

　　把李玉风等人收藏的珍贵扫荡一空，叶奇峻这才离开了密室。

　　“大人，现在可以放了我吧？”李玉风忐忑不安的问道。

　　“走吧，以后不要让我再看到你。”叶奇峻挥手说道。

　　李玉风连忙转身就跑，可是在李玉风转身的刹那，岩蛇大嘴一张，一口把他吞了下去。

　　叶奇峻冷哼道：“放你离开，那岂不是给我自己留下祸根。”


第二十七章 焚火真经

　　从绿洲里抓了两头骆驼，叶奇峻再次来到了那山谷外面，驱赶一头骆驼进入山谷，那骆驼没进走去多远，岩洞中就卷出一道红色火焰，瞬间把那头骆驼烧成了飞灰。

　　拿了一颗红色果实喂给另外一头骆驼，那看似坚硬的果实，进入骆驼之口后马上化为红色液体流入骆驼腹中。

　　等了一会儿，看骆驼没什么异样，叶奇峻又把这头骆驼赶入了山谷中，奇异的事情发生了，那骆驼在山谷中乱走乱撞，岩洞中却始终没有喷出红色火焰。

　　这才完全放心下来，和岩蛇一起吞了红色果实，只感觉一道暖流自喉咙流入腹中，然后扩散到全身，全身都变的暖洋洋一片。

　　仔细观察身体，除了有点暖暖的之外，没有一丝改变，原力也没有什么特殊的变化。

　　和岩蛇一起小心翼翼的走入山谷，果然没有再受到红色火焰的攻击，叶奇峻搜索了整个山谷，发现了一些红色晶叶植物，应该就是它们孕育了红果，不过看起来果子都被李玉风他们摘完了，只剩下光秃秃的枝叶。

　　在山谷中没有什么发现，叶奇峻决定到那喷出怪火的岩洞中看看，离开大漠之后不知道还有没有机会回来到这里，此时不去看看，以后说不定就没机会了。

　　果然和李玉风说的差不多，山洞越往里就越炎热，叶奇峻召唤出幽泉冰铠之后，又使用普通的铠化武技，把极寒之冰化为第二重冰铠，这才和岩蛇一起往岩洞深处搜索。

　　往里走了几百米，岩石壁已经慢慢的变成晶化壁，应该是长时间受到灼热火焰的焚烤，岩石才化为了这种奇特的晶体。

　　又往前走了几百米，大概已经进入岩洞有千米左右，岩蛇已经受不了岩洞内几乎要把人化为飞灰的炽热，死也不肯再往前走一步。

　　无奈之下，叶奇峻只能让岩蛇留在这里，独自一人继续向岩洞深处探索，他身负幽泉冰煞和极寒之冰，对火热的抵抗力远在普通武士之上，虽然现在只有绿色一星的大武士，却比李玉风等十星武师走的更远。

　　岩洞蜿蜒，还好只有一条通道，如果是分成无数岔路的话，叶奇峻也不敢这样深入。

　　一路上都没有遇到活物，叶奇峻越发想知道那红色怪火到底是出于何种异宝。

　　深入岩洞一千五百米左右，叶奇峻终于也快要忍受不住空气中炽热的能量，外面的一层极寒冰铠几乎都要融化。

　　“再向里走一百米，如果还没有发现的话，就此退出岩洞。”叶奇峻也知道虽然身负奇异冰力，可是力量太过浅薄，如果再无发现的话，只能等以后原力大成之时，再来这里探险。

　　转过三个弯道，叶奇峻的眼前突然一亮，通道赫然已经到达尽头，在通道尽头之处，有一处宽大的洞穴，洞穴中的岩石已经全部晶化，象是由整块水晶铸造而成，在洞穴内居然还摆放着许多的晶体桌椅，而在洞穴的中央，一道红色的地火如喷泉般自地下火眼喷出，在地火的上面，一个奇形怪状的东西日夜受地火焚烧。

　　“不知哪位前辈居于此处，叶奇峻无意冒犯，还请前辈见谅。”叶奇峻喊了几遍，洞穴里空荡荡的没人回应。

　　试着走入洞穴，才发现洞穴内空无一人，仔细打量了一下洞穴里面，除了那眼地火之外，就是一些桌椅和一株山谷中红色植物一样的红色晶体植物，只是这株红晶植物比山谷中的植物高大许多，身体也更加的晶莹剔透，几乎看不到一丝杂色，犹如纯净无瑕的红水晶雕琢而成，在植物的顶端，一颗鸭蛋大小的红晶果静静的挂在那里，闪烁着炫目的玻璃红光。

　　叶奇峻先前所得到的红果和它一比，立刻变成了斑驳不纯的玻璃珠，而且个头也小了几倍。

　　不敢在洞穴里停留太久，洞穴里的温度比通道内高了数倍，只是片刻功夫，叶奇峻感觉体内的冰原力就快被掏空了。

　　抱起桌子上和书架上的一些刻着字的晶体板，叶奇峻飞也似的逃出了洞穴，等到出了洞穴，极寒冰铠因为没有原力的支持已经破碎，幽泉冰铠也大为受损，叶奇峻把它收入冰潭中恢复去了。

　　坐在地上翻看那些晶体板，叶奇峻的脸色渐渐变了。

　　这座洞穴的主人竟然是一个武尊，火珑神君这个名字叶奇峻没有听说过，但是他所留下的武诀却大大的有名。

　　号称火系五大宝典之一的《焚火真经》，传说已经失传了三百多年，没想到却在这里出现，叶奇峻不能确定这部《焚火真经》的真假，可是翻看到了几页，里面所记载的武诀确实博大精深，有着不可思议的玄妙。

　　“可惜，为什么是火系，如果是冰系的话，我也不必再冒险去那北海冰原。”叶奇峻叹息无语，得到如此宝物竟然非自己所能使用，实在是令人气馁。

　　如此重宝叶奇峻不敢带出这里，匹夫无罪怀璧其罪这个道理叶奇峻还是懂的，他一个小小的一星大武士，却拥有《焚火真经》这种火系至尊宝典，只要传出一点风声，那他就会死不葬身之地。

　　把《焚火真经》的内容全部记下，然后把刻着《焚火真经》的晶板毁掉砸成粉碎，叶奇峻这才松了一口气。

　　火珑武尊没有留下太多的东西，除了那部《焚火真经》之外，没有其它的武诀武技，不过剩下的晶板上却刻着火珑武尊留下的一些日记似的东西。

　　叶奇峻看完那些晶板之后，心中的惊喜难以言语。

　　这处地火洞穴之中，原本居住着一头异种琉璃兽，琉璃兽是地火孕育而生，一千年才进化一次，因地火的品质不同，琉璃兽的能力也有强有弱。

　　这处地火是品质极佳的上品地火，而那头琉璃兽已经在这里潜伏了万年左右，火珑武尊发现此兽后大喜过望，他研究出的一种异宝，就是必须以万年琉璃兽以主料，才能够制造而成。

　　约了三位武尊好友，火珑武尊把琉璃兽从洞穴中诱出，四位武尊围杀琉璃兽，最后虽然成功的杀死琉璃兽，却也有一位武尊被琉璃兽杀死，包括火珑武尊在内的其它几位武尊也都受了不同程度的伤。

　　得到琉璃兽后，火珑武尊就把琉璃兽的血液培育成了一株琉璃果树，放于地火穴内滋养，而琉璃兽的身体，就炼化成了他所需要的羽扇骨架，置于地火之上不断炼化杂质，而火珑武尊本人则出外寻找制造异宝所需要的其它几种材料。

　　因为琉璃兽所炼化的羽扇骨架已经被火珑武尊炼化出了灵性，会攻击一切进入山谷的活物，所以火珑武尊并不怕他人进入地火洞穴抢走琉璃兽所化的羽扇骨架，就算是武尊亲来，没有火珑武尊的秘法，也取不走地火之上的羽扇骨架。

　　更何况在这偏僻的沙漠里，这座山谷被人发现的几率不超过万分之一，所以火珑武尊也没有在意。

　　可惜火珑武尊没有料到，在山谷不远的地方居然会出现一个绿洲，而且当初斩杀琉璃兽撒下的少量琉璃血，也在谷中生长出了琉璃果，吞下琉璃果的人有了琉璃兽的气息，也不会被羽扇骨架攻击。

　　“七禽琉璃扇”这就是火珑武尊所要制造的异宝，扇骨由琉璃兽炼化而成，扇羽则由七种至火之禽的羽毛炼化而成，火珑武尊有了扇骨，此去自然是寻找那七禽火羽，可是谁知道一去就是一百多年，此后再也没有回到这里，琉璃扇骨也被地火炼化了一百多年，叶奇峻猜想火珑武尊恐怕遇到了什么意外，现在已经不在人世了。

　　最让叶奇峻心动的是，七禽琉璃扇是一种有灵性的异宝，只要吞下用琉璃兽精血所培育的琉璃果，就能使用七禽琉璃扇，而不需要具备火系天赋，也不需要火原力支持。

　　更让叶奇峻惊喜的是，按照火珑武尊的描述，他先前捡到了那八根金色怪鸟羽毛，正是七禽琉璃扇所需要的七种至火飞禽的羽毛之一，号称太阳之子的金乌神鸟羽毛。


第二十八章 七禽琉璃扇

　　犹豫再三，叶奇峻还是抵挡不住七禽琉璃扇的诱惑，准备再入地火洞穴夺取琉璃果和七禽琉璃扇。

　　顶着炽热的地火焚烤，再次进入地火洞穴里，采摘了那棵由琉璃兽全身精血培育的琉璃果吞下腹中，叶奇峻只感觉一团火焰冲入腹中，然后整个身体都快要燃烧起来了。

　　连忙使用幽泉冰煞和极寒之冰镇压火气，经过反复的冰火洗炼，琉璃果的精华终于融于叶奇峻的血液之中。

　　因冰火的淬炼，叶奇峻身体根骨素质又进一步，和那些从小培养天赋出色的大家族子弟相比也毫不逊色。

　　原本叶奇峻以为就算吞食了琉璃果，没有火珑武尊的秘法也不足以从地火中取出琉璃扇骨，谁知琉璃扇骨经过了地火百年的炼化，灵性已经大涨，叶奇峻吸收了琉璃果全部的精华之后，竟然和琉璃扇骨产生了微妙的联系，只是心神一动，那琉璃扇骨就飞到叶奇峻身边。

　　叶奇峻伸手就握住了琉璃扇骨，感受到琉璃扇骨中惊人的火原力。

　　随手一扇，一道诡异的红色火焰自扇骨中卷出，火焰所至之处，那些凝固了不知道多少年的晶体都被融化成了岩浆。

　　叶奇峻脑子一痛，差点摔倒在地上，身子像被抽空了力量一样酥软无力，可是冰原力却明明处在旺盛之中，并没有什么亏损，自吞了琉璃精果之后，他已经不再畏惧地火内的炽热，也不需要以冰气抵挡炽热。

　　研究半天，叶奇峻大概明白，使用琉璃扇骨虽然不需要火原力，却需要消耗融于血脉中的琉璃火气，以叶奇峻现在血脉中的琉璃火气，也只能使用一次琉璃扇骨而已。

　　离开地火洞穴，叶奇峻拿出七根金乌之羽，拿着琉璃骨扇对比了半天，也不知道该如何把金乌之羽装在琉璃扇骨上，只好暂时收起了金乌之羽，等以后寻到了异宝制造之术，再把金乌之羽和琉璃扇骨组合在一起。

　　叶奇峻对七禽琉璃扇充满了期望，根据火珑武尊描述，单一的琉璃扇骨威力只有七禽琉璃扇的百分之一不到，一但找齐了七种至火飞禽的羽毛，将七七四十九根火羽和琉璃扇骨炼化成真正的七禽琉璃扇，威力足以横扫整个凤凰大陆。

　　可惜七禽琉璃扇所需要的七种至火飞禽，都是天地异种，并不是那么容易找到的，所谓天地异种，就是脱离了原灵两族的传承制约，拥有不在两族之下力量的物种。

　　天地异种和原兽最明显的区别就是，天地异种没有原力徽章的存在，幽泉冰煞所在冰井中的那只癞蛤蟆，也算是天地异种之一，它最珍贵的冰核，已经被叶奇峻收在了宝衣贴衣的口袋里。

　　琉璃扇骨被叶奇峻取走之后，火眼中喷出的地火渐渐熄灭，叶奇峻心中诧异，地火源自地心，除非通道被毁，否则万古不熄，怎么这眼地火突然熄灭了。

　　“轰！”

　　叶奇峻正奇怪的时候，熄灭的地火眼突然火山爆发似的喷涌出大量的地火，可怕的火焰连洞顶都直接穿透，所有一切都被融化为赤红的岩浆。

　　心中骇然，叶奇峻连忙全力摧动极寒冰力和幽泉冰煞进行双重铠化，同时运用凤凰神翼飞快向外逃命。

　　谁知身形还没有移动半分，井喷的地火眼中突然喷射出七彩斑斓的异光，异光照耀在叶奇峻的身上，叶奇峻突然感到失去了对身体的控制，整个人诡异的悬浮起来。

　　“千万不要使用灵力。”叶奇峻惊慌之下正要使用灵术，夜微微有些恐惧的声音突然在叶奇峻脑海中响起。

　　叶奇峻不知道夜到底发现了什么，心中向夜寻向，可是夜却像消失了一般，没有半点回应。

　　仿佛被七彩光芒拉入光彩变幻的世界，叶奇峻整个人不受控制的悬浮在半空中，看着面前一团光彩扭曲变幻，最后形成了一个和他身形一模一样的人形光影。

　　“亲爱的人类，欢迎你来到梦幻空间。”人形光影没有声音，空间中的七彩光线变幻成了叶奇峻能够看懂的文字。

　　“你是什么人，为什么要把我抓到这里来？”

　　光线变幻，重新组成了一组文字：“亲爱的人类，不是我把你抓到这里来，而是你正好出现在梦幻空间降临地方，我并不会限制你的自由，只要你想，你随时都可以离开，不过在离开之前，希望你能考虑一下是不是要和我做笔交易。”

　　“交易？”叶奇峻奇异的看着那个光影。

　　“你可以用你的原力交换所有你想要的一切，武诀、武技、宝具、灵兽等等一切，只要你的原力足够，就可以在这里换取任何你想要的东西。”

　　“有没有《冥狱冰河》秘典？”叶奇峻古怪的看着光影。

　　光线再次变幻扭曲，这次出现的不只是文字，随着文字一起出现的还有一部武诀秘录，秘录封面上写着四个大字，正是“冥狱冰河”。

　　“《冥狱冰河》，玄冥宫的镇宫秘典，需要修炼到紫色徽章的原力交换，你的原力不足以交易此秘典。”

　　文字闪烁了几次之后和《冥狱冰河》秘典一起消失在空间中，又一组文字凭空浮现。

　　“你拥有两种冰原力，一种是幽泉冰煞，一种是类似于噬冰之力的至阴至寒冰力，两种冰原力都十分弱小，不过本身品阶相当不错，可以交换碧玉级的武诀或者宝具，幽泉冰煞可以交换一门碧玉级的武诀或者一件碧玉级的宝具，极寒冰力可以交换两门碧玉级的武诀或者是两件碧玉级的宝具。”

　　“对不起，我想我不需要任何交换，请让我离开这里吧。”碧玉级的武诀和宝具虽然诱人，可是叶奇峻却不大相信面前这个古怪的光影，而且夜的表现也让叶奇峻心中警惕。

　　“那真是可惜。”七彩光线变幻，叶奇峻看到这五个字之后，人就突然向下摔落，等反应过来的时候，人已经摔在怪火谷的沙地上。

　　转眼向怪火洞穴的方向看去，只见那一片山岩都已经坍塌。

　　“差点被幻族的人发现。”夜的声音重新在叶奇峻脑海中响起。

　　“夜，那到底是什么，为什么你会如此的恐惧？”叶奇峻诧异道。

　　“幻族，一个比我们灵族和原族更加神秘的种族，他们会借助某些力量随机出现在凤凰大陆各处，并且用各种武诀武技和宝物向人类交换原力和灵力，你刚才没有答应交换是对的，他们所谓的交换，是直接拿走你的原力，如果你同意交换的话，你的幽泉冰煞或者极寒冰力将永远消失。”

　　“还有这种奇特的种族！”叶奇峻听的目瞪口呆。

　　“应该说是诡异才对，连我们灵族都没有办法看穿别人的力量，可是幻族却可以分毫不差的说出你所拥有的冰原力特性和等阶，如果不是你的灵力十分特别，猩红灵书外人难以发现，我又屏蔽了白色灵书，否则你灵武双修的秘密必然被他们发现，发现了这个秘密之后，这个诡异的种族到底会做出什么事，谁也难以预料，刚才幻族出现的时候，我就有危险的预感，所以才会让你不要使用灵术，以免被他们发现。”

　　“希望以后不要再遇到幻族才好。”叶奇峻也有些心有余悸。

　　“没有那么容易遇到，幻族也不是随意就可以出现到大陆上的，他们也需要借助某种力量才能出现，就像刚才的地火大爆发，没有这种庞大的力量支持，幻族是不可能出现的。”

　　叶奇峻沉默了一会儿，突然问道：“夜，当初你为什么会选择成为我的真灵，身为灵族的你，寿命应该远超人类，刚才如果我真的被幻族杀死，你也将消散于天地间，就算我能平安活到老，最多也只有一百多年的寿命而已，你真的愿意就这么陪着我一起消亡吗？”

　　“我的事你现在就算知道也没有用，如果有一日你能够成为紫极武尊或者是六页灵术师，我自然会告诉你一切，你现在只需要知道，我会全力助你修炼，不管是原力还是灵力，只要你能够在百年之内有所成就，一百多年就绝不是你生命的终点，否则我们就只能一起消亡。”夜沉默良久才幽幽说道，说完之后就再也没有了声息。

　　重新踏上北行之路，叶奇峻依然徒步而行，凤凰神翼的修行一刻也不能落下，这可是保命的绝世奇技，看那李玉风，只不过是拥有一种蓝色徽章的身法武技，就能在岩蛇的追捕下坚持那么久，叶奇峻很期待凤凰神翼大成后的威势。


第二十九章 伯乐选中千里驹

　　“大哥二哥四弟五弟，我终于得到了《霹雳雷火诀》，晋升黄金二星武神……”一个身披绿甲鹰鼻凤目的中年人奔入绿洲兴奋的大喊，可是喊了数声之后，却没有人回应，中年人的脸色一变，身形一闪消失在一处岩石堆成的房子里，等出来的时候脸上充满了愤怒和怨毒。

　　“密室里的珍宝被人搬空了，里面还残留了陌生人的气息，恐怕几位兄弟已经被人害了……”中年人的脸色变幻不定，趴在地上使劲的抽动鼻尖，片刻后起身如飞箭一般向绿洲的东边飞射而去。

　　地火谷内，中年人脸色阴沈：“大哥他们果然遭了毒手，没想到我风君竹才离开不到一个月，就和几位兄弟天人永隔，大哥二哥四弟五弟你们放心，不管害你们的是什么人，我风君竹绝对不会让他继续活在这个世界上。”

　　风君竹身形一闪，消失在地火谷外。

　　“终于快要离开沙漠了。”叶奇峻拿着地图凝视前面的一片绿洲，从地图上来看，这是距离沙漠边缘最近的一片绿洲了，过了这座绿洲，再有一百多里就可以出塔罗大沙漠了。

　　这片绿洲是许多商队必经之地，掌握这片绿洲的人和凤凰王朝也有着千丝万缕的联系，所以叶奇峻也没有太多的顾忌，只是小心的收藏好琉璃扇骨，用布条包住了岩蛇额头上的黄金徽章，这才带着岩蛇一起进入了绿洲。

　　绿洲内的市场颇为丰富，除了水源和食物以外，还有许多的杂物，扫荡了赵无明等人的密室，叶奇峻也算是小有财产，不过为了不引起他人窥视，叶奇峻只买了一些必要的东西。

　　“就位小兄弟，买匹骏马吧，再往里走可就出了大沙漠了，再想买大漠骏马可就不容易了，骆驼那玩意在沙漠里还行，出了沙漠就用处不大了，你看我这大漠黄血驹，绝对是千里挑一的神驹，经历了大沙漠的酷热严寒，可以适应绝大多数的环境，绝不是那些在内陆马栏里长大的马驹可比。”一个卖马的大胡子口沫横飞的介绍。

　　叶奇峻确实想买匹马，岩蛇在沙漠里可以无所顾忌的化为巨蟒背负重物，可是到了人多的地方，这样嚣张显然会招来一些不必要的麻烦，所以在人多的地方，叶奇峻一直都是让岩蛇变化为普通蟒蛇大小。

　　“这匹马多少钱？”叶奇峻指着一匹通体枣红色的骏马问道。

　　“小兄弟你可真识货，这匹飞血宝马可日行千里一步十丈……只要二十金……”

　　叶奇峻含笑倾听，他虽然不懂什么相马之术，可是也知道这枣红马绝不可能是什么日行千里的神驹，他曾经听火烈鸟商队的赵三说过，千里名驹即使在大沙中也是无价之宝，偶尔出现一匹，价格也都是万金以上的天价，区区二十金能买到千里名驹才真是见鬼了。

　　“想要分辨马驹的好坏并不难。”最近经常陷入沈睡当中的夜突然说道。

　　“你完成进化了？”叶奇峻奇怪的问道，他的灵术修炼比武技更加困难，最主要的原因就是他所吸收的灵力，必须分一半给夜，不然他早就应该晋升二页灵术师了。

　　夜依然还是处在原生体阶段，灵族的五个阶段分别是：原生体、进化体、完整体、终极体和究极体。

　　根据夜所说，低等灵族大多数只能进阶进化体，少数可以晋升完整体，普通灵族大部分可以进阶完整体，极个别能够进阶终极体，而像他这样的高级灵族，只要灵力和时间足够，都能晋升到终极体，如果运气好的话，说不定能够晋升为灵界至高无上的存在究极体。

　　当然，越高级的灵族进化越困难，夜到现在还是原生体，也不知道什么时候才能成为进化体。

　　“当然没有，还是差一些不能进化。”夜平静的说道：“虽然我不懂什么相马术，不过只要是凤凰大陆上诞生的生命，或多或少都拥有一部分灵力，灵力越高的生命，相对来说智慧也就是越高，以此来判断，虽然没办法判断哪匹马能够跑的最快，却可以判断出哪匹马最有灵性。”

　　“这也可以，有灵性的马比较容易驾驭。”叶奇峻点头道，他并不想浪费时间寻找什么千里名驹，有一匹听话懂事的坐骑已经足够了。

　　“左前七米左右的地方，我可以感应到那里有一团比较强的灵性生命。”

　　随着夜的指点看去，一匹棕毛枯黄的瘦马无精打采的站在那里，看起来像风一吹就能倒下的样子。

　　“这确定？”叶奇峻怎么看这匹癞马，也不象是什么灵性十足的灵驹。

　　“当然，我什么时候错过。”夜不屑的说道。

　　“好吧，我就相信你这次。”叶奇峻用十金的代价买了那匹骨瘦如柴病恹恹的马，大胡子直叹遇到了冤大头，那种病马也敢买。

　　叶奇峻牵着病殃殃的瘦马，一翻身坐在了它的背上，结果并没有出现传说中千里名驹的傲气大爆发，瘦马一步三晃的驮着叶奇峻前行，一副逆来顺受的模样。

　　弄了些上好的草料喂它，瘦马到是吃了不少，不过还是没什么精神的样子。

　　看病马这样子，叶奇峻把包袱放在它背上，也不敢再去骑了，反正他也要修炼凤凰神翼，有匹能驮东西的马就行，瘦马虽然看起来没什么力气的样子，驮这些东西还是没问题的。

　　在叶奇峻牵着瘦马离开绿洲的时候，一个鹰鼻凤目的男人盯着他的背影看了良久。

　　“怎么可能是他，绿色一星大武士，这样弱小的武士，凭什么害死大哥他们，可是那气味一点没错，我的鼻子绝不会出错，那个年青人身上的气味，就是残留在密室和地火谷中的气味，还有那条蛇形原兽的气味，绝不会错的。”风君竹喃喃自语，看叶奇峻离开绿洲后，眼中冷芒一闪，飘然追踪而去。

　　刚走出绿洲没多久，叶奇峻就一直觉得浑身不舒服，象是被毒蛇盯住，浑身有种颤栗的感觉。

　　“出来吧。”叶奇峻四下打量，却没有发现人影，不过他灵术已经略有小成，对危险的感应远在普通武士之上。

　　“果然有点门道，竟然能够发现我的踪影。”风君竹从一处沙丘的后面走了出来，他并不需要担心什么，一个一星大武士，就算有些古怪，在二星武神面前也绝无活命的机会。

　　“为什么跟踪我？”看到风君竹左手背上的黄金二星徽章，叶奇峻眉头皱了起来。

　　“要你的命。”风君竹冷冷的看着叶奇峻，叶奇峻肩膀上还扛着那柄巨大的怪锤，找遍天下恐怕都难以找到第二柄这样的怪锤。

　　“我与阁下从未见过面吧？”叶奇峻右手暗暗扣住了琉璃扇骨，二星武神绝对不是他能够匹敌的对手，唯一能够依仗的，也只有岩蛇和琉璃扇骨了。

　　“四天前杀人夺宝的事这么快就忘记了。”风君竹冷冷的看着叶奇峻身边的岩蛇，岩蛇额头上的徽章被叶奇峻用布条遮住了，不过风君竹还是能感觉出岩蛇身上强大的原力，心中暗道：“看来大哥他们应该是被这个畜生所害。”

　　“你是要为赵无明报仇。”心中早已经猜到几分，叶奇峻也没有过分惊讶，当初赵无明就说过他们兄弟五人，而他当时只杀了四个，估计另外一个不在绿洲，只是没想到这么快就找来了，叶奇峻握住琉璃扇骨的手又紧了几分。

　　“既然你已经承认了，那就受死吧。”风君竹身形一动，几乎是瞬间就跨过了百米的距离，一只手抓向叶奇峻的心脏。

　　“噗！”一口鲜血喷出，叶奇峻自伤身体使用了凤凰神翼中的秘技凤凰涅盘，速度狂升十倍，以毫离之差躲开了风君竹这不可思议的一击。

　　“岩蛇！”狂叫出声，黑暗光环和绝音光环也同时展开，百米方圆顿时陷入了绝对黑暗和无音区域。

　　岩蛇狂吼一声化为吞天巨蟒，大嘴一张形成一个强大的吸力漩涡，就要把风君竹吸入腹中。

　　“灵术师！”眼前一黑，风君竹就知道自己遇到了什么人，和赵无明几人不同，风君竹喜好四处闯荡，见过不少的灵术师，虽然没有见过黑暗光环，可是这种奇特的攻击方式毫无疑问只有灵术师才拥有。

　　武神毕竟是武神，黑暗光环和绝音光环居然不能完全封印他的视力和听力，虽然感觉眼前一片昏暗，风君竹还是能看到岩蛇和叶奇峻模糊的影子。


第三十章 巨蛇大战

　　红色的火焰铠甲出现在风君竹的身外，岩蛇的吸食之力，竟然不能动摇风君竹的身子，一柄赤火的钢棍被风君竹拿在手中，人如风火般跃起，一棍向岩蛇的头上砸去，钢棍上带着凛冽的风纹，当钢棍快要降临岩蛇头上的时候，那风纹竟然燃烧起来，其中隐隐带着雷电轰鸣之声。

　　“吼！”岩蛇并不擅长速度，无法躲开风君竹的雷霆一击，只能用身体硬扛，钢棍砸在身上，顿时让岩蛇发出一声痛吼，庞大的身形都被震飞出去。

　　叶奇峻心中暗惊，岩蛇速度不行，防御力却强的很，怎么一击就被打飞出去，犹豫了片刻，琉璃扇骨依然没有出手，这是他最后的底牌了，一击不中就只能任人宰割，不到最恰当的时机，叶奇峻也不敢出手。

　　吃了大亏的岩蛇愤怒的爬起来，身体瞬间收缩成普通蟒蛇大小，化身吞天巨蛇的时候力量会有所增加，但是速度和防御力都有所下降，岩蛇自然不敢再以那种形态对敌。

　　闪电般扑向风君竹，身上吞吐着黑金二色光芒，自蛇口内凝聚成黑金二色的原力弹，向着风君竹喷射而出。

　　“轰！”风君竹的带着雷火之力的钢棍，竟然硬生生把黑金弹震碎，下面的沙丘都被炸开，形成了一个大沙坑。

　　岩蛇再次凝聚出黑金弹，一个接一个的向着风君竹喷射，那风君竹挥舞着钢棍，所有的黑金弹都被震碎。

　　“轰！”趁着岩蛇疲惫之时，风君竹瞬间闪身到岩蛇上面，一棍砸在岩蛇的身上，把岩蛇砸飞了出去。

　　岩蛇扭身再次向风君竹噬去，一人一蛇在沙漠上大战，叶奇峻却不敢靠的太近，风君竹的棍上带着可怕的雷火之力，以岩蛇的变态防御力，被他一棍扫中，身上的鳞甲都破裂飞散，叶奇峻远远观看都被震的站立不稳。

　　岩蛇不时的射出黑金二色弹，万一被误中，绝对是粉身碎骨的下场，武神级别的战斗，叶奇峻现在根本插不上手，连一向无往不利的黑暗光环，对风君竹的作用都不大，力量的差距实在是太远了。

　　以力量和防御着称的岩蛇，这次真的遇到了克星，风君竹钢棍上所带的雷火之力凶猛之极，还带有一种奇特的震颤之力，触一物而震全身，只要身上有一处被他的钢棍扫中，整个身体都会受到同样的震颤伤害，实在是一种恐怖的武技，以岩蛇的防御力，被钢棍扫中身体都不由自主的绷直，象是被什么东西撕扯一样，换一个同等阶的人类武神，只怕一棍就被震死了，那里能够像岩蛇这样硬挨了这么多棍。

　　风君竹同样惊讶，他练成《霹雳雷火诀》后原力最为暴烈，再配合上《霹雳雷火诀》最后一式秘技“霹雳震”，就算是同阶武神也会被一棍震碎身体，这条岩蛇已经中了七八棍，身体外面的鳞甲看起来破损严重，可是却没有失去战斗力。

　　“难缠的畜牲。”又一次把岩蛇砸飞，可是岩蛇一扭身又飞射了回来，风君竹正暗自皱眉，突然看到叶奇峻快速的向远处飞逃，速度竟然快的出奇，虽然还比不上武神，但是比一般武师还要快上许多。

　　“留下命来。”风君竹那里肯让叶奇峻走脱，躲开岩蛇的攻击就向叶奇峻扑去。

　　岩蛇速度追赶不上风君竹，大嘴一张就连接喷出黑金弹。

　　感应到背后的黑金弹，可是眼看就要追上叶奇峻，又不想轻易放弃，风君竹反手一棍，霹雳震把后面的黑金弹都给震碎，响起震的爆炸声，黑金弹爆炸的力量把黄沙炸起了百米高。

　　受此一击，风君竹的身体不由自主的向前抛飞，反而更快的接近叶奇峻，正当风君竹欣喜无比的速度，前面的叶奇峻突然停下来，转身对着他一挥手，一道诡异的红色火焰席卷而来。

　　风君竹大惊，这红色火焰他再熟悉不过了，当年他曾经进入地火谷，差点被红色火焰杀死。

　　可是刚刚硬拼了岩蛇的黑金弹，这时正身不由已的抛飞向叶奇峻，那里还能躲开红色火焰，风君竹只能把心一横，手中钢棍全力扫出霹雳震。

　　“轰！”红色火焰竟然被震碎大半，只有一小半撞在风君竹的身上。

　　“啊！”风君竹发出一声惨叫，整个人摔倒在沙地上乱滚，身上红色火焰熊熊燃烧，把风君竹烧的皮开肉绽，外面的原力铠甲早已经被击破。

　　“还没死。”叶奇峻大吃一惊，火焰熄灭后，风君竹竟然还没有死，有些吃力的站了起来，眼神恶毒的盯着他。

　　“轰！”岩蛇不知什么时候喷出黑金弹，撞在风君竹身上爆炸，受了重创的风君竹竟然没有躲开，一连三颗黑金弹，把风君竹身体炸的四分五裂。

　　叶奇峻这才长出了一口气，看来红色火焰确实重创了风君竹，否则岩蛇的黑金弹也难伤到他。

　　打量了一下风君竹的尸体，发现那个钢棍受了这么多的攻击，竟然没有丝毫损伤，还有一个鳞甲皮囊，被炸开了一个缺口，一些原力徽章散落了出来。

　　叶奇峻捡起了钢棍，入手就知道肯定不是普通钢铁，其重量比普通钢铁重了至少四倍以上。

　　把那个皮囊捡了起来，已经破损的不能用了，里面的原力徽章都弄出来，打开一看，除了原力徽章之外只有一本名为《霹雷雷火诀》的武典。

　　翻看了几页，《霹雳雷火诀》又是火系的武诀，叶奇峻忍不住一阵失望，随手翻看，这是一部黄金徽章的火系武诀，也算是珍贵之物，不过比起《焚火真经》来还差的远。

　　叶奇峻正准备把《霹雳雷火诀》收起来的时候，突然看到最后一页记载的霹雳震武技，略为看了一下，就知道是风君竹所使用的武技。

　　这是一种重兵器武技，必须有一件重兵器配合才能发挥威力，对原力系别却没有要求。

　　叶奇峻大喜，刚才风君竹凭此技大发神威，连岩蛇都无法与之匹敌，叶奇峻早已经眼馋了许久，没想到竟然能够学到。

　　那钢棍太重，以叶奇峻现在的原力水准还不能挥舞自如，到是那奇特的巨锤，正好为叶奇峻所用，全力注入冰原力之后，巨锤重达百斤，叶奇峻勉强可以挥舞自如。

　　“轰！”一块岩石被巨锤砸成了碎片，碎片上竟然带着一层冰霜和丝丝白色雷电。

　　叶奇峻目瞪口呆的看着手中的古怪巨锤，他的极寒之冰带有冰冻力量这不稀奇，可是这白色雷电分明来自巨锤。

　　又试了几次，巨锤果然拥有雷电之力，每次使用极寒之冰驱动霹雳震之时，锤面上的雷电标记就闪耀出丝丝白色雷电，注入的极寒之冰越多，雷电之力也就越强。

　　“这古怪的巨锤还真是一件异宝。”叶奇峻越发的喜欢，爱不释手的把玩着巨锤。

　　“嘶！”不远处传来马嘶声，叶奇峻转头看去，竟然是他买回来的那头瘦马，刚才和风君竹大战的时候，这瘦马一溜烟就跑了，叶奇峻还没去寻它，它自己到是又跑了回来。

　　岩蛇受的伤不轻，叶奇峻只好回到绿洲修养了几天，等岩蛇的伤差不多好了，这才牵着瘦马一起离开了沙漠，没几天就走出了沙漠。

　　看了一眼背后的大沙漠，叶奇峻没有半分留恋的向北而行，经历了四年多的奔波，数次九死一生的经历，终于离开了这座恐怖的大沙漠。

　　叶奇峻知道大沙漠中还有许多恐怖的存在，只是他没有见过而已，在沙漠中迷失路途之时，有许多的区域，连岩蛇都远远避开，虽然叶奇峻不知道岩蛇在害怕什么，不过想也知道那些地方必然有恐怖至极的存在，才会让岩蛇如此害怕。


第三十一章 穿越横断山脉

　　神木城，临近横断山脉的一座不算小的城池，许多来往横断山脉的商队都会在这里补充用品，准备进山狩猎原兽的武士们也会在这里停留，寻找伙伴或者修理装备。

　　武士行馆，闲散武士聚集的地方，由凤凰王朝官方出资建立，每个城池无论大小都会配备一个武士行馆，那些没有家族的武士，都可以在这里等待机会，被商队雇佣，或者是被某家族看中聘用。

　　也有进山的狩猎队伍来这里招收一些伙伴。

　　叶奇峻扛着巨锤就走进了武士行馆，经历了和风君竹的战斗之后，岩蛇竟然有所突破，晋升了黄金二星，身子又小了一些，现在岩蛇钻进叶奇峻衣袍里如腰带般盘在腰间，一般人都看不出岩蛇的存在。

　　扛着这么大的巨锤，顿时引得武士行馆里武士纷纷注目，叶奇峻也不在意，找了一个空桌子坐了下来。

　　“兄弟好大的力气，竟然能够使用这么重的武器，不知道该怎么称呼？”临桌一个青年武士忍不住好奇的问道。

　　“在下叶奇峻，这大锤不过就是唬人的东西。”叶奇峻伸手就把大锤放在了那青年面前。

　　看叶奇峻如此大方，那青年郑重的双手用力去拔巨锤，结果手中一轻，刚才摔倒在地上，这才知道巨锤根本轻如无物，比木头还轻上三分。

　　众人都恍然大悟，难道一个一星大武士能用这么重的巨锤，原来是个装门面的空壳子，不屑的看了叶奇峻一眼，没人再理会他。

　　那青年把巨锤还给叶奇峻，客气了几句也不再理会他，眉宇间分明有几分鄙夷。

　　叶奇峻浑不在意，这巨锤太过显眼，又不好收起来，只能带在身边，经过刚才一幕，应该不会再有人注意他了。

　　“紫云商队招收护卫，穿越横断山脉去玉门城，要求五星以上的大武士，每天三枚绿色徽章……”一个管事模样的人走进武士行管吆喝了一嗓子，顿时有许多武士围了上去。

　　说了半天，大部分围上去的武士都被录用了，没录用的武士默默回到坐位上，继续等待下一个机会。

　　在武士行馆里等了大半天，都没有找到合适的机会，需要低阶武士的队伍要么是在横断山脉边缘狩猎原兽，要么是去采药什么的，穿越横断山脉去玉门城的大商队，一般都只要五星以上的大武士，叶奇峻这个一星大武士，那些商队根本看不上眼。

　　“赵管事，能不能给我一个机会。”好不容易等到一个到玉门城去的商队只需要三星大武士就能加入，叶奇峻连忙围了上去，他这一星大武士和三星大武士应该相差不多才是，说不定那管事会给他一个机会。

　　“好大的锤子，你能舞动这玩意儿？”那管事看到叶奇峻单手提着巨锤，心中顿时一惊。

　　“能。”叶奇峻面不改色的点头，横断山脉危险重重，各种高阶原兽出没，比塔罗大沙漠还要凶险三分，最好还是能够跟着大商队一起穿越。

　　“哼，那锤子不过就是一个空壳而已，连木锤都不如。”一个已经被录用的四星大武士揭穿了叶奇峻的老底。

　　“哦，那不好意思，我们只招收三星以上的大武士。”赵管事拒绝道。

　　叶奇峻无奈的揉揉鼻子，重新回到位子上坐下。

　　“这种货色还想混入商队。”先前那个四星大武士嘲讽道。

　　叶奇峻懒的理他，只当没听见，心里盘算着怎么才能加入商队。

　　“赵管事，收下这个人。”带着几分英气的女人声音传入叶奇峻的耳朵，一个身穿黑色皮裘，肤色如玉，脸上蒙着黑纱的女人走到了赵管事身边，黑白分明的凤目在叶奇峻的身上一扫而过。

　　“是，小姐。”赵管事恭敬的说道。

　　叶奇峻意外的加入了这个名为“三叶草”的商队，三叶草商队是三个姐妹所创，大姐外号银月草，二姐外号剑叶草，最小的一个就是开口收下叶奇峻的女人，外号是七蛛草。

　　刚听到七蛛草的外号，叶奇峻还以为是珠玉的珠，后来才从其它被招来的武士口中知道，原来是蜘蛛的蛛。

　　七蛛草在横断山脉可是大大的有名，七蛛草分为七叶，七叶之上各开一花，花色艳丽清香芬芳，谁见了都不由得为它心动，就连虫蚁，都十分喜欢这种花。

　　可是美丽的七蛛草，却有着致命的杀机，有七蛛草的地方，必然就有七星毒蛛，这种毒蛛背生七星其毒无比，是黄金徽章的原兽，七蛛草是由它的毒液培育而成，七蛛草所在之处都被七星毒蛛设下了肉眼难见的毒丝网，无论人兽虫鸟，只要进入毒丝网的范围内，就会被毒丝网沾住，毒丝沾肤即入，让人中毒于不知不觉之间，很快就沦为七星毒蛛腹中之食。

　　就算能过得了毒丝和七星毒蛛这一关，七蛛草也是不可碰触之物，由七星毒蛛的精华毒液所培育的七蛛草，又怎么可能是普通花草呢，七蛛草本身也是一种奇毒之物，到现在还没有听说过七蛛草之毒有何药可解。

　　从这个外号就可以看出，七蛛草是怎么样一个女人。

　　三叶草商队的三位当家虽然都是女流之辈，可是在这横断山脉的商道上也算小有名气，银月草和剑叶草都是武师，而七蛛草也是大武士巅峰的十三星大武士，除此之外，她们三姐妹还有一套独特的合击之法，三人合力就算是黄金武神也可一斗。

　　这次三叶草商队不知道要运送什么贵重之物去玉城门，竟然招集了近三百人的队伍，绿色徽章大武士二百多人，蓝色徽章的武师也有三十多个，看起来应该是一笔大买卖。

　　整个商队中叶奇峻的实力最弱，除了他之外最低都是三星大武士，所以叶奇峻被派到了一个比较没有挑战性的工作，就是驾驭背负货物的羚马。

　　横断山脉可没有大道可走，一路上大多都是陡峭的山道，普通马匹很难通过，只有这种善于爬山的羚马，才能安全的通过山道。

　　驾驭羚马并不是骑着，而是牵着它，以免在发生危急情况的时候，羚马受惊掉下山崖。

　　那匹瘦马自然是不能带了，好在神木城里有专门寄养马匹的地方，方便来往的商队转换各种负重兽。

　　“三妹，东西都准备好了吗？”夜晚休息之时，三姐妹悄然来到山林中一处隐密之处，低声说着什么。

　　“大姐请放心，一切都准备妥当，这次定然不会失手。”七蛛草低声答道。

　　“事关重大，绝不能有半点马虎，我们姐妹以后能不能有所成就摆脱那人的控制，就看这一次了。”大姐银月草郑重其事的说道。

　　“大姐，那里真的是一位碧玉武圣寂灭之地吗？”剑叶草忍不住小声问道。

　　“不会错了，我们上次从那里得到的宝图上写的很清楚，那里是碧玉武圣枯木真君的寂灭之处，枯木真君之名相信你们两个也听过，如果我们能够得到他遗留的武诀武技，晋升黄金武神甚至是碧玉武圣都不再是梦想。”

　　“真是不敢相信，我们竟然能够得到枯木武圣寂灭之地的宝图，当年枯木武圣横行凤凰大陆之时，以十三星武圣之身，竟然击败了数位紫极武尊，其武诀武技之厉害可想而知，而且枯木武圣正好和我们三姐妹一样，都是修炼的木系原力，他的武诀和武技，无疑是最适合我们的。”二姐惊叹道。

　　“二姐别大意，一位武圣的寂灭之地，又岂是那么容易进入的，上次我们只是进入边缘地带，就差点九死一生，这次虽然准备充分，但是能不能得到枯木武圣的遗宝还很难说。”七蛛草皱眉道。

　　“三妹说的是，虽然我们有宝图在手，可以躲过大部分的机关，可是有些地方却是没办法躲开的，就像入口处的那些蓝色徽章原兽，就只能凭借武力杀死，才能开启洞府。”银月草点头道。

　　“如果不是因为那些蓝色徽章原兽，我们也没有必要召集这么多的武士，只希望到时候那些武士能够引开那些蓝色徽章原兽的注意力，我们姐妹就可以趁机开启洞府。”

　　“此事千万要小心，不可被那些武士发现蛛丝马迹。”

　　三姐妹秘密商议了许久，才分开回到商队驻扎之地。


第三十二章 消息

　　商队驻扎之地，叶奇峻和十几个武士围成一堆，他们这些人都是被分派出来驾驭羚马的，大多都是绿色三星的低阶大武士，只有两个人比较特别，一个是绿色一星的叶奇峻，还有一个是绿色四星的大武士，被分派过来管理他们的。

　　而这个绿色四星的大武士，正是当时叶奇峻被招募时，讽刺叶奇峻的那个人，现在成为了他们的头目，自然更加的不会给叶奇峻好脸色。

　　“叶兄弟，你这锤子可真够唬人的，如果一开始不知道的话，就算是绿色五星的大武士，看到你这锤子，恐怕也会被吓跑。”旁边一个性格爽朗的三星大武士和叶奇峻闲聊。

　　“呵呵，这玩意儿唬唬人还行，真要动起手来就没什么用了。”叶奇峻笑道，巨锤是他目前最顺手的兵器，那一招霹雳震全靠巨锤才能发挥出惊人的威力，只是这些却不需要告诉外人。

　　“自己知道就好，弄这么一柄破锤四处招摇，又没什么真本事，迟早惹来大祸，到时候被人杀了还不知道怎么回事。”那四星大武士李云冷冷的说道。

　　叶奇峻微笑不语，先前和叶奇峻聊天的三星大武士曲波却看不下去了，看着李云讽刺道：“有真本事也不会在这里坐着了，那边帐篷里舒服很，有本事的都到那里休息了，还会待在这里受风吹夜寒之苦。”

　　“你说什么！”李云大怒，把手中的饭碗往地上一摔，站起身来气势汹汹的瞪着曲波。

　　“我说什么有些人自己心里明白。”曲波毫不在意的说道。

　　被曲波这样顶撞，李云那里忍得住，拔刀就要冲向曲波，却被周围的武士给拦了这里。

　　像李云这种自命不凡的家伙，对人又总是一脸高高在上的表情，在商队里颇不得人缘，绿色四星大武士说高不高，说低也不低，如果是绿色五星的话，就有资格进帐篷休息，若是绿色三星的话，就可以和这些武士一样不分上下，可是他偏偏卡在中间，所以才会被派了个羚马队小头目的头衔，事实上并没有什么特别的权力。

　　偏偏这家伙又是一个自以为是把自己看的很高的人，还真把这些人当成了他的下属，每每大声呼喝，还对他们冷嘲热讽，羚马队中很多人都看他不顺眼，这些武士虽然等阶不高，但是大多数都在横断山脉混了很长时间，一个个都是精明无比的老油条，不屑于和他计较而已。

　　“！！”趁着大伙拉住李云，曲波上去就是一脚，重重的踹在李云肚子上，把李云踹趴在地上。

　　李云爬起来要和曲波拼命，却又被众人拉住。

　　打架最怕的是被拉偏架，李云被众人拉住无法攻击曲波，曲波却可以上来踹他，几次下来李云也知道大家联合起来对付他，他虽然是一个四星大武士，比这里所有人都强，可是这些人联合起来，李云也知道自己绝不是对手。

　　“好，你们给我等着。”李云恨恨的甩手而去。

　　“哈哈，真解气，这小子一路上对我们冷嘲热讽，还真把自己当一回事了。”曲波坐下来，这些人都笑了起来，大家都看那个李云不顺眼，这次正好借机把他赶走。

　　“多谢曲大哥。”叶奇峻真心说道，虽然李云没有被他看在眼里，但是能不暴露自身实力还是不要暴露的好。

　　“客气什么，我早就看他不顺眼了，自以为四星大武士很了不起似的，兄弟们虽然只是三星大武士，可是有哪个不是在鬼门关上打过几个转又回来的，真要拼命的话，别说他一个区区没见过市面的四星大武士，就算是五星大武士，想要哥几个的命，也要付出惨痛的代价。”曲波满不在乎的说道。

　　这些人都是在神木城和玉门城之间混饭吃的，来来回回大家都熟悉的很，李云才到神木城就这么嚣张，自然被这些老油条排挤了。

　　“叶兄弟，你也是第一次跟商队吧，我看你不象是普通混饭吃的大武士。”

　　“果然瞒不过各位大哥。”叶奇峻把左手伸出来，让手背上的绿色一星原力徽章暴露在空气中。

　　“冰系天赋！”曲波一楞，马上就反应过来：“原来叶兄弟是要去北海冰原拜师学艺。”

　　“北海冰原有人居住吗？”这次反而是叶奇峻楞了一下，他在家里听说北海冰原是荒芜之地，现在曲波说他要去北海冰原拜师，那北海冰原恐怕并不是传说中的那般荒芜。

　　“当然，北海冰原对我们这些人来说是十分危险的地方，可是对你们这些冰系天赋的武士来说，却是修炼的圣地，很多冰系天赋的武士都在北海冰原修炼，不知道经历了多少年的积累，现在北海冰原也算得上一方乐土，只可惜那种恶劣的环境，只适合你们这些冰系天赋的武士，我们是万万不敢去那里的，在北海冰原之上，除了冰系武士，其它各系的武士修炼速度都会大幅度下降，而且战斗时发挥的实力也会大大降低，像我这样的水系武士还好，比金木土系的武士要好些，能发挥出八成的实力，火系武士就惨了，一个绿色十三星的顶级大武士，在北海冰原上甚至打不过一个五星大武士，那里简直就是除了冰系武士之外所有武士的噩梦之地。”

　　“曲大哥对北海冰原很了解啊，难道你去过北海冰原？”叶奇峻心中一喜，他对北海冰原了解有限，难得碰上一个了解北海冰原的人。

　　“我了解的也不多，以前跟着一个商队去了一趟北海冰原，所以知道一些事情。”曲波喝了一口水，用袖口抹了一下嘴巴：“除了冰系武士，普通人是不愿意通过玉门城到北海冰原去的，原因我已经说过了，所以北海冰原上的势力都是冰系武士建立的，现在北海冰原最出名的势力有三家，也就是所谓的北海三宫，分别是：小极宫、冰魄宫和玄冥宫，三宫之中以小极宫最强，占有三十座冰山主峰，小冰峰上千座，而冰魄宫和玄冥宫则各拥有二十座冰山主峰，小冰峰几百座，还有一些其它小势力，都没有冰山主峰，只是拥有一些小冰峰，都是一些上不了台面的角色。”

　　“哈哈，曲波你到是越来越会吹牛了，你口中那些上不了台面的角色，恐怕也能随手把你揍爬在地上吧。”听到曲波说到这里，有人忍不住大笑起来。

　　“那是当然了，我曲波不过就是个三星大武士而已，能在那里占据小冰峰自成一系的，至少也要是蓝色徽章的武师，而且还得是七星以上的武师才有机会，他们和北海三宫相比自然算不了什么，如果和我比的话，那我就更加算不了什么了。”曲波没有在意，反而笑了起来。

　　听到玄冥宫的名字，叶奇峻心中大喜，许迎春所留的笔记上说，玄冰功的进阶武诀《冥狱冰河》，不正是玄冥宫所有吗？如果能够进入玄冥宫学到《冥狱冰河》，以后就不用再为没有与自身原力相匹配的武诀而烦心了。

　　“曲大哥，怎么样才能拜入三宫门下？”叶奇峻连忙问道。

　　曲波摇头道：“难，想要拜入三宫门下，如果是五岁以下的幼童，只需要冰天赋良好就有机会加入，如果是五岁以上十岁以下的孩童，就必须冰天赋上乘，才能被收入门下，如果超过了十岁，想要进入三宫门下，那就困难无比了，以绿色一星为基础，每超出一岁，进门的台阶就提升一星，看叶兄弟你没有二十岁也有十八九之数，想要拜入三宫门下，至少也要达到绿色八星或者九星，才有机会。”

　　叶奇峻顿时楞在那里，他现在已经十九岁，按照曲波所说，要达到绿色九星才有资格拜入三宫门下，这对他来说是万万不可能的事情。

　　“叶兄弟也不用灰心丧气，虽然不能拜入三宫门下，但是北海冰原之上还有众多去处，虽然比三宫要差了很多，不过也有许多不错的地方，如果运气好的话，加入一个拥有黄金级别武诀的门派也不是不可能的事。”

　　叶奇峻有些无语，他要的可不是什么黄金级别武诀，而是那《冥狱冰河》的绝世秘典，只有拥有了《冥狱冰河》秘典，他才有机会进军无上武道的紫极武尊之境，见识过了邪伊、火珑武尊等绝世强者，他的目标已经不仅仅是成为一个武神那么简单，成为武神只是他所要登上的第一个台阶而已。


第三十三章 武圣的规矩

　　“哪有那么容易，那些小门派对黄金武诀更加看重，更不会轻易传给普通弟子，想要从他们那里学到黄金武诀比在三宫内还要困难许多。”一个中年武士摇头道，显然对曲波的话不以为然。

　　“可是除此之外，哪里还有机会学到黄金武诀。”曲波分辩道。

　　“想学黄金武诀也不是不可能，甚至是碧玉武诀也有可能，不过那要看你有没有那个实力了。”中年武士的话把大家的目光都吸引了过去。

　　“李大哥你所说的实力是指？”叶奇峻打量那武士，四十岁上下，有些略显沧桑，看起来象是经历了不少的困苦磨难。

　　“刚才小曲说除了北海三宫之外没有人能够占据冰山主峰，其实是不对的，在北海冰原，一共有七十二座冰山主峰，北海三宫占去了七十座，还有两座却是在别人的手里。”

　　“啊！”这次连曲波都惊讶出声，显然这是连他都不知道的秘闻。

　　“到底是什么样的门派敢在北海三宫面前虎口拔牙，硬是占据了两座冰山主峰？”叶奇峻惊奇道。

　　“说两个门派是不准确的，应该说是两个人才对，两个古怪至极的人。”

　　所有人都倒吸了一口气，能够硬生生从北海三宫抢走冰山主峰的人，那又是什么样的强者呢？

　　“这有什么好惊讶的，你们虽然没有见过，也应该听说过在黄金武神之上，还有碧玉武圣的存在吧，这两座冰山主峰，就是被两位碧玉武圣，硬生生从北海三宫的嘴里抢了去。”

　　“竟然是碧玉武圣，北海冰原竟然有碧玉武圣！”众人更是惊讶，黄金武神对他们来说已经是遥不可及的存在，碧玉武圣对他们来说，根本就是一个传说。

　　很满意众人的反应，中年武士继续说道：“这两个碧玉武圣性格都十分古怪，一个对冰系原力徽章求之若渴，一个疯狂收集冰系原力兽身上的材料，只要你能够拿出相应的冰系原力徽章或者是冰系原力兽材料，就可以在他们那里换取武诀武技。”

　　“还有这种事情，可以用原力徽章和原力兽身上的材料换取武诀武技？”所有人都瞪大了眼睛。

　　“不过你们不用做梦了，就算是这两位武圣门下的弟子，所需要的原力徽章和材料也至少是从蓝色原力兽身上取得，两位武圣更是对黄金徽章以下的玩意儿毫无兴趣，按照其中一位武圣的规矩，五十个蓝色原力徽章可以换取一门蓝色武技，一百个蓝色原力徽章可以换取一门蓝色武诀，以此类推，你想换取黄金武诀，那就必须拿出一百个黄金原力徽章，想换取碧玉武诀，就必须拿出一百个碧玉原力徽章，你们之中可有谁拿的出？”

　　“这不是耍人玩吗？一般人谁又拿的出这么多黄金徽章和碧玉徽章，能够拿出这么多原力徽章的人，恐怕也不会稀罕他的武诀了吧。”曲波恨恨的说道。

　　“我们不能，不代表没有人能，那些拥有冰天赋的小家伙，还是十分渴望得到黄金武诀的，他们倾家族之力，凑齐一百枚黄金原力徽章换取一门黄金武诀做传家之技，要知道黄金原力徽章虽然珍贵，可是用了之后就没了，黄金武诀却可以世代传下去，如果我的家族拥有冰天赋，也有这么多黄金原力徽章的话，我也会去换的。”中年叹息道。

　　所有人都沉默了下来，他们只不过是一群没有根的低阶流浪武士而已，这些事对他们来说根本就是一种奢望。

　　“另外一位武圣又是怎么换取武诀武技呢？”叶奇峻暗自把那位武圣的资料记了下来，以后也许会有用才对，他从赵无明他们那里弄了不少财货，应该能够换取一部分黄金原力徽章，如果再把那本黄金武诀《霹雳雷火诀》卖出去，虽然不可能卖出一百黄金徽章的天价，但是也少不了太多，加在一起应该能够换到一门黄金武技。

　　至于武诀，叶奇峻从来没有考虑过黄金武诀，非紫极武诀无法打动他的心，最好还是能够弄到《冥狱冰河》的武诀，毕竟他的玄冰功已经小有成就，以后修炼《冥狱冰河》也会容易许多。

　　“另一位武圣就更怪异了，同样是什么级别的材料换什么级别的武诀武技，不过因为材料这东西很难说清价值，所以没有固定的换取标准，你拿去的材料被武圣鉴定后，他就会拿出几种相应的武技武诀让你挑选其一。”

　　“这两个武圣果然奇怪，竟然肯拿武技武诀出来换这些东西，若是我的话，就算有再多的东西也是不换的。”曲波神色复杂的说道。

　　“武圣的心思又岂是我们能够揣测的，还好这两位武圣都只换取冰系原力徽章和材料，传授的武诀武技也都是冰系，否则凤凰王朝众多没有黄金武诀和碧玉武诀的家族，恐怕都要跑到北海冰原去了。”中年武士笑道。

　　暗自把北海冰原的信息都记下来，叶奇峻的第一目标依然是玄冥宫，事事无绝对，虽然他现在不符合玄冥宫的要求，并不等于一定进不了玄冥宫。

　　山路艰险，队伍行进的很慢，有些山道只有两尺多宽，旁边就是万丈悬崖，一个不小心摔下去就是粉身碎骨。

　　最危险的还不是这些山道，而是古山林中随时可能出没的原兽，有一次队伍正在山道上行进，一头四翼狂风兽突然飞来，双翅一扇，十多个大武士掉下了山道，绝无生还的可能性了。

　　最后还是众多武士一齐放箭，才赶走了那头四翼狂风兽，叶奇峻这才明白，不擅长使用弓箭的武士，为什么都会背着弓箭。

　　曲波这些老油条明显见多了这种事，四翼狂风兽出现的刹那，他们都快速的趴在山道上，紧紧的扣住山岩，似乎要把身体挤进山石之中。

　　“曲大哥，怎么这路看起来象是很少有人走过的样子？”森林中一片阴暗，前面的武士用长刀斩断枝叶藤蔓前进，叶奇峻很怀疑这里到底有没有道路，看起来根本不象是有人走过的样子。

　　“横断山脉不比其它地方，经常会有高阶原兽出没，所以并没有百分之百安全的通道，也不可能有那种通道存在，每个商队都掌握有几条大概比较安全的路线，这些路线是商队的根本，一般商队是不会轻易告诉外人的，这些路线也不是百分之百安全，只是相对来说，避开了大多数高阶原兽出没的区域，危险要少很多。”曲波解释道。


第三十四章 死路

　　叶奇峻顿时明白过来，横断山脉确实是危险之地，四处都有高阶原兽出没，所以不可能有一条固定的路线。

　　明白是明白了，可是叶奇峻心中的不安却没有减少，自修炼灵术有成之后，他的灵觉就越来越敏锐，对危险的感知也越来越高。

　　对危险的感知并不是无根据的预测，而是从某些微小的细节上发现不妥之处，现在商队行进中的一些细节，就让叶奇峻感到心中不安。

　　叶奇峻暗自警惕，时时处在戒备状态，琉璃扇骨放在触手可及的地方，一但出现什么问题，保证可以在第一时间出动。

　　岩蛇依然在外袍的掩护下像腰带一样缠在腰间，随时都可以撕裂外袍射出。

　　叶奇峻暗中观察，总感觉三叶草姐妹有些不对劲，别人看不出来，他有心留意，却敏锐的发现，这三姐妹似乎隐瞒了些什么。

　　“吼！”一头蓝色二星的三尾兽被斩杀，这已经是他们进入横断山脉之后斩杀的第七头蓝色徽章原兽了。

　　“情况似乎有点不对。”夜晚休息的时候，曲波这些低阶大武士围在一起，小声的商议着什么。

　　“这才进入横断山脉六天，就遇到了七头蓝色徽章原兽，确实有点不正常，一般来说商队所走的路线都已经绕开了高阶原兽出没的区域，可能会遇上比蓝色徽章更高阶的原兽，可是却不应该这么频繁的遇到蓝色徽章原兽才对。”一个武士皱眉道。

　　这些低阶大武士能够在横断山脉中生存下来，每个人都有自己的一套生存之道，相比那些实力强大的高阶大武士甚至是武师，他们更懂得使用脑子，也更加的谨慎小心，而且他们也更加的团结。

　　“大家都小心点，如果真的发现情况不对，我们就脚底抹油溜之大吉。”

　　十几个人小声商议，叶奇峻也在其中，这段时间他已经和这些三星大武士打成一片，比起那些高高在上的高阶大武士和武师，这些人的脾气更对他的味口。

　　商议了一些对策，大家各自散开休息，曲波和叶奇峻背靠一株大树躺着休息。

　　“奇峻，我感觉这次情况真的有些不对，真遇到危险的话，连我们都自身难保，也没办法照顾你了，我这里有一保命之技，到时候也许可以救你一命。”这段时间曲波和叶奇峻相处最好，也就没把叶奇峻当外人看。

　　“多谢曲大哥。”叶奇峻真心道谢，虽然曲波不可能拿出什么厉害的武技，可是这份心意却让叶奇峻深记在心。

　　“嘿嘿，这技巧却不是什么了不起的武技，而是一种装死偷生的技巧，我依仗这技巧，几次逃出生死大难，名义上虽然不好听，不过这世界上还有什么比活着更重要呢。”

　　“曲大哥说的没错，活下去才是最重要的，这到底是什么样的技巧？”叶奇峻开始有些好奇起来。

　　“这技巧也是以前的一个老家伙教给我的，以前大家都叫他白爷，五十多岁的样子，头发全都白了，看起来象是七八十岁的人，是混神木城武士行馆的老前辈了，和我们一样，也是低阶大武士，听说十多岁就出来混，在横断山脉这条道上少说也混了四十年，从一个红色三星的武士，混到绿色四星的大武士，终究还是去了。”曲波叹息一声，继续说道：“我算是白爷带出来的，没有他的话，我刚出道那会儿就死了不知几回了，这技巧也是他教给我的，也不知道用这技巧逃过了多少次大难，恨只恨白爷那次出行，那个商队一个人也没活着出来，连给白爷入土为安都不能。”

　　“算了，不说这些，这技巧就是一门瞬间收敛全身气息，停止一切生命迹象的技巧，看起来象是真的死了一样，最适合在混战的时候装死脱身，有些原兽也不会吃尸体，逃不掉的时候也可以借此技巧脱身，不过你可要选对时机才好，运用了此技之后，暂时进入假死状态，除了能听之外，一个小时之内什么也做不了，别装死让人给毁尸灭迹，或者让原兽给吃了，那就悲剧了。”

　　曲波把假死之技教给叶奇峻，叶奇峻越听越惊疑，这假死之法虽然不是什么高深的武技，可是其中的巧妙却让人惊讶，一瞬间收敛所有气息，连心跳和呼吸都全部停止，和真死几乎没什么区别，一个小时之后才能自动回转过来。

　　这的确是一门保命的技能，在某些情况下绝对有大用，叶奇峻心中感激，却也不敢有什么表示，他能出手的东西不多，适合水系武士的就更少了，想来想去只有碎玉指和攻杀刀法可以还掉这个人情，不过碎玉指是叶家的独门武技，虽然只是蓝色武技，叶奇峻也不能擅自传给外人。

　　攻杀刀法是黄金武技，现在就传给曲波，恐怕会招来是非，叶奇峻暗自决定，等到和曲波分手之时，就把攻杀刀法传给他，也算还了这份情意。

　　在叶奇峻眼里，攻杀刀法虽强，却不及假死之技有用，一个黄金武技，他还没有看在眼里。

　　在进入横断山脉第二十三天的时候，叶奇峻知道危险时刻就要来了，通过他的观察，三叶草姐妹是近越来越谨慎，今天看起来和平时一样，可是叶奇峻却感觉的出来，她们今天非常紧张，也更加小心。

　　商队走进了一个峡谷，三叶草姐妹中的银月草和剑叶草都反常的走在商队最前面，那七蛛草却不知踪影，叶奇峻心中暗凛，悄悄的注意着四周的环境，两边都是陡峭的山岩，就算是武神也未必能爬的上去，剩下只有进来的道路。

　　“前面是绝路！”商队前面的武士沿着大峡谷走了一段时间，骇然发现前面是高耸入云的悬崖峭壁，根本无路可走了。

　　“两位女当家，这是怎么回事？”商队招来的武士都起了疑心，几个蓝色徽章的武师质问银月草和剑叶草两姐妹。

　　“我们怎么清楚，这条路线是从神木城马帮买来的，我们也正在惊奇为什么会是一条死路。”银月草淡然说道。

　　“哼，两位女当家未免也太小看我们了，还以为我们是三岁孩童吗？动用了人这么多的人力物力，你们会走一条从来没有走过的路线。”一个六星武士冷笑道，几个武师把银月草和剑叶草围了起来。

　　“三当家去哪里了？”武师们找不到七蛛草，心中都有些不安。

　　“你们想见三妹，那还不容易。”银月草眼里闪过一丝诡异的神采，竟然听到旁边的山壁上传来轰隆之声。


第三十五章 屠兽

　　山壁之上有一片地方向地下陷去，露出一个巨大的山岩洞穴，还没等众人看清，一群蓝色徽章，身如岩石的四足巨型原兽就从山岩洞穴里冲了出来。

　　“蓝岩兽，好多蓝岩兽，大家快跑啊。”看到从山岩洞穴里冲出来的巨型蓝色岩石身躯原兽，商队里的人哪里还管得了许多，一个个拼命往回跑。

　　几个武师看到这么一大群蓝岩兽冲出来，少说也有二三十头的样子，脸色顿时大变，二话不说撒腿就跑。

　　蓝岩兽初出生之时就是蓝色一星原兽，每百年长一星，这群蓝岩兽之中竟然有几头十一二星的千年蓝岩兽，这些修为最多只有蓝色六七星的武师，哪里敢与它们为敌。

　　绿色徽章的大武士就更不用说了，什么财货和羚马都不管了，一个个拼命逃跑。

　　可是他们的速度又怎么快的过蓝岩兽，很快就被那群蓝岩兽追上，惨烈的撕杀就此开始，许多眼看逃跑无望的武士都只好停下来拼命，蓝色徽章的武师还能抵挡一二，那些绿色徽章的大武士根本挡不住蓝岩兽的巨石之拳，往往一拳就被打的骨断肉烂，成为了一滩肉泥。

　　叶奇峻和曲波等人有意识的走在商队的最后面，逃跑的时候自然比前面的人有了许多优势。

　　这时候谁也顾不上谁了，大家都拼命的逃跑，叶奇峻跟在曲波的后面，偶尔转头打量那些越追越近的蓝岩兽，后面那些武士根本阻挡不住蓝岩兽的步伐，才逃出不到十里，跑在最前面的曲波等人就快被蓝岩兽追上了。

　　“没想到今天要死在这里了。”曲波等人都绝望了，那假死之技显然不适合在这里使用，一但假死躺在地上，后面追来的众多蓝岩兽，那巨大的岩石大脚一脚就能把他们踩成肉饼。

　　“拼了。”眼看逃跑无望，曲波狠心停下身来，从腰间抽出了钢剑，脸上满是绝望的苍白。

　　面对蓝色徽章级的蓝岩兽，绿色三星的大武士根本连一击都难以抵挡，如果是在密林之中还有机会四下飞逃，在这不算宽的峡谷之中，根本没有逃脱的机会。

　　一头蓝色四星的蓝岩兽冲着曲波扑了上来，曲波奋力挥出钢剑，只是心中知道根本无法对蓝岩兽形成伤害，脸上尽是决然。

　　“！！”一柄巨大的黑锤狠狠的砸在那头蓝岩兽的头上，带着白色雷电的冰气顿时蔓延蓝岩兽全身，蓝岩兽身上的岩石破裂，身体也因为冰冻而变的极其迟缓。

　　“奇峻！”曲波有些不敢相信的看着挡在身前的背影，竟然是他一直认为需要保护的叶奇峻。

　　“轰！”蓝岩兽被冰冻的刹那，岩蛇自叶奇峻的腰间飞出，一口吞掉了蓝岩兽额头上的蓝色原力徽章，并且穿透了蓝岩兽的脑袋。

　　“曲大哥赶快离开这里，我可以暂挡一时。”叶奇峻自怀中抽出一本书塞到曲波怀里，低声说道：“千万不要被别人看到。”

　　“奇峻……”曲波想说什么，却被叶奇峻挥手制止。

　　“现在没时间说这些了，你们快些离开这里，我抵挡不了多久。”

　　“奇峻你自己保重。”曲波知道留下只能拖累叶奇峻，把那本书往怀里一塞，就和其它人一起向峡谷外面飞逃。

　　和岩蛇配合又解决了一头蓝岩兽，看里面暂时没有蓝岩兽冲过来，叶奇峻没有逃跑的打算，反而向里面潜去。

　　远远的看到一个人正被一头五星蓝岩兽追赶，仔细一看那人面容却是四星大武士李云，李云身法出奇的快速圆滑，左转右突，那头蓝岩兽几次追上他都扑了个空。

　　“救命啊。”李云看到有人走过来，顿时大叫救命，可是看到清来人的面目之后，脸色顿时一变，来人竟然是他的死对头叶奇峻。

　　李云心中一狠，竟自向叶奇峻那里冲去，妄想让叶奇峻帮他挡一挡蓝岩兽的追击。

　　在李云和叶奇峻擦身而过的一刹那，叶奇峻眼中闪过一道厉芒，巨锤狠狠的砸在李云头上，李云竟然化为冰雕碎裂开来，一片片的冰冻碎肉上还攒动着白色的雷电。

　　这等小人叶奇峻虽然不惧，可是曲波已经和他结下了仇怨，难保他出去之后不找曲波的麻烦，杀了也省得以后麻烦。

　　身形不停，凤凰神翼的绝世身法变幻，一锤砸在追来的蓝岩兽头上，经过极寒之冰的激发，巨锤同时拥有了冰冻和麻痹的效用，雷电的麻痹效果对蓝岩兽作用不大，冰冻效果却让蓝岩兽吃尽了苦头，根本躺不开岩蛇随之而来的攻击。

　　岩蛇直接吞噬了蓝岩兽头顶的原力徽章，土系的蓝岩兽，原力徽章正是岩蛇需要之物。

　　蓝岩兽东一只西一只的被武士们拖延在山谷中，叶奇峻没心思去管他们，他的实力还没达到可以轻易战胜蓝岩兽的地步，一旦引来数头高阶蓝岩兽，那时候连他的小命能不能命住就难说了。

　　小心翼翼的避开那些和武士们战斗的蓝岩兽，叶奇峻很快就来到了那处山壁洞穴，打量了一洞穴内，并没有发现蓝岩兽的身影，这才飞快的闪入洞穴之中。

　　洞穴渐入地下，转了几个弯之后，洞穴内变的一片漆黑，叶奇峻不惊反暗，这黑暗对别人来说也许恐怖，但是对拥有绝对黑暗力量的他来说，不但没有影响，反而有天大的好处。

　　打开小小的一个黑暗光环和绝音光环，身体顿时隐入黑暗之中，所有声息也同时消失，这是叶奇峻琢磨出的黑暗光环和绝音光环的应用之法，为自身加持黑暗光环，可以让身形和黑暗融为一形，是最好的隐藏身形之术，可惜只能在黑暗的环境下使用，越黑暗的地方，效果就越好。

　　为自身加持绝音光环，则可以掩藏自己的声息，听力再敏锐的高手，也无法听到他的声息。

　　黑暗无法阻挡叶奇峻的目光，沿着地上微许的痕迹，叶奇峻很快找到了三叶草姐妹。

　　一处空洞的大殿里，三叶草姐妹正和一个通体像蓝色水晶一样的怪物大战，叶奇峻仔细一看，那蓝色水晶一样的怪物，分明是一头进化到了黄金一星的蓝岩兽。

　　普通蓝岩兽都是岩石之色，这头黄金一星的蓝岩兽身体比普通蓝岩兽小了一半，只比普通人高出一些，身体却犹如蓝色水晶，一看就知道防御力远在那些普通的蓝岩兽之上。

　　“这头蓝岩王太过难缠，大姐快使用那个宝贝吧。”剑叶草有些忙乱的大叫，她们三人的攻击打在蓝岩王的身上，只能留下浅浅的一道白痕，根本伤不到蓝岩王。

　　“好，你们先困住它，我马上就好。”银月草突然退出战圈，一道青色的光华自她的身体中涌出，她身上的原力铠甲竟然发生了诡异的变化，由淡青色转化为了深青色，胸甲部位还出现了一种奇异的青藤图案。


第三十六章 收服紫色小兽

　　经此变化之后，银月草重新加入战圈，攻击力竟然暴涨，原本只能在蓝岩王身上留下微许伤痕的攻击，现在打在蓝岩王的身上，竟然使蓝岩王的身体产生了一丝丝的裂痕。

　　“这是什么？”藏在暗中的叶奇峻神色古怪，他还从来没有听说过这么诡异的事情，原力铠甲竟然能够发生变化，变化之力原力还暴涨。

　　“哼，不过就是一只灵兽而已。”夜的声音在叶奇峻脑海中响起。

　　“灵兽？”叶奇峻还是第一次听到这种称呼。

　　“凤凰大陆是由原族的尸体演化而成，并且在灵力的滋润下产生了生命，大多数生命的结构都是以原物质为主，其中蕴含着少量的灵性物质，最具有代表性的就是你们人类和原兽，除此之外，还孕育出一种以灵性物质为主，含有少量原物质的生命，那就是灵兽了，只不过灵兽远比原兽稀少，一般人不知道罢了，如果你生在大家族之中，对这灵兽应该就不会陌生了。”夜解说道。

　　“原来如此，只是这灵兽怎么和她们的原力铠甲融合在一起了，竟然还能够增强她们的原力。”叶奇峻看着召唤出灵兽与原力铠甲融合后大发神威的银月叶，心动不已。

　　“这有什么可奇怪的，灵兽并不是纯粹的灵性生命，它们本身是融合了一部分原力物质的，只要找到和本身原力天赋相同的灵兽，就能够使用秘术把灵兽封印在身体中，使用的时候开启封印，灵兽就会自动和原力结合，起到增强原力的作用，不同等阶的灵兽对原力的增强作用也不相同，越高阶的灵兽效果当然越好。顺便说一句，灵兽对灵力同样有增强作用。”

　　听完夜的介绍，叶奇峻心中越发的火热起来，灵兽简直就是天生的作弊器，没有人能够拒绝这样的奇宝。

　　“以后定要弄一只高阶的冰系灵兽。”

　　战场上的情况发生了转变，银月草使用了灵兽之后战斗大增，和剑叶草七蛛草配合之下，竟然把黄金一星的蓝岩王杀的狼狈不堪。

　　“轰！”银月草又是一拳打在蓝岩王的身上，蓝岩王水晶似的身体上顿时又出现了几条清晰可见的裂纹。

　　“吼！”蓝岩王发出一声巨吼，身体上突然放射出蓝色的光华，光华所至之处，银月草三姐妹如受重击，一个个吐血飞退。

　　那蓝岩王却没有追击，一个转身竟然逃走了，没两下就消失在一条岩石通条中。

　　“刚才那是什么，蓝岩兽怎么会有这种能力？”剑叶草惊魂未定，刚才那蓝光照在身上，身体顿时一僵，原本急速运转的原力，突然像凝固了一样停顿了一下，直到蓝光消失才重新恢复了运转，只是这瞬间的原力停顿，就让她吃了不小的亏，忍不住吐出了一口鲜血。

　　“拥有特殊技能的蓝岩兽，我以前也从来没有听说过。”银月草同样惊疑不定。

　　“现在管不了那么多了，既然它已经跑掉了，我们赶快往前走吧，枯木武圣的遗宝要紧。”七蛛草冷静的说道。

　　“三妹说的对。”银月草拿着一张不知道什么皮制成的地图，在大殿里摸索，在一个石柱上拍了几下，大殿后面的石壁顿时沈了下去，露出一条通往地上的深邃青石台阶。

　　三姐妹鱼贯而入，不多时就没有踪影。

　　叶奇峻正想从通道里走出来，却发现蓝光一闪，那头蓝岩王又跑了回来，原本满身的细微裂痕，这时候都消失不见，恢复了无瑕蓝水晶一样通透。

　　看着蓝岩王冲入青石台阶通道，叶奇峻没有立刻跟进去，反而向蓝岩王开始逃跑时的那条通道走去。

　　这条岩石通道没有太长，叶奇峻很快就走到了尽头，通道的尽头是一个天然的水晶岩洞，天然的蓝水晶横七竖八的堆在岩洞中，还好这里没有光线，否则整个水晶洞穴内定然是梦幻般光彩斑斓。

　　叶奇峻的目光落在一根自洞穴顶端垂下的水晶石锺乳上面，那水晶石锺乳同样是蓝水晶一样的晶莹剔透，一丝丝的蓝色液体自它上面缓缓流下，不知过了多久，才有一滴滴落下来。

　　石锺乳的下面就是一个蓝水晶水槽，水槽只有三尺见方，里面满满的一池蓝色液体，在水槽的底部，七枚水晶一样的晶蛋静静的躺在那里。

　　其中六枚如蓝水晶一般晶体剔透，其中有一枚除了晶莹的蓝色之处，竟然还有一丝游离不定的紫色莹光。

　　叶奇峻正想走上前去仔细研究，谁知道那枚带着一丝紫光的晶蛋竟然动弹了一下，很快就摇晃不定，不多时一声轰响，蛋壳破裂一只拳头大小的通体如蓝水晶般通透，其中还隐隐夹杂着一丝迷离的紫光的小家伙冲了出来。

　　小家伙刚一出来，就咔嚓咔嚓把破碎的蛋壳全部吞了下去，然后小嘴一张，水槽中的蓝色液体滚滚流入它的腹中，片刻之间就把蓝色液体吸走了一半还多，也不知道它那拳头大小的身子，是怎么容下这么多蓝色液体的。

　　吸收了这么多的蓝色液体，那小兽终于满足的停了下来，身体完全被包裹在了蓝色的光华当中，蓝色不断的变幻，隐隐透出一抹紫色，渐渐的，紫光越来越盛，蓝光却消失不见，等所有光华都变成紫色之后，全部的紫光都缩回小兽的身体中，这时候的小兽已经变成了紫水晶一般，身体形态也和刚才有微许的不同，只是身体的大小却没有变化，还是只有拳头大小。

　　叶奇峻的目光落在小兽身上，心中顿时一惊，这小兽身上竟然没有原力徽章，看来已经进化为天地异种，脱离了原兽的范围，成为了一头异兽。

　　那小兽竟然有夜视之能，看到叶奇峻欢叫一声飞扑了过来，叶奇峻刚刚升起躲闪的念头，那小兽已经落在了他的怀里。

　　“好快的速度。”叶奇峻心中骇然，小心的捧着小兽，却不敢乱动，小兽亲昵的在叶奇峻怀里磨蹭半天，叶奇峻才安心下来，用手轻轻的抚摸小兽，小兽也不躲闪，反而很享受叶奇峻的抚摸。

　　叶奇峻心中高兴，异兽又是岂是那么容易驯服的，当初在幽泉冰煞井里遇到那只冰蟾，叶奇峻只想把它杀死，却从未想过把它收服，就是因为异兽远比原兽更加难以收服，根本没有收服的可能性，所以现在看到小兽对自己如此亲昵，自然高兴万分。

　　在这片刻时间，其它六枚蓝色晶蛋也纷纷破碎，一只只蓝色的水晶小兽从里面爬了出来，从紫色小兽一样，它们出来后的第一件事情就是吃掉自己的蛋壳，然后吸食水槽里的蓝色液体，这些蓝色小兽的肚量显然没有紫色小兽大，六只蓝色小兽勉强把蓝色液体吸光，身体慢慢的发育完全后，一只只懒懒的躺在水槽里，水槽里只剩下浅浅的一层蓝色液体。

　　叶奇峻细看那些睡在水槽里的蓝色小兽，骇然发现它们竟然天生就是黄金一星的原兽。

　　看了几眼，叶奇峻不再留恋，抱着紫晶小兽离开，也不去碰那六只蓝晶小兽，他夺走这异种紫晶小兽已经是天大的幸运，如果再夺走那六只蓝晶小兽，他又不懂养兽之法，也不知道能不能把这些小兽养活，也许这些异兽就要从此在天地间绝种，叶奇峻不愿做这等绝人种族之事，又不愿空手离开，所以只带走了这只变异的紫晶小兽。


第三十七章 宝藏第二层

　　刚出生的紫晶兽看起来很困乏，没多久就在叶奇峻的手掌上面睡着了，叶奇峻小心的把它放入宝衣的口袋里，就小家伙像块紫水晶一样，入手清凉，静止不动的时候，还真以为是紫水晶雕刻的小兽呢。

　　重新回来三叶草姐妹开启的地下台阶通道，叶奇峻小心的进入其中，不多时就听到前面传来原力爆炸的轰隆声，还有蓝岩王的吼叫声。

　　悄悄潜到声音传来的地方，巨大的地下宫殿中，三叶草姐妹围住了蓝岩王，蓝岩王比上次还要惨，蓝色晶体组成的身体，已经有多处被打碎，细微的裂纹也遍布全身，看起来随时都可能崩溃的样子。

　　目光跳过战斗的三叶草姐妹和蓝岩王，在大殿后面的一方供桌上，安放着一套竹简，蓝岩王似乎在阻止三叶草姐妹冲上供桌，而供桌上除了竹简之外就别无他物了。

　　“我夺你一子，救你一命，也算是没什么亏欠了。”凤凰神翼全速展开，叶奇峻瞬间掠过五十米的距离落在供桌之上，伸手抓住竹简装入怀中，看也不看上面写些什么。

　　“找死。”三叶草姐妹同时大惊，七蛛草挺剑纵身刺向叶奇峻。

　　“轰！”巨锤与青剑撞在一起，七蛛草只感觉身体一震，手中青剑脱手飞出，整个身体都像被是某种巨力撕扯，还带着麻痹的力量，忍不住喷出一口鲜血，脸色也变的苍白如雪，皮肤蒙上了一层白霜。

　　霹雳震，这黄金秘技在巨锤的帮助下发挥出了可怕的威力，竟然硬生生震伤了已经达到十三星大武士的七蛛草。

　　叶奇峻自己也不好受，两者整整相差了十二星阶，震飞七蛛草的同时，他自己也被抛飞了出去，重重的撞在后面的墙壁之上，吐出一口鲜血，才化解了入侵到体内的木系原力。

　　木系原力最为诡异，一但侵入身体就如同生根发芽的种子，很难瞬间清除掉，冰系对木系却有克制之能，侵入叶奇峻身体的木系原力直接被极寒之冰冻结，所以才能如此轻易的化解掉。

　　银月草和剑叶草飞奔而来，一左一右护住七蛛草，防止叶奇峻追上来偷袭。

　　受伤颇重的蓝岩王趁此机会逃出了宫殿，两下便消失在青石台阶的通道里。

　　“是你！”七蛛草认出了叶奇峻，怨毒的瞪着他。

　　“能够在这里和三位当家相遇，真是在下的福份。”叶奇峻抹去嘴角的鲜血，他已经测试过自己现在的水准，应该能够勉强和七蛛草一战，对上蓝色徽章的银月草和剑叶草应该毫无胜算，除非动用琉璃扇骨，连黄金武神都可以重创的琉璃扇骨，自然可以轻易的斩杀银月草和剑叶草。

　　“隐藏真实实力进入我们商队，看来你是冲着我们三姐妹而来了。”银月草冷冷的盯着叶奇峻，眼中满是杀机。

　　“在下和你们三姐妹无怨无仇，为什么要冲着你们三姐妹而来，如果不是你们利用我们引开那些蓝岩兽，在下也不会来到这里。”叶奇峻淡然说道。

　　“哼，都到了这个地步又何必惺惺作态，你到底从何处得知我们的秘密，只要你说出来，我们可以给你一个痛快，否则别怪我们让你生不如死。”剑叶草凶狠的盯着叶奇峻说道。

　　叶奇峻也不再解释什么，不管他以前有没有什么心思，既然他现在来到这里，就动了夺宝的心思，解不解释都没什么区别。

　　“轰！”岩蛇自他怀中窜出，盘在供桌之上吞吐着蛇信。

　　“黄金原兽！”三叶草姐妹看到岩蛇额头上的黄金二星徽章大吃一惊。

　　“现在还有谁想要我生不如死。”叶奇峻目光从三姐妹脸上扫过，三姐妹脸上满是惊容。

　　“难道这人是哪个大家族的子弟，否则怎么可能拥有黄金原兽。”三姐妹交换了一个眼色，顿时明白对方心里所想。

　　“阁下到底是什么人？”银月草咬牙问道，她们三人联手使用合击秘技确实可以和黄金原兽一战，可是如今七蛛草受创，合击秘技也会大打折扣，又有一个不知深浅的叶奇峻在旁虎视眈眈，银月草心中有些慌乱。

　　“我是什么人不重要，重要的是你们有什么打算，我既然来到这里，就没有打算空手而归。”叶奇峻淡然说道，能够利用一群蓝色原兽看门，又有黄金一星的蓝岩王守护，这里绝对不是普通武者的住处，叶奇峻自然不肯放过这么好的机缘。

　　三叶草姐妹利用他们的生命引开那些蓝岩兽，他还有什么好顾忌的。

　　“好，找到的宝物我们四个人平分。”银月草咬牙说道。

　　“你们三个人就想分三份，未免太自大了吧。”叶奇峻冷笑道。

　　三姐妹脸色一变，七蛛草冷声道：“那你想怎么样？”

　　“平分没问题，不过是你们一半我一半，这样才公平。”

　　“不可能。”三姐妹同时叫道。

　　“那就打一场试试，看看我有没有分一半的资格。”叶奇峻轻喝一声，岩蛇顿时昂起了蛇头，阴冷的盯着三叶草姐妹。

　　“姓叶的，你不要欺人太甚。”银月草沈着脸说道。

　　“有多少能力就拿多少东西，现在我们双方的实力也算是旗鼓相当，我分一半本就是正常之事，又怎么算得上欺人了。”

　　三姐妹脸色变幻不定，最后银月草咬牙说道：“好，寻到的宝物我们一人一半，不过你先前拿到的竹简要出来分配。”

　　“竹简是我们合作之前我得到的东西，自然不可能和你们平分，不过看在你们是女人的份上，我就让你们拥有下次得到宝物的优先选择权。”叶奇峻微笑道。

　　三叶草姐妹气的银牙紧咬，却对叶奇峻无可奈何，那条黄金二星岩蛇让她们顾忌无比，而且叶奇峻也让她们感觉有些高深莫测，明明左手上的原力徽章是绿色一星，却可以和绿色十三星的七蛛草不分胜负。

　　“既然是合作，那自然双方都要出一份力，这地下宫殿同有三层，第一层已经走完，宝物也被你拿去了，剩下的二层和三层，你自己选一层走在前面探索吧。”说完，银月叶把一份地图丢给叶奇峻。

　　叶奇峻拿起地图一看，果然地图上标记了三层地下宫殿，清楚的注明了各处的机关和陷井，第一层还好，第二层和第三层的机关就有些恐怖了。

　　“既然如此，那第二层就麻烦三位当家了。”叶奇峻出人意料的放弃了相对比较容易的第二层。

　　三叶草姐妹意外的看了叶奇峻一眼，但是也没有说什么，剑叶草冷冷的看了叶奇峻一眼，拿着地图首先进入第二层。


第三十八章 黄金宝具

　　等三叶草都进入了第二层，叶奇峻才跟在岩蛇后面进入了第二层，手里拿着那份地图仔细的打量着。

　　之所以没有选择第二层，是叶奇峻对三叶草姐妹并不放心，手上的地图是她们复制的，谁知道她们有没有在地图上动手脚，让她们先探索第二层，对比一下地图，有没有动手脚自然一目了然。

　　第二层出人意料的顺利，利用地图，几个人很快到达了第二层的宫殿，和第一层的宫殿几乎相似，只是这次没有供桌，而是一排武器架。

　　“黄金宝具！”三姐妹望向最后一个武器架的时候，眼睛同时亮了起来。

　　这一排武器架，前面三个武器架上面摆放的都是蓝色宝具，只有最后一个武器架上摆放的是黄金宝具。

　　所谓宝具，就是利用原兽身上的材料铸造而成的武器或者防具之类的物品，拥有着原兽本身的一些特性。

　　蓝色宝具就是以蓝色徽章原兽身上的材料为主料铸造成为，黄金宝具就是以黄金徽章原兽身上的材料为主料铸造而成，以此类推，最高阶的宝具就是紫极宝具。

　　叶奇峻对此到是不陌生，叶家就有一件黄金宝具，被视为至宝，只有每代家主才有资格持有，蓝色宝具也有十几件，都在长老和重要人物手里，青年一代只有天赋优秀的子弟，才能分到绿色宝具。

　　叶奇峻还没有资格获得宝具，只在叶奇风等人炫耀的时候，才见过绿色宝具。

　　一般的宝具在铸造成功的时候，都会打上不同的印记，一般人可以通过印记分辩它们的等阶，当然也有例外，有些宝具没有印记，只能依靠各人的眼光去辨别。

　　叶奇峻没有辨别宝具的眼光，所以他也不知道身上的黄金小剑、宝衣和巨锤到底是什么级别的宝具。

　　“一共三十二件蓝色宝具，五件黄金宝具，这要怎么分才好？”银月光看了一眼远远站着的叶奇峻，发现黄金宝具之后，她们三姐妹都很吃惊，叶奇峻脸上却没有露出任何声色，甚至没有走上前来仔细看一眼，让这三姐妹越发肯定他是大家族子弟，否则怎么会对黄金宝具毫不动心。

　　黄金宝具对普通武者来说就是无价之宝，许多武者一生都没有办法拥有一件黄金宝具。

　　“刚才我已经说过了，你们拥有这次的优先选择权，自然可以优先选择你们想要的东西，不过我有一个提议，蓝色宝具对我无用，如果你们愿意的话，我用那十六件蓝色宝具换取半个黄金宝具的拥有权，也就是说，你们只需要留给我三件黄金宝具就可以了，剩下的可以全部拿走，你们认为如何？”叶奇峻不动声色的说道。

　　“好。”银月草沈吟了一下，立刻答应了叶奇峻的提议，她们毕竟拥有自己的商队，这批蓝色宝具将会大大提高她们商队的整体实力，相比半个黄金宝具的拥有权来说要划算的多，而且她们还有优先选择权，可以从五件黄金宝具里选择最有价值的两件宝具，这样算下来她们绝对占便宜，自然不会拒绝这样的提议。

　　就算是在凤凰王朝，十六件蓝色宝具的价值，也足以抵得上半个黄金宝具而绰绰有余。

　　银月草使了一个眼色，七蛛草走上去选黄金宝具，她和剑叶草则防备着叶奇峻，她们同样也不放心叶奇峻。

　　五件黄金宝具分别是一柄红色木剑，一柄白色骨剑，一柄金属重剑，一件青色竹甲和一双不知道什么鳞甲制成的手套。

　　几乎毫不犹豫，七蛛草就先拿起了青色竹甲，铠甲一向是所有宝具里最珍贵的，这是保命的玩意儿，任何人都不会嫌多，更何况这件青色竹甲明显是木系宝具。

　　直接把青色竹甲穿在身上，七蛛草心中一喜，只注入了少量木系原力，青竹甲就爆发出闪闪青光，在身外形成了一个青色护罩。

　　手中惊喜，目光从剩下的四件黄金宝具上扫过，看到那双鳞甲手套的时候犹豫了一下，最后还是抓起了那柄红色木剑。

　　感受到红色木剑中浩瀚的木系力量，七蛛草的目光忍不住落在了叶奇峻的身上，拥有了宝甲和红木剑，也许就可以干掉叶奇峻独得所有宝藏。

　　可是七蛛草的目光落在叶奇峻的脸上，叶奇峻却淡淡的没有一丝表示，仿佛根本不把拥有了两件黄金宝具的七蛛草放在心上。

　　银月草和剑叶草的目光也一直停留在叶奇峻脸上，七蛛草取了两件黄金宝具后，叶奇峻依然毫不动容，银月草最后微微摇头，七蛛草退回了她们两个身边。

　　叶奇峻走上前去，直接把两柄剑插在背后，手套也直接戴在手上，他背上本来就背着一个大包袱，还有巨大的怪锤，多插了两柄剑也不怎么显眼。

　　看着薄薄一层贴在手上，几乎如无物般的奇特鳞甲手套，叶奇峻大为满意，虽然不知道这手套有何奇特之处，不过能够达到黄金宝具的水准，自然不会是凡物。

　　三叶草姐姐从那些蓝色宝具中又挑选了一些适合自己使用的直接穿在身上，顿时让三姐妹的实力又提升了不少。

　　叶奇峻一点也不在意，这些蓝色宝具之中大多都是木系，对他一点用也没有，就算带回叶家，叶家也没几个木系天赋的成员，名字里虽然有个叶字，可是叶家子弟却多是金系天赋和火系天赋。

　　“我们姐妹已经完成了第二层的搜索，现在轮到阁下了。”银月指着黑洞洞的第三层入口说道。

　　“如果我说我不想搜索第三层呢。”叶奇峻突然轻笑道。

　　三叶草姐妹脸色同时一变，七蛛草冷声道：“阁下这是什么意思，我们已经按照约定探索了第二层，难道阁下想要毁约不成。”

　　“干嘛说的这么严重，无论如何第三层我是不会走在前面探索的，不过也不会让你们白白吃亏，像第二层一样，你们可以拥有优先选择权。”叶奇峻说完静静的走到一边，也不理会快要气爆炸的三叶草姐妹。

　　“阁下也是有身份的人，做出这种无赖行径也不怕人耻笑吗？”银月草皱眉道。

　　“被人耻笑也好过丢了小命，无论你们说什么，这第三层我是绝对不会走在前面探索的。”叶奇峻干脆找一个地方坐了下来，摆明了就是要耍无赖。

　　三叶草姐妹气的咬牙切齿，可是无论怎么冷嘲热讽，叶奇峻都不为所动，一口咬定死也不会走在前面探索第三层。


第三十九章 青灵冰煞

　　“好，算你狠，不过我们三姐妹甘冒奇险搜索第三层，也不能白白让你占了便宜，除了优先选择权之外，我们还可以多得一件宝物。”最后三姐妹看叶奇峻是铁了心耍无赖到底，银月草说了出她们的底线。

　　“那是不可能的，谁知道最后一层有几件宝物，给你们优先选择权已经是我的底线了，要知道第三层肯定放着最珍贵的东西，拥有优先选择权的你们，事实上已经占了天大的便宜，除此之外我是绝不会再让步的，除非你们放弃优先选择权，我可以让你们多选一件宝物。是要优先选择权，还是要多一件宝物，你们自己决定吧。”

　　犹豫再三，银月草狠狠的瞪了叶奇峻一眼，恨声道：“记住你的话，如果到时候你再反悔的话，我们就算是拼命，也要把你碎尸万段。”

　　“三位当家放心好了，我这一路上可有说话不算，不搜索第三层，也只是怕你们在地图上搞鬼而已，并没有其它意思。”叶奇峻嘴上如此说，心里却不以为然，别说他自己没打算守约，就算是三叶草姐妹，恐怕一有机会就会干掉他，哪里还会在意什么约定。

　　他叶奇峻暗中藏有杀手！，三叶草姐妹未必就没有后手，就因为彼此顾忌，双方才能合作下去，一旦出现意外因素，合作关系就是瞬间破裂，谁还在意什么狗屁约定。

　　第三层果然比第二层都险恶了许多，三叶草姐妹在前面带路，叶奇峻不紧不慢的跟在三人后面，一直对照着地图，果然有一些地方不一样，如果真按照他手中的地图走在前面探索第三层，早已经数次触动机关了。

　　而三叶草姐妹却顺利的避开了这些机关，显然她们手中握有的地图，才是真正的宝图。

　　似笑非笑的看着走在前面的三姐妹，一直监视着他的剑叶草和七蛛草狠狠的瞪了他一眼，丝毫没有脸红的意思。

　　叶奇峻原本还担心会发生什么意外，一个武圣的寂灭之地，又怎么会这么轻易的让人闯入，就算留有详细的宝图，也应该会有一些秘密的保护措施才对。

　　谁知这一路走来，竟然安安稳稳的到达了第三层最后的宫殿。

　　在进入宫殿的一刹那，叶奇峻眼中闪过一道精芒，几乎不可自制的惊叫出声。

　　同样巨大的地下宫殿，却有一半是被冒着寒气的青色坚冰填满，在晶莹剔透的青色坚冰之中，一个毛发全白，皮肤褶皱如千年枯树皮的老者被封于坚冰之中，枯如槁木的双只手掌里，一手拿着一柄绿色的竹剑，一手拿着一卷翠绿的竹简。

　　竹剑和竹简是什么宝贝叶奇峻不知道，真正让叶奇峻震惊的是把老人冻结于其中的青色坚冰，在接近青色坚冰的时候，极寒之冰立刻动荡起来，原力徽章中的冰潭中水花波动，连幽泉冰铠都自动浮出冰潭，没有经过叶奇峻的召唤，就出现在叶奇峻的身上，爆发出幽寒冰气把那青色坚冰的冰气排除在外。

　　“姓叶的你想干什么？”三叶草姐妹手持武器，警惕的看着叶奇峻。

　　“三位当家不要误会，我只是以防万一，这里可是一位武圣的寂灭之地，谁知道会不会有什么秘密的机关呢。”按压下心中的激动，叶奇峻轻描淡写的解释道。

　　三姐妹有些迟疑，看着叶奇峻平静的表情，最后还是压下了动手的念头，毕竟她们没有战胜叶奇峻的信心。

　　叶奇峻表面平静，心中早已经翻起滔天巨浪。

　　“青灵冰煞，居然是七十二冰煞之一的青灵冰煞！”听到夜的声音，叶奇峻心中狂喜，就算是适合他使用的冰系黄金宝具，对他来说，其价值也远远不如七十二冰煞，这可是关系到他本身实力的重要宝物，在整个凤凰大陆都很难寻到的绝世奇珍。

　　“这次真的来对了，无论如何也要得到这青灵冰煞。”叶奇峻暗自思索，怎么样才能在三叶草姐妹不疑心的情况下吞噬青灵冰煞。

　　吞噬冰煞不是立刻就能完成的事情，即使叶奇峻已经有吞噬幽泉冰煞的经验，吞噬青灵冰煞也需要一定的时间，如果在这段时间内三叶草姐妹骤起发难，他应付起来也会比较困难。

　　“神木玄功！神竹剑！”三姐妹认出了老人手中所持的竹剑和竹简，忍不住同时惊呼出声。

　　神竹剑叶奇峻不知道是什么等阶的宝具，神木玄功却是如雷贯耳，木系的顶级武诀之一，能够修炼到紫极之境的绝世秘籍，和叶奇峻所得的《焚火真经》一样，都是武者追寻的终极武典，只不过一个是水系一个是木系。

　　神木玄功对叶奇峻的吸引力远比不上青灵冰煞，就像焚火真经一样，神木玄功这种木系武诀对冰天赋的叶奇峻来说，一点用也没有。

　　“姓叶的，你说过我们拥有优先选择权，这话到底还算不算？”银月草三姐妹紧张的盯着叶奇峻，她们对神木剑和神木玄功志在必得，绝对不能容忍叶奇峻染指，那怕是使用最后的杀手！也在所不惜。

　　“当然算了。”叶奇峻的话让三姐妹一楞。

　　银月草有些怀疑看着叶奇峻：“你真的愿意放弃神木玄功和神木剑？”

　　“当然，我说过你们拥有优先选择权，如果你们做出了选择，我虽然有些不舍，不过还是会遵守诺言。”叶奇峻心思百转，现在最重要的是想办法先吸收掉青灵冰煞，至于神木剑和神木玄功，最后落在谁的手里还不一定呢。

　　“好，如果你真的愿意放弃神木剑和神木玄功，这宫殿里的其它东西都归你所有。”银月草盯着叶奇凤说道。

　　“那我就不客气了。”叶奇峻走向另外一边的侧室，隐隐可以看到里面摆放了许多东西。

　　三叶草姐妹没有想到叶奇峻真的说走就走，好像对神木玄功和神木剑一点都不留恋似的。

　　“大哥，你看姓叶的在搞什么鬼，难道他真的不想要神木玄功和神木剑？”剑叶草迟疑道。

　　“不管他想干什么，我们都要把神木玄功和神木剑拿到手，一旦神木剑到手，还用得着怕他。”银月草目光如炬。

　　“对，先拿到神木剑再说。”七蛛草阴沈着脸点头。

　　“那好，我和三妹在这里看着姓叶的，二妹你去破开寒冰拿神木剑。”银月草看着侧室方向，七蛛草也走过来把剑叶草护在后面，防止叶奇峻从侧室出来偷袭。


第四十章 坐地起价

　　走进侧室，叶奇峻楞了一下，侧室之中除了一个书架就外，就是一些种于盆中的植物，看清楚植物的样子，叶奇峻反而大喜。

　　凤凰大陆孕育了拥有原力的人类和原兽，植物中自然也有原力凝聚之物，只是因为植物先天灵性不足，没有能够完全承受原族的传承，所以也没有原力徽章标记，纯粹是自然的吸收原力，也正因为如此，植物本身所蕴含的原力比原兽和人类更加纯粹，原力植物对于人类和原兽都是不可多得的宝物。

　　因为是纯粹的原力之物，原力植物没有人类和原兽的修炼阻碍，自发芽的那一刻开始，就能够一直吸收原力成长，并没有任何限制，存活时间越久的原力植物，其价值也就越高，十年生的原力植物对蓝色徽章以下的人类和原兽都有很大的帮助，百年的原力植物更是妙用无穷，千年的原力植物连黄金武神都视为珍视，万年原力植物更是稀世珍宝。

　　不同种类的原力植物价值也不相同，一般分为下品、中品、上品和极品。

　　叶奇峻大概观察了一下，侧室中的原力植物至少也是百年的中品，甚至还有几株接近千年的上品，其中一株黑炎果树，更是千年极品。

　　黑炎果树被栽种在一个玉石盆中，高只有一米多点，黑色的枝叶象是由黑色的火焰凝聚成而，二三十朵还含苞待放的黑炎之花挂在枝头，在花叶间只有两颗如鸽卵大小的黑炎果挂在那里。

　　叶奇峻没有轻举妄动，原力植物不同于原兽，不是杀兽取徽章那么简单，如果采摘不得当，很可能会浪费这些千年奇珍。

　　走到书架旁边打量，里面摆放的都是一些原力植物培育的书籍和几个奇特的瓶子，叶奇峻对这些书没什么兴趣，培育原力植物同样是一门深奥的学问，一个人用一生的时间去研究也未必能有所成就，叶奇峻早已经坚定修炼之心，自然不可能在培育原力植物上浪费时间。

　　《采集储存原力植物》叶奇峻终于找到了他所需要的东西，随手翻看了一下，书里介绍了各种原力植物的采集和储藏方法，还介绍了许多种名贵的原力植物，以及原力植物品阶年份的鉴定方法，找到了黑炎果的采集储存方法，发现必须以火玉制成的器皿收藏，才能保持黑炎果的精纯火原力。

　　书架上摆放的几个奇怪瓶子里，有一个红色的玉瓶就是由火玉制成。

　　小心翼翼打开火玉瓶，是一个空瓶，叶奇峻这才放心的用火玉瓶收取了那两颗黑炎果，这东西对叶奇峻无用，在火系天赋的武士眼中却是无价之宝，以后也许会有用处。

　　又查看了剩下的几个瓶子，这些瓶子各不相同，有金属制成，有木雕而成，也有玉石制造，一共八个瓶子，没有一个材质是相同的，都是用来储存各种原力植物的。

　　其中一个竹筒似的瓶子里，叶奇峻打开之后瓶出一股清香，细看里面放着一颗黑色的丹丸，因为没有说明，叶奇峻也不知道这丹丸有什么用。

　　把所有的瓶子都收入包袱中，这些瓶子的价值比之黑炎果也毫不逊色，如果碰到绝世奇珍，却因为没有合适器皿而无法收收，那才是天大的浪费。

　　因为没有找到合适的器皿，叶奇峻也没有去动那些接近千年的上品原力植物，这些植物都是金木土属性，对叶奇峻无用。

　　一直缠在叶奇峻手臂上的岩蛇却激射而出，把其中金土属性的原力植物吞噬干净，身上的金土二色光芒暴涨，竟然一下子冲破了桎梏，达到黄金三星。

　　基本上把有用的东西都装入了包袱中，叶奇峻这才走出了侧室，看到三叶草姐妹正在对着青色坚冰狂轰乱轰，一次次打的青色坚冰四下飞溅，可是还没有等三叶草姐妹再次攻击，青色坚冰又恢复了原状。

　　看到叶奇峻走出来，三叶草姐妹都停下手来，神色气愤的看着叶奇峻：“你是不是早就知道这坚冰无法攻破，才放弃神木玄功和神木剑的？”

　　“你们自己没本事破开坚冰，就不要怪到我头上来，在被你们拐到这里之前，我根本不就知道有这么一个地方存在，更不知道在这里会遇到什么，虽然我不知道这些坚冰是什么，不过拥有冰系天赋的我到是有几分把握可以打开它们，只是我已经拿取了自己应得的那一份，剩下的就不关我事了，三位慢慢在这里想办法吧，在下要先走一步了。”叶奇峻说完头也不回的转身离开。

　　“等一等……”三叶草姐妹急忙拦下叶奇峻。

　　“你们想干什么？”叶奇峻神色一冷，缠在手臂上的岩蛇高高昂起头颅，一副随时都要择人而噬的样子。

　　三叶草姐妹同时一惊，刚才还看到那头岩蛇是黄金二星，怎么进了一次侧室就成了黄金三星，这姓叶的到底在侧室中得了什么，让一头黄金原兽片刻间进化了一星。

　　“别误会，我们没有恶意，刚才你说有办法破开这怪冰，不知道这话可真？”见岩蛇进化为黄金二星，银月草越发的顾忌起来，说话也变的柔和了许多。

　　“我只是说有可能，并没有说一定能够破开这些坚冰。”

　　“既然如此，能不能请阁下试一试，看能不能破开这些青色坚冰。”

　　叶奇峻突然笑了起来：“我凭什么要帮你们破开坚冰，这对我有什么好处？”

　　三姐妹的脸色变幻不定，最后由银月草说道：“只要你能帮我们破开坚冰，刚才我们得到的两件黄金宝具就归你所有。”

　　“三位当家也太小看我姓叶的了，区区两件黄金宝具我还没有看在眼里，而且你们觉得两件黄金宝具能够和神木玄功以及神木剑的价值相比吗？”叶奇峻淡然道。

　　“姓叶的，你不要欺人太甚，神木玄功和神木剑本就应该是我们的。”七蛛草怒道。

　　“是你们的，那你们去拿好了，我就不奉陪了。”叶奇峻冷笑着就要离开。

　　“你到底想怎么样？”看叶奇峻真的要走，没有丝毫停顿，银月草连忙又把他拦了下来。

　　“神木玄功和神木剑，二者我取其一。”

　　“你做梦。”三姐妹异口同声的叫道。

　　“既然如此，那就请三位当家让开路，叶某人没空在这里陪你们了。”看着脸色变幻不定的三姐妹，叶奇峻冷声道：“三位当家这是什么意思，难道想和叶某人较量一下。”

　　一咬牙，银月草恨声说道：“我们用一物作为交换，请阁下帮我们打开坚冰。”

　　“那要看是什么东西，值不值得我动手了。”

　　“封印灵兽的秘技。”银月叶重重的说道。

　　叶奇峻心中一喜，脸上却不动声色：“你以为这样一部秘技就足以抵得上神木玄功和神木剑了的吗？”

　　“封印灵兽的秘技相当于一部黄金武技的价值，甚至还有过之，比起两件宝物来自然是远远不如，但是如果加上一枚圣灵徽章，那就完全不同了，虽然还是远远无法和两件宝物相比，但是用来作为破开坚冰的代价，我想应该足够了。”

　　“大姐，这怎么可以！”剑叶草和七蛛草大惊。

　　“现在最重要的事就是取得神木玄功和神木剑，其它的以后再说。”银月肃然说道。

　　这次叶奇峻是真的心动了，如果说一部封印灵兽的秘技还不足以让叶奇峻动心，那加上一枚圣灵徽章，叶奇峻几乎马上就想答应下来。

　　灵兽虽然是由灵性物质加上少量的原力物质孕育而成，但是毕竟拥有物质的特性，没办法像纯粹的灵书和灵族那样无视肉体的阻碍融于身体。

　　圣灵徽章就是一个引子，将圣灵徽章使用秘法和身体整合，以后就可以使用圣灵徽章封印灵兽了，这圣灵徽章才是封印灵兽为自身所用的关键。

　　“我可以答应你们，不过要先把封印灵兽的秘技和圣灵徽章交给我，我才会帮你们破开坚冰，否则一切免谈。”

　　“如果你拿了东西逃走，或者无法破开坚冰又怎么办？”银月草变色道。

　　“我人在这里，还被你们围在中间，又怎么可能逃的掉，如果破不开坚冰，我自然会把秘技和圣灵徽章还给你们，你们信就信，不信就算，不先把东西交给我，无论如何我是不会动手的，毕竟我对你们同样不放心，谁知道你们拿了宝物之后会不会翻脸，毕竟我要破开坚冰也需要消耗很大的原力。”

　　犹豫半晌，银月草还是把秘技和圣灵徽章交给了叶奇峻，三姐妹紧张的把叶奇峻围在中间，一旦叶奇峻有什么异动，定然会不顾一切的发起攻击。


第四十一章 复活的枯木真君

　　叶奇峻翻开秘技看了看，果然是封印灵兽之法，然后打开晶玉制成的盒子，一枚由白色灵光构成的光之徽章静静的悬浮在盒子中央。

　　“果然是圣灵徽章。”叶奇峻心中欢喜，夜曾经说过圣灵徽章，对于普通武士来说，圣灵徽章封印的灵兽只能加强他们的原力，可是对灵术师来说，灵兽同样是灵力的增幅器，叶奇峻身兼原力和灵力，如果能够寻到一只合适的灵兽，他的双重实力都将大大提升，这东西对他而言，更加的珍贵。

　　“既然三位当家这么大方，叶某就勉力一试。”叶奇峻把秘技和圣灵徽章收起来，真正让叶奇峻志在必得的还是青灵冰煞，这才是实力的根本。

　　手掌贴在青色坚冰之上，冰寒之气顿时侵入手掌，和极寒的噬冰之力不同，和淬炼筋骨的幽泉冰煞也不同，青灵冰煞的冰寒之中带着一丝生命的活力，寒气所至之处，肌肤虽然被结冻，但是肌肤的生机却丝毫不减，反而因为青灵冰煞的关系，变的更加旺盛。

　　原力徽章上的原星闪动，虚无之地顿时洞开，以叶奇峻的身体为桥，疯狂的吸入青灵冰煞，青色坚冰以肉眼可见的速度开始消融。

　　三叶草姐妹大喜，消融的坚冰并没有像她们打碎时那样再次恢复，甚至连一滴水都没有流下，也不知道都到哪里去了。

　　徽章空间中，大量的青灵冰煞落入冰潭之中，在噬冰原星的转化下，落入冰潭的青灵冰煞都被转变成了极寒之力。

　　冰潭的区域飞速扩张，只是片刻功夫，就比以前大了近倍。

　　叶奇峻一丝不苟的运转着玄冰功，冰潭中的那一角冰峰寒光四溢，从冰潭中汲取的精纯极寒之力一点一滴的化为极寒之冰，成为那一角冰峰的一部分。

　　冰峰是极寒之力的精华凝聚而成，也是玄冰功的根本，只有当冰峰化为通天巨峰之时，才能有机会修炼那《冥狱冰河》的秘典。

　　冰潭慢慢扩大，冰峰渐渐升高，虚空中的十三颗原星，本来只有一颗闪耀着钻石般的冷厉光芒，可是当冰潭扩大十倍之时，第二颗原星也亮了起来。

　　青灵冰煞不愧为盖世奇珍，七十二冰煞之一，只是十分之一的青灵冰煞就让叶奇峻的原力提升了一个星阶。

　　叶奇峻心中狂喜，脸上却不同声色，只是暗中加快了对青灵冰煞的吸收。

　　看着青色坚冰大片的消失不见，三叶草姐妹心中狂喜，都有些激动的盯着神木剑和记载着神木玄功的竹简。

　　一块块冰煞从天而降，落入冰潭之中，如今的冰潭已经是原来的百倍，再也不能称之为潭，已经变成了一片湖泊，冰湖中央的那一角冰峰也疯狂的涨到了十米高，天上的十三原星赫然点亮了第三颗。

　　短短不到一个小时的时间，叶奇峻从一星大武士飞升到了三星大武士，完成了普通人需要数年时间的过程。

　　只是这时候叶奇峻的身体已经到达了极限，身体外面被寒冰包裹，皮肤如受创的玉雕般露出丝丝裂纹。

　　叶奇峻心中暗叫可惜，青灵冰煞太过庞大，他吸收的冰煞已经达到了身体的极限，再吸收下去整个身体都会化为寒冰，最终破碎化为一地碎冰。

　　剩下的青灵冰煞还有近半，叶奇峻不舍得就此放弃，运用从邪伊那里学来的异铠化之技，把继续吸入的青灵冰煞凝聚为一具冰铠。

　　有了幽泉冰铠的经验，青灵冰铠的凝聚出奇顺利，吸收了剩下青灵冰煞的八成以后，一件散发着勃勃生机的青色冰铠凝聚成型，和幽泉冰铠一样，沈入冰湖之中，默默的吸收着极寒冰气。

　　青灵冰煞只剩下包裹着枯木真君的一块，大概有三米见方，叶奇峻这时候停下手来，不再吸收剩下不足半成的青灵冰煞。

　　“为什么停下来？”三草叶姐妹皱眉道。

　　“我已经尽我所能的化解坚冰，只是无耐修为太低，这已经是我的极限了，省下的坚冰就靠你们自己想办法吧。”叶奇峻后退两步，看着三姐妹淡然说道。

　　“你这是什么意思，拿了我们的好处，却告诉我们完不成任务。”七蛛草眼中厉芒闪动。

　　“你们只是让我破开坚冰，如今我已经破去了九成半的坚冰，剩下的坚冰不足半成，以三位当家的实力，联手不难破开剩下的坚冰，叶某的任务也算是完成了，并没有白拿你们的好处。”叶奇峻似笑非笑的扫了三姐妹一眼：“而且，你们真的想要我完全破去坚冰吗？”

　　三姐妹同时一楞，马上明白过来，如果叶奇峻真的完全破开坚冰，那时候距离神木剑和竹简就近的人就是叶奇峻，面对随手可得的至宝，叶奇峻真的会不出手吗？

　　“如果三位当家没有别的事情，在下就先告辞了。”叶奇峻抚摸着手臂上的岩蛇诡异一笑，身如飞凤般从三姐妹的中间闪过，转眼间消失在大殿的出入，等三姐妹反应过来已经不见了他的影子。

　　“大姐，真的这样放他离开？”七蛛草恨恨的说道。

　　“此人大为诡异，既然他没有要争夺神木剑和神木玄功的意思，我们还是不要招惹他的好。”银叶草摇摇头，她总感觉叶奇峻这人很诡异，不愿意去招惹他。

　　叶奇峻出了第三层的大殿，立刻全力展开凤凰神翼的盖世身法，没命的向外飞逃。

　　吸收了青灵冰煞之后，叶奇峻对青灵冰煞的特性有了更进一步的了解，青灵冰煞又称长生冰，只要还有一口气在，只要以青灵冰煞将其冻结，就能够延命保生机，经千年生机不绝不断，反而能够修补受伤的身体，使受创和衰老的身体重新焕发生机。

　　枯木真君被冰封在青灵冰煞之中，定然有着某种特殊原因，再加上一路探索秘殿，居然只凭一张宝图就能够轻易的寻到枯木真君寂灭之地，这太不符合常理了。

　　普通人无论如何都不会想让别人打扰自己死后的埋骨之地，没人想死后还被人挖出来，所以根本不可能会留下什么寂灭之地藏宝图，就算枯木真君想要留下武学以待有缘人，也绝不会把神剑和神功放在自己的尸体旁边，这一切都清楚的说明，冰封在青灵冰煞中的枯木真君绝对没有死，而且这一切的布置，都是为了让来人破开青灵冰煞。

　　叶奇峻有九成把握，只要真的破开最后的那块坚冰，看似死去的枯木真君一定会死而复活，到时候能不能活着离开这里，就要看枯木真君的心情好坏了，设下如此布局的人，就算心思不坏，也必是心思多变之人，叶奇峻可不敢把自己的命运交到这种人手里。

　　所以，叶奇峻虽然还有余力吸收剩下的半成青灵冰煞，最后还是直接放弃，选择早一步离开，让三叶草姐妹自己去破开坚冰，是死是活就看她们自己的造化了。

　　叶奇峻全力逃出秘殿，进入森林没多久，一个俊美绝伦的年青人就出现在蓝岩兽幼子出生的那个蓝晶洞中，看这年青人的轮廓，竟然和被困于坚冰中的枯木真君有几分相似，只是一个衰老如枯木，一个却生机勃勃。

　　“幸好蓝晶兽的幼子还在，否则就算穷九天碧落，我枯木也要找到那个拿去《枯荣功》的小子。这小子到是有几分奇特，原本我只想让人帮我破去长生冰助我脱困，没想到长生冰却被他收去了九成半，还好长生冰对我已经无用，如今我神木玄功初成，只要再等蓝晶兽幼子长大，借助它们的异光，用不了大多就可以使神木玄功大成晋升紫极武尊之列。”这俊美绝伦的年青人竟然真的就是枯木真君。

　　叶奇峻没想到，当初只取一子的一念之仁，使他免于被枯木真君追杀的大难，枯木真君也没有想到，蓝晶兽所产的幼子中竟然有一只变异蓝晶兽。


第四十二章 音系灵兽

　　远远的离开那座山谷，叶奇峻在大山和森林中也不敢胡乱走，森林有些地方比大漠更加的可怕。

　　大漠的资源匮乏，生命难以滋生成长，所以没有太多的毒蛇猛兽，原兽更是少之又少，只有极个别的特殊原兽，才会呆在大漠那种地方。

　　森林就不同了，丰富的生存资源滋生了大量的毒蛇猛兽，原兽也不在少数，这么多年来横断山脉都没有一条明确的商路，就是因为众多高阶原兽出没的原因。

　　叶奇峻对横断山脉的路途不熟，也不敢胡乱闯，找了一处偏僻安全的山洞就躲了起来。

　　打开从秘殿中得到的竹简，里面记载的是一种名为《枯荣功》的武学，叶奇峻原本对这武学不报什么希望，听名字就是枯木真君的拿手绝学，而枯木真君是木系的武圣，自然不可能留下冰系的武学。

　　随手翻看，开始叶奇峻还不在意，可是慢慢的，叶奇峻脸上露出震惊的表情，全部心神都被枯荣功吸引。

　　枯荣功是一种介于武诀和武技之间的奇学，叶奇峻以前从未听说过类似的武学，就算是在许迎春的练功笔记中，也没有提到这种异学，可见枯荣功应该是枯木真君所创的独门绝学。

　　准确来说，枯荣功并不是木系的武学，它是一种吸纳转化原力的特殊法门，介于武诀和武技之间，可以辅助武诀的修炼，又不会和武诀冲突，增强武技的威力，又不需要消耗多余的原力来支撑它，能够创出此等奇学，叶奇峻对枯木真君佩服的五体投地，在他见过的武者当中，也只有邪伊才能与之相提并论，火珑武尊虽然创出七禽琉璃扇这等杀器，不过在武学上却没有什么突出的见解。

　　枯荣功毕竟是枯木真君这个木系的武圣所创，所以偏重木系，木系武诀配合枯荣功，可以在修炼的时候加快吸收天地间的原力，并且将自身与大地连为一体，从大地中直接吸收原力，模仿植物的生长过程，一枯一荣之间，将所有系别的原力都化为已用，同化为木系原力，战斗之时，更是可以直接无穷尽的吸收天地间的各种原力，使自身的战斗力更加持久，不会因为消耗尽原力而失去战力。

　　只是枯荣功依然有个缺点，在吸收与本身相同的原力时，最是方便快捷，可是如果吸收的是它系原力，转化起来就需要一定的时间，而且转化出的原力也杂乱不纯不堪大用，需要经过长久的炼化，才能化为与本体相合的精纯原力。

　　这对叶奇峻来说却不是什么问题，他本来就是要去北海冰原，那里其它原力都极度匮乏，唯有冰原力精纯的惊人，有了枯荣功这种罕世奇学相助，叶奇峻的修炼速度至少可以提升数倍，以价值而论，就算有人拿碧玉级的武诀来换，叶奇峻也绝不会让出枯荣功。

　　得此奇学，叶奇峻也不急着走了，就在山洞里开始了枯荣功的修炼，枯荣功毕竟是木系武圣所创，明显侧重于木系，叶奇峻想要学此奇学，还是稍微改动一点点，使它可以为冰系所用。

　　原本叶奇峻也没有把握成功，虽然他得了许迎春的练功笔记后对武学有了深刻的认知，可是想要修改武圣创立的奇学也是不可能的。

　　偏偏青灵冰煞的青灵之气，和木系原力有几分相似，让叶奇峻有了取巧之机，枯荣功只是稍微修改一点点不伤根本的东西，就可以以青灵冰煞为引，修成奇学枯荣功。

　　一直平静无波的冰湖荡漾起层层水层，大量的极寒之力向着冰峰聚集，准确来说应该是向冰峰峰顶上一颗豆颗大小的种子聚集。

　　叶奇峻全身骨骼肌肉都痛苦的抽搐，开始以青灵冰煞为引修炼枯荣功的时候还算顺利，谁知道大功将成的时候，枯荣功突然疯狂运转，以冰峰之顶为根基，疯狂的吸收极寒之力，只是片刻功夫，就吸收掉了五成的极寒之力，眼看冰湖动荡，冰峰上裂痕丛生，随时可能崩塌，连幽泉冰铠和青灵冰铠中的力量都被它吸去了一半，才形成了一颗极寒之力的冰种。

　　拿出那颗从冰蟾身上得到的冰珠，然后吞入腹中，汹涌的冰原力顿时源源不绝的补充到冰湖之中，这才使冰湖稳定下来，眼看就要崩坍的冰峰也再次稳固。

　　啵！

　　吸收了不知道多少冰原力的冰种终于展开了一缕嫩芽，丝丝冰根扎入冰峰之中，从冰峰中汲取极寒之力，促进自身的成长。

　　这时候冰种汲取极寒之力已经不像先前那么疯狂，只需要少量的极寒之力就可以使它正常生长，而且不知道是不是冰种的作用，叶奇峻的身体对冰原力的感应变的敏感百倍，连带对其它系别的原力的感应都清晰了许多，身体吸收冰原力的速度竟然提升了十倍不止。

　　长出了一口气，叶奇峻震开身外的寒冰走出来，冰珠的冰原力已经全部被吸收，那发芽的冰种也不知道是好是坏，在现在来看，是给他带来了不小的好处，对冰原力的感应提升百倍，吸收速度提升十倍，这是任何一个武士都梦寐以求的好事。

　　冰种晶莹剔透，冰力之纯犹在冰峰之上，只可惜冰种太过嫩弱，无法给叶奇峻提供太多的冰力，连使用一招武技的冰力都不足。

　　枯荣功也算修成，叶奇峻动身向北进发，北海冰原的玄冥宫是一定要去，没有《冥狱冰河》，他的玄冰功就只能修炼到蓝色徽章十三星，终其一生也无法进阶武神。

　　横断山脉太过危险，即使拥有黄金三星的岩蛇，叶奇峻也不敢乱闯，一路小心翼翼的向北潜行，昼伏夜行不敢有丝毫马虎，行动之时必然打开黑暗光环和绝音光环隐藏踪迹。

　　几次遇到黄金等阶的原兽，凭借黑暗光环和绝音光环都避了过去，一路行来还算安全。

　　万马奔腾河水咆哮，一条宽大湍急的大河像银色的巨刃斩断了连绵不断的山脉，自中间飞速流过，千丈危崖之下无风无雨亦有十丈巨浪，漩涡暗流更是数不胜数，也不知道这河水到底有多深，自崖上望下去，只见一条黝黑泛着白花的通天之河流过，也不知道到底有多长，左右张望都看不到尽头。

　　“河宽大概有百丈左右，要是我凤凰神翼大成，飞跃之间就可以飞渡，现在只能想办法渡河了。”叶奇峻几经周转才来到悬崖下面，近距离观看那大河，整个人都惊呆了。

　　在山上看还不觉得如何，现在站在河边的石台上，只感觉恶浪滔天如巨龙咆哮，在山上时还打算游到对岸去，这时候哪还敢有半分心思。

　　正当叶奇峻准备转向它处寻找渡河之路的时候，河中突然传出一道似龙吟凤鸣的奇异声音，叶奇峻只感觉耳膜轰鸣，脑子像要爆炸开来一样痛苦。

　　“该死，这里居然隐藏着一头音系灵兽，快使用绝音光环。”夜的声音在叶奇峻脑中响起，叶奇峻不敢犹豫半分，立刻开启了绝音光环。

　　一向无往不利可以隔绝一切声音的绝音光环，在这龙吟凤鸣般的奇异之声中竟然被轻易的穿透，依然使叶奇峻的脑子如同针刺，不过有绝音光环的阻隔，总算让叶奇峻恢复了思考能力。


第四十三章 灵物

　　“河中到底隐藏了什么灵兽，为什么要攻击我？”叶奇峻飞身后退，尽量远离大河，一直退出千米之外，才能够借助绝音光环勉强抵御住那奇异之声。

　　“哼，如果这灵兽是在攻击你的话，你早已经死了不知道多少回。”夜不屑道：“河中隐藏的灵兽颇为神异，又是罕见的音系灵兽，它这是在以灵音聚集音之灵力，也可以说是在修炼，你只不过是承受了它一点点力量的波及，根本谈不上什么攻击。”

　　“以灵音聚集音之灵力。”叶奇峻心中骇然，他的六音御道中也有类似的技巧，不过那是在最后的第六音之中，才修炼到第一道的叶奇峻，也不知何年何月才能使用如此神技。

　　“虽然不知道河中隐藏的到底是什么灵兽，不过这灵兽与真正的灵族相比也相差无几了，在凤凰大陆应该算是顶级的存在，又正好是音系的灵兽，正好便宜你小子了。”夜冷淡的说道：“在它以灵音聚集灵力之时，你正好可以借机修炼六音御道，在它的灵音之中，你对音系灵力的感悟将会成倍增加，而且灵音聚集而来的灵力，也使这里变成灵力浓厚之地，越接近大河，灵力也就越浓厚，你万不可错过这个机会。”

　　“我进入其中修炼六音御道不会惹怒了那头灵兽吗？”叶奇峻担心道。

　　“哼，你也太看得起自己了，以你现在的能力，就算吸到爆体而亡，能够吸收的灵力也不过是微不足道的一丝，根本不会影响到那头灵兽。”

　　“如此最好。”不理会夜的嘲讽，叶奇峻运转六音御道的灵术，一步步走向大河。

　　灵兽用来聚集灵力的灵音，可以说没什么攻击性，可是对叶奇峻来说有着莫大的威武，叶奇峻拼尽全力，也只能走到距离河岸三百米的地方，再往里走的话，就会头痛欲裂，无法安下心来修炼。

　　叶奇峻也不贪功，就在河岸三百米处借助灵音和灵力修炼，果然如夜所说，这里修炼灵术的速度，比普通地方快出数倍。

　　灵兽在每天的子午两时各使用一次灵音聚力之法，叶奇峻每天的这两个时辰必定都会在此修炼，其它时间则用来思索和消化，一时之间灵术大为精进。

　　如此这般在河岸边修炼，三天之后叶奇峻已经能够走进河岸二百米处，又过了七天，叶奇峻走到了一百米之地。

　　往后的一个月进展缓慢下来，只前进了五十米。

　　又过去了两个月，叶奇峻终于勉强走到了河岸边，每日聆听妙音修炼六音御道之术，隐隐已经把绝音之境修炼到顶峰，只差半步就可以开启六音御道的第二音。

　　三个月的苦修，不但让叶奇峻的灵力有了长足的进步，同时对音系灵术的领悟也上升了数个档次，不再像以前那样眼前一片迷茫，心中隐隐有了一条道路。

　　月圆之夜，安坐于河岸边的岩石之上，任由河中传出龙吟凤鸣之声，叶奇峻都充耳不闻稳丝不动。

　　“今夜灵兽的灵音特别暴躁，是不是要发生什么事了？”叶奇峻睁开眼睛望着滚滚河水，从中传出的灵音激起滔天河水，两岸的一些岩石都抵挡不住灵音的侵蚀，岩体龟裂露出一道道蜿蜒的裂痕。

　　“如果我所料不错，今夜这头灵兽就将修炼大成，化身真灵进入灵界。”夜声音中带着一丝羡慕。

　　“化身真灵进入灵界？”叶奇峻只从夜的嘴里知道了灵原两界，却不知道凤凰大陆的生灵也能进入灵族。

　　“这些事还不是你能够触及的层面，现在知道有害无益，你还是专心修炼吧，能够有幸观看灵兽化身真灵进入灵界，对你来说是莫大的机缘，千万不要浪费了。”

　　叶奇峻不再说话，专心修炼六音御道，他也可以感觉出来，今天不但灵音特别强烈，就连灵力都比以往浓厚了数倍。

　　以往灵音只会持续一个时辰，今天持续了三个时辰依然没有衰弱的迹象，反而愈演愈烈，似乎要把天地都给震开。

　　叶奇峻已经无法呆在河岸边。远远的退出了两百米，可是片刻之后，他又退出了三百米，没过一息的时间，叶奇峻再次退出五百米。

　　连续数次后退，一直退到两千米之外，才勉强能够立足，河岸两边的岩石不时碎裂，河水拍击千丈之上的悬崖，连天地都化为一片昏暗，月亮早已经被云层遮挡。

　　“吼！”一声洞穿天地日月的怒吼自河中传出，两岩数十里悬崖顿时坍塌，叶奇峻还没来得及反应过来，就被震昏了过去。

　　等到再次醒来的时候，已经是第二天的中午。

　　“啧啧，真是没福气的家伙，无缘见到那头灵兽化身真灵进入灵界。”夜嘲笑道。

　　“这也是没办法的事情，我的灵力太过低微，只是一瞬间就被那灵兽的一声震世之吼给震晕了过去，根本无法抵挡。”叶奇峻也没有在意。

　　“说的也是，区区一个一页灵术师，根本就没有观看灵兽化身真灵进入灵界的资格，不过有一样东西，你算是赚到了。”夜笑道：“那灵兽化身真灵，身体中属于原族的那一点血脉必定被分离了出来，虽然是原族血脉，不过因为经过灵兽的灵力洗炼，实际上已经是一件灵物，而且又是音系灵兽化身真灵后所留，如果能够把它炼制成一件灵宝，正适合你的六音御道所用。”

　　“那灵物在哪里？”叶奇峻喜道。

　　“笨，灵兽自河中而出，灵物自然也落于河中。”

　　“这可有些为难了，你又不是不知道那大河如何的恶浪滔天，以我的能力根本不可能下河捞取灵物。”

　　“嘿嘿，你自己不会去看看，那灵兽化身真灵之时，把两岸的悬崖震塌了数十里，现在河道被分出了数个支流，水势也变的平缓了许多，以你现在的原力修为，应该可以下水寻宝。”

　　叶奇峻身如飞凤射向岸边，入目果然如夜所说，原本的大河在这一段变成了数股支流，每一股支流虽然比以前的大河小上许多，不过加起来却比以前更为宽广，分流之后的水势变的平缓了许多，叶奇峻确实有把握潜入水中寻宝。

　　“左侧三十米处。”在夜的指挥下，叶奇峻潜入一道支流中寻宝，只是他没有河中视物的能力，按照夜的指示潜到河底摸起一物就匆匆冲出了河面，大口大口的吸着空气。

　　爬上河岸迫不及待的观看手中宝物，竟然是一个普通的白玉海螺壳，看起来还算漂亮，可是从它的身上却感觉不到一丝灵力的波动。

　　“这个真的是灵物吗？”叶奇峻翻来覆去的看，也没有看出什么特别之处。

　　“如果人人都能够一眼辩出宝物，世界上也就不需要鉴赏家了。”夜嘲笑道：“这灵兽还真不简单，遗留下来的灵物如此完美，原本我还担心在凤凰大陆上找不到能够铸造灵宝的灵术师，如今就不需要担心了，这件灵物本身就已经是一件灵宝，不需要再经过任何改造，你小子也算是有福之人，虽然错过了观看灵兽化身真灵进入灵界的机缘，却得到了这件最适合你的灵宝，以后六音御道练到第三音之时，再配合此灵宝，同阶的三页灵术师之中再无敌手。”

　　“那也要等到修成第三音再说，六音御道的前两音都没有破坏力，到第三音才算真正拥有杀伤力，只是我现在第二音都未成，第三音也不知道要等到什么时候。”

　　“凤凰大陆上的灵力太过匮乏，灵物也少的可怜，如果能寻到像七十二冰煞那般等阶的灵物，你的灵术就可以像原力一样突飞猛进。”

　　“还有类似七十二冰煞的灵物？”叶奇峻大喜。

　　“凤凰大陆上的灵物比冰煞更加稀少，你就不要妄想了，老老实实的一步步修炼，终有一日能达到六页灵术师的极境。”

　　叶奇峻还想问什么，夜突然语气怪异的说道：“有人来了，其中竟然有一个灵术师，而且还是黑暗系的灵术师，这应该是你第一次见到自己之外的灵术师吧。”

　　“灵术师！”叶奇峻眼睛亮了起来：“如果我没记错的话，夜之力的第一层的绝对黑暗，不就是黑暗系的灵力吗？”

　　“没错，所以我才感觉有趣，你最好接近那个灵术师打探一下，也不知道现在凤凰大陆上的灵术师还有多少。”


第四十四章 令牌

　　“夜少爷，前面就是你要找的地方。”几个大武士簇拥着一个满头银发面容俊美的青年来到坍塌的河段。

　　银发少年神色冷峻，对那几个讨好的大武士不怎么理会，目光一直打量着坍塌的崖壁，以及被分开的支流。

　　“夜少爷，我们已经把你带到这里了，你答应我们的报酬……”为首的七星大武士低声下气的说道。

　　“拿去吧。”银发青年拿出一个袋子丢给七星大武士，也没有看那大武士一眼。

　　“谢谢……谢谢……”大武士点头哈腰，低下的脸上露出一抹厉色，一刹那间突然暴起发难，手里撒出一团绿烟，把银发青年罩入其中。

　　其它几个大武士顿时围了上来，团团围住被绿烟罩在其中的银发青年。

　　“你们为什么要这么做？”绿烟散去，银发青年脸上蒙上了一层绿气，神情却依然高傲的看着几个大武士。

　　“嘿嘿，夜少爷应该听过匹夫无罪怀璧其罪这句话吧，交出那本宝书，我们可以给你一个痛快。”为首七星大武士皮笑肉不笑的说道。

　　“哦，原来你们是想要这个。”银发青年手掌轻轻一抬，一本白色的光书出现在他的手掌之上。

　　“没错，就是它，算你识相，只要把它交给我们，我们可以考虑放你一条生路。”几个大武士脸上都露出贪婪之色。

　　“很遗憾，我不想放你们一条生路。”银发青年冷冷地说道。

　　“哈哈，夜少爷你是在开玩笑吗？你已经中了我们的天狼烟，也许夜少爷不知道天狼烟是什么东西，不过我们可以告诉你，中了天狼烟的人，就算是武师，也会瞬间失去对原力的控制，成为没用的废人，只有武神才可以幸免，夜少爷虽然神神秘秘的遮住了原力徽章，不过以夜少爷这种年纪，怎么也不可能是武神吧。”

　　“看起来你们很想看看我的原力徽章，那就满足你们的愿望，让你们欣赏一下我的原力徽章吧。”说着，银发青年脱下手套，露出手背上的原力徽章。

　　“不可能！怎么可能是还没有觉醒的黑色徽章，这不可能！”看到银发青年手背上的黑色徽章，大武士们都瞪大了眼睛。

　　“愚蠢的人，竟然妄想抢夺灵术师的灵书，那就让你们见识一下灵书的力量，出来吧我的灵神。”银发青年随口召唤，灵书顿时翻开，在第一页上有一个奇异的眼球图案，随着灵书上的光芒闪烁，那眼球图案脱离灵书随风而涨，化为一个巨大的黑色魔眼。

　　“快！干掉他！”为首的大武士显然见识过黑色魔眼的可怕，大叫一声抽刀扑向银发青年，其它几个大武士也都纷纷使用原力攻击银发青年。

　　“哼，都去死吧。”银发青年冷冷的看着一切，对几个人的攻击恍若未闻，闭着的黑色魔眼霍然张开，阴冷如深渊般的黑色瞳孔放射出诡异的黑色灵光，被灵光照射到的几个大武士瞬间化为了没有任何生命气息的黑色石雕，身体和神情还保持着前一秒的状态。

　　“好厉害的灵技，好厉害的灵族，夜你不是说灵族低阶之时都没有什么破坏力吗？为什么这个一页灵术师，却拥有这样强大可怕的灵族，几个大武士连一下都抵挡不住，就被全部石化。”在一旁偷看的叶奇峻骇然道。

　　“哼，不过就是一个低阶灵族邪眼而已，算什么强大的灵族。”夜不屑道。

　　“切，低阶灵族就可以横扫六个大武士，也没见你这个高阶灵族有这种能力。”

　　沉默了一会儿，夜才开口说道：“力量的类型不同而已，将来我的夜之力绝对在邪眼之上，只是初期之时，夜之力没什么杀伤性能力，不过夜之力第一层的绝对黑暗正好是邪眼之光的克星，在黑暗光环之中，邪眼之光没有任何作用，那个小子本身就是黑暗系的灵力，才敢和邪眼签订契约，除了黑暗系灵术师之外，很少有人敢与邪眼签订契约。”

　　听到这里，叶奇峻才放下心来，既然黑暗光环可以克制邪眼之光，那他就没什么好怕的了。

　　“不过，邪眼是一种相当奇异的灵族，虽然只是最低阶的灵族，不过古老相传，它们一样拥有进化到究级体的能力，只是邪眼一族的进化极为困难，在灵界的历史上，也只出现过三只进化到完整体的邪眼，终级体都没有一只，更不要说究级体了，所以也没有人知道这个传说到底是不是真的，如果真有究级体的邪眼，我的夜之力能否挡住它的邪眼之光也很难说。”

　　“邪眼到底要怎么样才能进化？”叶奇峻好奇道。

　　“不知道，绝大部分的邪眼终生都无法进化一次，只有极少数邪眼莫名其妙的产生了进化，连邪眼一族自己都不知道如何使自身进化，若非如此，它们也不会沦为低阶灵族了。”

　　“听起来不错，我已经在考虑，进阶二页灵术师之时，是不是签订一只邪眼。”叶奇峻摸着下巴说道。

　　“哼，我劝你最好少打邪眼的主意，邪眼的进化根本是无迹可寻的，也许你得到的邪眼，终其一生也无法进化一次，原生体邪眼的邪眼之光，只对武神以下的武士有效，甚至是许多武师也可以抵挡，没什么大用。”

　　“我只是说说而已。”叶奇峻摸了摸鼻子，发现那个银发青年已经摔倒在地上昏了过去，看来天狼烟对他还是有些作用的。

　　叶奇峻小心的走了过去，试探了几下，银发青年像死猪一样躺在地上，脸皮已经变成了深绿色。

　　“先搜搜看这小子身上有什么好东西。”叶奇峻搜索银发青年身上，除了一些原力徽章之外，就只有一面黑水晶令牌，令牌一侧刻着邪眼的图案，另一侧则刻着一个极字，也不知道是何势力的标志。

　　把东西都放回银发青年身上，这些东西叶奇峻都看不上眼，而且等下还要向银发青年打探有关灵术师的事，暂时不能翻脸。

　　“天狼烟的毒竟然这么霸道，再等下去这青年性命难保，可是我又不懂解毒之法，带他离开横断山脉找人解毒，又不知要走到什么时候，只怕还没有走出横断山脉，他就已经毒发身亡了。”

　　“笨，身怀青灵冰煞还怕人会死掉吗？”夜不屑的说道。

　　“我到把它给忘记了。”叶奇峻猛然醒悟，青灵冰煞又称长生冰，虽然没有办法解除天狼烟之毒，却可以把银发青年的身体和毒素全部冻结，同时又使银发青年保持生机不灭，走出横断山脉后自然就可以找人解毒了。

　　召唤出青灵冰铠，一只手贴在青年的胸口，把青灵冰煞灌入他的身体之中，片刻间就冻结了他的身体，天狼烟的毒素也同时被冻结，再也无法蔓延一寸。

　　“青灵冰煞还有等妙用，以后就不用怕亲人朋友受到伤害来不及救治了。”叶奇峻喜道。

　　“七十二冰煞和三十六冰罡都各有秒用，否则都怎么称得上天地奇珍。”

　　“先走出横断山脉把他身上的毒解了再说，无论如何也要从他口中弄到有关灵术师的消息。”

　　多了一个冰雕，叶奇峻也不嫌累赘，一路苦练凤凰神翼的绝学，小心避开危险区域，走了一个多月，终于走出了横断山脉。

　　“玉门城啊，我终于来到这里了，距离冰海北原就只有一步之遥了。”眺望不远处巨大的青石城池，叶奇峻心情也难免有些激动。

　　十五岁离家，如今已经年近二十，五年的生死历练，经过了那么多的波折，终于还是到达了目的地，也算得上是百折不挠了。

　　进入玉门城，登上城墙向北方张望，入目是一片雪白的冰雪世界，目之所及一切都被冰雪覆盖，也不知道什么地方才是尽头。

　　在玉门城的武士行馆稍微打听一下，就找到了解天狼毒的方法，天狼毒不算什么稀世奇毒，属于横断山脉的特产，由一种天狼草炼制而成，解起来也颇为容易，需要拿一株狗尾草捣碎了吞下，天狼烟之毒立刻便解。

　　“拿着令牌，有什么需要到极夜城找我。”银发青年醒来之后，连一句谢语都没有说，仿佛叶奇峻救他本就应该如此似的，丢下那块黑晶令牌后，就不再理会叶奇峻独自离去。

　　“算了，先去玄冥宫吧。”叶奇峻暗自皱眉，原本想要从银发青年的身上了解一些关于灵术师的事情，谁知道这家伙如此傲慢，从头到尾只说了一句话，根本对叶奇峻不屑一顾，随手丢给叶奇峻一面令牌，象是主子赏赐奴才一样。


第四十五章 八合一

　　离开玉门城之前，叶奇峻还要打造一件兵器。

　　含有磨沙烫金的长戟，斑斓金铜马，还有从风君竹那里得到的钢棍，再加上囚禁邪伊的那座金属像的碎片，这四种材料，无一不是稀世金属，以此打造出的兵刃必定不是凡物。

　　而玉门城的兵刃铸造闻名天下，也只有在这里，才容易找到能够铸造这些材料的铸造大师。

　　玉门城的兵器作坊比青叶城所有住户所多，叶奇峻走进了一家比较大的兵器作坊，四下看了看，不愧是玉门城的兵器作坊，外面摆的随便一把兵器，在青叶城都算是上等货色。

　　“小哥想买什么兵器，我们这里什么剑都有，特别是掺了寒铁的寒铁剑，刃口那叫一个利，砍人都不沾半点血……”肌肉高高鼓起的打铁人围了上来，爽朗的向叶奇峻介绍兵器。

　　“师傅，我不是来买兵器的，只是有些材料，想让师傅帮我打造件兵器。”叶奇峻把那柄含有磨沙烫金的长戟放在打铁人面前。

　　“含有磨沙烫金。”行家就是行家，入手就看出长戟里最珍贵的东西。

　　“师傅好眼力。”叶奇峻真心实意的赞叹。

　　“这算不得什么，祖祖辈辈都干这一行，见的多了听的多了，自然也就知道一些东西，磨沙烫金可是好东西，兵器里只要掺上几两，你以后就不用费心磨砺了，刃口只会越用越利，我在玉城门打铁这么多年，见过掺了磨沙烫金的兵器也不过百余件，亲手铸造的只有十几件，自问还算有些经验，小哥可以放心把材料交到我手里，我保证铸造出让小哥满意的兵刃。”打铁人自信的说道。

　　“师傅别急，我这里还有一样材料，不知道师傅认不认得。”叶奇峻又拿出了那根钢棍，放在打铁人的手里。

　　打铁人入手一沈，直直的打量了半晌，最后面露惊容：“这钢棍之中莫非含有风磨钢。”

　　叶奇峻笑而不语，实际上他根本连风磨钢是什么都不知道。

　　见叶奇峻不答，打铁人心中升起一股傲气，拿着钢棍放在打铁台上，从旁边拿起一柄大刀，双手握着刀柄狠狠向钢棍砍了下去。

　　“当！”刀被高高弹起，刃口都卷了，再看钢棍，却连一个浅痕都没有留下。

　　打铁人又拿出磨刀石，沾了水在钢棍上磨了几下，然后用手抹去上面的黑灰，只见钢棍依然如故，没有被磨出光亮。

　　“哈哈，风霜不侵岁月不蚀，果然是风磨钢，我打铁半生，这是第二次见到风磨钢。”打铁人爽朗的大笑起来。

　　“师傅既然认得这材料，必定可以用风磨钢和磨沙烫金打造出一件兵器吧。”叶奇峻心中有几分欢喜。

　　“认得是一回事，打造又是另一回事，如果你只是想把长戟融了重新铸造，我还可以办到，但是想要提炼出磨沙烫金和风磨钢，再用两者打造兵器，这就是不我能够办的了，只是想要提炼出精纯的磨沙烫金和风磨钢这一步，我自问就无能办到，整个玉门城里能够为小哥打造兵刃的，我看就只有老沙巴一人了。”打铁人不舍的把长戟和钢棍还给叶奇峻。

　　“还请师傅指点老沙巴的所在。”叶奇峻心中有些失望，四样材料才拿出两样，这些打铁人就已经无力打造，也不知道那个老沙巴能不能运用四种材料。

　　“你往东城去，看到一面红底黑字的沙字大旗，那就是老沙巴的打铁铺了，那旗在玉门城中是独一无二的。”

　　离开兵器作坊，按照打铁人的指点，叶奇峻来到了老沙巴的打铁铺，可是走到打铁铺前，叶奇峻却有迟疑，如果老沙巴真象是打铁人说的那般厉害，应该门庭若市才对，怎么这间打铁铺看起来冷冷清清，没什么人的样子。

　　“既然来了总要看看才好。”叶奇峻走进打铁铺，人却楞了一下，打铁铺里站着一个身材高挑的青衣女子，女子以青纱遮面，看不到面容，可是那清丽温婉的气质却使人眼睛一亮。

　　“老沙巴，能够帮我打造吗？”青衣女人的声音没有磁性，也算不上甜美，却有一种说不出的味道，在她说话的时候，让人忍不住注目。

　　“当然可以，不过有一样材料稍微有些麻烦，要等一个月后才能弄到。”

　　这时候叶奇峻才看到，在打铁铺里面，还有一个满脸红色大胡子的壮老汉，说是壮老汉，因为他看起来已经有五六十岁上下，可是一身肌肉却不比叶奇峻刚才见到的壮年打铁人逊色，线条和结实程度似乎犹胜几分。

　　“如果真没办法的话，我也只好等上一个月了。”青衣女人轻声道。

　　见两人似乎已经说完，叶奇峻开口说道：“这里是老沙巴的店吗？”

　　“今天不接待客人，你过几天再来吧。”老沙巴头也不抬的说道。

　　“何必急着拒人于千里之外，何不先看看我带来的材料再说。”叶奇峻淡然道。

　　老沙巴和青衣女人都有些意外的看向叶奇峻，年青人有这么好修养的并不多见，而且还是一个带着材料来的年青人，那就更少年了。

　　“反正我的材料还没有齐，老沙巴你先做点别的也无妨。”青衣女子收回目光，不再理会叶奇峻，只是把一些红色的金属矿石放在一旁的石台上。

　　“那也要看他带来的材料值不值得我出手。”老沙巴伸出宽大黝黑的手掌：“年青人，拿出你的材料吧，希望不要令我失望才好。”

　　叶奇峻也不多言，把长戟和钢棍递给老沙巴。

　　“磨沙烫金和风磨钢！”老沙巴明显比那打铁人要强上不少，只是一眼就看出两样材料的来历。

　　“不错。”

　　老沙巴犹豫了一下：“这两样材料值得我出手，不过因为已经和其它金属掺杂在一起，提炼起来相当麻烦，至少要半个月的时间才能完成，而且在品质上，也会稍有逊色。”

　　“不急，我这里还有两样材料，先请过目吧。”叶奇峻又拿出斑斓金铜马和金属像碎片放在老沙巴面前。

　　老沙巴看到铜马失声惊呼：“斑斓金！”

　　青衣女子猛然转身向这边看来，只是瞬间又恢复了原本淡然的模样，走到老沙巴面前问道：“真是斑斓金吗？”

　　“不会错了，确实是斑斓金，而且还是纯度相当高的斑斓金，只要稍微锻炼一下就能够使用。”老沙巴点头道。

　　“你的斑斓金可卖？”青衣女子转向叶奇峻问道。

　　这时候叶奇峻才看清她的眼睛，这是一双让人印象深刻的眼睛，象是凝结成实质的火焰，仿佛看一眼就能灼伤人的心灵。

　　“不卖。”叶奇峻毫不犹豫的一口拒绝。

　　“就像你刚才说的那样，不要急着拒人于千里之外，何不先听听我的代价。”青衣女子淡然说道。

　　“那你说说看吧。”刚才青衣女子帮他说过一句，叶奇峻也不愿过分使她难堪，实际上除了冰系的顶级武诀之外，能够让他心动的东西并不多，他不认为青衣女子能够拿出令他心动的东西。

　　“我看你应该是冰系武士，我这里有一种冰系的黄金徽章级武诀，如果你愿意的话，我可以用这本武诀交换你的斑斓金。”青衣女人似乎对自己的条件很自信，伸手就欲掏出那本冰系武诀。

　　“不好意思，我想我不需要。”叶奇峻一句话使青衣女子的手顿在了那里，黄金徽章的武诀对其它武士来说或许是万金万求之物，但是在叶奇峻眼里，和蓝色徽章等阶、绿色徽章等阶的武诀没有任何区别，他早已经下定决心，一定要学到紫色徽章的顶级武诀。

　　青衣女子再次仔细的打量叶奇峻，二十岁上下，绿色三星的大武士，以这个年纪这个成就来说，应该只是一般武士，不象是能够视黄金徽章武诀为粪土的那种大族子弟，可是为什么他会如此干脆的拒绝自己呢。

　　“两位请听我老沙巴一言。”老沙巴拿着金属神像碎片，激动的整个身子都在轻颤。

　　两人同时看向老沙巴，不知道老沙巴为什么突然变成这个样子。

　　“如果我没有看错的，这些碎片应该是太阳金精，最珍贵的金属之一，传说是太阳之子所化，烈火难焚，因带有太阳精火之气，又不被火融，向来是火系武士梦寐以求的兵刃铸造金属，可是这些太阳金精太少，无法制作一件完整的兵刃。”老沙巴指向青衣女子拿出的红色金属矿石：“恰好这些火炼铜是融合太阳金精的最佳材料，以火炼铜融合出的太阳金精，比单纯的太阳金精更适合铸造兵器，再加上这位小哥带的斑斓金、风磨铜、磨沙烫金，还有婉儿的星辰砂、天河银和万载玄铁，以此八种材料互补不足，绝对可以炼制出两柄最完美的兵刃，以我的意见，你们可以合炉同炼，各取所需，你们以为如何？”

　　“我没有意见。”青衣女子淡然道，只是言语中透出一丝喜意。

　　叶奇峻沈吟不语，这样炼制出的兵刃必是火系，他是冰系武士，要火系兵刃又有何用。

　　“按理来说，这位小哥是有些吃亏，毕竟火炼铜还有迹可寻，太阳金精却是可遇不可求的宝物，虽然只有这一点，价值已经在火炼铜之上，我也只是如此建议，同不同意还请小哥自己决定。”老沙巴叹道：“只可惜，这是老头子一生遇到的最好材料，也许终其一生，我再也遇不到如此齐全的材料了，如果分开炼制的话，实在太过可惜，兵刃的品质也将下降一成。”

　　“如果你愿意同炼的话，这次炼制兵刃的费用就由我来支付。”青衣女子显然不愿意放弃这次机会。

　　“好吧。”叶奇峻想了想，反正这些材料放着也是无用，带在身边也是累赘，不如铸造成兵刃，就算自己用不上，以后也可以和火系武士换取需要的物品，再加上沙漠古城中还有大量的太阳金精，叶奇峻也不在意这一点。


第四十六章 恩将仇报

　　“太好了，不过这些原矿都需要精炼，风磨铜和磨沙烫金也需要提炼出来，我看你们一个是火系武士，一个是冰系武士，正好一个助我锻火，一个帮我淬炼材料，也可提前几日完成铸造……”老沙巴兴奋的口沫横飞。

　　叶奇峻和青衣女子都留下来帮助老沙巴铸造兵刃。

　　“蓝色十三星的武师！”看着青衣女子随手一划，一朵如海棠般的蓝色火焰就落于熔炉之中，炉火顿时转为狂热，原本不动声色的钢棍很快被烧的通红，渐渐化为铁水。

　　“这女人看起来也就和我差不多大的样子，怎么可能达到蓝色十三星的等阶，居然只差一步就晋升武神，世上当真有如此盖世奇才吗？而且观那蓝色火焰，也绝非普通火原力，也不知道这女人到底是什么来历。”叶奇峻神色复杂的看着青衣女子，心中突然生出倔强的念头：“难道我叶奇峻堂堂正正男子汉，连个女子都不如吗？五年之内，我必然要追上此女的修为。”

　　“楞什么，还不快使用冰寒之力。”老沙巴夹着一块通红的铁块放到冰泉之中。

　　叶奇峻决心已定，不再有半分他念，幽泉冰铠浮现于体外，幽泉冰煞同时注入冰泉，整个冰泉顿时冻结成冰块。

　　如此这般反复锻炼各种原材料，经历了半个月时间几乎不眠不休的工作，终于完成了八种原材料的精炼。

　　“哈哈，简直太好了，小妹妹修为惊人，拥有的火焰竟然比青炉焰更加炽热，融炼出的材料纯度惊人，小哥虽然修为不行，只是这一身冰原力却奇异的很，用来淬炼材料，竟然比地煞冰泉还要强上几分，多亏了两位的帮助，才使这些材料达到惊人的纯度，相信世间再也寻不到如此纯度的材料了。”老沙巴郑重道：“下面就要把八种材料融为一体，这才是最主要的步骤，你们千万不要马虎，切记不可断火断冰，就算死也要支持到八种材料融合为一，一但中间有什么差错，八种材料都将毁于一旦，到时候可别怪我老沙巴揍人。”

　　老沙巴是真正的铸造大师，在开始铸造的那刻，这些材料在他眼中就已经不再是商品，而是他的灵魂和生命。

　　“你没问题吧。”青衣女子轻声对叶奇峻说道，叶奇峻只是绿色三星的大武士，这些天淬炼材料已经极为吃力，将八种材料融为一体将会更为艰难，也难怪青衣女子会担心。

　　“还好。”叶奇峻并不担心，这些天他一直使用幽泉冰煞，因为此冰煞的特性就是淬炼，若非幽泉冰煞，也淬炼不出如此完美的材料，除了幽泉冰煞之外，他还有极寒之冰和青灵冰煞，实在支持不住之时，可以使用这两种冰原力顶替幽泉冰煞，根本不需要担心冰原力的持久问题。

　　青衣女子不再说什么，海蓝色的火焰源源不绝的注入熔炉之中，老沙巴死死的盯着熔炉，双眼中布满了血丝，身上的血管都高高的鼓起，汗水侵透了古铜色的皮肤，可见他此时的激动和紧张。

　　“风磨钢。”老沙巴大喝一声，把第二种材料投入融炉之中。

　　青衣女子不敢怠慢，控制着海蓝色火焰融炼风磨铜，直到把风磨钢融炼成汁液，老沙巴才控制着两种材料所化的汁液融合在一起。

　　如此这般层层叠加，把八种材料融为一体，以青衣女子接近武神之能，到最后香汗也湿透了青衣。

　　“出！”八种材料融合而成的蓝色液体，带着熊熊蓝焰自融炉中流出，直接流入冰泉之中。

　　叶奇峻不敢慢半分，幽泉冰煞全力注入冰泉，把整个冰泉都冻结。

　　“嗤！”那蓝色液体的温度高的可怕，瞬间融化了整个冰泉，其上的蓝焰依然在熊熊燃烧。

　　“不够，温度不够低，加强低温……”老沙巴大声的怒吼。

　　叶奇峻一咬牙，青灵冰煞也注入冰泉之中，两股冰煞叠加在一起，终于使蓝色液体渐渐冷却下来，渐渐变为晶莹剔透纯净无瑕的蓝晶。

　　夹出冷却的蓝晶，放入熔炉中再次由青衣女人焚烧，再次化为液体之后，又由叶奇峻冷却。

　　如此这样经历了几百次的反复锻炼，蓝晶再也无法被融化，蓝焰也无法被冷却，只是每次锻炼之时，都从蓝晶上分离出一丝青色晶汁，这青色晶汁不但没有炽热的火焰，反而阴冷入骨。

　　反复锻炼，最后蓝晶对火焰和冰水再半点反应之时，青色晶汁也涨成了青晶，只是青晶阴柔变幻，不像蓝晶那般刚强。

　　“好了，剩下就没有你们的事了，铸剑炉已开，七七四十九日之后，神剑自出，你们可以趁这段时间休息一下，剑出之时需要你们的鲜血为引，才能使神剑真正与你们契合。”老沙巴精神奕奕的盯着巨大的铸剑炉。

　　铸剑炉依地火而建，顶天之日月，由天地日月之气孕育炉中之剑，剑生自然，乃是铸剑术中最难的天地铸剑术，玉门城之中也唯有老沙巴懂此铸剑术，老沙巴家十几代铸剑师，开此天地铸剑炉的次数用两只手都可以数的过来，老沙巴也是第二次使用此炉炼剑。

　　“那我先去休息一下吧。”叶奇峻只感觉全身筋骨似乎都要裂开，幽泉冰煞和青灵冰煞也消耗的厉害，如果不是没有地方可睡，叶奇峻倒下就能睡着。

　　青衣女子也走了出来，比叶奇峻还早了一步。

　　两人一前一后走出打铁铺，叶奇峻实在疲惫，也没有注意前面，没想到青衣女子突然停了下来，叶奇峻一下子撞在了她的身上。

　　“婉若。”一个熟悉的声音在前面响起，叶奇峻抬头看去，只见前些时候被他所救的银发青年目光阴冷的盯着他，象是要把他生吞活剥似的。

　　“夜公子，请叫我的名字皇甫婉若。”青衣女子不冷不热的说道，显然对银发青年没什么好感。

　　“婉若，你我两家本为世交，又何必这么见外。”夜公子殷切的说道。

　　“不好意思，我现在很累，要回去休息了。”皇甫婉若飘然而去，没有再看夜公子一眼。

　　“你很好。”皇甫婉若走后，夜公子堵住了叶奇峻的去路，咬牙切齿的说道。

　　“你这是什么意思？”叶奇峻面无表情的看着夜公子，他对这个傲慢无礼的家伙已经没有半分耐心。

　　“什么意思，本来我还想给你些好处，没想到你竟然敢打婉若的主意，此时此地就是你葬身之地。”

　　“你不要忘记，我曾经救过你的命。”

　　“哼，本公子又怎么知道，你和那些人不是一伙的，故意救后之后想图谋好处。”

　　叶奇峻再也懒的和他说一句话，转身遮开他就向外走去。

　　“去死吧。”夜公子突然出手，竟然是叶奇峻最熟悉的黑暗之箭。

　　叶奇峻不闪不遮，黑暗之箭又怎么可能对他起作用，打在身上立刻被夜吸收掉了。

　　夜公子不知道黑暗之箭对叶奇峻不起作用，还以为叶奇峻已经隐身黑暗之中，从怀里摸出一把刀就向叶奇峻的后心刺去。

　　“滚。”叶奇峻飞起一脚，把夜公子踢飞了出去，滚出老远撞在墙上。

　　“这是你逼我的。”夜公子从地上爬起来，怨毒的看着叶奇峻，伸手一翻，灵书凭空出现，第一页缓缓打开，灵神邪眼自灵书中飞了出来。

　　“死去吧！”夜公子有些疯狂的叫道，邪眼漆黑的水晶瞳张开，放射出邪眼之光。

　　叶奇峻张开黑暗光环，对邪眼之光毫不理会，只是平静的看着夜公子。

　　“怎么可能……”夜公子不敢相信的看着叶奇峻，一向无往不利的邪眼之光，照射在叶奇峻的身上却一点反应也没有。

　　“不可能……你明明是大武士……怎么会拥有黑暗灵力……”很快看穿叶奇峻使用了黑暗光环的夜公子更加惊骇，从来没有一个灵术师能够修炼原力，也从来没有一个武士能够使用灵力，如果不是活生生的出现在眼前，夜公子绝不会相信眼前发生的一切。

　　“我和你无怨无仇，还曾经救过你的性命，你却要致我于地死，其心可诛。”叶奇峻已动杀机，拳头上凝聚出一层冰霜，身如飞凤刹那间出现在夜公子面前，根本不容夜公子有什么反应，一拳打在他的身上，极寒之力顿时冲入他的身体，瞬间把他变成了一具冰雕，摔落在地上后顿时化为一地冰渣。

　　灵术师的悲哀，一旦灵术遇到了克星，就会完全失去战斗力，与普通人也相差无几，就像当初的叶奇峻，虽然苦修灵力十年，却连叶奇风一招都挡不住。

　　夜公子身死，他的灵书和邪眼也随之消融，眼看就要消散于天地间。

　　突然，在叶奇峻身体中久没有动静的猩红灵书飞射而出，第一页诡异的打开，放射出一道猩红灵光照射在快要消散的邪眼身上，瞬间把邪眼拉入了灵书之中。


第四十七章 神剑出世

　　夜公子身死，灵书消散，本应该随之一起消散的邪眼却被猩红灵书吸入了第一页之中。

　　叶奇峻惊奇的看着猩红灵书，打开的猩红灵书第一页上，赫然印着邪眼的图案。

　　心念一动，邪眼离书而出，竟然如同叶奇峻自己的真灵一般，和夜一样，可以随时召唤收回。

　　“这怎么可能！”夜古怪的大叫，身为活了无数年的高阶灵族，他也没有见这等古怪的事，猩红灵书竟然可以掠夺他人的真灵为己所用。

　　惊奇过后，叶奇峻心中狂喜，最强的灵术士终其一生也只能拥有六个真灵，因为灵书只有六页，就算有通天手段，也不可能拥有第七个真灵，如今他拥有了可以掠夺他人真灵的猩红灵书，无疑打破了灵书师的千古铁则。

　　连忙试验强夺来的真灵和他本身的真灵有何不同，结果让叶奇峻微微有些失望，邪眼和夜一样都和他心灵相通，可以任由他驱使，可是却不能像夜一样和他分享力量。

　　“多个强力打手也好，就算邪眼以后都无法进化，邪眼之光也是非常可怕的存在，只要不对上武神，很少有人武士能够抵挡这可怕的灵力。”

　　打量邪眼，叶奇峻微微有些奇怪，以前邪眼象是一个纯黑的果核，打开后是深不可测漆黑一片的黑水晶，如今却变成了暗红色，打开后一片血红，射出的邪眼之光也变成了血色，也不知道这变化有什么特别之处。

　　夜对猩红灵书和邪眼也说不出个所以然来，原本夜以为猩红灵书只是一个废品灵书，最大的作用就是成为灵力的载体，没想到却生出这般古怪的变化，还能掠夺他人的真灵，夜心中也是惊骇已极。

　　剩下的一个多月时间，叶奇峻专心修炼六音御道，他已经达到了一页灵术师的顶峰，随时都可能进阶，最后的半步却特别艰难，一个多月的修行始终找不到头绪，无法领悟六音御道的第二音。

　　相反，也许是因为前段时间帮助老沙巴淬炼材料的关系，冰原力经过这一个多月的凝炼，又让他提升了一个星阶，如今他已经是绿色四星的大武士了。

　　到了和老沙巴约定的时间，叶奇峻再次来到老沙巴的打铁铺，高达十丈的天地铸剑炉宝光冲天，青蓝二色光华如盘龙般围绕着天地铸剑炉盘旋飞舞，地火把铸剑炉烧的通红，点点荧光自天而降，被铸剑炉吸入其中。

　　“你来的正好，再有三日，双剑就要出世，我也没有料到双剑还未开炉就有这等异象，这双剑定是非凡之物，双剑神异对你们来说可以说是好事，也可以说是坏事，如今剑光冲天，整个玉城门都知道我在炼制一件了不起的神剑，其它人也就算了，还不敢到我老沙巴的地方捣乱，可是你们要小心玉门城的城主，神剑出炉之日，他必然会来抢夺，到时候我恐怕无力帮你们。”老沙巴有些兴奋又有些担心的说道。

　　叶奇峻大惊，连忙找出一块黑巾把脸蒙了起来，他也料想不到，老沙巴竟然能够炼制出如此神刃，怀璧其罪的道理叶奇峻还是明白的，若是让人知道他是其中一柄神刃的主人，将来必定后患无穷。

　　“老沙巴你大可放心炼剑，其它一切我自有方法应对。”皇甫婉若走了进来，显然已经听到刚才老沙巴所说的一切。

　　“呵呵，我只是不放心这小子，以你只差半步就晋升武神的修为，就算玉门城主亲来，也不可能从你手中夺去神刃。”老沙巴大笑了起来。

　　“切，我有这么弱吗？”叶奇峻也笑了，他的原力修为虽然不如皇甫婉若，但是手中的杀手！颇多，黄金三星的岩蛇，诡异的邪眼，还有琉璃扇骨，任何一种都足以在关键时候逆转乾坤。

　　“你们也不要大意，玉门城中品流复杂，能够成为玉门城之主，又怎么可能是简单人物，不说玉门城主本身就是黄金徽章的武神，单他手下就有四个武神，在玉门城还无人能与他抗衡，我以秘法使神刃提前一天出炉，你们取刃后立刻离开，能不能走脱，就看你们自己的造化了。”

　　叶奇峻这时候才真正色变，偷看了一眼皇甫婉若，见她依然云淡风清的模样，也不知道是故作镇定，还是真的成竹在胸。

　　“玉门城主不会提前来这里吗？”叶奇峻疑惑道。

　　“哈哈，那玉门城主自视甚高，再说玉门城本就是他的天下，他还怕你们翻出天去不成，他不知我有秘法可使神刃提前一天前世，必定会在神刃出世的当天才赶来。”老沙巴大笑道：“取刃后能不能逃过他的追捕，就看你们自己的本领和造化了，如果自觉无法逃过追捕，大可向玉门城主献出神刃，相信他也不会伤你们性命，多半还会有些赏赐。”

　　老沙巴最后的话多半是对叶奇峻所说，绿色四星的大武士想要从黄金武神的手中逃脱，可能性微乎其微。

　　叶奇峻笑而不语，原本他还怕抢不到出炉的神刃，现在老沙巴能够提前一天使神刃出炉，他还有什么可犹豫的，逃出玉城门之后，那玉门城主就算有通天的手段，想要在茫茫雪山之间找到他也不是一件容易的事。

　　见叶奇峻已经有了主张，老沙巴也不再说什么，专心注意着天地铸剑炉的变化。

　　时间一分一秒的过去，天地日月变幻，在第二日的傍晚，太阳还没有从西方落下，月亮却已经缓缓升起，日月同在一天之上，两道日月精气各自从天地铸剑炉的九方气孔钻入，地火之势大涨，冲天的地火几乎把整个天地铸剑炉都包裹在其中。

　　“要出炉了，你们准备好，神刃飞出之时，你们一定要抓住它，不可让它飞去，然后以精血喷之，使它们与你们的血脉产生共鸣，如此才能真正使它为你们所用，拿到神刃后立刻遁出玉门城，从此以后再也不要回来。”老沙巴撕掉了上衣，露出被汗水打湿的肌肉，把一根不知道什么制成的黑色棍子咬在嘴里，竟然徒步走向被熊熊地火包裹的天地铸剑炉。

　　直到这时候叶奇峻才发现，老沙巴竟然也是一位黄金武神，一直被破布条包裹着的手背上，赫然是一个闪烁着三颗星的黄金徽章。

　　只是老沙巴明显和普通武神不同，并没有修炼武者人人都会的铠化之术，而是把全身的原力都化为熊熊火焰，从外面看去就像个火人似的。

　　老沙巴一步步走向天地铸剑炉，进入地火圈的一刹那就与地火融为一体，分不清哪是地火哪是老沙巴。

　　“轰！”大地震动，高达十丈通体火红的天地铸剑炉竟然硬生生被老沙巴举了起来，这时候叶奇峻两人才发现，这十丈高的天地铸剑炉根本只是一个盖子，真正的铸剑炉是在地下，空洞的铸剑炉内，红彤彤一片，刺的人睁不开眼睛，热浪几欲把人融化。

　　叶奇峻有幽泉冰铠护体，依然感觉到酷热难当，全力摧动极寒之冰，才勉强站稳了身子，一旁的皇甫婉若却神态自若，象是没什么感觉一样，青衣还在随风微微摆动，似在清溪小河边受凉风吹抚。

　　炉盖完全打开的一刹那，一蓝一青两道光影自炉中飞射而出，眨眼间就飞出了数十米，眼看就要冲突屋顶直飞青冥。

　　皇甫婉若身如烈火，带着海蓝色的火焰箭射而出，直追那道蓝色光影。

　　叶奇峻也同时使用凤凰神翼的盖世绝学，追逐那道青色光影，只是青色光影的遁速奇快，凤凰神翼竟然追不上它。

　　心中一狠，脸上泛起一丝潮红，张嘴喷出一口鲜血，秘技凤凰涅盘顿时发挥了作用，使叶奇峻的速度陡然提升，几个起落间就追上了那道飞遁的青色光影，张口再次喷出一口鲜血，把那青色光影喷了个正着。

　　犹如烙铁入冰，青色光影遇到鲜血之后升腾起滚滚白烟，等白烟散尽，一根若有若无的青丝跌落下来，被叶奇峻抓在手中，然后片刻不停的向玉门城外的冰雪世界狂奔而去。


第四十八章 春丝宝剑

　　玉门城的客厅之中，正在接待客人的玉门城主脸色微色：“赵刚赵烈，老沙巴那里有些麻烦，你们去处理一下。”

　　“是。”两位黄金武神领命而去。

　　“于城主，发生了什么事，需不需要小弟助你一臂之力。”面如冠玉的文士笑道。

　　“一些小事，有赵刚和赵烈足矣。”玉门城主心中暗道：“被你夺取那件神刃，会还给我才怪。”

　　“呵呵，既然如此，那我们就继续赏剑吧……这柄天雷御风剑……”文士打开一个剑匣，从剑匣中拿出一柄黑色的短剑细细抚摸观赏把玩。

　　赵刚和赵烈追出玉门城，却感应到那两道刚出炉的神刃气息一左一右飞遁，特别是右边的那一道，速度快的出奇。

　　“二弟，你的黄金神甲诀虽然厉害，可是身法太慢，就去追左边那个小家伙吧，千万不要大意，一定要速战速决，不能让他溜掉，右边的这个交给我。”赵烈说完就向右边追去。

　　“哼哼，区区一个大武士，就算我身法再不行，也不是一个大武士能够比拟的，大哥真是太多虑了，还怕他能飞上天不成。”赵刚迈起大步，向左侧追逐而去。

　　叶奇峻使用凤凰神翼飞逃，很快就感应到身后有人追来，回头一看竟然是一个黄金武神，心中本已经存了大战一场的准备，谁知那黄金武神身法竟然慢的出奇，只和普通武师差不多，比他使用凤凰神翼也快不了多少，这种出人意料的情况顿时让叶奇峻熄了硬拼的念头，只是全力使用凤凰神翼飞逃，不理会身后武神的大吼大叫。

　　一个拼命逃，一个拼命追，赵刚虽然身法不行，但是原力悠长，不停的奔跑追逐，竟然越来越快，没有一点疲劳的迹象。

　　叶奇峻虽然拥有两种冰煞和极寒之冰，无奈只是四星大武士，和赵刚相差太多，追逐了一天一夜，原力就消耗了七七八八，凤凰神翼的速度大降。

　　毫不犹豫的召出岩蛇，让岩蛇化为吞天巨蟒，叶奇峻跳到岩蛇身上，驱使着岩蛇飞逃。

　　化为巨蟒的岩蛇本不以速度见长，不过速度和赵刚相比还快了一些，任由赵刚在后面如何暴怒，始终追上不岩蛇。

　　等叶奇峻在岩蛇背上休息够了，再次召回岩蛇以凤凰神翼逃命，如此这般持续了近十几天，两人深入北海冰原数百里，不眠不休的赵刚终于支持不住被叶奇峻甩掉。

　　赵刚气喘吁吁的看着茫茫冰雪之地，哪里还能看到半个有人影，原本对那个大武士不屑一顾，谁知那大武士竟然身法离奇的快速，一般武师都比他不上，更有一头可以变化大小的神奇黄金原兽，他用尽全力还是追不上，反而被逐渐甩开。

　　“这可如何向城主交代。”赵刚呆呆的站在雪地里。

　　直到摆脱了赵刚，叶奇峻才能静下心来打量新得来的神刃，一根长达百丈的青晶细丝，比头发还要细上数倍，在阳光下若有无若几乎肉眼难见，卷成一团只有鸽子蛋大小，上面散发着阵阵阴寒之气，也不知道以至阳之物炼制而成的神刃，怎么会出现这等阴寒之刃。

　　“春蚕至死丝方尽，我这一生追求灵武之道，也不知道有没有尽头，此刃就名为春丝吧。”叶奇峻十分喜欢春丝刃，因出炉之时以自身的精血孕育，叶奇峻与春丝有种血脉相连的感觉，使用起来比巨锤还要顺手。

　　春丝看似柔若无物，只需要输入一些冰原力，立刻变的坚若金刚，细不可见的丝刃更是比任何神兵都要锋利，叶奇峻用春丝缠住一块巨石轻轻一拉，青石顿时被切成了两半，切口处光滑如镜。

　　冰海北原不愧为冰系武士的修炼圣地，叶奇峻站于冰雪之上修炼玄冰功，源源不断的冰原力源入身体之中，通达百脉之后流入徽章空间，使冰湖的面积逐渐扩大，冰峰也有所增高。

　　也许是那根冰种的关系，每次修炼之时，叶奇峻都感觉自己与冰川雪地融为一体，意识一动就可以直接自大地冰川之中吸取无尽的冰原力，远比普通武士自空气中吸收冰原力要快上百倍。

　　“夜，你可有感应到冰煞所在？”

　　“我毕竟不是原族，对冰煞的感应并不灵敏，已经拥有两种冰煞的你，对冰煞的敏感度应该已经在我之上，连你都感应不到的话，我自然就更加感应不到了，不过看这万里冰川，冰煞是一定存的，只是看你找不找得到了。”

　　“也没个目标，又到哪里去找，还是先去玄冥宫吧，《冥狱冰河》秘典我志在必得，无论如何也要弄到手。”

　　早在玉门城的时候，叶奇峻已经打探了玄冥宫所在，赫赫有名的北海三宫，也不是什么隐秘之所，很容易就打探到了玄冥宫的位置，这次逃命所选的方向，正是去玄冥宫的方向。

　　三宫之中，小极宫在极北之地，冰魄宫在中部，玄冥宫距离玉城门最近，不过也有千里之遥，叶奇峻一路逃来数百里，也算走了一半的路程。

　　远处传来呼喝吼叫之声，叶奇峻潜到前面一看，几个大武士正在围捕一头三米多高的冰霜巨熊。

　　在其它地方难得一见的冰系武士，在这里随手一抓就是一大把，那四个围捕冰霜巨熊的大武士，全部都是冰系大武士，其中一个是绿色六星，其它三个都是绿色五星。

　　冰霜巨熊在北海冰原算是常见的冰系原兽，幼子出生之时就是红色十星，成年冰霜巨熊最多可以达到绿色十三星，这四个大武士围捕的冰霜巨熊看起来刚刚成年没多久，刚刚达到绿色三星的程度，不过凭借着强横的肉体力量，冰霜巨熊以一敌三依然不落下风，巨掌每次拍下，都引起冰川震荡。

　　四个大武士明显没有想到一头三星的冰霜巨熊会这么难缠，从他们的脸上可以看出，他们没有过这样的经历，不知道在身处劣势的时候该怎么办，如果换成叶奇峻，早就逃之夭夭，可是这四个大武士眼看就要支持不住了，依然还全力拼命，一点逃跑的意思都没有。

　　现在他们还没有什么损伤，逃跑还来的及，再等一会儿，被冰霜巨熊重创了，想跑都跑不掉了。

　　“几个没有出过门的雏儿，怎么跑到这里来和冰霜巨熊对上了。”叶奇峻很清楚这些家伙的天真想法，在刚刚离开青叶城的时候，他同样也天真过，只是一路磨练，几回生死，他早已经不是当初那个没有出过家门的孩子了。

　　眼看那个绿色六星的大武士被冰霜巨熊的冰霜地刺重创，其它三个大武士也受了不同程度的伤，连逃跑也没机会了，叶奇峻抄起巨锤，从冰霜巨熊的背后狠狠砸下，一锤把冰霜巨熊的大头砸了个稀巴烂。

　　别看叶奇峻如此轻易的打死了冰霜巨熊，事实上不但是偷袭得手，还运用上了凤凰神翼的绝学和极寒冰力，才能够一击毙命，换成他人，就算是一个绿色十三星的大武士，也做不到这么干净利落。

　　“在下林杨，这是我的弟弟林强和两个表兄弟孟云孟山，感谢兄弟救命之恩。”四个死里逃生的大武士连连道谢，不过看清叶奇峻只是一个绿色四星的大武士后，脸上都放松下来。

　　“在下叶奇峻，刚才只是侥幸偷袭得手，算不得什么，林兄怎么会招惹到冰霜巨熊？”叶奇峻随口问道。

　　林杨脸一红：“我们第一次见到冰霜巨熊，以为可以猎杀后取其徽章皮毛，没想到一个绿色三星的原兽会这么厉害，这次如果不是叶兄出手相助，后果不堪设想。”

　　“原来林兄几位是第一次来北海冰原，那就难怪了。”叶奇峻语气老练，不知道的人还以为他是自小在北海冰原长大呢，万万想不到他也是第一次来到这里。

　　“是啊，我们家族在内陆的微云城，族中子弟大多都是金系天赋和水系天赋，谁知道我们四个偏偏生出了冰系天赋，只好不远万里来到北海冰原，准备去玄冥宫拜师，幸好一路上有熟悉的商队照顾，没有出什么问题，只是商队到了玉门城就不再往北走了，我们只好自己前往玄冥宫，看叶兄弟对这里相当熟悉，不知道能不能带我们去玄冥宫呢？”孟云看着叶奇峻说道。

　　叶奇峻不动声色的笑道：“那还真是巧了，我也是去玄冥宫拜师的，和几位正好同路，不过玄冥宫收徒的标准相当严格，几位万里而来，应该有些把握吧？”

　　“能有什么把握，玄冥宫每年只收一百弟子，不多收也不少收，如果是五岁以下的幼童，只需要冰天赋良好就有机会加入，如果是五岁以上十岁以下的孩童，就必须冰天赋上乘，才能被收入门下，如果超过了十岁，想要进入玄冥门下，那就困难无比了，以绿色一星为基础，每超出一岁，进门的台阶就提升一星，兄弟我已经二十二岁，孟云表弟也有二十一岁，我弟弟和孟山表弟同样是十九岁，按照玄冥宫的标准，根本不可能拜入玄冥宫门下，幸好玄冥宫每年能够达到标准的弟子都不足百人，我们可以参加最后的大比，只要能够在大比中名列前茅，就有机会被选入玄冥宫，补足那一百之数，想必叶兄也是打的这个主意吧？”

　　“正是，我今年已经二十岁，刚刚进阶四星大武士，远远达不到玄冥宫的入门条件，只能寄希望于最后的大比了。”叶奇峻脸上不动声色，心中却暗喜：“原来还能这样进入玄冥宫，也不知道最后的大比是比什么，如果是决斗的话，相信大武士之中应该没有人是我的对手。”

　　几人结伴而行，叶奇峻旁敲侧击，终于打听出来，原来玄冥宫最后的大比就是一场混战，只要能够在混战中留到最后，就有机会进入玄冥宫。

　　名额多少要看开始选取的合格弟子有多少，如果符合标准的弟子有九十人，那最后大比的名额就有十个，一切都要到时才能知晓，不过玄冥宫每年都招收不到一百个符合条件的弟子，大比也是年年举办，叶奇峻这才放心下来，以他的实力，想要夺取一个名额还不是手到擒来。

　　林杨几兄弟见叶奇峻只是四星大武士，对他们形成不了什么威胁，也就没有对他起什么心思，一路高高兴兴的结伴而行，向着玄冥宫进发。


第四十九章 灵兽之卵

　　三川洞，一个不算大的冰川洞窟，不知是什么人开凿出来，开始只是作为躲避暴风雪的临时避难所，后来渐渐演变成一个类似于武士行馆的聚集地，很多武士都会到这里来出售交换物品。

　　叶奇峻几人在去玄冥宫的路上遇到了暴风雪，不得不到三川洞躲避，第一次进入冰窟的几人对四周的一切都相当好奇。

　　冰桌、冰椅、冰床、冰枕，一切都是由冰雕刻而成，好在这里的武士都是冰系天赋，并不畏惧寒冷。

　　“成年冰霜巨熊的完整皮毛，可以制成绿色宝具皮衣，只要两个冰钻。”

　　“晶角兽的晶角，蓝色宝具冰晶剑的主要材料，三十个冰钻大甩卖了。”

　　三川洞简直就是一个超市菜市场，上百个冰系武士在这里出售或者交换物品，最吸引人的物品当然是冰系原兽徽章了，对于这些冰系武士来说，冰系原兽徽章是修炼的根本。

　　原兽徽章毕竟极为稀少，在北海冰原还有另一种可以帮助冰系武士修炼的东西，那就是冰川之下凝聚的冰原力结晶，也就是冰钻。

　　冰钻分为九品，一品最为劣等，九品最为珍贵，三川洞里用来交易的冰钻，大多都是一品二品冰钻，很少能见到三品以上的冰钻。

　　“灵兽卵，只卖一百个冰钻，随便挑随便捡。”几个冰洞内的叫喊声吸引了叶奇峻的目光。

　　四个相连的冰洞，里面聚集了十几个武者，这十几个武者赫然都是武师级的人物，而且他们明显是出自同一个门派，统一的黑色毛皮装和胸前的玄字徽章，都表明了他们的身份。

　　“他们是玄冥宫的人。”林杨几人惊喜的看着那些出售灵兽卵的武师。

　　“不愧是玄冥宫，那些人年纪看起来和我们相仿，竟然都已经是武师，真是令人羡慕。”孟山瞪大了眼睛看着那些玄冥宫的武师。

　　叶奇峻在意的却不是那些玄冥宫的武师。若非他十五岁才开始修炼，比别人晚了十年，只怕早已经进阶武师，就是成就武神之体也不奇怪，区区几个武师实在没有什么可惊讶的。

　　让叶奇峻感觉惊讶的是那些灵兽卵，他自青叶城一路来到北海冰原，也算是见多识广之辈，在其它地方灵兽都是稀有之物，更不要说是灵兽卵了，怎么到了北海冰原之上，灵兽卵变成了大街上的地摊货，看那十几个武师所卖的灵兽卵，少说也有三四百枚，而且价格便宜的离谱，也难怪叶奇峻惊异。

　　“难道那些并不是真正的灵兽之卵，而是某种原兽卵，只是在北海冰原上被冠以灵兽卵之名？”叶奇峻奇怪的看着那些灵兽卵。

　　“那些的确都是灵兽卵，不过大多都只是低阶灵兽所产之卵，没什么大用。”夜沈吟道：“自从来到北海冰原之后，我就隐隐感到这里的灵气有些异常，和其它地方大不相同，可是又寻不到根源所在，以为只是灵气浓厚一些而已，如今看到这些灵兽卵，大概可以判断出，北海冰原一定有一个灵气十分浓厚的地方，只是那地方应该被什么东西隔绝了起来，我才无法发现。”

　　叶奇峻拿出一些火木两系的徽章换取冰钻，一个红色一星的冰系徽章在这里可以换十个一品冰钻，可是同样的火木两系徽章，就只能换两个冰钻，除了冰系之外，其它原兽徽章在这里都廉价至极。

　　叶奇峻身家颇为丰厚，从地火绿洲那里打劫的财富，还有许迎春那里取来的徽章，也算是小有财富。

　　一千个一品冰钻等于一个二品冰钻，叶奇峻拿出几个木系的蓝色徽章换了一千个一品冰钻和一个二品冰钻，向刚才那些出售灵兽卵的玄冥宫武师走去。

　　林杨几人也兑换了一些冰钻，不过他们对灵兽卵没有什么兴趣，都是想要买一些冰系的宝具和冰系原兽坐骑。

　　“叶兄弟，你买灵兽卵干什么，封印灵兽的秘技极为难寻，而且封印灵兽需要圣灵徽章，圣灵徽章比封印灵兽的秘技更加珍贵，是可遇不可救的宝物，就算你两者都准备齐全，也应该寻找一个高阶灵兽才对，何必浪费在这些灵兽卵身上，这些灵兽卵都是低阶之物，就算有品阶略高的灵兽卵，也不知道要多长时间才能把它培养长大至有用的等阶。”林杨看叶奇峻走向那些出售灵兽卵的玄冥宫武师，有些奇怪的问道。

　　“我只是买来玩玩，听说灵兽都相当漂亮，带在身边也不错。”叶奇峻笑道。

　　林杨摇头道：“为了这些没用之物浪费冰钻，实在不值得。”

　　“也不值什么钱，买来玩玩罢了。”

　　林杨看叶奇峻铁了心要买灵兽卵，就不再说什么。

　　叶奇峻走到灵兽卵前，掏出了五百个一品冰钻，准备买下五个灵兽卵。

　　“夜，有没有感应到高阶灵兽卵？”叶奇峻之所以要买灵兽卵，有很大的原因就是因为夜。

　　“当然，我怎么会让你买无用之物，世人只知道成年高阶灵兽可以带给他们强大的力量，却不知道那些已经成年的灵兽再无潜力可言，灵兽卵却不同，如果将灵兽卵封印到圣灵徽章中，就可以按照自己的意志培养灵兽，这样成型后的灵兽才是最适合自己的，就算是同一种灵兽，由灵兽卵时期开始培养长大的灵兽，也比野生的成年灵兽要强上很多，不过这一切都需要灵兽本身有潜力可挖，所以低阶灵兽卵没什么用处，这一点他们说的确实没错。”

　　夜冷哼道：“他们无法分辨出灵兽卵的等阶，对于身为高阶灵族的我却不是什么难事，虽然我无法分辨出灵兽卵的具体情况，不过从它们身上细微的灵力波动中，可以判断出它们的大概品阶，这些灵兽卵里绝大部分都是最低阶的冰系灵兽卵，只有三个的波动不同寻常，三个之中又有一个相当奇异，也许是不凡之物，你先买下来看看吧。”

　　外壳如晶，内里却寒光流动，这些灵兽卵明显与原兽卵不同，原兽卵大多是实质之物，而灵兽卵外实内虚，外面的一层蛋壳实际上是冰气所结，并不是灵兽卵的本体，内中那一道流动的寒光，才是灵兽卵的真灵所在。

　　叶奇峻也不多言，随手挑选了五个灵兽卵，其中就有夜所说的三个，把五个灵兽卵装入包袱里，叶奇峻向正在购买冰系宝具的林杨四人走去。


第五十章 再遇皇甫婉若

　　“叶兄弟，能不能借我们一些冰钻。”林杨不好意思的开口，他们四个原本只是想要随便逛逛，谁知道在这里遇到了一炉而生的四柄蓝色宝具寒玉剑，他们四个本是从小一起长大，所练武诀武技又都相同，配合起来威力远胜一般人，有了这四柄一炉而生的寒玉剑，他们的实力将会提升一大截，在玄冥宫大比中胜出的机率也会增加许多。

　　可是那卖寒玉剑的人非要两百二品冰钻不可，他们倾其所有，把带来的东西都换成了冰钻，还是差十个二品冰钻，正僵持不下的时候，叶奇峻走了过来，林杨咬牙厚着脸皮向叶奇峻开口。

　　虽然他们现在结伴而行，可是到了玄冥宫大比之时，若是名额够多还好，若是名额不够，到时也难免翻脸，借叶奇峻的冰钻来增强自身实力，林杨本没有指望叶奇峻会答应。

　　“冰钻我是没有，这里有一些木系的蓝色徽章，应该可以抵得上十个二品冰钻。”出乎林杨的意料，叶奇峻没说什么直接借了给他。

　　“叶兄弟，真是谢谢，大比之时我们一定助你一臂之力，让你能够和我们一起加入玄冥宫。”接过原兽徽章，林杨四人激动的说道。

　　“那就多谢四位兄弟了。”叶奇峻并没有指望这四个家伙，也没有把他们四个放在眼里，之所以借钱给他们，只是不想让人把太多的目光集中在巨锤之上。

　　巨锤的模样太过惹眼，又没办法收起来，林杨几人初见之时都频频注目，后来叶奇峻解释后才令四人不再注意巨锤，不过叶奇峻不可能一一向外人解释，到时候难免被人注意。

　　如今林杨四人得了蓝色宝具寒玉剑，以四人的骚包性格，定然生怕别人不知道而四处显摆，叶奇峻与他们同行，在四柄蓝色宝具寒玉剑的光环下，巨锤也就不会那么惹眼了。

　　北海冰原的暴风雪相当骇人，连黄金武神都不愿在暴风雪的天气出行，叶奇峻几人在三川洞等了半个月，暴风雪依然没有停息的势头，反而越来越狂暴，漫天雪花之中竟然夹杂着拳头大小的冰块。

　　“真是可怕的地方。”林杨有些发愁的看着外面的暴风雪，距离玄冥宫招收弟子的时间只剩下不到三个月，暴风雪再持续下去的话，他们恐怕就要错过大比之期了。

　　茫茫冰雪间，一个青衣人影出现在众人的视线中。

　　“啊，这种天气还有人出行，难道是某位急于赶路的武神？”有些惊叫出声，叶奇峻被声音吸引也向外面看去，果然看到一个青衣人影在暴风雪中进前，正向三川洞这边走来，只是那人影让叶奇峻生出几分熟悉之感。

　　“皇甫婉若！”等那青衣人影走近之后，叶奇峻终于看清了她的样子，一身青衣面蒙青纱，不是皇甫婉若又是何人。

　　皇甫婉若进入三川洞后看到叶奇峻也是一楞，她以为叶奇峻肯定难以逃脱玉门城的追捕，以她的修为，还是经历了连场恶斗才得以逃脱，没想到叶奇峻竟然早她一步来到了三川洞，看起来显然比她更加轻松。

　　不过皇甫婉若并没有怀疑叶奇峻把神刃献给了玉门城主，因为在走进三川洞的一刹那，她的那柄神刃就微微颤抖，发出一种只有主人才能够听到的鸣吟之声，显然与它一炉而生的另一柄神刃就在附近。

　　叶奇峻也感到了春丝的鸣吟，对着皇甫婉若微微一笑，他和此女没有什么交情，当初合炉炼剑也只是各取所需，连普通朋友都算不上。

　　“没想到能在这里遇到你。”皇甫婉若竟自走到了他身前。

　　“林兄，我招待一下朋友。”叶奇峻不想让他人知道春丝剑的秘密，带着皇甫婉若来到一个单独的冰洞。

　　“能够在这里见到皇甫小姐，真是令人感到意外。”

　　皇甫婉若似笑非笑的看着叶奇峻：“意外的那个人应该是我才对吧，我连场恶战，才斩杀追捕的武神得以逃脱，你一个四星大武士，又是如何逃出武神追捕呢？”

　　“什么，你斩杀了武神！”叶奇峻惊骇的看着皇甫婉若，虽然皇甫婉若已经是十三星的武师，距离武神只有半步之遥，可是武神毕竟是武神，能够以武师之身斩杀武神，皇甫婉若的实力令人动容。

　　“区区一个二星武神，我还没有放在心上，如果不是在北海冰原这极寒之地，我的火原力受到了极大的压制，早就将其斩杀，也不必经过连场恶战了。”皇甫婉若不在意的说道。

　　叶奇峻心思百转，他虽然也有斩杀武神之能，可是那些都是借外力而为之，以本身实力斩杀武神，叶奇峻自问没有此能。

　　“既然皇甫小姐你已经得到了神刃，应该回去内陆才对，为何明知北海冰原对火系武者不利，反而跑到这里来呢？”

　　“谁说我来这里的目的是为了神刃，铸造神刃不过是顺手为之，我真正的目的是来北海冰原修炼。”皇甫婉若淡然说道：“我三岁习武，十七岁成就蓝色十三星徽章，此后一年再无寸进，我思索良久，才明白自身火原力修炼太快，根基不稳不纯，唯有借天地冰气洗炼稳固之后，才有机会晋升武神之境，所以才会来到北海冰原，此后当逆天锻体，借无穷无尽的冰原力淬炼我的火原力，我离此之时，就是成就武神之时。”

　　“好一个惊才绝艳的皇甫婉若，换了普通武者，莫说是女子，就算是堂堂男儿也很难下此决心。”火系武者在北海冰原，实力至少要跌至七成以下，若是与冰系武者争斗，此消彼长之下，最多只能发挥平时五成的实力，在这种情况还敢来北海冰原，说是逆天锻体，实际上是借助挑战冰系武者达到淬炼自身火原力的目的，这等大毅力和大智慧，连叶奇峻都为之动容。

　　况且，皇甫婉若还只有十八岁，比他还要小两岁，能够做到这等地步，比之当初他孤身离开青叶城需要更大的勇气。

　　“不知道皇甫小姐此去打算从何处开始逆天之行。”叶奇峻忍不住问道。

　　“北海冰原冰系武者众多，年轻一代更是英才辈出，小极宫、冰魄宫和玄冥宫中年轻一代的翘楚，再加上其它门派的年轻俊彦，一共十人，被称为北海十杰，其中最弱者也是黄金一星武神，最强者已经是八星武神，我此来必定一一拜访。”

　　“好气魄！”叶奇峻真心赞道。

　　皇甫婉若突然白了叶奇峻一眼：“你这人狡猾的很，把我的事都打听清楚，自己的事却只字不提，现在快告诉我你是如何逃出玉门城武神追捕，到北海冰原来又有何目的，否则我就拿你当我到北海冰原后的第一个试剑之人。”

　　“我能逃脱玉门城武神追捕，自然是因为我逃的够快，至于我为何到北海冰原来，难道皇甫小姐看不出我是冰系武者吗？到冰海冰原来自然是拜师学艺，希望能够进入玄冥宫，学得冰系秘典。”叶奇峻避重就轻的说道。

　　“你这人当真可恶的很，不过你的事与我无关，我也不想去理会，我们就此别过，它日我上玄冥宫之时，也许还有再见之时，不过那时恐怕你也不敢来认了我吧。”皇甫婉若说完竟然不等叶奇峻答话就起身飘然而去，转眼间消失在冰洞外。

　　叶奇峻摇头苦笑，他和皇甫婉若毕竟不是一个世界之人，皇甫婉若一看就是大家族重点培养的传人，有最好的武诀和最好的武技，各种奇珍异宝也取之不尽，天地间的一切尽皆无法让她动心。


第五十一章 巨大冰峰

　　叶奇峻却是独闯武道之人，一切都需要自己努力，连修炼的武诀武技都需要自己去寻找，更不要说像皇甫婉若这样一心问道了。

　　两人同样是追求无上武道，却也只能各走各路，难以产生共同话题。

　　叶奇峻走出冰洞之时，已经不见了皇甫婉若的影子。

　　“叶兄弟，你的那位朋友好像很厉害的样子，竟然敢在如此恐怖的暴风雪中赶路。”林杨奇异的看着叶奇峻。

　　叶奇峻摇头不语，皇甫婉若哪里是在赶路，根本就是故意以暴风雪磨砺自身的火原力，此女将来的成就无可限量。

　　她是火系武者，拥有的火原力也绝非凡俗，正是冰系武者的克星，将来万一成为敌人，将是一个劲敌。

　　叶奇峻突然哑然失笑，虽然同样来自内陆，但是凤凰王朝广大无边，两人将来再见的机会都极其渺茫，更不可说成为敌人了。

　　闲着无事，叶奇峻融合了圣灵徽章，并以圣灵徽章封印了那颗颇为奇异的灵兽卵，看着右手背上隐约可见的蓝色翼纹，叶奇峻可以清晰的感应到一个微弱的生命跳动。

　　每日以冰原力孕育蓝色翼纹，蓝色翼纹渐渐清晰起来，只是因为蓝色翼纹是由灵兽卵形成，本体太过弱小，一时之间还没有什么用处。

　　又过去了半个月，暴风雪还是没有停歇的迹象，林杨四人都已经绝望，如果还不能上路，他们肯定会错过玄冥宫大比之期，只能等明年了。

　　“我不能白白浪费一年时间，就算暴风雪相阻，我也要赶去玄冥宫。”叶奇峻心意已决，也不听林杨几人的劝阻，冒着暴风雪独自离开了三川洞，消失在茫茫雪原之上。

　　“自不量力，不过就是一个四星大武士，还真把自己当成武神了。”孟山气呼呼的看着洞外的暴风雪，心中隐隐有些异样的情绪，也不知是嫉妒还是不屑，让他冒此奇险在暴风雪中赶路，他是万万不敢的。

　　展开凤凰神翼的绝世身法，叶奇峻如灵燕般在暴风雪中狂奔，拳头大小的冰块砸在身上，直接被幽泉冰铠弹开，瞬息百里的狂风也无法阻挡他的脚步。

　　叶奇峻踏足雪地之上，无穷无尽的冰原力涌入身体，仿佛身体已经与天地融为一体，狂风暴雪都无法动摇他的根本。

　　这一切都是冰峰之上那一根幼嫩的冰种带来的好处，使叶奇峻可以直接吸纳冰雪精气，与冰原力的契合度也达到了一个恐怖的程度。

　　源源不断的冰雪精气不但洗炼了叶奇峻的身体，也使冰湖冰峰快速成长，连冰种都微微生长了一厘米，左手上的蓝色翼纹也逐渐成型。

　　尽管叶奇峻身怀奇学，可是天地之威不可测，在暴风雪狂暴之时，叶奇峻依然无法与之抗衡，只能让岩蛇化为吞天巨蟒，把他护在其中，这才数次逃脱大难。

　　在暴风雪中艰难的行进近月，叶奇峻隐隐感到，冰原力就快要晋升绿色五星。

　　“吼！”正在暴风雪中行进的叶奇峻突然感到周身一寒，温度陡然下降，仿佛整个空间都被冻结，连叶奇峻这样的冰系武者都感到冷入骨髓，极寒之冰、幽泉冰煞、青灵冰煞全部祭出，才使自己没有冻僵过去，然后就听到天空中传出一声熟悉的兽吼。

　　“大地冰犀！”叶奇峻艰难的仰头望去，通体如万古寒冰般的巨大冰犀踏空而过，所过之处仿佛连天地都为之冻结。

　　“大地冰犀幼子果然还是跑到这里来了，也只有这种环境才适合它的生存，你楞在这里干什么，快点跟上大地冰犀，冰犀身上散发出的大地冰脉之气是冰系武者梦寐以求的宝物，你万万不可错过，看它似乎在玩耍，不会马上遁去，你跟在它左右吸收散发出来的大地冰脉之气，希望它能玩久一点。”夜说道。

　　叶奇峻忍住透骨的寒意，全力摧动玄冰功，在冰种的作用下吸收大地冰犀散发出的大地冰脉之气。

　　虽然只是大地冰犀散发出来的一丝斑驳不纯的大地冰脉之气，却已经远超叶奇峻本身所拥有的冰原力，无论是极寒之冰，还是幽泉冰煞和青灵冰煞，都比不上这股大地冰脉之气，如此纯正的冰气，也唯有冰系武士进阶时引自原界的冰精之气才可比拟，只是冰精之气只有纯化之功，却不能像大地冰脉之气般直接融入冰原力之中，使冰原力本身的质和量共同提升。

　　在暴风雪中玩耍的大地冰犀幼子正玩的开心，似乎没有离开的意思，叶奇峻咬牙跟在后面，吸收大量的大地冰脉之气进入冰湖之中。

　　幽泉冰铠和青灵冰铠也都被祭了出来，吸收无穷无尽的大地冰脉之气，连右手背上的那个灵兽所化的蓝色翼纹，都得到了莫大的好处。

　　丝丝冰寒之气淬炼着叶奇峻的身体，流转一周之后进入冰湖，冰湖的面积不断扩大，那一角山峰也不断拔高，连冰种都开始以肉眼可见的速度生长，原本已经达到临界点的第五颗原力之星顺理成章的亮了起来。

　　追逐大地冰犀玩耍的身影三日，叶奇峻突然感到右手臂一痛，莫名的力量蔓延向全身，四肢百脉都奇痒难当，忍不住仰天一声长啸，背后展开一对似真似幻的蓝色冰灵之翼，略微扇动，就把叶奇峻的身体带上天空。

　　叶奇峻心中一喜，他所封印的灵兽卵受到了大地冰脉之气的滋养，竟然在短短的三日成型，幻化为冰灵之翼。

　　因种族不同，灵兽化形之物也各不相同，大多是与铠甲相融，也有化成神兵利器者，每种不同的变化都有各自不同的妙用。

　　能够化为翼翅，使主人拥有飞行能力的灵兽少之又少。

　　感受到背后冰灵之翼散发的力量，这冰灵之翼不但赋予了叶奇峻飞行能力，同时还是冰原力的增幅器，冰灵之翼打开之后，他的冰原力威力顿时倍增。

　　刚刚拥有冰灵之翼，叶奇峻根本不知道该如何飞行，在空中被暴风雪吹的东倒西歪，刚想收起冰灵之翼返回地面，突然感到身外寒力大增，大地冰犀竟然冲着他飞了过来。

　　大地冰犀的速度实在是太快，叶奇峻还没有作出任何反应，大地冰犀已经来到了他的面前，带着犀角的大脸几乎贴在叶奇峻身上，车轮大的眼睛中充满了好奇。

　　叶奇峻在它眼里与一只虫子无异，还没有它的一只眼睛大，看起来它没有吃掉叶奇峻的打算，象是发现了什么好玩的东西，用犀角拱向叶奇峻。

　　叶奇峻大吃一惊，手忙脚乱的拍打着双翼避开犀角，如此近距离的在大地冰犀身边，他全身都快要冻僵了，一向凶猛的岩蛇盘在叶奇峻腰间，死都不肯出来。

　　用憋足的飞行技巧躲避大地冰犀的攻击，渐渐的叶奇峻发现，大地冰犀只是在戏耍他，根本没有要弄死他的打算。

　　有了这个发现，叶奇峻定下心神来，一边陪着大地冰犀戏耍，一边暗中思量：“跑又跑不掉，打又打不过，大地冰犀虽然还处在幼年期，可是实力却骇人听闻，它若真想杀我只怕只需要打个喷嚏，就能把我冻成冰渣了。可是就算它现在没有杀我的心思，等它玩腻了，不想玩了，万一随手把我弄死，我岂不是死的冤枉，要趁它还有兴趣的时候想个法子逃掉才好。”

　　可是叶奇峻左思右想各种念头在脑海里闪过，可是在实力骇人听闻的大地冰犀面前，没有一条计策是可行的。

　　努力适应双翼飞行的感觉，闪避大地冰犀的戏耍，叶奇峻渐渐发现，凤凰神翼竟然可以运用到双翼之上，或者说凤凰神翼本就应该是为双翼所创，以前许多难以解释之处，让叶奇峻以为是邪伊故意传错的地方，如今都一一解开。

　　“原来配合双翼之后，才是真正的凤凰神翼，我以前怎么没有想到。”叶奇峻心中有些欢喜，有了双翼之后，凤凰神翼的速度和技巧都大为精进，有了凤凰神翼的配合，他也不需要再独自摸索飞行之法，只需要把凤凰神翼后面的技巧学会，自然就拥有了飞行之技。

　　也许是因为死亡的压迫，也许是因为得到双翼后凤凰神翼再无桎梏，短短的一个多小时，叶奇峻把凤凰神翼的九层融会贯通，终于学成这盖世身法，只是因为原力修为低下，还无法发挥出凤凰神翼的真正威力。

　　尽管如此，叶奇峻现在的速度已经不下于武神，身法技巧更有过之，再加上武神都没有的飞行能力，就算再遇上武神级的强者，打不过也能逃了性命。

　　大地冰犀似乎已经有些不耐烦，叶奇峻心中一狠，使用凤凰涅盘的秘技，向着北方全速飞去。

　　看到叶奇峻的速度陡然大增，大地冰犀似乎又被提起了兴趣，不紧不慢的跟在叶奇峻后面踏空而行。

　　叶奇峻苦苦飞行一天多时间，就在大地冰犀快要完全失去耐性的时候，终于看到一座高耸入云的巨大冰峰。


第五十二章 奇异金属

　　“终于找到北海冰原七十二主峰之一了，也不知道这座冰峰是属于谁的，现在可管不了那么多了，先保住性命再说。”看到冰峰，叶奇峻心中一喜，展开双翼疯狂的冲向冰峰。

　　惹眼的巨锤直接被叶奇峻丢在雪地上，脸上也蒙上了一块破布。

　　“什么人敢闯我冰峰！”叶奇峻还没有飞上冰峰，冰峰上就传来震天之声。

　　到不是有人发现了叶奇峻，而是大地冰犀的气势太过骇人，想不让人发现也很困难。

　　叶奇峻现在哪里还管得了许多，一头扎进冰峰之中，大地冰犀也跟着撞上了冰峰。

　　“轰！”还好叶奇峻闪的快，大地冰犀撞在冰峰半山腰上，直接把冰峰撞碎了一大块，形成了一个直径百米的大坑。

　　“该死，敢毁我冰峰，畜牲找死。”一道人影自山顶上飞射下来，速度之快比大地冰犀也毫不逊色。

　　那人影带着一道冰蓝色的惊天巨剑直斩向大地冰犀，大地冰犀也看到了来人，口中发出一声兴奋的低吼，仰起头以犀角撞向巨型冰剑。

　　“轰！”地动山摇，那巨型冰剑被撞碎，大地冰犀也被震的在空中翻了几个跟头。

　　叶奇峻哪里还敢留在这里，飞也似的逃命而去，飞到远处顺手捡回了自己丢掉的巨锤，头也不回的继续向北飞去。

　　不停有丝毫停顿的飞出百里之外，叶奇峻才敢停下来，还没有站稳身子，就一头栽进了雪地里。

　　他使用了凤凰涅盘这等损伤身体的秘技，又强行飞了近两天两夜，冰原力和生命力都到了油尽灯枯的地步，换成普通大武士，别说是绿色五星，就算是绿色十三星，也绝不可能坚持到现在。

　　他全靠两种冰煞的支持和冰种直接吸收天地间冰原力的妙用才支持到现在，逃脱性命后终于支持不住，直接昏死了过去。

　　原本丰盈的冰湖几乎干枯，那一角冰峰也崩塌了九成，只余下尖尖一角，冰峰上的冰种几近枯萎，幽泉冰铠和青灵冰铠如今只剩下薄薄一层，上面还布满了裂痕，以前明亮似星光的五颗原力之星，如今闪烁不定阴晦不明。

　　这是叶奇峻最接近死亡的一战，也许根本算不上一战，大地冰犀幼子的力量实在太过恐怖，远远超过了叶奇峻现在的层次，就算叶奇峻法宝尽出，在大地冰犀眼中也不过就是一场游戏罢了。

　　身体摔入冰川裂缝之中，冰种虽然委顿，本身能力仍然存在，不停的吞吸着四下的冰雪精气，来补充叶奇峻身体中消耗一空的冰原力。

　　叶奇峻所在的冰川裂缝，距离地面大概有七八十米的样子，叶奇峻的身体被挂在了一个突出的冰柱上，裂缝最下面竟然是一潭冰水，也不知道在这极寒之地，怎么还有未结冰的水。

　　四周的冰原力疯狂的向着叶奇峻汇集，水潭上一阵波动，一头似鱼似蛇通体如冰晶般剔透的冰兽从湖中露出头来，血色宝石般的双眼阴冷的盯着叶奇峻，头顶上的金色三星徽章闪闪生光。

　　突然，冰兽张开大嘴，一口向叶奇峻的身体噬去。

　　“吼！”岩蛇自叶奇峻的衣服中射出，化为巨蟒和那冰系原兽纠缠在一起相互撕咬，潭水被搅起层层巨浪。

　　冰兽虽然只有金色三星，比岩蛇还低了一个星，可是在这冰川裂缝之中，冰原力源源不断，而金土双系的岩蛇却难以发挥力量，一向凶猛的岩蛇竟然敌不过冰兽，一直被冰兽压制，发出阵阵尖刺的叫声，却无法战胜冰兽，反而被冰兽连连痛击。

　　好在岩蛇的防御力惊人，也没有受到重创，只是浑身上下被冰兽撕咬的满是伤痕，丝丝冰寒之气令岩蛇的身体逐渐僵硬。

　　叶奇峻宝衣中似乎有东西在蠕动，不多时之后，一个通体晶莹如紫水晶的小家伙从宝衣的口袋里爬了出来。

　　自出生后一直在沈睡的小家伙似乎对四周的一切相当好奇，双眼四下张望，最后落在正在争斗的两头巨兽身上。

　　深紫色的瞳孔在两只巨兽身上转了几圈，最后似乎确定了岩蛇的气息。

　　岩蛇一直盘踞在叶奇峻的腰间，和小家伙沈睡的宝衣口袋只有一布之隔，小家伙对岩蛇的气息颇为熟悉。

　　确定了岩蛇的气息之后，小家伙突然张口喷出一道紫光，紫光落在冰兽的身上，冰兽顿时被定在原地，身体诡异的一点点化为紫晶，直到最后连原力徽章都化为紫晶之后，身体一瞬间裂开，化为无数碎小的晶体散落入冰潭之中。

　　无趣的转了几圈，小家伙又懒懒的钻回了宝衣的口袋中，像一块没有生命的紫晶一样沈睡了过去。

　　岩蛇畏惧的看了一眼小家伙沈睡的位置，收缩成小蛇的模样，在一旁舔着伤口。

　　冰种吸收冰雪精气的能力果然神奇，只用了一天一夜的时间，就让叶奇峻的冰原力恢复了五成。

　　揉了揉酸痛的身体，叶奇峻发现自己被挂在一个冰柱上，岩蛇就守在一旁，身上的还残留着一些伤口，看起来是经过一场恶战。

　　“奇怪，怎么没有看到尸体，难道是在这水潭中。”叶奇峻向水潭中张望，水潭下面漆黑一片，即使拥有黑暗灵力，叶奇峻也看不到水潭的底部。

　　“能够让岩蛇受伤，应该是颇为厉害的原兽，下去把它的尸体弄上来，应该能够换许多冰钻。”叶奇峻跳入水潭，向下游去。

　　水潭之水比寒冰还要冷上三分，越往下就越冷，好在叶奇峻身具极寒之冰，又有幽泉冰煞和青灵冰煞护体，再加上受过大地冰脉之气的洗礼，这寒气反而成了他的补品。

　　水潭深达五十米，叶奇峻潜到潭底之后微微有些意外，潭底并没有什么原兽的尸体，只有一些紫色的碎晶，除此之外就是一块拳头大小的银色金属。

　　叶奇峻拿起银色金属，顿时一股阴寒之气沿着手掌冲入身体之中，这阴寒之气相当古怪，青灵冰煞和幽泉冰煞都无法阻挡它的蔓延，直到叶奇峻摧动噬冰原星转化的极寒冰力，才将那阴寒之气化解。

　　“比寒铁还要阴寒的金属，也不知道它到底是什么，先带回去再说，也许将来有用。”叶奇峻看了一眼那些碎裂的紫晶，只是一些含有杂质的紫水晶，也不知道怎么会出现在这里。

　　刚刚离开水潭，整个水潭突然冻结，片刻功夫就化和周围一样的寒冰。

　　“这里能够形成奇特的水潭，原来全是这块银色金属的缘故。”收起金属，叶奇峻展开冰灵之翼飞天而起，转瞬间便穿出冰川裂缝。

　　一路急赶，无人之时就张开冰灵之翼，有人之时就由岩蛇代步，一路上经过了不少冰系武士聚集的冰洞和冰峰。

　　北海冰原已经自成一片天地，不属凤凰王朝管辖，离玉门城越远，反而越繁华，特别是北海三宫辖下区域，冰系武者往来平凡，特别是这几天，正是玄冥宫招收新弟子的日子，许多其它地方的冰系武者都不远千里而来，希望能够投入玄冥宫门下。

　　叶奇峻来到玄冥宫的时候，已经是玄冥宫招收弟子的第四天，大多合格的冰系武者都已经被收入玄冥宫门下，其它人都在等待最后的大比。

　　“还好，这次玄冥宫只招收到八十六名合格的弟子，还有十四个名额未定，明天就是最后一天，也是举行大比的日期，这次应该能够顺利进入玄冥宫了。”叶奇峻来到玄冥宫招收弟子的地方，把自家的姓名来历和修为都报了上去，虽然没有直接成为玄冥宫弟子的资格，却可以参加明天的大比。


第五十三章 人心难测

　　红日渐落，正在所有冰系武士都松了一口气，以为今年有十四个名额可以争夺的时候，一行人突然来到寒冰铸成的大殿外，走到了招收弟子的玄冥宫执事面前。

　　“糟糕。”叶奇峻暗叫不好，这群人竟然个个都是冰系中出类拔萃的武者，年轻有小有大，但是修为却都出奇的高，怎么看他们都是达到玄冥宫要求的人。

　　果然不出叶奇峻所料，这些人竟然全部通过了玄冥宫的测试，成为了玄冥宫的正式弟子，叶奇峻从旁人的嘴里听到，这群人来自玄冥宫附近的一个小家族，只因得罪了一个厉害人物，才全部投入玄冥宫以救庇护。

　　原本有十四个名额，一下子被这些人占去了十三个，只剩下了最后一个名额。

　　众多没有合格的冰系武者脸色都变的异常难看，往年至少也有七八个名额可以争夺，今年只剩下一个名额，原本许多有机会进入玄冥宫的武者，现在都没有什么希望了。

　　玄冥宫雾隐峰。

　　“三师弟，今年的大比肯定要比往年精彩，你我主持大比也多了许多乐趣。”须发皆白的十三星武神抚着胡须微笑道。

　　“那是当然了，往年总要有七八个名额让他们争夺，今年却只剩下一个名额，原本许多联合在一起的小家伙，恐怕也都要翻脸了，原本以为今年会比往年的名额更多，谁知道公元家遭逢劫难，余下的十三人都投到了我玄冥宫门下，使今年的名额只剩下了一个，不过祖师立下的规矩不可破，就算一个名额都没有，我们也只能招收一百个弟子。”脑袋和身子不成比例，像大头娃娃一样的三师弟说道。

　　老者点头道：“我们从那些不合格的武者当中选取弟子，也不过就是充一下数目罢了，难道还真指望他们能够继承我派衣钵不成，历年来大比中脱颖而出的弟子，虽然也有不少成绩斐然之辈，但是还没有一人能够突破武神桎梏成就武圣之体，我玄冥宫传承这么多代，依靠的还是正选弟子，也只有天资卓越的他们，才有可能晋升武圣，成为我们玄冥宫立足北海冰原的根本。”

　　“大师兄说的是。”大头武神想了想说道：“不过今年大比中确实有两个不错的人选，一个叫许岩的年轻人，二十四岁已经成为十三星大武士，和我们的要求只差一步而已，另一个叫黄怀的年轻人，二十三岁的十二星大武士，也是差一点点不够资格进入我玄冥宫，黄怀虽然比许岩低了一个等阶，不过他修炼的武诀是颇有名气的黄金武诀《玄禽功》，真要比起来也不会比许岩逊色多少，相信今年的大比，这个名额应该会被他们中的一人获得，可惜今年只有一个名额，不然就可以把他们都收入宫中。”

　　“区区大武士而已，又何须可惜。”老者不屑的摇头。

　　叶奇峻在玄冥宫附近找了一个冰洞住下，正在修炼玄冰功的时候，忽然听到冰洞外传来脚步声。

　　“什么人？”叶奇峻冷冷的看着闯入冰洞的不速之客，是一个体形粗壮的五星大武士，肩膀上还扛着一根碗口粗紫色的青棍，样子虽然比不上叶奇峻的巨锤夸张，不过也颇为吓人。

　　“兄弟不要误会，我是专门来找你合作的。”粗壮武士连连摆手，表示自己并没有恶意。

　　“你来找我合作？难道你不知道明天的大比只有一个名额吗？”叶奇峻诧异道。

　　“天啊，兄弟你不会天真的认为，那些人都会和我们单挑吧，他们当中大多都已经结成临时盟友，以求在混战中先保存自己，排除大多数的绊脚石，最后再分出胜负，想要一个人和他们对抗，那根本是不可能的事情。”

　　叶奇峻沉默不语，这种情况他早已经想到，也颇为头痛，一对一的单打独斗他自然不会惧怕任何大武士，可是被一群大武士围攻的话，不动用岩蛇他也没有战胜对方的把握。

　　“既然如此，你应该找一个实力强的联盟才对，干什么来找我这个五星大武士。”

　　粗壮武士苦笑道：“能够参加大比，五星大武士算是最低档次了，有实力的联盟不会接纳，参加那些低阶武者联盟无异于自寻死路，我想来想去，终于让我想到一个方法，或许有机会让我们搏一搏，不过这个机会需要兄弟配合，所以我才会冒昧的到这里来，实在是迫不得已。”

　　“哦，是什么方法？”叶奇峻古怪的看着粗壮武士，不知道有什么方法可以使一个五星大武士从成堆的九星十星甚至是十三星的大武士中杀出重围，获得那唯一的资格。

　　“在这之前我要先确定一件事情，兄弟的这柄巨锤不会真的像外表那么重吧？”

　　“只是外表唬人罢了。”叶奇峻随手把巨锤放到粗壮武士面前。

　　粗壮武士拿起巨锤，竟然比想象中还要轻上几分，顿时大喜道：“果然如此，兄弟请看我这根巨棍，和兄弟的巨锤一样，也是外表唬人，虽然没有什么重量，打到人身上都没什么妨碍，明天我们就这样……”

　　粗壮武士满心欢喜的离开冰洞，叶奇峻嘴角露出一抹奇异的笑容。

　　玄冥宫大比是在镜湖之上，玄冥宫不知用何方法，把一块直径数百米的巨大冰块弄到了镜湖这上，参加比赛的武者到冰面上混战，离开被击落水中就算出局，最后留下一人成为胜利者。

　　“狗贼，老天有眼，竟然让我在这里遇到你，抢我青梅竹马的恋人，不杀你我赵山风誓不为人。”众武者刚刚来到冰面上，一个粗壮的五星大武士突然双眼血红，满脸愤怒的瞪着一人，大吼一声持棍就向那人扑去。

　　“！！”巨大的铁锤和铁棍相交，震的人耳膜生。

　　“赵山风，我还没有找你算账，当初那一棍今天正好还你。”被粗壮武士攻击那人也是满脸仇恨，举起巨锤就和粗壮武士战在一起。

　　“轰！”巨锤砸在粗壮武士的肩膀上，粗壮武士惨叫一声，嘴里鲜血喷涌。

　　“轰！”巨棍横扫，另一人也血喷如泉。

　　两人舍生忘死的死战，顿时形成了一个独立的圈子，其它武者都避开他们，一方面是因为两人的兵器太过吓人，另一方面看两人如此拼命，实力又相差无几，最后的下场几乎已经注定是同归于尽，也就没有必要去理会他们了。

　　武者组成的小团体也开始清理对自己有威胁的武者，冰面上顿时混乱起来，片刻间就把所有人都卷入了战斗当中。

　　很快就有很多武者被打落湖中，留在冰面上的武者越来越少。

　　开始拼命的那两个人，到现在已经喷了鲜血无数，身体也一直摇摇晃晃看似随时都可能倒下的样子，又过了许久，两人又喷了不知道多少鲜血，身体还是那样摇摇晃晃，看起来随手一推就能推到的样子，可是就是不倒下。

　　“！！”又是一声惊天动地的惨叫，赵山风被一锤扫出老远，嘴里鼻子里满是鲜血，可是他就象是被乌龟附体的小强，摇摇晃晃又站了起来。

　　赵山风偷眼打量了四周，见大部分的武者都已经被踢出局，只剩下两帮人还在战斗，一帮是以一个十三星大武士为首，另一帮则是以十二星的大武士为首，两帮人也拼到了最后关头，眼看就要分出胜负。

　　“是时候出绝招了。”赵山风手持巨棍，后面的手轻轻一转，巨棍后面一段被旋开了一条缝隙。

　　“哼，还真以为我的剑棍和你的巨锤一样都是唬人的玩意。”

　　赵山风像前次一样举棍横扫向叶奇峻，叶奇峻横锤一架，赵山风的巨棍顿时被荡了出去，然后叶奇峻当头一锤斜斜的向赵风山砸去。

　　“就是现在。”赵山风一手紧握剑棍后面一截，只等叶奇峻这一锤砸下，他就顺势抽出棍中剑，一剑把叶奇峻给了结了。

　　“轰！”白色的电火四溅，赵山风不敢相信的瞪了眼睛，身体被砸飞出十几米，扑通一声掉进冰湖里，直到昏死过去他也没有明白，怎么那柄唬人的巨锤突然变的重如巨石，还带着令人全身麻痹的白色雷电。

　　叶奇峻扶着巨锤大口的喘着气，血沫不断的从嘴角溢出，看起来随时都可能倒毙当场的样子。


第五十四章 小极宫的邀请

　　“如果不是和赵山风合作，想要顺利拿到这唯一的名额还真不容易，恐怕会运用诸多秘密武器才行。”叶奇峻暗中打量正在激烈争斗当中的两伙人，实力都在绿色十星以上，特别是为首的十三星大武士和十二星大武士，两人都拥有数种冰系的黄金宝具，而且武技和武诀都极为惊人，不动用手上的一些大杀器，连叶奇峻都很难战胜两人。

　　战斗已经到了白热化的程度，所有人都在拼命，都没有功夫来理会叶奇峻，越来越多的武者被击落水中。

　　两伙武者实力相当，拼到最后，除了许岩和黄怀还在苦苦战斗外，就只剩下三人。

　　“死也要掉个垫背的。”黄怀一伙最后一人心中发恨，狠生生抱着对方一人跳下水去，台上就只剩下了许岩一伙的一个十一星大武士。

　　“别在这里碍事。”那大武士看叶奇峻还扶着巨锤强自支持着站在冰面上，就一脚踢向叶奇峻的胸口，想要把他踢下水去。

　　叶奇峻好像已经不行了，又受到了惊吓，在大武士的脚快要踹到身上的时候，身子一个踉跄跌倒在冰面上，扶着的巨锤也因为叶奇峻的跌倒而翘了起来。

　　“！！”巨锤正好撞在大武士的身上，把措手不及的大武士撞下了冰面。

　　“不是吧，那家伙这么好命。”

　　“不可思议。”

　　“那个十一星大武士真倒霉。”

　　“哈哈，笑死我了。”

　　绝大部分人都以为这是一个意外，忍不住哄笑起来。

　　“哼，那个小子到是狡猾的很。”主持大比的白发武神忍不住冷哼一声，显然对叶奇峻投机取巧的手段不怎么欣赏。

　　“其实还是蛮有趣的。”大头娃娃一样的武神微笑道。

　　“什么有趣，不修本身实力，以歪门邪道取胜，这等人如果真进了我们玄冥宫，日后说不定干出什么丢人的事来。”白发武神怒道。

　　“大师兄何必这么认真，他虽然取巧，不过也只能到此为止了，等许岩和黄怀分出胜负，就算最后身受重伤，想要打发他一个五星大武士还不容易。”

　　白发武神没有再说什么，心中隐隐有些期待，最后叶奇峻被收拾的惨相。

　　叶奇峻站在一旁静观许岩和黄怀的战斗，心中暗自羡慕，他虽然拥有几种厉害的手段，却杂七杂八不成系统，不出绝招之时，所使用的武技武诀惨不忍睹，比绝大部分落水的武者都不如。

　　像许黄二人这般奇学妙技层出不穷的战斗，叶奇峻还是第一次见到，心中也有几分期待，加入玄冥宫之后，一定要系统的学习武诀武技，单靠一两种杀手！撑场面始终不是正道，难以应付复杂多变的形势。

　　叶奇峻在一旁看的津津有味，许黄二人的战斗也到了最激烈的尾声。

　　许岩毕竟是十三星大武士，虽然黄怀的武诀和武技微胜一些，战到最后冰原力却已经不足，许岩逐渐掌握了局面。

　　“黄兄承让了。”许岩手中黄金宝具天轮冰剑带着三层剑波，一层层震的黄怀退到了冰面的边缘，在黄怀再无可退之路时发出了最强的武技千雪剑。

　　只见白色的剑光像漫天飞雪一般向黄杯卷去，覆盖了直径几十米的冰面，已经是强弩之末的黄杯无论如何也无法挡下这一剑，也难以躲开这一剑，只有跳入冰湖中，才能避开这一必杀之剑，否则很可能死于千雪剑之下。

　　“十几年的苦练，我又怎么能就此放弃。”黄怀银牙一咬，竟然对漫天剑势视而不见，残余的冰原力全部凝聚于指尖，出毒蛇出洞般向许岩的眉心位置点去。

　　一道青色的冰气刹那间洞穿了漫天剑光，在许岩的眉头上留下了一个血洞，而黄怀自己也被漫天剑光所伤，全身伤口不下百道。

　　许岩当场毙命，黄怀最后也支持不住昏死了过去。

　　“这算怎么回事！”所有人都瞪大了眼睛，白发武神和大头武神面面相觑，连叶奇峻自己都大吃一惊。

　　原本只希望许黄两人能有一人胜出，然后他再战而胜之，没想到现在变成一死一伤的局面，整个冰面上唯一能够站立的人只剩下他自己了。

　　白发武神和大头武神身形一动就来到了冰面之上，白发武神检测过黄怀的伤势后松了一口气。

　　“我宣布，今天大比的胜出者是黄怀。”白发武神抱起黄怀就欲离开。

　　“等一下，按照大比的规则，我应该是最后的胜出者才对吧。”叶奇峻脸色大变。

　　“哼，像这样没有真才实学的奸滑之徒，不配成为我玄冥宫的弟子。”白发武神头也不回的冷然道。

　　“你又没有见过我的真正实力，又怎么知道我没有真才实学，至少也要给我一个机会，让我和黄怀公平一战。”叶奇峻大声叫道。

　　“不必了，我已经决定今年最后一个名额归黄怀所有。”白发武神轻轻一跃，抱着黄怀离去。

　　大头武神看着叶奇峻欲言又止，最后微微叹息一声转身随白发武神一同离开。

　　“大师兄，这样似乎有些不太好吧，毕竟按照玄冥宫的规矩，最后的胜出者应该是叶奇峻，就算他有些投机取巧，至少也要给他一个机会才是。”两人回到雾隐峰，看着正在为黄怀疗伤的白发武神，大头武神轻声说道。

　　“给他一个机会又怎么样，他打的过黄怀吗？你可知道刚才黄怀最后的那一指是什么来历？”白发武神激动道。

　　“黄怀最后那一指确实凌厉非常，看起来不是普通武技，难道大师兄你认得这一指？”大头武神奇道。

　　“认识，当然认识，我这一辈子都不会忘，当年七指武圣的七星指，我又怎么会忘记。”

　　“啊！”大头武神惊骇道：“七指武圣不是已经死在那处地方，而且从未听说他有亲朋弟子，七星指怎么再次现世？”

　　“哎，我以前见过七指武圣一面，开始还没有注意，现在细细观来，黄怀面相和七指武圣有七分相似，再加上七星指，这黄怀一定是七指武圣的后人，以如此天赋，再加上名门出身和七指武圣一脉的传承，你还认为我应该再给那个什么叶奇峻机会吗？”白发武神冷然道。

　　“唉！”大头武神叹息一声不再言语。

　　叶奇峻冷冷地看着辉煌如皇宫般的玄冥宫冰雕大殿，从未有一刻，他的心像现在这样愤怒。

　　“玄冥宫！白发武神！”叶奇峻狠狠盯了紧闭的大门一眼，毅然决然的转身离去，受此奇耻大辱，玄冥宫是不可能再去了，有个敌视他的白发武神在玄冥宫，就算他再等一年，在下一年的大比中胜出加入玄冥宫，也不可能再受到重视，更不可能得到玄冥宫镇宫秘典《冥狱冰河》，与其在此浪费时间，还不如早早另寻它路。

　　“去玄冥宫已经不可能了，难道就这样回去青叶城吗？”回到暂时栖身的冰洞，叶奇峻皱着眉头思索。

　　“里面可是叶奇峻叶小兄弟？”洞外传来有些苍老沙哑的声音。

　　“阁下是？”叶奇峻走出冰洞，见一个六七十岁，面容苍老双眼混浊泛黄的十三星武师站在外面。

　　“老朽孟向缘，有些事情想和小兄弟谈一谈，不知道小兄弟有没有时间？”孟向缘微笑道。

　　“请进。”叶奇峻打量孟向缘，外表看起来象是酒色过度的老色鬼，可是偏偏风度绝佳，气质非普通人能够比拟。

　　“老朽敢问小兄弟，这次没有被玄冥宫选中，以后有什么打算呢？是等下一年再次参加大比，还是要另寻其它门派栖身。”孟向缘寻一冰凳坐了下来，混浊的双眼微微眯起，盯着叶奇峻的眼睛。

　　“我还有得选择吗？”叶奇峻苦笑道。

　　孟向缘大笑道：“看来小兄弟果然是聪明人，取消你资格的白发老儿，是玄冥宫雾隐峰的大长老，在玄冥宫中颇有人脉，他对你已经生出恶感，就算你下一年通过大比进入玄冥宫，也不可能受到重用，更不可能学到高阶武诀和武技。”

　　“阁下此来到底有何事，不妨直言。”叶奇峻隐隐已经猜到孟向缘的来意。

　　“那老朽就直说了，我是小极宫的外门执事，专司为小极宫搜罗人才，今天在大比上看到小兄弟的表现，心中颇为在意，所以才专门到这里来问一句，小兄弟你可愿加入我小极宫，成为我小极宫的弟子？”孟向缘看着叶奇峻郑重道。


第五十五章 第一项测试

　　叶奇峻心中一惊，小极宫号称北海第一宫，无论声望实力都在玄冥宫之上。

　　刚才他在思索以后去处的时候，也有想过去小极宫，只是小极宫地处极北之地，是三宫中最远的一个，所以叶奇峻并没有真的打算去小极宫，也没有想到小极宫的人会来找他。

　　他虽然隐隐猜到孟向缘的来意，也只以为是某个小门派在拉人，没想到孟向缘居然是小极宫的人。

　　“阁下的话让叶某有些难以相信，连玄冥宫都不把叶某放在心上，小极宫又看上了在下哪一点，值得阁下专门来邀请我加入。”叶奇峻有些怀疑孟向缘的身份，怎么会有这样的好事落在自己身上。

　　“也难怪小兄弟会怀疑，是老朽没有说清楚，我们小极宫地处极北之地，虽然号称北海第一宫，实际上却是三宫之中门人最少的一宫，只是因为小极宫所处地域太过遥远，也太过险恶，绝大部分从北海以外来的武者，都投入了玄冥宫和冰魄宫，就算是北海冰原本土的武者，也只有一少部分愿意冒风险前往小极宫。”

　　孟向缘顿了顿，才继续说道：“当然，上面说的并不是主要原因，主要原因在于小极宫的入门要求比玄冥宫和冰魄宫还要高上许多，就算冒着重重危险走到小极宫，也未必能够被收为弟子，这才是小极宫弟子不多的真正原因，老朽这些负责搜罗人才的执事，只是负责带一些有潜力的年轻武者去小极宫参加测试，并不是直接加入小极宫，能不能通过测试成为小极宫的弟子，到时候还要看你的真正本领。”

　　“我连玄冥宫落选武者的大比都没有通过，阁下为何会以为我能够通过小极宫的测试？”叶奇峻奇道。

　　“老朽没什么本领，只是这一双眼睛四十年来为小极宫搜罗了无数人才，其中有二十人晋升了武神，一人成为了武圣，自问还有几分眼力，大比之时你虽然不是凭自身实力取胜，但是本身实力却同样很可观，这一点老朽绝不会看错，而且我们小极宫的测试也并非如玄冥宫这般以等阶取人，等阶高并不一定能够通过测试，等阶低也不是没有机会，反正到时候你就知道了，以老朽观人之经验，你有八成希望可以通过测试。”孟向缘掷地有声的说道。

　　“这是我小极宫的极光珠，是小极宫弟子的标志，如果你还不信的话，大可以拿去找人问问，看看是否真实。”孟向缘又拿出了一颗闪烁着刺目光芒的晶珠放在叶奇峻面前。

　　“不必了，我相信你所说的一切，不过我需要一些时间考虑。”叶奇峻思索道，他离家已经五年，如果再去小极宫的话，至少要两三年才能回来，前后算起来，等他回到青叶城，已经是离家十年之后，这让叶奇峻有些犹豫。

　　“本来今天老朽就要带着这次搜罗的年轻武者回小极宫参加测试，不过为了你，老朽愿意再等一天，明天午时如果你还没有决定的话，就算老朽心中不甘，也不能再等你了。”

　　“好，明天午时前，必定给你一个答复。”

　　等孟向缘走后，叶奇峻坐在冰凳上沈吟不语，原本他只想花个一两年时间在玄冥宫学了《冥狱冰河》秘典就离开北海冰原回去青叶城，如今要去小极宫的话，没有两三年时间是回不来了，再加上小极宫虽然称号北海第一宫，却没有玄冰功进阶武诀《冥狱冰河》，改修其它武诀的话，玄冰功就算是废了，一切都要重头再来过，这也需要莫大的勇气。

　　“有什么可犹豫的，你有玄冰功和深厚的冰原力做基础，就算改修其它冰系武诀，也容易有所成就，并不会比你继续修炼玄冰功慢多少，再说《冥狱冰河》秘典已经没有指望了，与其犹豫不决，到不如快刀斩乱麻，早早改修其它武诀的好。”夜似乎想要叶奇峻去小极宫。

　　没有理会夜，叶奇峻思考良久，最后目光渐渐清明，起身向冰洞外走去。

　　“小兄弟，怎么这么快就来了？”看到叶奇峻，孟向缘有些奇怪的问道。

　　“我已经考虑清楚了，要跟你去参加小极宫的测试，也就没有必须再浪费一天时间，所以现在就来找你了。”

　　“哈哈，那好，我们现在就启程吧。”孟向缘带着叶奇峻来到他栖身的冰洞，已经有十来个年轻武者聚集在那里。

　　孟向缘把他们都叫出来，然后对着天际发出一声似龙吟凤鸣的长啸，一个黑点逐渐在天空中显现，不多时就看到一头巨大的双翼兽从天而降，落在他们面前。

　　“黄金一星的双翼兽！”所有人都大吃一惊，黄金原兽难得，飞行黄金原兽更难得，小极宫的一个执事都能拥有黄金飞行兽，多半也是因为他的职务需要，就算这样，也已经很惊人，叶奇峻和其它年轻武者还是第一次见到能够飞行的黄金原兽。

　　“走吧。”孟向缘跳到双翼兽宽大的背上，双翼兽的背上长满了一米多高的尖刺，正好可以让人稳固身形，不至于在飞行的时候被暴风吹落。

　　叶奇峻和一众年轻武者都跟着跳到了双翼兽的背上，各自抓紧了一根尖刺，孟向缘一声长啸之后，双翼兽飞天而起，让叶奇峻等人一阵心跳加速。

　　凛冽的暴风，透风的寒意。

　　直到飞上天空的时候，叶奇峻等人才知道，飞翔并不像看起来那么惬意，双翼兽高速飞行所产生的气流，让这些年轻武士不得不全力抓紧尖刺，一不小心就可能被吹下兽背，下面可是万丈高空，跌落下去粉身碎骨无疑。

　　气流还不是最大的威胁，气流所带来的刺骨寒气，才是对这些年轻武者最大的考验，高空寒气和地下的寒气不同。

　　由气流带来的寒气具有极大的流动性，根本无法被吸收，寒气飞快的吹过，带走他们的体温，使他们不得不铠化之后全力对抗寒流。

　　双翼兽不愧是黄金原兽，耐力惊人之极，连续飞行了三天三夜，都没有落下来休息过一会儿，连速度都没有减慢半分。

　　“啊！”一声惨叫划破天空，一个忍受了三天三夜，冰原力已经快要耗尽的年轻武者身体被寒流吹的僵硬，一个疏忽没有抓好尖刺，被暴风吹下了兽背，转眼间就不知去向。


第五十六章 凝光冰煞

　　年轻武者心中一惊，有个年轻武者大叫道：“快救他，他被吹下去了。”

　　“哈哈，你们有精神还是关心一下自己吧，双翼兽要连续飞行十天十夜，这是我小极宫入门的第一个考验，能够支撑下来的就有机会加入我小极宫，不能支持下来跌下兽背的，也只能怪自己没有本事。”孟向缘哈哈大笑，哪里还有先前慈眉善目的模样。

　　听到孟向缘的话，所有年轻武者都大为惊骇，这才过了三天，他们应付寒流就已经感到十分吃力，连续飞行十天十夜，这不是要他们的命吗？

　　“放我下去，我不参加什么狗屁测试了，我不要加入小极宫了……”许多年轻武者都大叫起来。

　　“哼，我小极宫又岂是你们说来就来，说走就走的地方，测试已经开始，就万无停止的可能性，想要活命就只有一条路可走，那就是通过考验加入我小极宫。”

　　年轻武者们纷纷大骂，可是孟向缘却不再理会他们。

　　叶奇峻平静的抱着尖刺，缓缓的运转玄冰功吸收寒流中的寒气，在他答应孟向缘之前，就已经想过所有最恶劣的可能性，这点小事并不能影响他的心境，与其浪费精力去骂孟向缘，还不如抓紧时间修炼，也多一分生存下来的机会。

　　也许是因为冰种的原因，叶奇峻能够吸收一点点寒流中的寒气，寒流中的寒气颇为奇妙，和他以前所见过的冰原力都不同，但是明显又是冰原力的一种。

　　这种冰原力对冰灵之翼颇有帮助，只是这三天三夜时间所吸收的寒气，就让冰灵之翼增强了三成。

　　虽然拥有冰灵之翼，不过叶奇峻从未飞到过这么高的地方，也不可能达到双翼兽的速度，所以从未体验过寒流的威力，也不知道寒流中还孕育着这等神奇的冰原力，现在有这个机会，叶奇峻自然不肯放过，全力吸收寒流中的寒气来促进冰灵之翼的成长。

　　“啊！”又是一声惨叫划破天空。

　　双翼兽不眠不休的飞行了七天七夜，中间不断有年轻武者跌落兽背，如今在兽背上只剩下五个人，除了叶奇峻之外还有三男一女，三个男人都是十三星的大武士，全抵挡寒流才能支撑到现在。

　　而那个女人只是六星大武士，只比叶奇峻高一个星阶，之所以能够支撑到现在，完全是因为身上有一件不错的蓝色宝具雪貂衣，才能防御住寒流的侵袭。

　　不过看起来此女也已经到了极限，她的脸色已经变的苍白如雪，寒气已经入体，用不了多少时间身体就会开始僵硬，那时就离跌落兽背不远了。

　　蓝心湄惊恐的四下张望，大家都在全心全意的抵御寒流，根本没有人注意她。

　　“救命！”蓝心湄努力的大喊，可惜却没有人理会她。

　　心中绝望，蓝心湄感到身上越来越冰冷，体内的冰原力也越来越微弱，死亡的阴影在她的心中逐渐扩大。

　　“我不想死！”蓝心湄惊恐的大叫一声，竟然奋力向离她最近的叶奇峻扑去。

　　叶奇峻正在全心全意的吸收寒气，有青灵冰铠护体，这种程度的寒流对他没有什么威胁，突然感到身上一紧，张开眼睛发现在他前面不远处的女武士整个人都扑到了他怀里，四肢死死的缠在他身上。

　　叶奇峻叫了几句，那女人似乎惊恐过度，根本什么都不理会，只是像八爪鱿鱼一样缠住他，生怕被推开。

　　眉头微皱，叶奇峻不再理会蓝心湄，也没有推开她，是死是生就看她自己的造化了，既然她选择了修行之路，就应该有了死亡的觉悟，叶奇峻不愿管别人，也不愿亲手把她送上死路。

　　强大的寒流把蓝心湄死死的挤压在叶奇峻身上，蓝心湄整个人都贴在青灵冰铠上，靠着青灵冰铠散发的青灵冰煞，虽然被冻僵了过去，却保留了一线生机。

　　十天十夜的路程终于到了终点，在双翼兽落在冰川上时，剩下的几人都恍如隔世，就算是十三星大武士，经过寒流十天十夜的洗礼，也到了油尽灯枯的地步，不过也不是没有好处，迟迟无法进阶的十三星大武士，经过寒流的洗礼隐隐有再次突破进阶武师的趋势，相信再经过一段时间的修炼，就可以顺利的进阶一星武师。

　　看到叶奇峻抱着冻僵过去的蓝心湄下来，孟向缘微微有些惊讶，却也没有说什么。

　　叶奇峻把蓝心湄放在地上，然后把蓝心湄身体中的寒气全部吸了出来，蓝心湄从假死中苏醒过来。

　　看蓝心湄醒了，叶奇峻转身就走，没有一丝留恋。

　　蓝心湄叫了几声，看叶奇峻根本不理会她，咬牙从地上爬了起来，忍住身上的痛麻，腿脚有些不便的跟在叶奇峻身后。

　　“恭喜你们通过了第一关的考验，现在你们有两个选择，看到前面那道峡谷了没有，只要穿过峡谷，你们就是我小极宫的正式弟子了。当然，你们也可以选择退出，这是你们的自由。”孟向缘说完就转身离开，转眼间消失在峡谷中，留下五个人面面相觑。

　　“既然已经来到这里了，没有理由就这么放弃，无论这峡谷中有什么，我都要闯一闯。”一个十三星大武士大声道。

　　“说的没错，只要挺过了这一关，我们就是小极宫的弟子了，无论如何也要拼一拼。”大家都没有要退缩的意思。

　　三个十三星的大武士很快就达成了统一意见，却不理会叶奇峻和蓝心湄两人，在他们眼里，五星的叶奇峻和六星的蓝心湄能够通过第一关完全是运气，带上他们一起说不定会是拖累。

　　看三个十三星大武士都进入了峡谷，蓝心湄不知所措的看着叶奇峻。

　　叶奇峻也不理会蓝心湄，竟自向峡谷中走去，蓝心湄连忙跟在他身后，不敢离开叶奇峻半步，却又不敢离的太近，生怕惹怒了叶奇峻。

　　进入峡谷，蓝心湄惊恐的四下张望，并有发现想象中的凶恶怪兽，峡谷中的冰壁上闪烁着点点亮光，看起来如满面星斗煞是好看。

　　“好漂亮！”蓝心湄惊喜的看着那些亮光，想要伸手去触摸。

　　“嗤！”冷光如刀，那如星斗般的亮点中突然射出一道如箭般的冷芒，瞬间就刺穿了蓝心湄的手掌，然后消散在空气中。

　　蓝心湄捂着鲜血直流的手掌花容惨淡，惊恐的连连后退，可是另一个亮点中又射出一道冷芒，目标直指蓝心湄的心口。

　　叶奇峻毕竟不是冷血之徒，不忍心蓝心湄死在他眼前，伸手抓住蓝心湄的衣领，人如穿花蝴蝶般飘向一旁，躲开了那道冷芒。

　　刚想放开蓝心湄，却见冰壁上的满天星斗闪烁不定，毫无规律的射出一道道冷芒，这些冷芒并不是针对叶奇峻两人，却波及到峡谷中的每一个位置。

　　“！！”叶奇峻一拳砸在一道飞射而来冷芒之上，那冷芒却犀利的惊人，直接穿透了他的冰原力，钉入冰铠之中，接连穿透了青灵冰铠和幽泉冰煞，最后才被叶奇峻手上的黄金宝具手套挡住，就算如此，依然震的叶奇峻手掌如同骨折。

　　“凝光冰煞！”夜的声音在叶奇峻的脑海中响起。

　　“这冷芒也是冰煞吗？”叶奇峻大喜。

　　“不错，冷芒应该就是七十二冰煞中的凝光冰煞，也是七十二冰煞中最具攻击性的冰煞，这些冷芒只是凝光冰煞分离的一丝游光，并不能算是真正的凝光冰煞，它的本体应该在冰壁之中。”

　　按捺住心中的兴奋，叶奇峻知道现在不是去动凝光冰煞的时候，先要进入小极宫，弄清楚小极宫是否有人知道凝光冰煞的存在。

　　提着蓝心湄在万千冷芒中飞速闪动，叶奇峻其它武技不行，唯独这身法之道，因为学习了凤凰神翼这盖世奇学最为厉害，亮点中射出的冷芒根本无法射中他的身体。

　　前行不远，就看到先前进谷的一个大武士横尸于地，身体如同蜂窝一般，不知道被多少冷芒洞穿。

　　走到一半的时候，又看到一个尸体，正是那三个大武士中的一个。

　　用了半个多小时的时间，叶奇峻终于穿过了峡谷，刚刚走出峡谷，就见满身伤痕的十三星大武士跌坐在地上，孟向缘正在治疗他身上的伤。

　　看到叶奇峻毫发无伤的提着蓝心湄出来，孟向缘惊异道：“老朽果然没有看走眼，小兄弟好本事，竟然能够提着一人毫发无伤的通过万光峡谷，这在小极宫历年的测试中也不多见，小兄弟将来一定能有所作为。”

　　“只是侥幸拥有一种不错的身法而已。”叶奇峻放开蓝心湄淡然道。

　　“呵呵。”见叶奇峻不愿多说，孟向缘也不再提这事，把两个极光珠分别递给叶奇峻和蓝心湄：“既然你们通过了万光峡谷，就已经是我小极宫的入门弟子了，沿着冰川台阶直上凝光峰，自有人给你们安排去处，小极宫共有三十主峰，每一主峰的传承都不相同，能够被哪一峰看中，就看你们自己的造化了。”


第五十七章 化神录

　　叶奇峻和蓝心湄走上凝光峰，才知道这里不过就是小极宫招收弟子的小冰峰，所有初入门的弟子都在这里等待，等待各主峰的峰主前来挑选。

　　小极宫不愧为北海第一宫，虽然有这么残酷的测试，依然有四十多人通过测试成为了入门弟子，虽然在人数上不如玄冥宫，但是这些弟子经历了两道生死难关，远非那些未经风雨的温室花朵可比，将来十之七八都能进阶武神。

　　原本叶奇峻还期待见到各峰的峰主，听说许多峰主都是武圣之身，叶奇峻还没有见过冰系武圣，可惜各峰的峰主显然不可能亲来，大多只派了一些武神级的弟子前来挑选新弟子。

　　四十多人逐渐被选走，蓝心湄因为是女人，直接被清玉峰的人挑选了去，早早的就离开了凝光峰。

　　叶奇峻在这里等了两天，绝大部分的新弟子都被选走，只剩下他和另外两个七星大武士还没有着落。

　　“你们三个跟我来。”三人终于被人挑走了，不过挑选他们不是武神，只是一个武师，那武师也不是要收他们为徒，把他们带到一处小冰峰的洞府后就独自离去。

　　“你们三个新来的，每人可以挑选一种蓝色徽章的武诀和一种蓝色徽章的武技，我天柱峰有一百三十六种蓝色徽章武诀，一千五百七十八种蓝色徽章武技，目录和每种武诀武技的介绍都在这里，你们自己慢慢挑选吧，选好之后就下山去独自修炼吧。”看守洞府的武师把两套厚厚的目录摆在三人面前。

　　三人微楞，其中一个问道：“我们不是应该留在这里拜师学艺吗？”

　　“冰峰下有本宫的律碑，你们自己去看过就明白了。”看守洞府的武师也不愿意多言，只是催促三人赶快挑选了武诀武技离开。

　　那两个七星大武士都很奇怪，匆匆挑选了武诀和武技后就下山去看律碑了，蓝色徽章的武诀和武技对他们来说没有什么大用，他们之所以想要进入小极宫，为的是学习黄金徽章以上的绝世奇技。

　　叶奇峻也没有将蓝色徽章的武学看在眼里，可是因为《冥狱冰河》无望，玄冰功等若废了一半，必须重新修炼一门武诀，所以叶奇峻挑选的十分郑重。

　　把一百三十六种武诀的介绍全部仔细的翻看一遍，叶奇峻终于在其中挑选出一种行为《巨鲸功》的蓝色徽章武技。

　　巨鲸功和玄冰功有异曲同工之妙，都一种秘典的入门篇，同样都只能修炼到蓝色十三星。

　　唯一不同的是，《冥狱冰河》是玄冥宫的镇宫秘典，而巨鲸功所对应的《化神录》，只是小极宫四大秘典中的一部，而且是修炼人数最少的一部。

　　近百年来，小极宫已经没有人再修炼《化神录》，之所以如此，是因为《化神录》的修炼比其它三部秘典都要难上百倍。

　　其它三部秘典一开始就可以修炼，修炼《化神录》却需要先把巨鲸功练到蓝色十三星，而且修炼《化神录》进境极慢，同样十年苦修，其它三种秘典都可以略有小成，《化神录》却只能略窥皮毛，没有五十年以上的苦修，连小成都难以达到，如此难以修炼的秘典，也难怪逐渐被人抛弃。

　　就连作为《化神录》入门篇的巨鲸功，修炼起来都比普通的蓝色徽章武诀慢上数倍，所需要的冰原力也多上数倍，所以愿意修炼此功的人并不多，以前也有人尝试过，只是后来大多都转修它诀，自小极宫创立以来，能够修炼成《化神录》的人屈指可数。

　　叶奇峻之所以选择此功，也有他的考虑，有了冰种的存在，他并不缺少冰原力的支持，所以巨鲸功需要的冰原力对他来说不算问题，《化神录》无人问津更方便他以后求取，再加上这些蓝色徽章武诀中并没有他能看上眼的东西，所以巨鲸功就成了他唯一的选择。

　　在武技的选择上，叶奇峻并没有那么挑剔，虽然天柱峰有一千多种蓝色徽章武技，但是剑技占了九成以上，叶奇峻找了一下没有发现锤技，就选择了一种名为《柔云剑》的剑技。

　　柔云剑是配合软剑的剑技，叶奇峻没有软剑，也没有想过修炼软剑，拿来柔云剑，不过做些参考，他想要研究出一套配合春丝刃的武技。

　　纵观整个凤凰大陆，也没有听说过有谁以丝为刃，更没有听说过这等武技，想要驱使春丝刃，就只能自己研究。

　　取了巨鲸功和柔云剑技的抄录本，叶奇峻来到山下的律碑前，看了律碑上的文字，叶奇峻神色大为古怪。

　　原来天柱峰根本就是小极宫的杂鱼聚集地，所有没有被武神选中的入门弟子都会被丢到这里来，然后赐予武诀和武技独自修炼，只有晋升武师，才有资格被天柱峰的武神收为弟子，得到武神的亲自传授。

　　小极宫三十座主冰峰和数百座小冰峰也不是单纯的山峰那么简单，小冰峰上的冰原力浓度和纯度都远胜普通地方，主冰峰又远胜小冰峰。

　　主冰峰一般只有武神级才有资格进入，而小冰峰的争夺却有些出人意料，每个小极宫的弟子都有资格争夺这些小冰峰的所有权，唯一需要的就是在师门长辈的见证下打败小冰峰的原主人。

　　小极宫对私斗的惩罚极其严厉，同时又鼓励同门相互竞争，许多武神甚至武圣都是在这种竞争中成长起来的，可以说这套夺取小冰峰的规则，就是小极宫立宫的根基所在。

　　天柱峰辖下一共有四十五座小冰峰，现在的主人都是武师级的弟子，叶奇峻略一思索之后，就向其中的一座小冰峰飞掠而去。

　　“什么，你要挑战我？”刘启明看着面前的年轻小伙子，有些哭笑不得。

　　往年也有不少新入门的热血青年挑战前辈，但是他们挑战的对象一般都是那些排名末座，刚刚晋升武师不久的一星武师或者二星武师，而且他们本身的实力一般都是十三星大武士或者十二星大武士，眼前这个五星大武士竟然要挑战他这个十星武师。

　　“小师弟，你可知道，我已经是十星武师。”刘启明提醒道。

　　“我知道。”叶奇峻点点头，他仔细的研究过天柱峰辖下四十五座小冰峰，后面的二十五座经常更换主人，只有前二十的小冰峰很少变动，叶奇峻不可想浪费时间应付别人的挑战，所以选择了直接挑战排名第十位的小冰峰，只要能够成功，以后基本不会再受到别人打扰，可以安心的修炼到蓝色徽章境界。

　　刘启明有些意外的看着叶奇峻：“既然你知道我是十星武师，而你本身只是五星大武士，为什么你还要挑战我？”

　　“只想与师兄一战。”叶奇峻平静道。

　　“那好吧，我传信息给天柱峰的师叔师伯，让他们来做见证。”见叶奇峻铁了心要挑战他，刘启明也有恼怒，暗道等下要给这个嚣张的小师弟一些教训，挫挫他的锐气。

　　“是不是小极峰传来什么消息了？”七星武神赵树海走进天柱峰的大殿，看到二师弟余杰正把一只传送书信的鹞鹰放飞。

　　余杰笑道：“小极峰那边没什么消息，这是你徒儿刘启明传来的消息，有人要挑战他夺取小冰峰。”

　　“咦，竟然有人要挑战启明，难道是你的徒儿赵之洞修炼成了千雷功，想要找启明一雪前耻，能够在短短三年内修炼成千雷功，赵之洞的天赋确实惊人。”赵树海讶然道。

　　“之洞的天赋确实不错，不过想在三年内练成千雷功却不可能，这次挑战启明的不是之洞，而是一个刚刚入门的新弟子。”

　　赵树海哭笑不得：“今年新入门的小家伙到是会惹事，听说其它几峰也有新入门的小家伙争夺小冰峰，大多数都败了，也有一两个成功的，不过他们挑战的都是刚刚晋升武师的师兄，这个小家伙还真敢想，挑战已经是十星武师的启明。”

　　“反正闲着无事，一起去看看启明冰煞剑的进境吧。”余杰笑道。

　　“也好。”赵树海也笑了起来：“我也想看看那个胆大包天的小家伙。”


第五十八章 战而胜之

　　叶奇峻在小冰峰上等了一个上午，赵树海和余杰终于坐着双翼兽飞了过来。

　　“师父，余师叔。”刘启明惊喜的上前行礼，叶奇峻也跟着他一起行了一礼。

　　“你们起来吧。”余杰打量着叶奇峻：“就是你要挑战启明啊，师叔真要佩服你的勇气，当年我入门之时，也只敢挑战那些刚晋升武师的师兄。”

　　“不要说这么多了，等下我们还有事，你们现在就开始比武吧，有我和你们余师叔在，你们不必担心有什么意外，放开手脚展示自己所学。”

　　“是。”叶奇峻和刘启明同时应了一声，来到小冰峰下的雪地上，小冰峰是重要所在，一般不允许在小冰峰上比武。

　　“师弟请出招吧。”刘启明脾气不坏，虽然开始有些恼怒叶奇峻不知好歹，却没有什么坏心思，让叶奇峻先出手，也只是让他能够在赵树海和余杰的面前多表现一下，以他所想，等下他的冰煞剑一出，叶奇峻很难再有表现的机会。

　　“多谢刘师兄。”叶奇峻也不客气，双手握着巨锤，玄冰功全速运转，把极寒冰力注入巨锤当中，带着呼啸的寒气向刘启明砸去。

　　刘启明想不到叶奇峻身手这么快，眨眼间巨锤已经到了面前，想要闪避已经来不及，只好举剑去挡。

　　“轰！”寒冰碎裂电花四散，刘启明只感觉手中长剑如遭万斤重击，差点脱手飞出去，而且一股白色的雷电之力自长剑上蔓延而来，让他身体产生了片刻的麻痹。

　　刘启明刚刚摆脱雷电的麻痹感，叶奇峻的第二锤已经到了面前，刘启明不得不再次举剑相迎，结果和第一锤相似，刘启明后退一步，身子再次被麻痹。

　　如此一连几十锤，叶奇峻打的刘启明步步后退，楞是没能反击一次。

　　这时候不只是刘启明惊骇，连赵树海和余杰都有些吃惊了。

　　“这个小家伙的冰原力出奇深厚，那柄巨锤也有些古怪，竟然能释放出雷电之力，看来应该是一件黄金宝具。”余杰奇道。

　　“他修炼的是玄冰功，虽然玄冰功本身就以厚重见长，可是却不可能让一个五星大武士对抗十星武师，他应该另有遇合，看他的冰原力远比一般人阴寒，也许是吞食了某种天地奇珍，除此之外实在难以解释他为什么有如此深厚的冰原力。”赵树海思索道。

　　“不管怎么样，我们应该庆幸今天来对了，才绿色五星就已经拥有这等深厚的冰原力，日后稍加调教必然可成大气。”余杰欣喜道：“师兄这次你就不要和我争了，这小子就由我收入门下吧。”

　　“你这小子，谁还会和你抢怎么着。”赵树海有些哭笑不得，看到叶奇峻深厚阴寒的冰原力之后，他确实也动了心思，没想到余杰更快一步，直接封住了他的嘴，不给他开口的机会。

　　“那就多谢师兄了。”余杰心中欢喜，看着场中巨锤纵横的叶奇峻，越看越顺眼。

　　“这小子确实不错，可惜来的太晚了，否则明年的峰会也许能够有所作为。”观看了一会儿，赵树海忽然说道。

　　“明年的峰会是不可能了，就算我用心调教，没有两三年时间也难以让他晋升武师，只能寄望于下一次的峰会了。”余杰也有些遗憾道。

　　“好了，启明要反击了，原本我还有些担心对手太弱，没办法让启明尽情的展示冰煞剑，如今看来，这小子至少能够挡下启明三剑，足够你我一窥启明这一年的进境了。”

　　“小师弟小心了。”刘启明突然飞身后退，长剑上的煞气大盛，带出一道丈长的冰煞剑气。

　　叶奇峻心中一凛，除了一招霹雳震之外，他的锤技根本上不得台面，刚才全靠深厚的冰原力和巨锤的雷电之力才勉强镇住刘启明片刻，如今刘启明认真起来，立刻便脱身而出。

　　“我冰煞剑技一共有七剑，一剑比一剑强，而且犀利非常，连我自己都只能发不能收，小师弟千万要小心，万一不敌立刻大声呼救，师父和余师叔自会救你。”

　　“多谢师兄。”叶奇峻真心道谢，刘启明确实是一个不错的人。

　　“那就接我第一剑吧。”刘启明暴喝一声，整个人冲天而起，跃至几十米的高空后变成头下脚上，长剑带起千道冰煞剑气，把方圆几十米都笼罩在其中，仿佛把整个空间都给切碎成了无数块。

　　叶奇峻心中兴奋，他还首次面对这等奇妙的剑技，心中燃烧起难以抑制的强大战意，巨锤逆天一击，带着令山岳崩塌的力量向上迎去。

　　“！！”剑锤交击，刘启明被反震上半空，叶奇峻傲然而立，身上的冰铠伤痕交错，至少中了几十剑。

　　“可惜了，这个小家伙的锤技太过粗糙，根本无力面对精妙的冰煞剑技，原本我预料他能够接下三剑，如今看来最多两剑，第三剑必定被重创。”赵树海摇头道。

　　“接我第二剑。”刘启明人在半空，千道冰煞剑气突然一敛，化为一道流星向叶奇峻冲去，声势虽然不如第一剑那般骇人，但是由于把所有的冰煞剑气凝于一点，其破坏力成几何形增长，比第一剑可怕十倍。

　　“来的好。”叶奇峻心中战意大盛，不闪不避的举锤迎向破空而来的冰煞剑。

　　“轰！”叶奇峻脚下的冰面崩塌，一口鲜血冲口而出，这一剑已经令他受了一点轻伤。

　　“第三剑。”刘启明的剑势再变，整个人像旋转的天河般，向着叶奇峻席卷而去。

　　“给我开！”霹雳震应手而出，巨锤砸在旋转天河般的冰煞剑气上，硬生生把冰煞剑气震散。

　　“咦，这一式锤技颇为独特，竟然能够和冰煞第三剑战成平手。”原本已经准备出手救援的赵树海和余杰又退了回来。

　　“痛快，好久没有这么痛快过了，接我冰煞第四剑，如果小师弟能够接下我这一剑，那剩下的三剑也不必再接了，就算我刘启明输了。”刘启明说这话并非自傲，而是因为冰煞七剑一剑比一剑强，最后三剑更是杀招中的杀招，一旦出手不是敌死就是我亡，刘启明自然不愿意伤害同门师兄弟的性命，所以才有此言。

　　叶奇峻神情凝重，同样是武师，他以前所遇的武师加起来也没有刘启明一人难缠，就算是风竹君那个武神，也比刘启明强不了多少，这就是大派弟子的优势，独自修行的武师能够拥有一两种蓝色徽章武学就已经很了不起，而蓝色徽章的武学根本不被大派弟子看在眼里，拥有无数高阶武学，再加上名师指点，当然要远胜过独自摸索的普通武者了。

　　能够接下冰煞第三剑，已经是叶奇峻的极限，按照先前三剑的规律，第四剑一定比第三剑还要强出数倍，就算他再次使用霹雳震，也不可能接下第四剑，毕竟两人的等阶相差太过巨大，如果等阶相同的话，凭借霹雳震和巨锤之威，就算接下冰煞第七剑也绰绰有余。

　　刘启明第四剑的剑势初动，叶奇峻就感到了莫大的威胁，只是远远飘散出的一丝剑气，就已经让叶奇峻难以抵御，极寒冰力凝结成的冰铠上出现一丝丝的裂痕。

　　“准备出手吧，启明这一年来剑技大进，就算之洞修炼成千雷功，也无法打败他，这个小家伙也不可能接下第四剑，别伤到才好，我可不希望新收的弟子在床上躺半年。”余杰苦笑道。

　　犹如山洪爆发，冰煞剑技第四剑的威势笼罩了百米方圆，剑气所至一切都被切碎，叶奇峻的极寒冰力只是稍微抵挡一下，就被冰煞剑气直接摧毁，淹没在滚滚剑气洪流之中。

　　赵树海和余杰正在出手救助的时候，突然见叶奇峻身形诡异的一闪，如灵鸟归巢般灵动飘逸，任由千道冰煞剑气无坚不摧，也难以伤到他一根毫毛。

　　剑气散尽，刘启明楞在原地没有继续出手，赵树海和余杰也有些惊讶的看着叶奇峻，刚才那一式身法轻灵绝妙，竟然能令叶奇峻从冰煞第四剑下安然脱身，其精妙处连赵树海和余杰也难以全部看清。


第五十九章 疯狂吞噬

　　“好一式绝妙身法，这次是我输了，以后叶师弟就是这座小冰峰的主人了。”刘启明爽朗一笑，直接把长剑插回了剑鞘，干净利落的认输了。

　　“多谢刘师兄相让。”叶奇峻心中明白，刘启明第四剑并没有尽全力而为，而且冰煞剑技后面还有必杀三剑，如果真正生死相搏，除非运用岩蛇或者琉璃扇骨等杀器，否则根本不可能战胜刘启明。

　　“刚才那一式身法颇为神妙，应该是黄金徽章级的武技吧。”赵树海只是随口一问，区区一式黄金徽章级的身法，他还没有放在眼中。

　　“叶奇峻，我门下还差一个弟子，你可愿拜我为师？”余杰抚须道。

　　“弟子愿意。”叶奇峻立刻拜下，按照小极宫的规矩，像他这样没有师父的弟子，很难获得高阶武学，立下诸多功劳，才会被赐予黄金徽章级的武学，碧玉徽章级的武学和镇宫秘典更是想也不要想。

　　叶奇峻心中早已经要定了《化神录》，这个师父自然非拜不可。

　　“好，师父今天来的匆忙，也没有带什么东西，这十颗四品冰钻和这枚冰系一星黄金徽章就送给你吧。”余杰心中喜欢，出手也大方起来。

　　叶奇峻暗道：“有师父果然不一样，那些普通弟子想要得到冰系黄金原力徽章，不知要立下多少功劳才能获得。”

　　余杰带着叶奇峻回到天柱行了拜师大礼，叶奇峻正式成了他的第八个弟子，余杰其它的七个弟子有六个是武师，另一个已经是武神。

　　“峻儿，你所修炼的玄冰功也算得上一门不错的武诀，而且还是玄冥宫镇宫秘典《冥狱冰河》的入门篇，可惜我们小极宫没有《冥狱冰河》可练，你要重修一门武诀才好，为师身负三门黄金武诀和一门碧玉武诀，碧玉武诀没有掌门许可不能私自传授，你可在三门黄金武诀中选一门修炼。”礼成之后，余杰把叶奇峻带到自己修炼的秘洞中说道。

　　“师父，入门之时，我挑选了一门蓝色武诀《巨鲸功》，听说此功是和玄冰功一样，都是一门镇宫秘典的入门篇，不知道是真是假？”叶奇峻趁机问道。

　　余杰大有深意的看了叶奇峻一眼：“巨鲸功确实是我小极宫镇宫秘典《化神录》的入门篇，不过近三十年来，只有二十三个人修炼过巨鲸功，能够在四十岁前修炼到蓝色十三星的只有十一个，其中有九人获准修炼《化神录》，最后五人晋升武神，无一人晋升武圣，《化神录》虽然是镇宫秘典，修炼却极其困难，往前追溯百年，也无一人能够凭借此功晋升武尊，连晋升武圣者也仅有两人而已，如果你是想要打《化神录》的主意，最好要考虑清楚才好。”

　　“弟子此生只愿追寻武道极致，非紫极之术不取，我小极宫四大镇宫秘典之中，唯有《化神录》尚有一线希望获得，其它三部秘典根本不可能被弟子触及，救师父成全弟子？”叶奇峻动声道。

　　“唉，你这痴儿，罢了，罢了，原本为师还想传你《九寒洞天》，为师本身也是修炼此诀，可凭一身九寒洞天气助你速成，一年之内晋升武师，也许明年的峰会还有大用，既然你心意已决，为师也只好绝了此念。”摆手制止欲说话的叶奇峻，余杰继续说道：“既然你决心修炼《巨鲸功》，那明天就回去小冰峰吧，晋升武师之后再来这里，为师给你找一去处，只有在那里，你才有机会学到《化神录》，你不要以为《化神录》难以修炼，就不被我派重视，事实上就算是我想要学《化神录》，也九成九不能如愿，最终能不能获准修炼《化神录》，还要看你自己的造化。”

　　“谢师父成全。”叶奇峻又行了一个大礼，这一礼出自真心，连他自己都没有想到余杰会如此为他着想。

　　“唉，原本我还要传你一门黄金剑技，如今你需要专心修炼《巨鲸功》，也不好分心再去修炼武技，一切等你晋升武师再说吧，这里百颗四品冰钻你都拿去吧，能节省你一些修炼时间，希望你能够在两年之内晋升武师。”余杰把一个装满冰钻的盒子放到叶奇峻前面。

　　拜别了余杰，叶奇峻坐着双翼兽飞回那座小冰峰，几百里距离，对于双翼兽来说，也只是一杯茶的功夫。

　　叶奇峻落身小冰峰上，双翼兽振翅飞回了天柱峰的方向，这头双翼兽是余杰所有，叶奇峻还没有资格拥有这等飞行原兽。

　　沿着小冰峰的洞穴通道进入冰峰内部，直到冰峰中央底部，叶奇峻才看到余杰他们所说的冰穴。

　　幺指大小的细孔中喷涌出纯度惊人的冰原力，小冰峰之所以形成，并不是因为冰川和岩石，而是由冰穴中喷涌出的精纯冰原力凝结而成，难怪小冰峰的冰原力会比其它地方浓厚，一切的根源都在这冰穴之中。

　　冰穴中喷涌出的精纯冰原力有限，只够一个武师吸收，所以每个小冰峰才只能有一个主人，这也是争夺小冰峰规矩产生的主要原因。

　　叶奇峻直接坐于冰穴之上，身体顿时被浓厚的冰原力包裹住，从外面看去象是整个人被寒雾笼罩，须发衣服上都结了冰霜。

　　巨鲸功的武诀自叶奇峻心中流过，全身冰原力顿时改变了原来的路线，按照巨鲸功的诀窍运行。

　　巨鲸功初动，徽章空间中的冰种就活了过来，透过叶奇峻的身体与大地冰川连为一体，疯狂的吞噬着冰穴内喷涌出的精纯冰原力。

　　冰湖波动，渐渐旋转起来，冰原力向着漩涡中心的一点汇集，一尾红色的冰鱼渐渐凝聚成形。

　　鳞甲鱼目尾鳍，一只活灵活现的红色冰鱼落于冰湖之中，游弋间竟然和巨鲸功的经脉线路一模一样。

　　这才只是刚刚开始，叶奇峻在冰穴之上一坐就是十三个时辰，凭借着冰穴内的强大冰原力支持，一口气凝结出了十三尾幺指大小的红色冰鱼。

　　十三尾红色冰鱼成形之后，叶奇峻再也无法继续凝结出冰鱼，十三尾冰鱼按照巨鲸功的线路，首尾相连缓缓游弋，每游一圈，身上的冰原力就增加一分，体型也有所增长，也不知道它们到底能够长大到什么程度。

　　叶奇峻感觉仍有余力，按照巨鲸功一路修炼下去，七天之后，十三尾红色冰鱼都长到了一尺大小，其中六条更是蜕变成了绿色冰鱼，叶奇峻也同时晋升了六星大武士。

　　不知道是什么原因，玄冰功竟然没有被巨鲸功取代，玄冰功形成的那一角冰峰依然按照玄冰功的脉络运行，吸收着冰湖中的冰原力精气。

　　在巨鲸功突破绿色六星的时候，玄冰功竟然也同时突破了绿色六星，两种武诀之间没有任何联系，相互之间也没有影响，自顾自的运转修行，各自积累着自己的力量。

　　好在叶奇峻拥有冰种这等奇妙之物，日夜不间断的从冰穴中吸收精纯冰原力，否则还真没有办法支撑这两种武诀所需的庞大冰原力。

　　其它小冰峰的主人都在为无力吸收掉冰穴内喷涌而出的全部冰原力而懊恼，叶奇峻到好，冰穴内喷涌的冰原力竟然跟不上他的吞噬，冰种还要强行自冰穴内吸取冰原力。

　　还好冰穴内的冰原力无穷无尽，任由冰种鲸吞牛饮也不见减少半分。


第六十章 晋升武师

　　“叶师兄在吗？”

　　叶奇峻像往常一样苦修巨鲸功，突然听到峰外传来一个熟悉的女声。

　　“蓝师妹怎么到这里来了？”叶奇峻走出冰洞，看到一身雪白皮裘，怀里抱着一只白色小兽的蓝心湄站在冰峰下。

　　“叶师兄两次救命之恩，心湄还没有亲口说声谢谢，这次特地向玉柱峰的师兄打听了叶师兄的下落，才能找到这里。”蓝心湄说话间已经走到叶奇峻身边，看她手上的徽章，竟然已经是绿色七星，短短时间内晋升了一个星阶。

　　“举手之劳，算不得什么，蓝师妹何必专门跑这一趟。”叶奇峻暗自皱眉，他一心想要修炼有成之后早日回去青叶城，不愿沾染这些恩怨纠葛。

　　蓝心湄眼睛微红，有些赌气道：“心湄的性命在叶师兄的眼里就这么不值钱吗？”

　　叶奇峻沉默不语，想要就此打发走蓝心湄。

　　看到叶奇峻等同默认的表现，蓝心湄羞愤一踹脚，恨恨的下山去了。

　　叶奇峻原本以为蓝心湄以后都不会再来了，谁知道没过几天，蓝心湄又跑了过来，也不管叶奇峻理不理她，就到叶奇峻的冰洞中说些她最近所遇的事情。

　　清玉峰是唯一一个只收女弟子的主峰，小极宫大半的女弟子都在清玉峰，不过因为小极宫女弟子本身就少，所以整个清玉峰加起来也只有三十多人，而清玉峰一共有三十七座小冰峰，所以蓝心湄刚刚被收入清玉峰，就被分配了一座小冰峰，根本不需要像其它各峰这样去争夺。

　　对于叶奇峻能够拥有小冰峰，蓝心湄只以为叶奇峻和她一样，都是师父分配所得，所以也没有多想。

　　开始一个月，蓝心湄每隔几天就来一次，后来就渐渐的少了，三个月之后，基本就没有再来过，叶奇峻正好可以专心修炼，不用再应付她。

　　“西方冰原力混乱涌动，难道有人在进阶武神？”赵树海望着西方阴晦不明的天空皱眉道。

　　“西方的七座小冰峰之上，似乎没有弟子达到进阶武神的程度，可是看这天地波动，分明是晋升武神时才有的声势。”余杰也走了出来，遥望西方的天地异相。

　　“去看看不就知道了。”赵树海召来双翼兽，两人纵身而上，向着西方飞去。

　　天地混沌，云遮日月，一道空间裂缝缓缓打开，冰精之气如云雾般飘溢而出，一道道雷电如银蛇般在云雾间翻滚。

　　“不可能！”赵树海和余杰来到天地异相之处，发现竟然是叶奇峻所在的小冰峰。

　　余杰惊疑不定的看着小冰峰，冰峰之上盘坐的身影，分明就是他几个月前新收的弟子叶奇峻：“峻儿改修巨鲸功不足半年，怎么这么快就要晋升武师了，半年前他还只是五星大武士，短短半年就提升了八星吗？这也太过骇人听闻了。”

　　“师弟你这次捡到宝了，这个小家伙大异常人，半年八星也就算了，你看这冰雷声势，哪里象是一个大武士在晋升武师，你我当年晋升武神之时，也没有这等排场。”赵树海摇头苦笑，后悔当初没有和余杰争夺叶奇峻。

　　“轰！”一道饱含冰精之气的冰雷落下，轰击在叶奇峻的身体上，叶奇峻纹丝不动，冰雷如水入大海般不留痕迹。

　　冰雷一道接一道的落下，一百道之后仍然没有停歇的趋势，反而越来越狂暴，水桶粗的雷电连接不断的向着叶奇峻劈去。

　　赵树海和余杰看的心惊肉跳：“冰雷已经过百道，还没有停歇的迹象，这哪里是在晋升武师，就算晋升武神也没有这等待遇。”

　　天空的云雾已经完全被雷电取代，大片的雷电笼罩了整个峰头，一道道接连落下，轰击在叶奇峻身上。

　　“三百道……四百道……五百道……天啊……快要超过一千道了……”赵树海和余杰在一旁看的目瞪口呆，一个大武士晋升武师，竟然引下了千道冰雷，他们见所未见闻所未闻。

　　叶奇峻盘坐于冰峰之上，身体和徽章空间都发生了翻天覆地的变化，千道冰精之气融入身体，使他的身体再次蜕变，原本已经饱和的冰原力，也因为冰精之气的纯化，浓缩成了原来的百分之一。

　　原本已经浩瀚如海的冰湖，现在又恢复了水潭大小，里面的冰原力却变的精纯无比，十三尾绿色小鱼首尾相连，其中一尾正闪烁着霍霍神光，在向着蓝色转变。

　　那一角山峰在冰精之气的洗礼下变的如水晶般晶莹剔透，虽然只露出水面一米多高，但是其中散发出的精纯冰原力气息却令人侧目。

　　冰种疯狂的吞吸着冰精之气，一般武者晋升之时，冰雷难免有所溢散，可是冰种却直接吞下所有冰精之气，连一点渣也没有剩下，千道冰精之气到是有一半被它给吞掉了，剩下的一半才被玄冰功、巨鲸功、冰灵之翼、青灵冰铠、幽泉冰铠和叶奇峻的身体瓜分。

　　吞噬了大量冰精之气的冰种终于再度成长，细嫩的尖芽长大了一倍，顶端展开了两片粉嫩的冰叶，散发着独特的冰寒气息，滋养着整个徽章空间。

　　最后一道冰雷落下，徽章空间中的十三颗原力之星熄灭了十二颗，只余下一颗闪烁着炫目的光芒。

　　“一千三百六十道冰雷！”赵树海和余杰对视一眼，都看到对方眼里的惊喜。

　　“大师兄，峻儿晋升武师时落下千道冰雷之事绝不可让第三人知道。”余杰郑重的说道。

　　“这个当然，忍耐了这么多年，也许明年的峰会，就是我们天柱峰扬眉吐气的时候了。”赵树海点头道。

　　“现在还很难说，距离峰会也只剩下十个月时间，叶奇峻能不能在十个月内有所作为，要试过才知道。”余杰发出一声尖啸，双翼兽带着两人飞向叶奇峻所在的小冰峰。

　　“师父，赵师伯。”见两人落于冰峰上，叶奇峻连忙上前行礼。

　　“峻儿果然不负所望，短短半年时间就晋升武师，只是你进阶时引来的冰雷却有些古怪，普通武师只能引来几十道冰雷，就算是天赋异禀修炼有高阶武诀的武者，也顶多引来一百多道冰雷，你一次引了一千多道冰雷，如果不是亲眼所见，连为师都难以相信。”余杰顿了顿，又接着说道：“进阶时引来冰雷多少，和修炼的武诀有一定关系，越高阶的武诀，引来的冰雷也就越多，对自身的好处也就越大，你所修炼的巨鲸功虽然是《化神录》的入门篇，却也没有资格引下千道冰雷，实在是让人费解。”

　　“不知道是不是因为玄冰功的关系，我修炼巨鲸功之后，发现两者同时修行并不会相互影响，不久之前两种武诀同时达到了进阶边缘，刚才两种武诀同时进阶，不知道是不是因此才引来千道冰雷。”叶奇峻把一切都推脱到了巨鲸功和玄冰功的身上，事实上能够引来如此多的冰雷，主要原因还是他融合了噬冰核，再加上两种冰煞和冰种，不落下千道冰雷才是怪事。

　　“两种武诀同时修炼？”余杰的脸上闪过一丝讶异。

　　赵树海沈吟道：“兼修两种武诀的武者也曾有过不少，却没有听说过有此异相，峻儿你全力使用两种武诀，让师伯和你师父看个明白，也许能推测出问题所在。”

　　“是。”叶奇峻首先使用了巨鲸功，十三尾冰鱼的虚影随着叶奇峻功法的变幻在他的身边游弋，其中十二尾为绿色，一尾为蓝色，浩瀚的冰原力从十三尾冰鱼身上散发出来，让赵树海和余杰都有些惊讶。

　　“你这十三尾冰鱼所凝聚的冰原力深厚精纯，远非以前的修炼者可以比拟，虽然刚刚晋升武师，但是论冰原力的深厚精纯，就算是十三星的武师和你相比都有所不如，这真是奇怪的很，你再使用玄冰功来试试看。”余杰欣喜道。

　　散去巨鲸功，叶奇峻重新运行玄冰功，一座由冰原力凝聚而成的冰峰虚影凭空幻现，浩瀚的冰原力顿时喷涌而出。


第六十一章 冰煞七剑

　　赵树海和余杰对望一眼，都看到对方眼中的惊喜：“你的冰原力确定远超同阶武者，没想到这两种武诀兼修还有这等妙用，可惜我小极宫没有《冥狱冰河》，晋升十三星武师之后，你只能单修《化神录》了。”

　　“弟子不是贪得无厌之徒，能够学到《化神录》已经心满意足了。”

　　“好，如此才是武者应有的心态，为师没有想到你不到半年就晋升了武师，那件事还没有安排妥当，只能让你再等上一个月了，你正好可以趁这一个月修炼一下武技，将来行事之时也有些依仗。”余杰向了赵树海一眼：“为师虽然懂得几十种黄金武技和几种碧玉武技，但是这些武技都是走轻灵巧妙的路子，实在是浪费你这一身浩瀚精纯的冰原力，论剑技之厚重，我玉柱峰一脉的黄金武技中，首推冰煞七剑，只是……”

　　“哼，你这家伙越来越奸滑了。”赵树海故作生气的瞪了余杰一眼，然后才转向叶奇峻和颜道：“既然你身具此等冰原力，我就将这冰煞七剑传了给你，不过我有言在先，你学了冰煞七剑之后，就等于我的半个徒儿，以后若仗此剑技做出什么人神共愤的事来，不要怪我亲自动手收拾你。”

　　“弟子不敢。”

　　“好了，既然大师兄答应传你冰煞七剑，那我这个做师父的，就传一式掌技吧。”余杰身子微动，一掌缓缓向着天空拍出，如同山呼海啸般的冰原力席卷而出，把冰峰四周的云层都给震开。

　　“这一式海神怒并非我小极宫的武技，而是我在外游历时意外所得，可惜只得到了残缺不全的一部分，就算如此也足以比拟黄金武技，而且此掌势气势磅礴，正适合你深厚精纯的冰原力，就此传了给你吧。”

　　余杰传授完海神怒，又把腰间的一腰宽大冰剑解下递给叶奇峻：“此剑名为深海，是北海天寒潭的冰银铁所铸，再加上黄金冰原兽海虺的精魂，也算是一柄不错的黄金宝具，就送于你修炼冰煞剑技所用吧，你那柄巨锤虽然不错，可惜没有相匹配的武技，我小极宫一脉也没有高阶的锤技，整个北海冰原也唯有天铸峰的那个老怪物擅长锤技，不过想要从他那里学到锤技……”

　　余杰没有说下去，只是摇了摇头。

　　“好了，你别在这里长吁短叹妨碍我传授冰煞剑技。”赵树海赶走余杰，开始传授叶奇峻冰煞七剑。

　　冰煞七剑是成套的武技，和霹雳震那种单独的武技完全不同，修炼起来也更加艰难，叶奇峻用了一天时间，才勉强记住冰煞七剑的所有变化，想要使用出来却需要时间磨练。

　　“你有什么不明白的地方可以去向我徒启明讨教，他在冰煞七剑上的造诣已经不下于我，而且冰煞七剑是杀伐之技，需要在争斗中磨练，你和启明正好相互印证，希望能够赶在明年的峰会前有所成就。”

　　叶奇峻正想问峰会是什么，赵树海却已经飞身上了双翼兽远去。

　　回到冰洞之中，叶奇峻开始整理自己所学武技，霹雳震依然是最厉害的杀招之一，柔云剑技还没有修炼，而且还要重新改编之后用于春丝刃，一时半刻之间还用不上。

　　海神怒确实是非凡之技，仅仅只是残缺不全的部分，威力已经远超霹雳震，是叶奇峻目前最需要的武技。

　　冰煞七剑就更不用说了，见识过刘启明冰煞七剑的威势，叶奇峻早已经对此剑技垂涎三尺。

　　只用了半个月时间，叶奇峻就学全了冰煞七剑，不过正如赵树海所说，冰煞七剑是杀伐之技，没有经过鲜血洗礼，叶奇峻还领悟不到冰煞七剑的真意，发挥不出真正的威力。

　　叶奇峻又用半个月时间修炼完成了海神怒，海神怒比叶奇峻想象中的还要可怕，以叶奇峻现在的深厚冰原力，使用海神怒竟然能够一掌把黄金五星的岩蛇震飞，虽然只能让岩蛇受一点皮外伤，不能真正伤到它，但是已经让叶奇峻很惊讶了。

　　只可惜海神怒太过消耗冰原力，以叶奇峻冰原力的深厚精纯，也只能勉强使用三掌，三掌过后再无战斗能力。

　　一个月时间已经过去，余杰却还没有来，叶奇峻闲着无事，开始着手练习使用春丝刃，并且借鉴柔云剑技创出了一套春丝刃技。

　　只是此技初成，叶奇峻本身对武技的领悟也不高，创出的春丝刃技漏洞百出，还无法用来临阵对敌，若是偶尔使用一下，却有出奇制胜的效果。

　　时间又过去了十天，余杰还没有来，叶奇峻闲着无趣，跑去刘启明那里向他讨教冰煞七剑。

　　刘启明本就是心胸豁达之人，没有因为上次的决斗记恨叶奇峻，再加上又知道叶奇峻成了他恩师的半个弟子，刘启明待叶奇峻如同自己的徒弟，把自身对冰煞七剑的种种领悟尽数教给了叶奇峻。

　　仅仅数天时间，叶奇峻在冰煞七剑上的造诣就进步了一大截，冰煞七剑也使用的像模像样，和刘启明每日比试印证，每每都让刘启明大为惊讶，对这个师弟越发的喜爱。

　　刘启明沈浸冰煞七剑数十载，叶奇峻虽然进步神速，却也无法在冰煞七剑上胜过他，再加上彼此都对冰煞七剑了如指掌，比试起来也没什么味道，叶奇峻心血来潮，跑去挑战排名前十的小冰峰。

　　排名前十的小冰峰主人，有一大半都是赵树海和余杰的弟子，说起来都是叶奇峻的师兄，另外一半也都是赵树海他们的师侄，自然也不会为难叶奇峻。

　　叶奇峻虽然屡战屡败，却对此乐此不疲，每日轮番挑战十位师兄，借由十位师兄的助力，硬生生在一个月内使冰煞七剑略有小成，刘启明知道后哭笑不得，却又佩服叶奇峻对武道的执着，当年他花了三年时间才使冰煞七剑略有小成，而叶奇峻不过用了两个月的时间。

　　“峻儿，你这就随我去吧，机会只有一次，能不能把握住就看你自己的造化了，因为门规所限，我也不好多说什么，你只需记住两个字，那就是忍耐。”余杰终于来了，拉着叶奇峻直接跳上了双翼兽，神色间颇有几分欣喜。

　　“让师父费心了。”叶奇峻心中激动，一派的镇宫秘典，这可不是人人都有机会学到的，就算是余杰自己要学，恐怕也没有那么容易，可以想象余杰为了给他争取这个机会花了多少心思。

　　双翼兽飞行了十七八个时辰，落入一个冰川深渊之中，直落千米之后依然看不到深渊的底部。

　　深渊之中寒气大盛，以叶奇峻的修为，深入万米之后也开始感到骨肉冰冷，而且隐隐传出一种诡异的尖刺之音，此音直入人脑海，令人心神震荡。

　　此音初起，叶奇峻修炼的六音御道就起了反应，灵音之力护住他的耳窍，才使他的心境平静下来。

　　“来人止步。”双翼兽终于飞到了深渊底，在一个巨大的冰穴前，余杰两人被一个巨汉拦了下来。

　　“天柱峰余杰送小徒叶奇峻来参加测试。”余杰带着叶奇峻下了双翼兽，恭敬的把一面令牌交到巨汉手里。

　　“这小子留下，你可以走了。”巨汉收起令牌，看了叶奇峻一眼，冷漠的说道。

　　“峻儿你万事小心，师父先走了。”余杰又交待了几句，才乘坐双翼兽飞出了深渊。

　　“进洞后一直往里走。”巨汉冷冷的丢下一句话，就不再理会叶奇峻。


第六十二章 一掌立威

　　叶奇峻只好一个人向冰穴里走去，冰穴内的寒气直透骨髓，叶奇峻摧动极寒冰力化为极寒冰铠，才使身体好过一点。

　　越往冰穴内走，那奇异的尖刺声也就越清晰。

　　“是音系灵兽，而且还是很强的那种。”许久没有说话的夜惊讶出声。

　　“这里竟然会有音系灵兽，也不知道师父让我到这里来有何用意。”沿着冰穴走了七八千米，终于来到了一个人工开凿的巨大冰洞，里面已经有二十几个年轻武者席地而坐，看他们的样子大多都在二三十岁之间，而且无一例外都是武师，其中最强一人已经是十三星武师，最弱一人也是五星武师。

　　“还不快过来，你们天柱峰的人每次都要迟到。”毛发纠结如同野人的武神冲着叶奇峻大叫了一声，震的叶奇峻耳膜生疼。

　　“天柱峰嘛，上一年不是已经取消了他们的资格，怎么今年他们又来了。”一个年轻武师轻佻的说道。

　　“给我闭嘴，没人让你说话。”像野人一样的武神凶恶的瞪了那武师一眼，年轻武师顿时气血翻腾，差点忍不住吐出一口鲜血。

　　其它人看野人武神这样暴躁，一个个都不敢再说话。

　　“原来我们天柱峰上一年被取消了资格，难怪师父用了近三个月才帮我争取到这次机会，真是难为他老人家了。”叶奇峻心中感动，现在只能把这份恩情牢牢记在心里。

　　“陆师叔，我们需要在这里做什么呢？”那个十三星的年轻武师开口向野人武神问道。

　　“什么也不需要做，等你们能够在这里待上三天，才有做什么的资格。”陆师叔说完就转身离去，不再理会这些人。

　　三十个人面面相觑，只能待在原地休息，他们都和叶奇峻一样，师门长辈对这里的一切只字不提，他们同样对这里一无所知。

　　“天柱峰的小子，我看你还是赶快滚回天柱峰吧，这里可不是你区区一星武师应该来的地方。”先前被陆师叔训斥的年轻武士又冒了出来。

　　叶奇峻暗自皱眉：“同为小极宫一脉，就算天柱峰衰落，被人轻视，也不应该被人如此针对，难道这人和天柱峰有什么仇怨。”

　　“罗雷，你们小华峰和天柱峰有什么恩怨在外面自己解决，别在这里乱叫影响大家心情。”一个武师看不下去冷哼道。

　　“我是没问题，只是不知道有人敢不敢出去。”罗雷斜眼看着叶奇峻冷笑。

　　“不用出去了。”叶奇峻平静看着罗雷，尽中已经存了立威的念头，如今正是求取《化神录》的关键时期，若不能表现出自己的优秀，又怎么能够得到赏识。

　　“哈哈，天柱峰的人果然都是孬种。”罗雷不屑的大笑起来。

　　“你的耳朵聋了，还是你的这个人根本没有脑子，陆师叔说过要在这里待上三天才有留下的资格，只有你这白痴才会自己走出去放弃资格。”

　　“你敢骂我！别以为我在这里就不敢动你。”罗雷大怒。

　　“我求求你，现在就来动我吧。”叶奇峻冷眼讥笑。

　　“找死。”罗雷抽出随身长剑对着叶奇峻就直刺过去，剑上的寒冰剑气眨眼间就到了叶奇峻的面前。

　　“滚！”席地而坐的叶奇峻动也不动，一掌海神怒拍出，如同怒涛狂澜般的冰原力瞬间震散了罗雷的剑气，狂暴的撞在一脸惊骇的罗雷胸口，把罗雷震飞出七八米重重的撞在冰壁之上，把冰壁都撞出了一个人形的大坑。

　　其它武师颇为惊讶的看着叶奇峻，一个一星武师翻手间把一个五星武师重创，这等实力绝不平常。

　　“看来天柱峰年轻一代也出了个人物。”

　　罗雷从冰壁中脱身而出，嘴边还泛着鲜血，身上冰铠胸部一片都被震碎，看起来已经伤到了里面的骨骼内脏。

　　“好，臭小子你敢伤我，你给我等着，我们小华峰不会就这么算了的。”说话间，罗雷又吐出一口鲜血，踉跄着向外走去，看来是因为伤势过重，放弃了这次测试。

　　“在下李生，是极光峰的弟子，和你们天柱峰的刘启明刘师兄是好朋友，以前怎么没有见过师弟，以师弟这等人物，不应该默默无闻才对。”那个十三星的武师走了过来。

　　“李师兄，在下叶奇峻，是今年才被列入门墙的。”

　　李生惊讶道：“那就更奇怪了，各峰的峰主怎么会错过你这等天才，使你落入天柱峰。”

　　“李师兄说笑了，我算什么天才，看师兄的年纪也不过二十多岁，就已经是十三星武师了，应该是我小极宫年轻一代的翘楚吧。”叶奇峻又道：“我入门之前还没有进阶武师，所以没有被各峰重视。”

　　“原来如此。”李生笑道：“我哪里算得上什么翘楚，我小极宫身为北海第一宫，年轻一代中同样藏龙卧虎，北海十杰的名头你知道吧，其中有四个是我们小极宫的人，也是你我的师兄，四位师兄都已经晋升武神，而且其中三个都是二十八九岁之时成就武神之体，最后一个更了不起，前年晋升武神，现在也不过就是二十四岁，在整个北海，都算是最年轻的武神。”

　　叶奇峻心中一动：“不知道皇甫婉若有没有成功晋升武神，如果她成功的话，可比小极宫的这个师兄早多了，记得她今年还不足二十岁。”

　　“李师兄，那个罗雷为什么这样针对我，难道天柱峰和小华峰有什么恩怨？”

　　“其实也算不上什么恩怨，你也知道天柱峰是收容无师之徒的地方，其实以前承担这个责任的并不是天柱峰，而是小华峰，只是在三年前，因为小华峰的一个师叔晋升为武圣，这个责任才落到了天柱峰的头上。”

　　“如果是这样的话，该怨恨的应该是我们天柱峰才对吧。”叶奇峻皱眉道。

　　“呵呵，和你们天柱峰不同，小华峰自小极宫创立以来，就是收容无师之徒的地方，那里的师兄弟品流复杂，虽然有不少像那位师叔一样惊才绝艳的人物，可是也有许多无德多嫉之徒，现在天柱峰虽然沦为小华峰当初的境地，但是毕竟才两三年的时间，还保持着原有的严谨传承，也没有被其它各峰的师兄弟瞧不起，反而是小华峰的弟子，因为一个师叔晋升武圣，就变的傲慢自大目空一切，最让其它各峰的师兄弟看不起，所以小华峰的弟子最嫉恨的就是你们天柱峰的弟子。”李生解释道。

　　“原来如此。”叶奇峻恍然大悟。

　　李生还想说什么，冰穴深处突然传来震耳欲聋的轰隆响声，原本已经冷入骨髓的气温，陡然又降了一大截，而且随着轰隆声的接近，温度也变的越来越低。


第六十三章 知音

　　所有武师都脸色大变，全力运行自身的冰原力抵御寒气，可是不知道发生了什么事，寒气不断的自地穴中喷涌而出，冰洞内的温度直线下降，连他们这些专修冰原力的武师都难以抵挡，只是片刻的功夫，就有三四位武师抵挡不住寒冷的侵袭，退出了冰洞，同时也失去了留下来的资格。

　　轰隆声越来越近，不断的有武师离开冰洞，叶奇峻把极寒冰铠放了出来，暗中却以冰种吸收喷薄而出的寒气。

　　这寒气之纯，犹在小冰峰冰穴喷出的冰原力之上，而且其中隐隐含有一种奇特的生机，最得冰种喜爱，吞噬起来也更加疯狂，在叶奇峻周身形成了一个寒气漩涡，所有靠近的寒气都被吸了进去。

　　“轰！”随着一声巨响，一团似烟似雾的寒气喷入冰洞，冰洞内的温度顿时下降了几十倍。

　　绝大部分的武师都抵挡不住，狼狈的逃出冰洞，只剩下李生和叶奇峻还安坐于冰洞之中。

　　冰种兴奋的吞噬着这些几乎凝聚出实体的寒气，一个时辰的功夫，冰茎竟然长高了一厘米左右，让叶奇峻惊喜万分。

　　一个时辰过后，寒气渐渐退去，李生看到叶奇峻依然安然无恙的坐在那里，惊讶道：“叶师弟好深厚的冰原力，竟然能够抵挡这等奇寒！”

　　“我因为吞食过一种奇特的植物，最是不惧怕寒冷，所以才能支持下来。”叶奇峻半真半假的说道，冰种确实是一种植物，只不过这种植物是由他的冰原力凝聚而成，并不是他吞食而得。

　　“原来如此，叶师弟真是幸运之人。”

　　两人坐于冰洞中聊天，不多时就感觉到腹中饥饿，找遍冰洞，也没有找到一点食物，只能吞食冰块充饥。

　　又过了五个时辰，冰穴深处又传来一种痛苦的嘶吼声，正是叶奇峻初入深渊时听到的尖刺声，此时在冰洞聆听，才确定这确实是出自某种灵兽的灵音，吼声中所蕴含的音灵之力震人心肺，令人心头烦躁幻象丛生。

　　“噗！”还不到半个时辰，李生就支撑不住，喷出一口鲜血，整个人宛若疯狂，胡乱的挥霍一身冰原力，震的冰壁碎裂，碎冰纷飞。

　　那个像野人似的陆叔师不知从哪里闪了出来，一把提起发疯的李生向冰洞外飞掠而去。

　　叶奇峻安坐于一旁，脸上露出表情，他的六音御道早已经到了突破边缘，只是缺少一个突破的契机，如今聆听这如同地狱深处恶魔嘶吼般的灵音，竟然机缘巧合的进入了突破阶段。

　　一身无形灵力化为痛苦的呻吟，与冰穴深处传来的嘶吼声融为一体，那部白色灵书自叶奇峻的体内飞出，疯狂的吸收着空间中的音灵之力，第一页缓缓打开之后，夜所化的蚕虫自灵书中飞了出来，紧张的落在叶奇峻身边。

　　第一页翻过，灵书依然没有停止，第二页痛苦的挣扎扭曲，似乎要摆脱某种约束，只是迟迟无法脱困。

　　“把所有灵力都输入灵书之中，成不与成就看这一次了。”夜在叶奇峻心中咆哮。

　　叶奇峻不敢有半分犹豫，召唤出猩红灵书，将其中浩瀚无边的灵力输入处在进阶边缘的白色灵书。

　　得到猩红灵书之助，白色灵书第二页的灵力大涨，终于摆脱了束缚，缓缓打开，当第二页完全翻开的时候，书页中传来一股强大的吸力，就像以前猩红灵书初成时一样，欲把叶奇峻吸入灵兽。

　　“快，把灵书收回来，现在还不是进入罪地的时候。”夜弹身落在叶奇峻的肩膀上，吐出一道黑暗灵力，硬生生封住了白色灵书的吸力。

　　叶奇峻连忙强行合上白色灵书，将其收回体内，夜也化为一道黑芒射入灵书之中。

　　“好险，如果现在被吸入罪地，不但将失去这次得到《化神录》的机会，自己还是灵术师的秘密也将暴露。”叶奇峻暗自心惊。

　　“哼，这些都是小事，如果你现在就进入罪地，什么准备都没有，顶多能进入祝福之地收服一些低等灵族，连荣耀之地的普通灵族都无法收服，又怎么能收服辉煌之地的高阶灵族。”

　　“什么，你要我去辉煌之地收服高阶灵族！”叶奇峻大惊，第一次什么都不懂，误打误撞才收服夜活着离开辉煌之地，如今的叶奇峻可不是以前那个什么都不懂的毛头小子了，辉煌之地的高阶灵族，无论被囚禁了多少岁月，灵力如何消耗衰弱，也绝不是他能够应付的，就算法宝尽出也没有一丝可能性。

　　叶奇峻甚至怀疑，凤凰大陆最强的紫极武尊，在进化到终究形态的高阶灵族面前也是弱小而可怜的存在。

　　“以你的实力想要收服高阶灵族自然没有可能，不过有我的帮助，再准备一些东西的话，想骗一两个高阶灵族为你效力，还是很容易的。”

　　叶奇峻瞪大了眼睛，别人不知道高阶灵族的厉害，他却身有体会，还处在原生体的夜，就给他带来了不知道多少好处，更助他数次逃过大难，仅仅是这智慧，就不是低阶灵族和普通灵族能够比拟的。

　　低阶灵族如邪眼，浑浑噩噩根本毫无智慧可言，只知道听从主人的命令，而普通灵族被收服之后，也只余一丝灵智，以前的种种全部忘记，能够保留全部记忆和智慧的，只有高阶灵族。

　　如果能够收服高阶灵族，叶奇峻当然不会考虑收服普通灵族，更不会考虑低阶灵族。

　　“需要准备什么才能收服高阶灵族？”叶奇峻压下心中的惊喜问道。

　　“辉煌之地关押的高阶灵族为数不少，绝大部分都不可能为你所用，它们宁死也不会被人类收服，只有少数几个有特别遭遇的高阶灵族，才可能被我们骗来，不过在这之前我们需要准备一些东西，其中最重要的一样就是，一枚高阶灵兽的灵兽卵。”

　　“高阶灵兽的灵兽卵，我购买回来的那两枚不行吗？”叶奇峻奇道。

　　“哼，灵兽分为九品，被你化为冰灵之翼的那枚灵兽卵，也不过勉强列入第六品，另外两枚灵兽卵更是只能列入第四品，你以为高阶灵族有那么容易骗吗？想要使高阶灵族动心，至少也要是八品灵兽卵，最好是九品灵兽卵。”

　　“八品九品灵兽卵，你让我去哪里弄？”叶奇峻苦笑道。

　　“高阶灵兽这里就有一头，就是不知道它有没有产卵。”夜突然说道。

　　“你是说下面……”叶奇峻没有说下去，只是指了指冰穴深处。

　　“不错，按理说，这等品阶的灵兽，应该没有可能被你们人类关押，可是听这灵兽的吼声，分明是被囚禁于此，也许你有机会拿到它的灵兽卵也说不定。”

　　“希望如此吧。”叶奇峻也知道这种可能性不大，就算冰穴深处的灵兽真的是被小极宫囚禁在此，也不一定会产卵，就算产卵，这些珍贵的灵兽卵，也不可能轮到他叶奇峻头上。

　　“有人回来了……”叶奇峻突然听到冰洞外面传来脚步声，过了好一会儿才见那野人一样的陆师叔一个回来。

　　看出叶奇峻心中的惊讶，夜在他脑海中解说道：“你已经练成了六音御道的第二音知音，进入了听音状态，现在不想听也不行了，天地间所有的声音都会在你耳中放大，就算是虫鸣低语，在你耳中也如同雷鸣，直到你彻底练成第二音，才能脱离这种状态，达到收发由心的地步。”

　　“咦，我刚才救李生，还道回来晚了来不及救你，没想到你这小子竟然毫发无损的支持了下来。”看到叶奇峻安然无恙，陆师叔惊讶道。

　　他的声音不算大，落到叶奇峻耳中却如同连环响雷在耳边炸开，让他忍不住惨叫一声，捂住双耳摔倒在地。

　　“原来还是受了一点伤，这也无妨，能够只伤不死，已经算是合格，可留在此地接替我的工作，被困于此三年，我陆鸣轩终于可以脱困了。”检查过叶奇峻的身体，发现只是耳膜受了一点震荡，算不上什么伤，休息一会儿就好了，陆鸣轩兴奋的仰天大笑，笑完把一册丝卷抛给叶奇峻，头也不回的离开了冰洞。

　　陆鸣轩这一连串的狂笑却害苦了叶奇峻，让叶奇峻头疼欲裂痛不欲生，捂着耳朵在地上翻滚，半晌之后才平静下来，整个人脱力一般躺在地上。


第六十四章 捕食灵鱼

　　有了这次教训，叶奇峻直接分离出两团青灵冰煞堵住耳孔，外界声音对他的影响就小了许多。

　　随手拿起陆鸣轩留下的丝卷，翻看之后终于明白许多。

　　这里果真是小极宫囚禁一头灵兽的地方，之所以送弟子到这里来，是为了挑选给被囚灵兽送食物的人，三年之前陆鸣轩被选中留在这里给灵兽送食物，三年中都没有第二人合格，如果不是叶奇峻来到这里，陆鸣轩不知道还要等到什么时候。

　　最后，叶奇峻才在丝卷上看到，因为有了两个可以给被囚灵兽送食物的人，所以叶奇峻和陆鸣轩将会轮流在这里喂养灵兽，一年之中每人需要在这里待上半年。

　　作为报酬，叶奇峻在半年后可以得到一个“极光使”的名份，也不知道有什么用。

　　“难道成为极光使之后，就有资格学习《化神录》了。”叶奇峻暂时也只能做此推论。

　　丝卷上还记录了喂养灵兽的方法和冰洞中的各种奇特变化，每天的子时是寒气来潮之时，而每天的午时，灵兽都会发出痛苦的嘶吼声，正是叶奇峻所经历的两种测试。

　　因为冰洞距离灵兽被困之处很远，灵兽被困之处更是奇寒无比，就算在平时都如同冰洞中寒气来潮之时，所以只能经受住测试之人，才能在寒气未到之前去给灵兽送食物。

　　而灵兽所食之物，就是冰穴深处一处冰潭中所产的一种灵鱼，其它时间，叶奇峻还需要去捕捉灵鱼，叶奇峻自己的食物也是这些灵鱼，直到午时灵兽发出痛苦惨叫之时，就必须回到冰洞之中，以免被灵音杀死。

　　“糟糕，其它都还好，我现在处在听音的状态，普通声音都能使我痛不欲生，这灵兽灵音岂不是能够直接把我杀死！”叶奇峻惊道。

　　“哼，愚蠢的家伙，灵兽所发出的灵音是灵力所凝聚，对你这修炼音灵之道的灵术师正是大补之物，又怎么能够伤到你。”夜不屑的声音在叶奇峻脑海中响起。

　　叶奇峻这才放心下来，此时午时刚过，正是去捕捉灵鱼的时候，叶奇峻找到了陆鸣轩留下的鱼叉和鱼网，竟然都是黄金宝具，带着两件宝具向冰潭所在的位置行去。

　　冰穴深处果然奇寒无比，身具冰种的叶奇峻却没有丝毫畏惧，只是这寒气和寒潮来时含有生机的寒气不同，冰种吸收之后只留下极少的一部分，大部分都散入冰湖之中，任由十三尾冰鱼、冰峰和两具冰煞铠吸收。

　　来到冰潭所在的位置，叶奇峻心中一惊，这哪里是什么冰潭，分明是一条地下冰河流经这里时露出了百米左右的一段，看到几十米之下暗流涌动的冰河，任谁都忍不住头皮发麻，只要掉入河中，瞬间就被冲入冰川中不知去向。

　　小心翼翼的把鱼网绑在留好的两根铁柱上，然后沈入冰潭中，不多时就有尺长的白鱼被鱼网卡住。

　　这些白鱼口吐寒气，鱼鳞和鱼鳍都锋利无比，身上更是流动着一种奇异的灵力，难怪要运用黄金宝具来抓它们。

　　差不多半个时辰，鱼网网住了七八条白鱼，叶奇峻把鱼网拉了上来，直接把它们丢进准备好的皮袋里，再次把网沈入水中。

　　如此这样重复三四次，已经捉到足够多的白鱼，够灵兽一天所食，叶奇峻自己的伙食也有了着落。

　　叶奇峻收了最后一网走人，网拉上来的时候，一道黑影突然从鱼网中射出，如利箭般射向叶奇峻的面门。

　　叶奇峻鱼叉狠狠一插，把那黑影钉在冰壁上，竟然是一条黑色的怪蛇。

　　此蛇名为暗影，是除了灵鱼之外，少数能够在冰河中生存的生物，最喜躲在暗处伤人，鱼网的网眼卡不住它，它就躲在鱼网中，一但有人收网，它就暴起伤人，以前就有人被它所伤。

　　暗影的牙齿中含有巨毒，对修炼冰原力的尤其可怕，一旦被它咬中，毒素就会使冰原力失控反噬主人。

　　带着灵鱼来到灵兽被囚禁的地方，除了一个深不见底的尺长圆孔之外再无它物，阵阵寒气自圆孔中流出，这里就是寒潮的根源所在。

　　把灵鱼投入圆孔中，许久之后才听到落地的回声，没多时就听到圆孔中传来撕咬咀嚼的声音，这还是叶奇峻处在听音状态，耳力出奇的厉害，否则绝难听到灵兽进食的声音。

　　“被囚在那么深的地方，又只有这一个尺长的圆孔相通，就算有灵兽卵，又怎么可能拿的到。”叶奇峻暗自苦笑，想从下面拿到灵兽卵，无异于痴人说梦。

　　叶奇峻每日在冰洞中修炼，子时寒潮来时就修炼巨鲸功和玄冰功，午时灵兽嘶叫之时就修炼六音御道。

　　后来，叶奇峻直接搬到了冰孔处，那里的寒潮灵音最是强烈，修炼武诀灵术也更加轻松，短短不到一个月时间，叶奇峻就进阶了二星武师，只是灵术难修，虽然有所进境，却未能脱离听音状态。

　　冰种似乎极喜爱子时喷涌的寒潮，每次都把所有寒潮尽数吞吸，却不散出一分一毫，两片冰叶之间渐渐长出一颗花苞。

　　和平时一样，叶奇峻下了鱼网之后在旁边修炼巨鲸功，半个时辰之后去收鱼，结果鱼网内却一个鱼也没有。

　　“怎么可能，平时半个时辰至少也有七八条，就算今天运气不好，也不应该一条鱼都没有吧。”叶奇峻奇怪的打量鱼网，只是有几处位置上还残留着一些细小的碎肉，心中顿时了然。

　　“哼，我到要看看，是什么东西敢和我抢食。”叶奇峻又把鱼网沈入水中，坐等在一旁，看到底是什么吃掉了被网住的鱼。

　　等了半个时辰，网上卡住了十几条灵鱼，还是没有见到凶手出现，叶奇峻把鱼收了，重新下了鱼网，又等了半个时辰，再次收了灵鱼，还是没有看到吃鱼的凶手。

　　“也许是偶然路过的水兽，丝卷上也没有记载过这种情况。”叶奇峻再次下了鱼网，不再房间去关注，开始修炼起来。

　　等巨鲸功运行了一遍之后，再去收网，网中又是一条鱼没有，网眼上还残留着一些碎肉，看碎肉的模样，分明和上次是同一种水兽所为。

　　“可恶的家伙，我一定要抓到你。”叶奇峻心中发狠，重新下了鱼网之后躲在一旁侧耳倾听。

　　他身处听音状态，对各种声音极为敏感，水潭的水面距离冰面只有三四十米的距离，鱼网深入水下也不过十米左右，这一点距离还难不住叶奇峻，叶奇峻如果全力倾听，连灵鱼在水中游动的声音都听的一清二楚。

　　鱼儿游来，落入网中，拼命挣扎，各种声音传入叶奇峻耳中，叶奇峻心中默默的数着：“一条……两条……六条……七条……”

　　突然，一个极其细微的声音传入叶奇峻耳中，如果不是叶奇峻身处听音状态，又全神贯注的倾听，绝听不到这么细微的声音。

　　几步冲到水潭边向下望去，只见网中已经空空如也，除此之外再没有其它东西。

　　“该死，我到要看看，到底是你快还是我快。”叶奇峻被这头连面都没有见过的水兽激怒了，正想放网继续再斗，突然听到冰穴深处传来轰隆声。

　　“回来再收拾你。”到了子时的寒潮来临之时，叶奇峻收了鱼网跑到给灵兽喂食的冰孔处，冰孔中正喷射出一团团如云如雾的寒气，每团寒气喷出之时都伴随着巨大的轰隆声。

　　叶奇峻投入寒气之中，任由冰种无形的根须尽力向外伸展，疯狂的吸收这些带着无限生机的寒气。

　　一个时辰很快过去，所有寒气团又都回归于冰孔之中，冰种吞噬了大量的寒气，正在努力的吸收消化，那颗新生的花苞受到寒气的滋润，悄然无息的成长着。

　　叶奇峻每天除了修炼之外，就是想尽办法捕捉那只偷吃灵鱼的水兽，只是那水兽出奇的诡异，无论叶奇峻速度多快，都无法捕捉到它的踪迹，只要人不在水潭边看着，灵兽必定被偷吃。

　　“我拼得受伤，也要看看你到底是什么模样。”叶奇峻心中发狠，再次把鱼网沈入水中，人躲到一旁，侧耳倾听着鱼儿入网的声音。

　　“就是现在。”第七条鱼儿入网的时候，叶奇峻估计着那水兽快要出现了，直接使用了凤凰涅盘的秘技，把凤凰神翼的速度提升了十倍。


第六十五章 灵兽之卵

　　细微的声音响起，叶奇峻立刻飞身落于水潭边，只见水潭中冰水翻滚，鱼网网住的灵鱼突然间消失在水中，似乎象是被潭水吞掉似的。

　　叶奇峻仔细一看，哪里是什么潭水，那分明是一条像水一样的水兽，在水潭中静止不动之时，与潭水没有两样，难怪以前叶奇峻看不到，不是因为水兽速度够快，而是那水兽根本没有动过。

　　叶奇峻拿起鱼叉狠狠的甩向水兽，鱼叉刺穿了水兽的身体，叶奇峻一拉鱼叉后的绳索，鱼叉连着一道水柱被绳索拉了上来。

　　“吼！”水兽发出痛苦的叫声，身体突然化为一滩清水散落在冰面上，鱼叉也掉落在地上。

　　叶奇峻正感到奇怪，散落在地上的清水又重新聚集了起来，再次凝聚成那条像水柱一样的水兽。

　　水兽嘶吼一声向叶奇峻扑来，叶奇峻连忙使出一直勤加修炼的海神怒，浩瀚雄厚的极寒冰力打在水兽的身上，水兽的身子只顿了顿，继续向叶奇峻扑去。

　　叶奇峻大惊，连忙使出凤凰神翼躲避水兽的攻击，寻了间隙之后出掌反击，可是这古怪水兽对冰原力似乎毫不畏惧，被叶奇峻击中数掌之后，不但没有被震散，反而渐渐变的凝实起来，力量和速度也大为增加。

　　知道此兽蹊跷，叶奇峻不再浪费冰原力，直接抽出恩师余杰所赠的深海剑，冰煞七剑的第一剑飞刺而出，漫天剑气如流星坠地，把坚硬的寒冰都切开一道道深裂，可是这剑气竟然伤不到水兽分毫，同样被那古怪的身体吸收掉了。

　　叶奇峻连换数种武技武诀，都无法伤到水兽，顿时明白些兽天生是冰系武者的克星，再强的冰系武技在它面前也无用。

　　想通这一点，叶奇峻取出了琉璃扇骨，火热的气息顿时令那水兽心生畏惧，竟然转身向水潭逃去。

　　叶奇峻哪里能容它逃走，琉璃扇骨狠狠扇动，一道诡异的火焰卷向水兽，把水兽包裹在火焰中。

　　火焰确实是此兽的克星，只听火焰中水兽痛苦的嘶吼，白色的水汽升腾，片刻之后就没了动静，火焰也散了开来，一滴清水似的晶石落于冰面之上。

　　叶奇峻捡起晶石，入手软绵柔韧，手感很是奇怪，却不象是坚硬的晶石。

　　不知道这奇怪的晶石有什么用，叶奇峻只好先把它收了起来，自此以后，就再也没有灵鱼被偷食的事发生。

　　叶奇峻专心修炼灵武之术，进境也算迅速，每日生食灵鱼摄取灵力，灵鱼中所含的灵力虽少，对叶奇峻的修炼也有几分帮助，有一天叶奇峻突发奇想，灵鱼既然含有灵力，那水潭之下应该有灵力源头才对，灵鱼身上不会平白无故产生灵力。

　　有了这个念头，叶奇峻忍不住想要进入水潭一探究竟，只是这水潭原本就是一条地下冰河的一部分，下面暗流涌动，叶奇峻自觉水性不佳，一直也拿不定主意要不要下手探索。

　　没过几天，叶奇峻还是忍不住心中的好奇，把鱼叉插在铁柱旁边，鱼叉后的绳索在铁柱上绕了一圈，另一端绑在自己身上，然后用鱼网挡住水潭下游的出口，这才以青灵冰铠护体，运起巨鲸功小心的潜入水潭中。

　　刚入水潭，叶奇峻就被暗流冲的翻滚不止，最后被鱼网拦住，才没有被冲到冰川下面去，惊得叶奇峻出了一身的冷汗。

　　水中的寒气之胜犹胜外面数倍，再加上强大的暗流之力，叶奇峻只是稳住身形就费了很大的功夫，更不要说在其中潜水探索了。

　　一连数日，叶奇峻都在水潭中学习水性，没想到巨鲸功在水潭中练习，进境远胜平时，自此叶奇峻就一直在水潭中修炼巨鲸功，进境之快连叶奇峻自己都感到十分惊喜。

　　时间一天天的过去，叶奇峻每日除了子午两时之外，其它时间都泡在地下冰河之中，不但巨鲸功大进，连水性都达到了一种恐怖的程度，就算是从小生活在海岛上之人，现在也不敢说能够在水性上胜过叶奇峻。

　　鱼叉鱼网两种黄金宝具，叶奇峻早已经弃之不用，赤身在暗流中捕捉灵鱼，只需要半个时辰就能捕捉到几十条之多，原本需要几个时辰才能捕捉到喂食灵兽的份量，如今只需要半个时辰就足够了。

　　水潭里所有的地方都被叶奇峻探索了一遍，并没有发现灵力之源，冰川下面的暗河太过凶险，再加上叶奇峻又没有在水中呼吸之能，无法在水中长时间潜行，只能放弃探索。

　　转眼间叶奇峻喂养灵兽已经三个月时间，六音御道和巨鲸功都大有进境，最让叶奇峻惊喜的还是冰种，三个月来每日子午吞噬寒气团，冰种上那颗花苞已经盛开，十三片冰晶花瓣舒展开来，美丽的让人目眩神驰。

　　没过几天，花瓣就片片凋谢，落下冰峰坠于冰湖之中，十三条冰鱼争相抢夺，最后每一条灵鱼都吞食了一片花瓣。

　　吞食花瓣之后，灵鱼本身似乎没有什么变化，只是叶奇峻却明显的感觉到，他的巨鲸功运动更加灵活由心，细微处也更加得心应手。

　　冰花凋谢，一颗果实悄然而生，开始只有米粒大小，受了寒气团的滋润之后如冰花一般渐渐长大，两三个月之后就达到成熟期。

　　熟透的冰果自冰种上脱落下来，如花瓣一样坠入湖中，对花瓣拼命争抢的十三尾冰鱼，却对冰果畏如蛇蝎，纷纷避开冰果所在的位置，象是遇到了什么极端可怕的事情。

　　叶奇峻心中一动，那颗冰果就脱离徽章空间出现在他手里，他翻来覆去的看了好几遍，也看不出这颗冰果有什么可怕之处。

　　和冰种一样，这颗冰果和他有着某种奇特的联系，只需要心念转动，就可以控制冰果的一切，叶奇峻实在不知道这样一颗毫无危害性的冰果，为什么会让冰鱼如此惧怕。

　　半年之期只剩下了三四天，叶奇峻在这半年中连续进阶了五个星阶，如今已经是六星武师了，如此骇人的进阶速度，就算在小极宫这种大派也从未出现过，若非他从十五岁才开始修炼原力，二十岁前晋升武神也不是什么难事。

　　喂食过后，叶奇峻坐在冰孔边把玩冰果，这果子似乎一点用处也没有，即不能像冰果一样帮助叶奇峻吸收冰原力，也不能像冰钻一样给叶奇峻提供冰原力，除了像水晶宝珠一样好看之外，毫无作用可言。

　　叶奇峻思索良久，最后把冰果投入冰孔之中，许久之后听到冰果落地的声音还有那未知灵兽的吞吸声。

　　冰果分明已经被灵兽所食，可是叶奇峻却依然能够感应到冰果的存在，而且生机日渐旺盛，只是那灵兽也安然无恙，子时的寒潮和午时的灵音嘶吼依然不断，让叶奇峻搞不清楚冰果和灵兽之间到底发生了什么。

　　“鸣轩，根据宫主的推算，地狱吼还有一年时间就要产卵，此事关系重大，不可让外人知道，所以还需要你在这里驻守一年，直到我们拿到地狱吼所产之卵为止。”半年之期已到，叶奇峻正坐在冰洞中等待陆鸣轩来接手这里，突然听到外面传来一个陌生的声音。

　　声音由极远处传来，声音的主人又有意的压低了声音，如果不是叶奇峻正处在听音状态，绝听不到一丝声音。

　　“令主放心，三年时间我都挺了过来，又岂会在乎这区区一年时间，只希望令主不要忘记自己的承诺，等拿到灵兽卵之后收我为弟子，传我小极宫四大镇宫秘典之一的《极光神功》。”陆鸣轩的声音也传入叶奇峻耳中。

　　“当然，我说的话又有什么时候不算数过，本座赏罚分明，只要这次你为小极宫立下大功，我必然会收你为弟子，传你《极光神功》。”

　　“谢令主。”陆鸣轩喜道。

　　“我们进冰洞去吧，你在此留守，我带那小子回极光殿后，还要做些准备，这次无论如何也要取得灵兽卵。”

　　叶奇峻心中惊讶，小极宫只有宫主、峰主、长老，却从未听说过什么令主，这个令主又是从什么地方冒出来的，看起来似乎位高权重的样子。

　　最让叶奇峻惊喜的还是，被囚禁的灵兽果然能够产卵，而且就在一年之后，只是惊喜之后又有些苦恼，小极宫如此重视这枚灵兽卵，他又怎么能够拿到。

　　听那令主的意思，从现在开始到灵兽产卵结束，都不会再让他来这里，想要拿到灵兽卵就更不可能了。


第六十六章 极光殿

　　“小子，轮换的时间到了，还不快出来。”陆鸣轩进洞就吆喝起来。

　　叶奇峻再次看到他差点认不出来，上次来时陆鸣轩像野人一样满脸毛发，让叶奇峻以为他是五六十岁的老人，现在看来才发现，不过这是一个三十多岁的汉子，虽然有些瘦削，看起来却很精神。

　　“见过陆师叔。”叶奇峻看了一眼陆鸣轩旁边的人，不知道该叫什么，此人脸上戴着一个银色的面具，身体也被一件黑色披风遮挡住，连性别也难以看出。

　　“看什么，还不参见令主。”陆鸣轩在一旁说道。

　　“我是极光殿的令主，你可以称呼我为令主，还记得丝卷之上写着半年后可以给你一个极光使的身份吧，从今天开始，你就是我极光殿的使者了。”极光令主声音似男非男似女非女，让人听起来心中泛寒。

　　“加入极光殿？那我是不是要脱离天柱峰？”叶奇峻沈吟道。

　　“不需要，你依然是天柱峰的弟子，极光殿只不过是赋予你一个特殊的身份而已，跟我到极光殿之后你就明白了。”极光令主伸手一抓叶奇峻的衣领，叶奇峻还没来的及反应，整个人就被提了起来，如腾云驾雾般闪出冰洞，落于一头双翼兽的背脊之上。

　　“好厉害的家伙，这个极光令主应该是武圣级的强者吧。”叶奇峻心中骇然。

　　原本以为极光殿是在某个主峰，等到地方后才发现，竟然是一个不起眼的小冰峰，所谓的极光殿也只是一个普通的冰洞。

　　“这里是极光殿所有的殿规，你可选择看与不看，不看可以选择直接退出，一旦看了就必须加入，你自己决定吧。”极光令主把一册丝卷放在叶奇峻面前。

　　“能不能告诉我极光使的职责所在？”叶奇峻狐疑道。

　　“不可能，我能告诉你的只有，你在这里可以得到你想要的一切。”极光令主淡淡地说道。

　　沈吟许久，叶奇峻终于还是翻开了那册丝卷。

　　所谓极光殿，根本就是小极宫所组建的黑暗组织，小极宫是名门大派，有些事不好出手，却又关系到小极宫的利益，这时候就是极光殿出动的时候了。

　　从刺杀玄冥宫和冰魄宫的弟子，到毁灭对小极宫有威胁性的小门小派，还有抢夺各种资源宝物，可以说极光殿就是小极宫的一把刀，为小极宫扫平一切障碍。

　　极光殿的每个极光使和极光令主都是单线联系，彼此之间都不认识，出任务之时也以暗号称呼，就算几个极光使一共出任务，彼此之间也会隐藏真面目，全凭暗号和信物相认。

　　极光殿有两种任务，一种由是极光令主指派，必须参加的任务；还有一种是列好了榜单，极光使可以从中选择任务来完成。

　　无论是指派任务还是榜单任务，完成之后都会得到一定数目的极光徽章，越高级的任务，完成后获得的极光徽章也就越多。

　　至于极光徽章的用处，那就太多了。

　　极光殿之中各种宝具和神功秘籍应有尽有，甚至是原兽宠物坐骑和灵兽卵都不在少数，每种宝物都标有一定数目的极光徽章价格，只要你拥有足够的极光徽章，就可以在这里换到任何一种你想要的东西。

　　就像双翼兽，这种小极宫独门培养的飞行黄金原兽，用极光徽章就可以换取，不过需要三千极光徽章。

　　叶奇峻翻开了宝物名策，在最后找到了小极宫四大镇宫秘典中的《化神录》，一看后面的数目，竟然需要一万极光徽章。

　　再看任务榜单，一般任务都只有一个两个极光徽章，最多也只有十几个，而那些拥有成千上百极光徽章报酬的任务，不是让刺杀武圣，就是让屠杀碧玉徽章级的原兽，叶奇峻自问绝无能力完成其中任何一个任务。

　　“你初入极光殿，必须完成一个指派任务，才算是真正的极光使，这是极光殿的规矩，我也不为难你，一个月之内杀一个玄冥宫的弟子，把他的首级带回来，这个玄冥宫弟子必须拥有武师以上等阶的修为。”

　　“是。”叶奇峻为自己取了一个暗号“蚕”，然后接下了这个指派任务。

　　用了两天的时间学习双翼兽的驾驭之法，骑着极光令主暂时借给他的双翼兽，叶奇峻向着玄冥宫的方面飞去。

　　坐在双翼兽的背上，叶奇峻暗自思索：“原来恩师所说的机会是指极光殿，可是万枚极光徽章的代价，我要完成多少任务才能够获得，也许十年都无法积攒够一万极光徽章，到了那时就算拿到《化神录》又有何用。”

　　“刚才你翻看高级任务之时，我看到有一个任务的报酬正好是一万极光徽章。”夜的声音突然在叶奇峻脑海中响起。

　　“一万极光徽章的任务，别说是我叶奇峻，就算是小极宫的宫主也没有办法完成吧。”叶奇峻冷笑道。

　　“嘿嘿，小极宫的宫主确实没有办法完成，不过你就不一定了。”夜语气诡异的说道。

　　“什么意思？”叶奇峻心中一动，夜从来不说没用的废话，它需要说了这个任务，应该有些道理才是。

　　“我看那任务是要到一个叫极夜城的地方取回一件属于小极宫的异宝，极夜城这个地方你应该还记得吧。”

　　“极夜城！”叶奇峻一楞，然后马上就想起来，那个被他斩杀的灵术师夜公子，就是极夜城的人，那面极夜令牌现在还在叶奇峻这里。

　　“刚才我留意了极夜城的资料，这极夜城分明就是一个灵术师家族，而且整个家族都像那个夜公子一样修炼黑暗灵力，居住的地方又古怪至极，没有日夜白昼之分，整年都处在极夜之中，就连武圣级的强者，在那里也难以看到一米外的东西，武神级更是伸手难见五指，就算有明珠火把，也无法在那里照耀方寸之地，所以小极宫才没办法从极夜城取回那件异宝，否则只凭一个区区一两百人的灵术师家族，根本阻挡不住像小极宫这种大派。”

　　夜顿了顿，突然说道：“如果我没有记错，之所以会有极夜城这种奇特的地方产生，是因为有黑暗系的灵族在那里陨落，而且那灵族似乎没有完全消散，遗留下了一些什么东西，才导致极夜城的产生，如果我能得到黑暗灵族遗留的东西，就可以蜕变一次，由原生体蜕变为进化体，夜之力也可以开启第二层，可以分享我夜之力的你，实力自然也会跟着大涨。”


第六十七章 可愿拜我为师？

　　“我看你是疯了，我一个人又怎么可能和整个极夜城对抗，拿到他们珍藏的异宝。”

　　“笨，谁让你硬抢了，我看你的体形和那个夜公子颇为相像，如果能够找到擅长变幻之术的灵术师对你稍加修饰，就可以把你变成夜公子的模样，再加上你拥有我夜之力第一层的绝对黑暗，和极夜城的黑暗之力本就相同，又有原本属于夜公子的邪眼真灵，冒充夜公子毫不费力，到时候混入极夜城，想要拿到那件异宝也不算什么难事。”夜鼓动道。

　　“说起来容易，就算我容貌灵术皆像夜公子，可是没有夜公子的记忆，对极夜城一无所知，说不定刚到地方就被人拆穿了，更何况我们又到哪里去找擅长变幻之术的灵术师，我们自青叶城到北海冰原，所知的灵术师也只有极夜城这一家而已。”叶奇峻摇头道。

　　“嘿嘿，时间长着呢，现在没有不等于以后没有，我只是给你一个建议而已，万一以后真的遇上了，也好让你有个准备，不过去与不去还是由你自己决定，除非你真的想用十年时间积攒极光徽章去换那部《化神录》，否则这一趟极夜城之行，你是非走一趟不可。”

　　“到时候再说吧。”叶奇峻心中也明白，让他用十年时间为小极宫做牛做马换取一部《化神录》实在是不大可能，只是极夜城之行太过凶险，没有七成以上的把握，叶奇峻也不会去冒这种奇险。

　　小奇缘洞，冰魄宫和玄冥宫交界处混乱地带的一个武士行馆，这一片区域盛产制造冰系宝具所需要的寒铁，许多冰系武者都会到这里采集。

　　原本如此重要的地方，冰魄宫和玄冥宫就算翻脸，也会要把这片区域纳入自己的势力范围之中，无奈这里还有一个狠角色坐阵，连冰魄宫和玄冥宫都不敢招惹此人，再加上彼此之间也有些妒忌，所以这里就成了混乱区域。

　　能够让冰鬼宫和玄冥宫都退让的狠角色不多，整个北海冰原也就两个，一个是武痴峰爱财如命的老财迷，一个就是天铸峰的老怪物。

　　三十年前老怪物单身独剑而来，硬生生抢下了玄冥宫和冰魄宫争夺许久的一座主冰峰，并在此建起了天地铸剑炉，为所有武者炼制宝具。

　　老怪物不分来者好坏门派，只要拿来能够让他看上眼的材料，又愿意付出足够的代价，就会帮来者炼制宝具，只要老怪物肯出手，出炉宝具至少也是黄金等阶，从未失手过。

　　除了炼制宝具以外，老怪物还以武换材，只要拿来各种珍贵的材料，就可以向老怪物换取相应的武诀武技，就算是碧玉级的武诀武技，只要你拿出等价的材料，老怪物也会毫不犹豫的和你交换。

　　大多数武者能够采集到一两种珍贵材料，却不够铸造宝具所用，也付不出老怪物需要的代价，一般都是用材料来换取武技武诀，所以老怪物开炉的次数并不多，一年当中到有七八个月是自己炼制宝具。

　　叶奇峻当然不会傻傻的跑去玄冥宫的地盘杀玄冥宫的弟子，在这片混乱区域杀一个玄冥宫的武师还是很容易的，而且叶奇峻还惦记着老怪物的那套锤技。

　　整个北海冰原用锤的武者就没几个，出名的更是只有老怪物一人，老怪物的武器就是一柄日月炼星锤，相传他的锤技是碧玉级中的顶级武技，威力之强甚至可以和威力稍差的紫极武技相媲美。

　　拥有巨锤这等异宝，而且巨锤又适合原力深厚之人所用，原力越深厚，巨锤的威力也就越强，叶奇峻自然不愿意弃而不用，所以此来有心向老怪物学习锤技，只是不知道身上所带的几样材料，够不够换到这套独门锤技，毕竟那是碧玉级的顶级武技，在三宫之中都是视为秘技的存在。

　　叶奇峻没有把巨锤带在身上，这次是来杀人，巨锤太过明显招惹，而且叶奇峻还没有练成锤技，不如深海剑配合冰煞七剑来的好用。

　　小奇缘洞距离天铸峰已经不远，表面上是一处混乱的武士行馆，暗中早已经被极光殿掌握，叶奇峻把双翼兽寄存在这里，方便以后行事。

　　小奇缘洞中也有不少路过这里休息的玄冥宫武师，叶奇峻打量许久，也没有选中目标，经过这几年的历练，叶奇峻的心志已经相当坚韧，可是无缘无故杀死一个连面都没有见过的人，叶奇峻还是有些难以下手。

　　“年轻人，我们似乎在哪里见过面？”叶奇峻正犹豫不决的时候，一个白发武神带着一个七星武师走进了小奇缘洞，看到叶奇峻的时候惊讶道。

　　叶奇峻抬头一看，心中顿时火冒三丈，面前的白发武神不是别人，正是当初在玄冥宫大比上剥夺他胜利者资格，连机会也不肯给他一次的白发武神。

　　看来这位武神大人贵人多忘事，或者说当初他根本就没有正眼看过叶奇峻，这才过去一年，就已经认不得叶奇峻了，只是感觉有些眼熟。

　　“在下君七野。”叶奇峻心中愤怒，脸上却平静无波，北海三宫的武神不是叶奇峻以前遇到的那些独行武神，就算法宝尽出，也未必能够打败宝具满身还拥有各种神功秘技的白发武神。

　　白发武神果然已经认不出他，连他的名字都忘记了，念了两遍君七野，也没有想起在何处见过他。

　　这也不能怪白发武神善忘，当初叶奇峻只是一个六星大武士，在白发武神眼中根本就是一个一无是处的废柴，今天的叶奇峻已经是六星武师，白发武神又怎么会把两人联系在一起，不到一年的时间整整跨越了一个大等阶，白发武神做梦都想不到会有这种事。

　　“年纪轻轻就已经是六星武师，不知道你今年多少岁了？”白发武神竟然带着那名武师在叶奇峻旁边坐了下来。

　　“二十一。”叶奇峻随口答道。

　　白发武神大为动容，暗自想道：“二十一岁就已经是六星武师，大有可能在三十岁前晋升武神，这等资质放在整个北海冰原来说都是天纵奇才，北海十杰中大部分也都是在三十岁左右晋升武神之位。这么厉害的年轻人，以前怎么没有听说过，也不知道是哪一家的弟子。”

　　“七野，不知道你师承何处？”白发武神动声问道。

　　叶奇峻不愿意暴露身份：“还没有师承，我自内陆而来原本想要加入三宫，没想到三宫招收弟子的时间已经过了，只好等明年了。”

　　白发武神闻言大喜：“七野，我是玄冥宫雾隐峰的大长老刘玄师，你可愿拜我为师，到玄冥宫学艺？”


第六十八章 师徒计谋

　　叶奇峰哭笑不得，当初他千求万求，最后还是被刘玄师踢出玄冥宫，现在刘玄师却又来收他为弟子，世间之事还真是难以预料。

　　心中对刘玄师极为轻蔑，脸上却露出惊喜的表情：“此言当真？”

　　“还能有假不成。”刘玄师拿出一面玄冥宫的令牌放在叶奇峻面前，傲然说道：“这面玄冥令可不是旁人可以伪造出来的，不过你要拜我为师，还需要等我先办完一件事，才能带你回玄冥宫验明身份行拜师大礼。”

　　“谁要拜你这老乌龟为师。”叶奇峻心中暗骂，嘴上却惊喜无比的说道：“能拜在前辈门下真是太好了。”

　　“你先施展一下自己所修的武诀武技，我也好指点你一二。”刘玄师毕竟还没有老糊涂，想看一下叶奇峻的武诀武技，以此判断叶奇峻是不是另外两宫的奸细，只要不是小极宫和冰魄宫的人，就算是其它小门小派的弟子，刘玄师也不在意。

　　叶奇峻当即使用出了玄冰功，武技只展露了从叶家学来的普通武技，还有父亲所传的那式碎玉指。

　　“不错不错，你这玄冰功练的颇为扎实，只是武技太差，只有那一式指技还像点样子，我先教你一式黄金拳技，你这一路上多加练习吧。”看到玄冰功，刘玄师疑心去了大半。

　　玄冰功所传甚广，连内陆都有许多人修炼，唯独小极宫和冰魄宫的弟子无人修炼，因为玄冰功只是《冥狱冰河》的入门篇，最多只能修炼到蓝色十三星，其它两宫的弟子当然不肯停歇于此，就算入门之前修炼有玄冰功，入门之后也会改修其它武诀。

　　叶奇峻此等资质，放在其它两宫也是重点培养的核心弟子，又怎么可能从小修炼玄冰功，还修炼到蓝色六星的地步，就算他们想培养奸细，也绝不舍得牺牲这种天资纵横的弟子。

　　这等弟子都是有资格进军碧玉武圣的苗子，一个碧玉武圣的价值远远超过一个随时可能死亡的奸细，没有一个门派会出这种牺牲。

　　“多谢前辈。”叶奇峻惊喜道。

　　“呵呵，你所修炼的玄冰功，正是我玄冥宫秘典《冥狱冰河》的入门篇，你就安心修炼下去吧，等回到玄冥宫行了拜师大礼，我必定助你习得《冥狱冰河》秘典。”刘玄师信心满满的说道，看起来似乎颇有几分把握，不似在吹牛。

　　叶奇峻这次是真的惊喜了，他同时修炼玄冰功和巨鲸功，两种武诀的进境都异常迅速，叶奇峻生怕以后单独修炼《化神录》之后，会失去这种优势，而且冰种生长于玄冰功所凝聚的冰峰之上，一旦《化神录》大成，玄冰功所凝聚的冰峰必定在其压迫下崩溃，那时候冰种能否继续存活也很难说，如果能够获得《冥狱冰河》秘典和《化神录》同修，一切问题皆化解于无形。

　　这些都只是叶奇峻自己想象一下罢了，叶奇峻也知道《冥狱冰河》很难弄到手，他并不打算真的潜入玄冥宫冒险。

　　“前辈对我真是太好了……”叶奇峻心中暗暗冷笑，如果当初刘玄师这样对待他，他必定对玄冥宫死心塌地，如今叶奇峻已经受了余杰的大恩，怎么也不会忘恩负义改投刘玄师。

　　“还叫什么前辈，如今只差没有行拜师大礼而已，你就先叫我老师吧。”刘玄师心中欢喜，收了这么一个天资纵横的弟子，最多只需要十年时间，雾隐峰也会出一个北海十杰那种等级的后辈弟子，那时候雾隐峰和他的地位都将大大提升，也许有机会进入玄冥主峰也说不定。

　　“老师。”叶奇峻虽然心中不愿，这时候也只能虚与委蛇。

　　刘玄师心中畅快：“七野，先随我去办件事，之后我们就回玄冥宫。”

　　“一切听从老师吩咐。”

　　三人一起离开小奇缘洞，刘玄师也没有告诉叶奇峻要去哪里，只是一直向着天铸峰的方向赶路。

　　玄冥宫可没有双翼兽供他们驱使，刘玄师有一头蓝色十三星的大地巨熊，三人骑在熊背上赶路，远没有双翼兽来的迅速。

　　“师父，我们当真要把青冥剑送给张师兄？”在一处冰洞休息之时，刘玄师支开了叶奇峻，师徒两人在洞中密谈。

　　“只是暂借而已。”刘玄师皱眉道。

　　“说的好听是暂借，青冥剑落到张师兄的手里，又怎么可能还回来，这柄青冥剑是师父您和几位师叔师伯费尽心思找到材料请老怪物炼制而成，连师父您老人家都还没有看过一眼，就这样被他们夺了去，我怎么也不服。”刘玄师的徒弟宇文及愤愤不平的说道。

　　“这又有什么办法，你张师兄此次要应战凤凰圣女，那凤凰圣女火系武诀奇特无比，正是我们冰系武者的克星，再加上手中神剑厉害，已经连败北海十杰中的四个，这次如果再打败你张师兄，不但我们玄冥宫脸上无光，整个北海冰系一脉都将受辱，所以这次无论如何也不能败，你张师兄原本所用的天阴剑只是黄金宝具，不足与凤凰圣女的神剑抗衡，只得暂借我们的青冥剑，决战之后自然会还给我们。”刘玄师显然没有把握拿回青冥剑，说话也没什么底气。

　　“我们玄冥宫一十四柄碧玉级神剑，他张凯枫哪一柄也不借，偏偏要借我们还未出炉的青冥剑，这不是明摆着欺负我们雾隐峰势弱，根本就是借此机会强抢我们的青冥剑。”宇文及愤然道。

　　刘玄师黯然道：“我雾隐峰一脉近二十年来日渐衰败，近七年未曾有弟子晋升武神，已经逐渐沦为二十主峰中的未流，幸好此次遇到了君七野，以他的资质，不出十年时间定然可以晋升武神，比之张凯枫也不差半点，我雾隐峰一脉自然也会再度受到宫主重视，到时候就可以讨回青冥剑，如今也唯有忍耐了。”

　　“就算君师弟天资卓越，可是他修炼的玄冰功必须有《冥狱冰河》秘典才能更进一层，否则终生无法晋升武神，师父您有把握拿到《冥狱冰河》秘典吗？”

　　“哼，原本我还不想走这一步，不过现在也没有办法了，我们为那个败家子做了这么多事，是时候连本带利的收回来了。”刘玄师的眼中射出一道厉芒。

　　“师父你的意思是……”宇文及惊骇的看着刘玄师。

　　“想要拿到《冥狱冰河》秘典，就只能从那个败家子身上下手了，此事回到雾隐峰之后再从长计议，先取回青冥剑再说。”


第六十九章 一块石头换一式

　　远在雪松林中捡树枝的叶奇峻把两人的对话一字不漏的听进了耳中，身在听音状态，想不听也不行，方圆几千米之内的虫鸣鸟语都一一落入耳中，更不要说是两人的谈话了。

　　听到两人的谈话之后，叶奇峻反而犹豫起来，他原本不打算真的混进玄冥宫，只是假意跟在刘玄师的身边伺机刺杀刘玄师，然后回极光殿复命，一派的镇宫秘典又岂是那么容易弄到手的，就像小极宫不受人重视的《化神录》，想要得到还千难万难，更何况是玄冥宫最重要的《冥狱冰河》，就算真的混入其中，没有二三十年功夫也休想得到，可是如今听刘玄师的意思，似乎很快就可以从不正当的渠道把《冥狱冰河》弄到手，这样一来岂不是有很大的机会可以得到《冥狱冰河》秘典。

　　叶奇峻怦然心动，隐隐有了跟随刘玄师潜入玄冥宫的念头。

　　没几日，三人就来到了天铸峰。

　　不愧为北海七十二主峰之一，天铸峰上的冰原力浓厚之极，远非一般的小冰峰可比，只是山体上凝聚的冰原力，就比得上小冰峰冰穴中喷涌而出的冰气。

　　老怪物的脾气相当古怪，不允许任何人上天铸峰，冒险闯峰者，无论是什么身份都一律杀了再说，所以没有人敢擅闯天铸峰，只能击响峰下的传声锺之后在雪地上等待。

　　老怪物的架子不是普通的大，刘玄师撞响传声锺之后，在雪地上从早晨等到大半夜，一头灰白乱发的老怪物才从天铸峰上飞了下来。

　　老怪物身为武圣，原本并不具备飞行之力，只是他精通宝具铸造术，自己铸造了一件碧玉级的飞翼，成为少数拥有飞行能力的武圣之一。

　　“你的青冥剑还需要五天时间才能出炉，你五天后再来吧。”老怪物只留下了一句话，转身又飞回了峰上，片刻也没有停留，从头到尾也没有多看三人一眼。

　　“老怪物的脾气是越来越大了，不过他说话向来一言九鼎，说是五天后出炉，就一定是在五天后出炉，正好我要去拜访一位老友，你们和我一起去吧。”刘玄师无奈道。

　　“老师，我想留在这里修炼您传我的那式开山拳。”叶奇峻马上说道。

　　“也好，你就留在这里修炼开山拳吧，多注意山上的动静，万一山上有什么异变，你就点燃这道冥烟，我们自然会赶过来。”刘玄师把一根黑色像木炭一样的东西交给了叶奇峻，并且教会了他使用方法。

　　待刘玄师和宇文及走后，叶奇峻又在这里等了一天一夜，才再次敲响了传声锺。

　　这次老怪物下来的够快，只用了半天时间，看到叶奇峻之后气呼呼的说道：“不是告诉你们了，要五天之后青冥剑才能出炉，这才过了一天你又敲锺干什么。”

　　“前辈误会了，我这次敲锺并不是为了青冥剑，而是有些材料想向前辈换取武技。”叶奇峻平静的说道。

　　“哼，今天老子心情不好，如果你不能拿出令老子满意的材料，老子今天就废了你。”老怪物今天的心情确实很糟糕，一副要吃人的模样。

　　“我也不知道自己的材料能不能让前辈满意，因为这两种材料我一样也不认识。”

　　“哼，你这小娃娃能认识什么材料，给你块破石头，你也能当宝，别在这里浪费时间，把你那些破玩意儿都拿出来吧。”老怪物不屑的说道。

　　叶奇峻不再多言，把那块从古怪水潭里取来的银色金属拿了出来。

　　“啊！”老怪物惊叫一声，瞬间出现在叶奇峻面前，叶奇峻只感觉手中一轻，银色金属就已经消失不见。

　　老怪物拿着银色金属翻来覆去的仔细观看，口中啧啧有声：“想不到你这小家伙还真有好东西，这还是我第二次见到凝寒铁，小家伙你想换什么武技？”

　　“你的那套锤技。”叶奇峻毫不犹豫的脱口而出。

　　“这不可能，你小子发疯了吗？想用这块破石头换我的锤技？”老怪物跳着脚叫道。

　　“不可以吗？”

　　“当然不可以了，造化三锤是我一生的心血结晶，又岂是你这区区一块破石头能够换取的，你还是另选一种武技吧，我精通七百五十六种黄金武技，五十四种碧玉武技，你可以选一种碧玉武技，我再破例赠送你一种黄金武技。”

　　“可是除了你的锤技之外，我并不想要其它的武技，如果前辈觉得这块凝寒铁换不到您的锤技，那就等我找到足够的材料之后，再来和您交换武技吧。”叶奇峻微微有些失望，其它碧玉武技虽然也十分珍贵，可是以后他身在小极宫，自然有机会学到，唯有锤技就算在小极宫也学不到。

　　“小子，你再考虑一下吧，我可以用一种碧玉级的武诀和你交换。”老怪物把凝寒石握在手中，十分不舍得放弃。

　　叶奇峻依然摇了摇头，他志在《化神录》和《冥狱冰河》，就算是碧玉武诀也看不在眼里。

　　“该死，我用一种碧玉级武诀和一种碧玉级的武技和你交换，这总可以了吧。”老怪物叫道。

　　“对不起前辈，除了您的锤技之外，我对任何武诀和武技都没有兴趣。”叶奇峻依然坚定的摇头。

　　“你这臭小子……”老怪物没了脾气，他还真舍不得这凝寒石，可是同样舍不得那套锤技。

　　叶奇峻心中暗笑，他早已经打听清楚这个老怪物的脾气，他生平最恨的就是强盗之流，听说是和他的幼年遭遇有关，所以尽管他的武技超凡入圣，却从不抢人一草一木，宁愿用自己的铸造术和武学换材料，也不抢夺他人之物。

　　若非知道老怪物的这个脾气，叶奇峻也不敢在一位武圣面前如此坚持。

　　“好，我可以传你锤技，不过这一块凝寒石只够交换一式锤技，你想换就换，不换就拿了这破石头走人吧，免得让我看了心烦。”老怪物口中说心烦，双手却一直抚摸着凝寒石。

　　“好，一式就一式。”叶奇峻痛快的点头答应下来，能换得一式就是一式，这老怪物的锤技连北海三宫都大为忌惮，绝对不是普通的碧玉武技，能得到一式叶奇峻也认了。

　　更何况老怪物也只有三式锤技而已，以后未必没有机会学全。


第七十章 巧夺造化

　　老怪物所传的一式锤技名为“巧夺造化”，听闻这一式锤技不是以力杀敌的战锤之技，而是以巧破敌的巧妙之学，叶奇峻微微有些失望。

　　“哼，世人皆以为重兵器就应该是以力破敌的笨玩意儿，殊不知重兵器才是真正最具有技巧的，天下间真正精通重兵器的大师，无一不是技巧方面的宗师。”老怪物看出叶奇峻的心思，不屑的说道。

　　叶奇峻想了想也没错，真正的重兵器挥舞起来就已经很吃力，如果不精于技巧，一味使蛮力横冲直撞，力量很快就会消耗一空。

　　老怪物开始传授“巧夺造化”，这一式锤技的复杂超乎叶奇峻想象，只是记下所有变化就用了一夜时间，老怪物只教了所有口诀之后就不再理会叶奇峻，连示范一次都没有，就匆匆忙忙的飞回天铸峰了。

　　叶奇峻没有注意到老怪物的离开，整个人还沈浸在这一式锤技的精妙变幻之中，叶奇峻还是首次接触到这等精妙绝伦的武技，原本叶奇峻认为冰煞七剑已经算是精妙，可是和这一式巧夺造化相比，冰煞七剑顿时变的粗浅不堪。

　　“这哪里是一式锤技，分明就是和枯木武圣的《枯荣功》一样，都是介于武诀和武技之间的特殊秘技。”叶奇峻心中惊喜无比。

　　巧夺造化一式可引原力形成震圈，每一道震圈都沿着不同的轨迹旋转变幻，遇到敌人来攻，震圈可震散对方的原力，并将对方的原力引入震圈之中，进而增强震圈的力量反震对手，此式最多可形成十三道震圈，十三圈齐出，除非对手冰原力高你百倍，否则绝难伤到你半分，反而会被震圈的反震之力震伤，确实是一门不世奇学。

　　叶奇峻苦思四天，才勉强能够形成一道震圈，想要练成十三道震圈，没有数年苦修绝无可能。

　　只是这一道震圈已经足以让叶奇峻傲视同阶，非原力比叶奇峻高出数倍者，无法击破此道震圈。

　　以叶奇峻冰原力之深厚，除非是武神级的强者，同阶之中又有谁能比他的冰原力高出数倍。

　　“第一式已经如此了得，不知道后面的两式锤技又是何等绝学。”叶奇峻越发想要得到完整的造化三锤。

　　青冥剑出炉的时间已到，刘玄师带着宇文及回到了天铸峰下，见叶奇峻已经把他所教的那一式开山拳练的有模有样，刘玄师心中又喜欢几分。

　　“青冥剑出炉了！”

　　天铸峰上突然传来连绵不绝的剑吟之声，一道青色的光华冲破云层，巨大的青色蛇影若隐若现，几乎笼罩整个天铸峰。

　　“神剑幻形，青冥剑果然是碧玉级的神剑。”刘玄师大喜。

　　乌云遮掩天空，青天白日片刻间变的伸手难见五指，宛如世界末日来临的天空中，一道道青色的闪电蜿蜒缭绕。

　　神剑光华所形成的青色虚影仰天咆哮，青色光华直冲云宵，破开漫天雷电，似乎要冲破这天地的禁锢。

　　“神剑有灵，亦需有神，这才是真正的碧玉宝具，我的春丝剑有灵无神，还只能算是剑坯，算不得真正的宝具，还需要寻找到一头相合的原兽，以其精魄与春丝剑融合，才能使春丝剑真正的成为宝具，至于其等阶，以春丝剑本身的材质和灵性，就算融合一个普通的原兽精魄，至少也可以成为黄金宝具，如果能够与高阶原兽的精魄融合，剑成之时应该不会逊色于青冥剑吧。”看到青冥剑以其剑华和天罚相抗，叶奇峻心中顿时有了几分明悟。

　　大约一个时辰的光景，剑化形成的青色巨蛇敛入天铸峰之中，一道青色的光影如射向天空，赫然是出炉的青冥剑。

　　“神剑已成，你们收剑吧。”老怪物逐剑而出，凭借背后一对黑色的羽翅破空飞行，速度竟然比青冥剑还快上三分。

　　青冥剑才飞到半空，就被老怪物一把抓住，然后狠狠的一甩，青冥剑如流星般坠于刘玄师三人面前，三尺剑刃尽数没入寒冰之中，只留剑柄露在外面。

　　刘玄师上前一步拔出青冥剑，神剑顿时发出龙吟凤鸣，剑身震颤不止，似乎要挣脱刘玄师的手掌破空飞去。

　　刘玄师运用无上玄功，以深厚的冰原力镇压青冥剑，青冥剑不但没有被压制，反而震颤的越发厉害，剑身上隐隐显现青蛇之形，缠绕在剑身上挣扎扭曲。

　　“嗡！”以刘玄师之能，竟然镇压不住青冥剑，手掌被青冥剑硬生生震开，整个手掌上满是鲜血，青冥剑已经破空飞去。

　　“哼。”老怪物一声冷哼，张口喷出一道冰气，正喷在飞天而去的青冥剑身上，青冥剑顿时一震，像失了灵性的木偶一般坠落了下来。

　　“以你们的实力还不足以收服此剑，我已经将其封印，你们可将此剑带回去，寻武圣助你们破开封印收服此剑。”老怪物说完就不再理会三人，竟自飞回了天铸峰。

　　刘玄师三人面面相觑，都没有想到一件宝具竟然有如此威势，连十三星武神都无法将其收服，还要武圣亲自出手。

　　“反正青冥剑要借给张师侄使用，就让他们去伤脑筋吧。”刘玄师苦笑一声，带着宇文及和叶奇峻两人上了大地巨熊，原路返回玄冥宫。

　　“七野，我玄冥宫的宫规不可破，距离招收弟子之期还有许久，我只能先收你为记名弟子，你就先随我在雾隐峰修炼吧。”回到玄冥宫，刘玄师就把叶奇峻带上了雾隐峰，安排他住在一个冰洞里修炼。

　　坐于冰洞中，感受周围不亚于小冰峰冰穴的浓厚冰原力，叶奇峻只能感叹世事之奇妙，事隔一年之后，他居然又回到了玄冥宫，而且带他回来的人，还是当初那个驱逐他的人。

　　玄冥宫的宫规显然没有小极宫那么严厉，在小极宫无论是宫主之子还是普通弟子，都需要通过自己的努力抢夺小冰峰，想要进入主冰峰，就必须成为武神。

　　叶奇峻只是刘玄师的记名弟子，还不是正式弟子就被刘玄师弄到雾隐峰上居住修炼，由此可见玄冥宫在某些地方确实不如小极宫严谨。

　　“天都峰张凯枫拜见刘师伯。”刘玄师才回来没多久，正在教导叶奇峻等弟子武技，一个清朗的声音自峰下传来，没多久就见一个身着蓝衣英俊不凡的年轻武者踏雪登峰而来，不多时就来到了峰顶刘玄师等人的面前。

　　叶奇峻心中微微有些惊讶，这个年轻人看起来也只有二十多岁的模样，竟然已经是三星武神，难怪能够名列北海十杰。

　　“张师兄来的好快。”宇文及不阴不阳的说道，刘玄师和雾隐峰的几位师叔师伯花费了不知道多少心思和心血才请老怪物铸造成这柄碧玉级的青冥剑，如今剑未暖热就要被人夺去，任谁心中也不好受。

　　“再过十天就是和凤凰圣女决战之期，我想要尽早熟悉一下青冥剑，以免到时剑不与意合，出了什么差错败给凤凰圣女，那就对不起我们宫主和刘师伯的借剑之恩了。”张凯枫风度翩翩的说道，只是话中的意思却极为阴毒。

　　那意思分明是说，如果你们不把剑快点交给我，使我没办法尽快熟悉青冥剑，到时候输给凤凰圣女，那可都是你们雾隐峰的错。

　　而且张凯枫还故意点出宫主之名，以此压迫刘玄师，更是让雾隐峰众人心头大怒。

　　“既然张师侄如此心急，那就把剑拿去吧。”刘玄师出人意料的没有动怒，冷笑一声把青冥剑投给了张凯枫。

　　“凯枫多谢师伯赐剑之恩。”张凯枫接住青冥剑大喜道。

　　“只是借剑而已，算不上什么大恩。神剑通灵，我们尚未将其收服，张师侄最好拿回去，让你师父收服此剑。”刘玄师面无表情的说道。

　　张凯枫飒然一笑，不再多说什么，只是看那神情，分明是不准备归还青冥剑。

　　伸手握住剑柄，刀刃般的冰原力冲入青冥剑之中，数次冲击之后就打破了青冥剑上的封印，青冥剑被张凯枫单手拔出剑鞘。

　　“嗡！”青冥剑获得自由的刹那就大发神威，陡然挣脱了张凯枫的手掌，化为一道青虹冲向天际。

　　张凯枫大惊，他刚才只以为是刘玄师故意为难他，却没有想到青冥剑真的如此神异，以他的修为竟然握不住剑柄，让青冥剑震开手掌飞天而去。

　　青冥剑鸿飞冥冥，转瞬间就变成天边的一点黑影，张凯枫呆呆的看着天空，他可没有老怪物那样的飞天之能，想要去追青冥剑也没有办法。


第七十一章 少宫主

　　一个人影突然出现在远处天边，白色的双翅迎风而展，追上了飞遁的青冥剑，如梦似幻的冰蝶自那人的身上飞去，化为一抹流光印在青冥剑剑身之上，正在飞行的青冥剑一颤，剑身凝结成冰，向着地面坠去。

　　那人伸手一捞，把青冥剑握在手里，向着雾隐峰飞来。

　　叶奇峻向那人望去，只见是一个二十来岁的年轻人，穿了一身粉色的武士装，手中拿着一把折扇，眼如桃花，鹰鼻薄唇，看起来颇为英俊，只是显得有点阴沈。

　　“少宫主。”那人落于雾隐峰上之后，刘玄师和张凯枫都迎了上去。

　　“我当是谁，原来是大天才张师兄，怎么连一把破剑也握不住。”少宫主轻蔑的把青冥剑丢在张凯枫面前，不再看他一眼，竟自走向雾隐峰的洞中殿。

　　“多谢罗师弟出手相助。”张凯枫微笑道，对少宫主的恶劣态度一点也不在意，只是少宫主却没有理会他。

　　刘玄师带着一众弟子把少宫主迎进洞中殿，等所有人都离开，张凯枫才捡起地上的青冥剑，眼中寒芒闪烁。

　　进洞中殿后，刘玄师让其它弟子都各自回去修炼，只留下了宇文及。

　　叶奇峻稍微一打听，就打听到了许多关于这位少宫主罗俊彦的事。

　　玄冥宫宫主玄冥阴帝老年得子，七十多岁才有了这一个儿子，对其宠爱无比，自罗俊彦出生开始，就亲自以秘法为他洗髓伐骨，三岁就教他玄冰功，还辅以大量的冰系奇珍，使罗俊彦在十八岁的时候就成为了十三星武师。

　　无奈罗俊彦并不是阴帝所期待的那种俊彦，资质只是一般，而且为人又骄横无比不思进取，虽然靠着阴帝的帮助，在十八岁就成为了十三星武师，又修炼了《冥狱冰河》秘典，可是直到二十二岁依然没有晋升武神。

　　最后还是阴帝急了，召集了九位武圣长老，再加上他自己，以秘法强行助罗俊彦冲破了关卡，使其晋升武神。

　　阴帝当真对这个儿子溺爱到了极点，不但将玄冥宫护宫神兽碧玉十三星的阴司冥蝶赐予罗俊彦防身，还千辛万苦求来了老怪物所制造的黄金宝具“无双飞翅”，使罗俊彦拥了连武圣都没有的飞行能力。

　　刚才罗俊彦所使用白色翅膀就是无双飞翅，那只冻结青冥剑的冰蝶就是玄冥宫护宫神兽阴司冥蝶。

　　有这两样至宝护身，就算是碧玉武圣也无法将罗俊彦置于死地，这使得他更加狂妄蛮横，整个玄冥宫没有人不怕这位少宫主。

　　“难道刘玄师所说的败家子就是这个罗俊彦！”叶奇峻心中已经确定了九成，玄冥宫中修炼《冥狱冰河》秘典的一共只有三个人，除了阴帝之外，就是一位武圣长老，剩下就只有这个罗俊彦了，而且阴帝也只有这一个儿子，也只有他才配得上“败家子”的称号了。

　　只是叶奇峻有些想不通，刘玄师怎么才能从罗俊彦的身上弄到《冥狱冰河》秘典，难道罗俊彦有什么把柄在他手上，就算如此，他应该也不敢以此要挟罗俊彦拿出镇宫秘典，毕竟只要修炼的了《冥狱冰河》，早晚都会被人发现，偷学镇宫秘典可是要被千刀万刮的大罪。

　　这样得来的《冥狱冰河》根本没有玄冥宫的弟子敢去修炼，刘玄师不可能不知道这一点，应该不会使用这么极端的手段，可是除此之外，他又怎么弄到《冥狱冰河》呢！

　　叶奇峻犹豫不决，他如今也算是潜入玄冥宫的奸细，一旦被人发现绝无活命的可能性，如果没有机会得到《冥狱冰河》，还不如早早的离开雾隐峰。

　　“七野，过来见见少宫主，今后你就跟在少宫主身边听候少宫主差遣吧，这可是你的福分，好好帮少宫主办事，少宫主自然不会亏待你。”没过多久，刘玄师差人把叶奇峻叫进了洞中殿，把他介绍给了罗俊彦。

　　“君七野见过少宫主。”

　　“嗯。”罗俊彦从鼻子里挤出一丝声音，也没有去看叶奇峻：“明天你自己来我的花蝶洞吧。”

　　罗俊彦又和刘玄师说了几句，就独自离开了雾隐峰。

　　“七野，好好哄他高兴，你能不能学到《冥狱冰河》秘典，就全看他的心情怎么样了，我知你懂事，但是有句话你还是需要紧记，欲成大事者，需忍人所不能忍。”

　　“七野明白，定然不会让老师失望。”

　　“去吧，收拾收拾明天就去玄冥峰的花蝶洞吧。”

　　玄冥峰是玄冥宫总坛所在，玄冥阴帝就居住于此，花蝶洞和玄冥阴帝所居住的玄冥洞，一个在冰峰的左侧，一个在冰峰的右侧，只是玄冥阴帝一般都不在玄冥洞内，而是在玄冥峰内部的冰穴之处修炼，所以玄冥洞内多数时间只有罗俊彦的母亲玄冥阴后居住。

　　玄冥峰的守护森严，叶奇峻拿着罗俊彦留下的令牌，还是经过重重盘查之后才得以来到花蝶洞。

　　叶奇峻来在花蝶洞的时候罗俊彦还没有起床，在这里等了半天，罗俊彦才拥着两位年轻貌美的女武师来到前洞的大殿。

　　“既然刘玄师让我收留你，我也懒的赶你回去，你就去后洞喂养我的坐骑吧，喂的好我自然重重有赏，要是喂出点什么毛病来，我就把你撕碎了喂我的宝贝们。”说完不再理会叶奇峻，罗俊彦拥着那两个美貌武师，在几个武神的保护下离开花蝶洞。

　　叶奇峻被一个侍女带到了花蝶洞后面的一个冰窟前，里面豢养着罗俊彦的五头坐骑，其中四头都是黄金原兽，最后一头竟然是碧玉一星的八极寒龟。

　　叶奇峻根本没有喂养过原兽，他身边的两头原兽岩蛇和紫晶兽都是十分奇特的原兽，紫晶兽自出生以后就一直在他的宝衣口袋里沈睡，如果不是还能感应到它的生命气息，叶奇峻几乎以为它已经死掉了。

　　而岩蛇也因为不喜寒冷，自进入北海冰原之后就处在冬眠状态，除非叶奇峻弄醒它，否则它也不需要吃什么东西，就算岩蛇清醒的时候，也只需要吃一些砂石泥土或者是金属矿石就可以存活。

　　所以叶奇峻虽然养有两头原兽，却真的不知道该如何养原兽。

　　“嘿嘿，又来一个送死的，看来那个家伙又要加菜了。”叶奇峻正犹豫要不要进洞的时候，一个阴阳怪气的声音在不远处响起。

　　驼背弯腰的老人骑着一头冰霜巨熊来到了山洞前，在他后面还跟着七头冰霜巨熊，每头冰霜巨熊的背上都背着一个大大的竹篮，里面装满了不知道什么动物的肉块和骨头。

　　“你是？”叶奇峻看着那驼背老人问道。

　　“老头我是负责给这些家伙送食物的，不过这些食物都放在这里，我可不进洞去，洞里的那些家伙要你自己去喂。”老头从冰霜巨熊的背上跳了下来，然后驱使冰霜巨熊把所有的肉块和骨头都倒在地上。


第七十二章 蹂躏红狼

　　“老人家，喂养这些原兽有什么危险吗？”

　　“危险！嘿嘿，何止是危险，这三个月来已经有十几个喂养它们的人被里面的一头原兽给撕吃掉了，你说危险不危险。”驼背老人嘿笑道。

　　“啊！”叶奇峻倒吸了一口冷气，里面的五头原兽可有四头都是黄金原兽，八极冰龟更是碧玉原兽，它们想要吃人的话，恐怕连武神都在劫难逃，罗俊彦让他来喂养这些原兽，明摆着是没安好心。

　　“你也不用这么害怕，其它在那五头原兽之中，只有一头喜食人肉，其它四头对人肉都没什么兴趣，也不会攻击喂养它们的人，你只需要注意那只双头红狼，别在它清醒的时候进入喂食就可以了。”

　　“原来如此。”叶奇峻暗自轻了一口气，只是那头黄金三星的双头红狼吃人的话，他还有把握应付。

　　“年轻人，你好自为之吧，老头子可不希望下次来的时候帮你捡遗物。”驼背老人重新爬到冰霜巨熊背上，驱使着八头冰霜巨熊离开了花蝶洞。

　　叶奇峻往冰洞里看了看，因为这些原兽都是从小养大，再加上又是高阶原兽，智慧之高比普通人类也逊色不了多少，所以并没有关入笼中圈养，五只原兽各自霸占了冰洞内的一个洞穴，有的在里面呼呼大睡，有时正在独自戏耍。

　　看驼背老人所说的双头红狼正在沈睡，叶奇峻背了一竹篮的肉块和骨头进入冰洞中，先把食物丢入双头红狼的洞穴，等下就算它醒来，看到这么多食物在身边，也懒的再去动别的脑筋了。

　　叶奇峻小心翼翼的把肉块和骨头一一丢到五头原兽的洞穴中，其它四头原兽只是看了叶奇峻一眼，并没有理会他。

　　等叶奇峻分完食物，回来路过双头红狼那里的时候，只见双头红狼已经醒来，正抱着一根大骨头啃食，洞穴里的食物已经被它吃了大半，看到叶奇峻从这里经过，双头红狼眼中露出一抹凶光，嘴里发出低沈的唔呼声。

　　叶奇峻目光阴冷的和双头红狼对视，狗狼之类最擅察言观色，你越是惧怕它们想要逃跑，它们就越是凶狠。

　　反之，如果让它们感觉你对它们来说是一个威胁，它们就会变的谨慎无比，不敢轻易出手。

　　那双头红狼见叶奇峻对他丝毫不惧，果然不敢真的扑出来，只是抱着骨头狂啃，余光不时的瞄向叶奇峻。

　　叶奇峻知道这只双头红狼定然是吃惯了人肉，对他还是不肯死心，心中冷笑，转身向洞外走去。

　　在叶奇峻转身的刹那，双头红狼狂吼一声扑了出来，两颗丑陋的狼头张开血盆大嘴，露出还带着血丝碎肉的尖利獠牙，贪婪的咬向叶奇峻的后背和脖部。

　　“滚。”叶奇峻早就料到双头红狼有此一招，海神怒早已经凝聚于掌，在双头红狼扑出的刹那就反手轰出，如巨浪海啸般的冰原力轰击在双头红狼露出的腹部上，硬生生把双头红狼轰飞了出去，顺着扑出来的原路飞回了洞穴内，狠狠的在撞在冰壁上，把冰壁都砸出了一个深坑。

　　海神怒的攻击力强悍无比，再配上叶奇峻浩瀚的冰原力，就算是武神大意这下也难免吃亏，这只双头红狼大意之下已经被叶奇峻创伤，好在原兽的身体远较人类强悍，它也只是受了一点轻伤而已。

　　从深坑中爬起来，抖落身上的碎冰，双头红狼对着叶奇峻大声咆哮，两颗狼头同时发出怨愤的吼叫，却迟迟不敢冲向叶奇峻。

　　“哼，今日不把你彻底收服了，日后还不知道要生出什么事来。”叶奇峻打定主意要收服这头恶兽，黑暗光环和绝音光环同时开启，整个冰洞顿时成了黑暗的无音之地。

　　失去了听力和视力，双头红狼顿时变的不知所挫，叶奇峻身如灵鸟，一闪就来到双头红狼的身边，海神怒再次使出，把双头红狼又轰飞了出去。

　　叶奇峻根本不给双头红狼反应的机会，黑暗光环和绝音光环一直开启，凤凰神翼也运用到了极限，海神怒频频出手，竟然把黄金三星的双头红狼打的毫无还手之力。

　　双头红狼失去了视力和听力，只是胡乱出手，都被叶奇峻使用凤凰神翼的绝世身法轻易躲了过去。

　　狠狠的折磨了双头红狼大半个小时，打的双头红狼缩在一团嗷嗷直叫，可惜在绝音光环之中它连一丝声音都发不出来。

　　退出洞穴，收回了绝音光环和黑暗光环，双头红狼见恢复了视力和听力，顿时又变的凶恶起来，两张大嘴同时张开，四周的冰原力顿时向它的嘴里聚集，形成一颗浓缩到极点的冰原力弹。

　　“哼。”叶奇峻再次开启黑暗光环和绝音光环，不等双头红狼射出冰原力弹，就一掌把它揍爬在地上。

　　又是一轮近半个小时的蹂躏，直到双头红狼被揍的晕头转向，再次缩成一团的时候，叶奇峻才停下手来，再次收回了灵力光环。

　　双头红狼恶性难改，又想扑向叶奇峻，这次叶奇峻根本不等它有所动作，就开始了新一轮的蹂躏。

　　如此反复几次，双头红狼虽然没有受到重创，却对叶奇峻畏之如虎，只要一看到叶奇峻就夹着尾巴缩到洞穴一角，根本不敢露出半点凶恶的模样。

　　叶奇峻在这里待了几天，天天修理双头红狼，如果不是因为不能触怒罗俊彦，不敢杀这只双头红狼，只凭它吃了那么多人的事，叶奇峻就想直接斩杀了它。

　　只是几天时间，双头红狼被叶奇峻修理的乖巧无比，只要叶奇峻一来就摇着尾巴努力讨好，生怕叶奇峻再蹂躏它，只要叶奇峻稍露颜色，双头红狼就乐的屁颠屁颠的跟在叶奇峻身后。

　　有时叶奇峻骑着它四处奔走，双头红狼不但不敢发怒，还大为乖巧的匍匐在地，方便叶奇峻骑到它背上。

　　驼背老人再来之时见叶奇峻依然生龙活虎的活着，心中大为惊奇：“难怪那畜牲转了性不吃人肉了？”

　　叶奇峻不愿透露什么，收了驼背老人带来的肉块和骨头之后就把他赶下山去，然后直接把双头红狼叫了出来，让它把食物弄进洞去分给其它四头原兽。

　　反正闲着无聊，叶奇峻把其它三头黄金原兽也一一收服，不过其它三头黄金原兽不像双头红狼这么凶恶，从小被人类驯服的它们，基本上已经没有什么兽性，只是被叶奇峻略施手段，就收拾的服服帖帖，叶奇峻指东它们不敢向西，指南它们不敢走北。

　　唯有那只碧玉一星的八极冰龟，每日除了进食之外，就是爬在自己的洞穴内不动，叶奇峻也不敢去招惹它，碧玉级的原兽远非黄金原兽可比，叶奇峻能够降服四头黄金原兽，一则是因为它们本身就是从小被人类驯养，已经形成对人类畏惧和服从的思想，再加上地形之利，洞穴内空间狭小，绝音光环和黑暗光环可以将所有地方笼罩在其中，这些黄金原兽根本发挥不出应有力量，才会如此容易就被叶奇峻收服。


第七十三章 大战开始

　　“少宫主。”叶奇峻远远就听到了罗俊彦的脚步声，只是故作不知继续修炼玄冰功，直到罗俊彦快要走到面前，才慌乱的起身行礼。

　　“你到是有几分本事，到现在还没有被红莲吃掉。”罗俊彦有些奇异的看着叶奇峻，被他丢到这里喂养五头原兽的人，大多不到五天就被那只双头红狼吃掉，叶奇峻如今已经在这里待了七天，看起来完美如初，让他微微有些惊讶。

　　“我以前也喂养过一些低阶原兽，有一些喂养原兽的心得，没想到会在这里派上用场。”叶奇峻轻声说道。

　　“去把红莲和青风拉出来。”罗俊彦本来只需要青风，却又不怀好意的让叶奇峻把那头双头红狼也拉出来。

　　“是。”叶奇峻应了一声，跑进冰洞里片刻就把两头原兽牵了出来，双头红狼和一只双角青羊乖巧的被叶奇峻拉到罗俊彦身旁。

　　罗俊彦大为惊奇，别说是性格暴躁的红莲，就算是性格最温顺的青风，也不会让普通人碰触，以前都是他自己去骑，那些喂养的人都不敢碰触这些原兽，现在叶奇峻竟然把两头原兽一起拉了出来，其中还包括最凶残的红莲，让罗俊彦不由得多看了他两眼。

　　两头原兽被牵了出来，罗俊彦自己却只能骑一头，他翻身上了青风之后，对叶奇峻说道：“你在这里也闲着无事，我就带你走见识见识，今天是张凯枫接受凤凰圣女挑战的日子，你跟我去看看热闹吧。”

　　罗俊彦始终不相信叶奇峻已经把红莲收服，借此再试上一试，红莲最讨厌别人骑他，除了罗俊彦之外，其它武神都不要想骑到他背上，如果叶奇峻真能骑上它，以后到也可以安心把这五头原兽教给他喂养，不必在为红莲老是吃人而烦心，因为红莲吃人的事，阴后已经多次训斥他，让他很是心烦。

　　叶奇峻应了一声，翻身坐到了红莲背上，红莲竟然没有露出半点凶狠的表情，让罗俊彦更加诧异。

　　这等小事还不足以让罗俊彦看重，不过到是让罗俊彦记住了叶奇峻这个人，两人骑着两头原兽离开了玄冥峰，直奔张凯枫所在的天都峰。

　　这两头原兽都以速度见长，数百里对它们来说也不过就是半日功夫，叶奇峻跟着罗俊彦一起来到了天都峰。

　　凤凰圣女挑战张凯枫的事已经传遍了整个北海冰原，除了玄冥宫其它各峰的弟子之外，还有许多小门派和独行武者前来观看，天都峰下到处都是武者的身影，其中不乏武神级的强者，大多都是带着弟子来长见识的。

　　玄冥宫本门的长辈反而没有过来，大多都是年轻的弟子前来观战，所有一切由张凯枫自己一力安排。

　　“少宫主。”张凯枫老远就看到了罗俊彦，连忙起身迎了上来，只是看到骑着红莲跟在罗俊彦后面的叶奇峻时颇为诧异。

　　罗俊彦最喜爱各种原兽坐骑，所以阴帝才会花大力气弄来这些珍贵的黄金原兽坐骑，甚至还有一头碧玉级的八极冰龟，这五头坐骑罗俊彦平时都不许人碰触，今天却让一个少年骑了一头来，张凯枫不由得多看了叶奇峻两眼。

　　“今天是张师兄重要的日子，就不用招呼我了，我自在一旁观战就行了。”罗俊彦没给张凯枫什么好脸色。

　　玄冥宫有两个人排入北海十杰，就是罗俊彦和张凯枫，罗俊彦自负天资过人是年轻一代第一人，北海十杰却把他排到张凯枫的后面，为此罗俊彦大为恼火，如果不是门规所限，他早就找张凯枫一较高下了。

　　张凯枫也知道罗俊彦讨厌他，就没有再多说什么，回到一旁的雪地上坐下，等待凤凰圣女的到来。

　　罗俊彦跳下双角羊随便找了一个地方坐下，手中折扇微微摇动，眼睛半眯半睁，让人看不清他到底在想什么。

　　叶奇峻站在他后面牵着两头黄金原兽，心中也有些好奇，凤凰圣女在北海冰原崛起也就一年时间，以北海冰原最罕见的火原力武学，一年内连续打败了北海十杰中的四杰，却无人知其姓名，因其决斗之时犹如凤凰浴火，所以才被称为凤凰圣女。

　　叶奇峻感觉凤凰圣女应该就是皇甫婉若，可是皇甫婉若一年前还没有晋升武神，传说凤凰圣女打败四杰的时候已经是武神，这让叶奇峻有些无法确定凤凰圣女到底是不是皇甫婉若。

　　不过在北海冰原上同时出现两个天资过人拥有火原力又要挑战北海十杰的年轻女子，这种机率微乎其微。

　　眼看娇阳已经升到半空，决斗的时间已经临近，凤凰圣女却还不见踪影。

　　正当人们议论纷纷的时候，一道蓝色的光影自西方疾速接近，片刻间就看到一团蓝色的火焰贴着冰面飞行而来，所过之处冰雪都为之融化，四周的温度骤然提升。

　　“果然是皇甫婉若。”叶奇峻看到那蓝色火焰的时候就已经认出了来人，等到皇甫婉若到了近前，叶奇峻目光落在她身上，顿时明白了许多。

　　皇甫婉若手背上的原力徽章被一双白色的手套遮盖住了，别人并不知道她是什么等阶的武者，那些被她打败的年轻人，自然不相信自己会输给一个武师，想当然的把皇甫婉若当成了武神。

　　叶奇峻却清楚的很，皇甫婉若十有八九还没有晋升武神，她此来就是为了冲击武神之境，如果已经晋升武神，只怕早已经回去内陆了。

　　同时叶奇峻心中也大为惊骇，皇甫婉若修炼的火原力，在北海冰原这种地方最多只能发挥七成力量，而冰系武者却可以在这里发挥十二成的力量，此消彼长之下依然能够以十三星武师之身打败武神，皇甫婉若的实力确实非同小可，也不知道她所修炼的到底是何种武诀和武技。

　　“阁下就是北海十杰中的张凯枫？”皇甫婉若看了一眼张凯枫，因为有青纱遮面，也看不出她有什么表情。

　　“不错，在下正是玄冥宫张凯枫，至于什么北海十杰，只是朋友们的抬爱，张某不敢以此自居。”张凯枫从容起身，手中握着未出鞘的青冥剑。

　　众人原本以为两大高手之间还要有一番战前对话，谁知道凤凰圣女听到张凯枫承认自己的身份，就素手一扬，化为一道蓝虹射向张凯枫，大战就此开始。


第七十四章 出丑

　　叶奇峻差点笑出声来，张凯枫还想表现一下自己的风度，正准备和凤凰圣女交谈几句，以自己的人品风采折服凤凰圣女，谁知道凤凰圣女根本就不吃这一套，确定了他的身份后就直接出手，而且没有丝毫留手，一出手就是全力而为，让毫无准备的张凯枫吃了一个闷亏，顿时落在了下风。

　　皇甫婉若的武技当真玄妙，素手所至一朵朵蓝色火焰之花凝结于空中，开始还不觉得这些凝而不散的火焰之花有什么用处，可是过了没有多久，方圆千米之内变成了一个大花园，蓝色的火焰之花布满了整个空间。

　　张凯枫已经没有容身之处，无论闪向何处闪避都有火焰之花相阻，这些火焰之花只要轻轻碰触就会爆发出强大的力量，连身为武神的张凯枫都大为忌惮。

　　无力摧毁这么多的火原力之花，张凯枫哪里还顾得上什么风度，忍不住抽出了青冥剑：“姑娘掌法玄妙，张某甘拜下风，剑术上再请姑娘指教一二。”

　　张凯枫说完之后就冲天而起，青冥剑挥洒出千道青蒙蒙的剑气，组成一面巨大的剑网，把所有的火焰之花都切成了粉碎。

　　皇甫婉若不为所动，身形微微一动，背后竟然展开一对怪异的羽翅，仔细看那羽翅，竟然似由无数花瓣组成，而每一片花瓣都是一口剑刃，蓝色的火焰在这对羽翅刃上疯狂的燃烧。

　　在羽翅刃出现的刹那，叶奇峻的春丝就不停震颤，毫无疑问这就是当初和春丝一炉而生的另一柄神刃了。

　　“看来皇甫婉若已经成功的融合了精魄，这已经是真正的宝具了，而且品阶似乎犹在青冥剑之上，也不知道皇甫婉若到底融合了什么原兽的精魄。”叶奇峻心中羡慕，春丝剑在没有融合原兽精魄之前，始终只是一个剑胚，所能发挥的威力有限。

　　皇甫婉若刚刚一动，叶奇峻就瞪大了眼睛，皇甫婉若的身法固然美妙，可是令叶奇峻震惊的却是皇甫婉若的身法之技，竟然犹如为紫极身法凤凰神翼所创，一举一动皆暗合凤凰神翼的真意，却又不是凤凰神翼上面所载的武技，这些武技把凤凰神翼的潜力发挥的淋漓尽致，以前叶奇峻做梦也想不到，在凤凰神翼的基础上还能有这么多的精妙变化。

　　可惜皇甫婉若虽然拥有这些身法之技，却没有凤凰神翼作为基础，许多精妙之处都发挥不出来，可以明显看出许多地方做了修改，因为没有凤凰神翼作为基础，根本无法完整的使用出这些身法之技。

　　就算如此，凭借这些身法之技和那柄羽翅剑，皇甫婉若依然力压张凯枫，令张凯枫没有丝毫还手之力。

　　皇甫婉若的剑术和身法皆神妙无比，火原力之深厚又在张凯枫之上，虽然张凯枫已经晋升武神，拥有源源不绝的原力支持，可是在惊涛骇浪般的攻击下，他根本支撑不到皇甫婉若力尽之时，更何况张凯枫并不知道皇甫婉若没有晋升武神，以为皇甫婉若可以和他一样无穷尽的使用原力呢。

　　叶奇峻只希望张凯枫多支持一会儿，好让他一观皇甫婉若身法之技的全貌，这些身法之技不可能单凭偷学而得，可是多看一些，就对叶奇峻的凤凰神翼有着极大的帮助，令叶奇峻欲罢不能，甚至动了心思想要从皇甫婉若那里弄到这套身法之技。

　　“邪伊当初传我凤凰神翼的时候果然留了一手，这套身法之技应该是配合凤凰神翼的秘技，可恶的家伙竟然没有传我，也不知道皇甫婉若和邪伊是什么关系，怎么会有这套身法之技，却又不会凤凰神翼。”叶奇峻暗自揣测。

　　“好厉害的女人。”眼看张凯枫就要落败，罗俊彦悄悄把一柄黑色的细剑握在手中。

　　张凯枫已经到了油尽灯枯的地步，左闪右躲已经挡不住皇甫婉若的攻击，那柄由万千花瓣组成的羽翅刃陡然化为漫天花瓣向张凯枫倾泄而去。

　　“给我开！”张凯枫暴吼一声，整个人都似乎大了一圈，青冥剑上的冰剑气暴涨百米，挥舞成一面青色剑网，和天河倾泻一般的蓝色火焰花瓣撞击在一起。

　　连续不断的剑刃交鸣声响彻云霄，在无数花瓣刃的撞击下，碧玉级的青冥剑竟然发出阵阵悲鸣。

　　“轰！”遭受了千百次撞击的青冥剑陡然化为漫天碎片如雨落下，一柄碧玉级的神刃就这么被毁去。

　　所有人都大为惊骇，张凯枫更是楞在那里，依然无法接受碧玉级的青冥剑被击毁的事实。

　　“住手。”早已经准备多时的罗俊彦张开无双翅飞身扑去，手中的黑色细剑发出凌厉的剑气，由细碎到如瀑布般倾泄，挡下了皇甫婉若的羽翅刃。

　　叶奇峻眼睛一亮，罗俊彦所使用的武诀，赫然就是他梦寐以求的《冥狱冰河》。

　　《冥狱冰河》所形成的冥河剑气浩瀚暴虐，气势之强丝毫不弱于皇甫婉若的杀招，两股属性相克的绝强力量撞击在一起产生的爆炸力量，顿时令方圆千米之内一切都化为虚无。

　　“玄冥宫的《冥狱冰河》秘典果然名不虚传，今日你剑不如我，胜你也无趣，改日再来领教。”皇甫婉若立于一处冰峰之上，万千花瓣已经重新组成羽翅刃回到她背上。

　　“神刃重铸之后，定当再寻阁下一战。”罗俊彦须发皆散落下来，那柄黄金宝具级的黑色细剑只余下剑柄在手中，剑身早已经碎落一地。

　　皇甫婉若玉足轻点，人如飞凤般消失在冰川的尽头，只余下众人依然处在震撼的情绪当中，凤凰圣女竟然连续击败了玄冥宫仅有的两位北海十杰。

　　叶奇峻的震惊犹在众人之上，皇甫婉若还没有晋升武神就已经如此厉害，也不知道她到底是什么来历。

　　除了震惊之外，叶奇峻心中还有一丝欣喜，罗俊彦星阶不如张凯枫，凭借《冥狱冰河》却能发挥出远胜张凯枫的力量，叶奇峻自信如果能够学到《冥狱冰河》秘典，将来的成就定然远胜罗俊彦。

　　罗俊彦落回双角羊的背上，双腿一夹双角羊顿时如飞而去。

　　叶奇峻知道罗俊彦的脾气暴躁，刚刚输给了凤凰圣女，心中定然恼怒无比，这时候最好不要去惹他。

　　叶奇峻跳到红莲背上，慢吞吞的向玄冥峰赶回去。

　　“滚，都给我滚。”叶奇峻刚回到花蝶洞，就听到罗俊彦叫骂的声音，几个平时得宠的美貌女武师捂着红肿的脸跑了出来。

　　“该死的凤凰圣女，竟然敢让我当众出丑，定然有一日让你成为我胯下的玩物。”罗俊彦恨声叫道。

　　“少宫主，凤凰圣女不过就是凭一柄神刃取胜，少宫主何不再寻一柄碧玉级的神刃再与她一较高下，定然可以胜她。”叶奇峻走了进来。

　　“你懂什么，凤凰圣女的神刃是火系至阳宝具，正是冰系宝具的克星，同为碧玉级，我们的宝具同样会被克制，就算弄来其它碧玉级的宝具，一样会被击毁。”罗俊彦冷哼道。

　　“冰火本就相克，火系宝具固然是冰系宝具的克星，冰系宝具一样可以成为火系宝具的克星，无非是看哪件宝具的品质更好一些罢了，我知道有一个专门铸造宝具的老怪物，青冥剑就是出自他之手，如果我们找他帮助，未必不能铸造出一柄克星凤凰圣女的神刃。”叶奇峻鼓动道。

　　“那个老怪物我也知道，只是没有足够的材料，就算找到他也没用。”罗俊彦沈吟道：“铸造材料玄冥宫也不是没有，只是没有老头子同意，连我也拿不到一点。”

　　“少宫主又何必非要在玄冥宫里拿呢，以少宫主的手段，再加上几头原兽和阴司冥蝶，天下有什么地方去不得，寻找一些材料还不是轻而易举的事。”


第七十五章 少宫主英明啊

　　罗俊彦显然有些心动，只是似乎还有些顾忌，一直沈吟不语。

　　“再等半个月吧，老头子就快要闭关冲击《冥狱冰河》最后一层，到时候就算我跑出去，也没有人敢说什么。”

　　叶奇峻继续喂养那几头原兽，平时没事就修炼冰原力，玄冥峰上的冰原力浓厚无比，叶奇峻再次突破了一个星阶，成为了七星武师。

　　如今冰湖已经化为无边冰海，十三尾冰鱼已经大如巨鲨，其中七头化为了冰蓝色，游弋之时带起惊天巨浪，冰峰更是化为千米巨峰，任由十三尾冰鱼带起惊涛骇浪，也无法动摇它半分。

　　“如果能够一直在此修炼，两年之内就可进阶十三星武师，晋升武神也应该用不了多少时日，可惜没有《冥狱冰河》和《化神录》，我终其一生都只能停留在十三星武师之阶，休想有晋升武神的机会。”叶奇峻暗自叹息，如果能够拥有皇甫婉若那等身家，他又何需为这些事烦心，只需要专心修炼即可。

　　想到皇甫婉若，叶奇峻又想到了皇甫婉若那日所使用的身法之技，那绝对是凤凰神翼的专属武技，皇甫婉若不懂凤凰神翼，只凭借一柄羽翅刃就能发挥出如此威力，如果让他得到那些武技，所能发挥出的威力定然远在皇甫婉若之上。

　　“你资质到是不错，这么快就进阶七星武师，看来有希望在三十岁之前晋升武神。”罗俊彦来到了圈养原兽的后洞，看到叶奇峻进阶了七星武师颇为惊讶。

　　“七野资质鲁钝，远不及少宫主，四十岁前能够晋升武神就已经心满意足了。”

　　“你不需要担心，只要你专心为我办事，等你进阶十三武师之时，我就传你《冥狱冰河》秘典，让你能够顺利晋升武神。”

　　叶奇峻惊道：“《冥狱冰河》是我玄冥宫镇宫秘典，少宫主真的可以传我吗？”

　　“哼，如果不是为了《冥狱冰河》，刘玄师送你到我这里干什么，完整的《冥狱冰河》我自然不可能传给你，不过只要你忠心为我办事，到时我可以传你第一部《冥河篇》，让你可以晋升武神。”

　　“七野绝不会对少宫主有二心。”叶奇峻诚惶诚恐的说道。

　　“好了，去把红莲和冰龟拉出来，我们现在就去天铸峰，看看那老怪物需要些什么材料才能铸造出克制凤凰圣女的神刃。”

　　“少宫主，冰龟恐怕要您亲自去驱使，我用尽了方法，都无法令它看我一眼，更不要说听从我的命令了。”

　　“哼，你以为碧玉级的原兽是谁都可以驱使的吗？”罗俊彦傲然走了进去，骑着冰龟出了冰洞，那冰龟四肢在冰面上轻轻一滑就是几十米，速度之上犹在红莲和双角羊之上。

　　叶奇峻拉了红莲出来，他最不喜欢这头吃人肉的原兽，如果换成平时，定然不愿意骑它，只是这次出去可能遇到许多危险，其它几头原兽叶奇峻都有些不舍，毕竟喂养了这么长时间，唯有红莲，就算死了也不会有一点心疼的感觉。

　　一路也没有出什么事，有八极冰龟和阴司冥蝶在，就算是武圣也要退避三舍，根本没有人敢打罗俊彦的主意。

　　“我当是谁，原来是玄冥宫的少宫主。”老怪物显然见过罗俊彦，罗俊彦的无双翅就是出自他的手笔。

　　“老怪物，我这次来只想问你一个问题，需要什么材料才能铸造出克制凤凰圣女那柄花翅剑的宝具？”

　　“嘿嘿，你这次是问对人了，凤凰圣女的那柄刹那剑，正是由我所铸，相信整个北海冰原都没有一件宝具可以克制它。”老怪物得意道。

　　“什么，那柄剑竟然是你铸造，你是冰系武圣，怎么可能铸造出火系如此宝具！”罗俊彦惊讶道。

　　“准确说来，刹那剑只有一半是由我铸造，我到手之时它已经成型，只是没有融合精魄，我帮它融合了精魄。”老怪物的语气颇为遗憾，如此神刃居然不是完全出自他手。

　　“原来如此，既然刹那剑有一半是你铸造，你定然知道需要什么材料才能铸造出克制它的宝具了？”

　　“嘿嘿，如果你愿意以阴司冥蝶为精魄炼剑，我保证可以铸造出克制刹那剑的神刃。”老怪物不怀好意的瞄着罗俊彦怀里。

　　“哼，想打阴司冥蝶的主意，你最好准备承受我家老头子的怒火。”罗俊彦不阴不阳的说道。

　　“刹那剑所融合的精魄可是碧玉级的火系原兽，而且还不是普通碧玉级那么简单，如果想要铸造出完全克制它的冰系宝具，非以阴司冥蝶这种级数的冰系原兽为精魄铸造不可，如果你舍不得，也可以以八极冰龟代替，只是这样以来效果就差上许多，铸造出的宝具无法完全克制刹那剑，谁更强一些，还要看宝具主人本身的力量。”

　　“除此之外没有别的办法了吗？”

　　“当然有，只要你能弄到其它碧玉级的原兽，我也可以将就。”

　　罗俊彦沈吟道：“碧玉级的原兽岂是那么容易弄到的，就算我拥有阴司冥蝶可以打败它们，想要活捉却不可能。”

　　“这就不关我老怪物的事了。”

　　“好吧，你告诉我以八极冰龟作为精魄铸造宝具还需要哪些材料。”

　　老怪物笑道：“八极冰龟毕竟比阴司冥蝶差了数筹，以它为精魄铸造宝具，材料上就得多花些心思，其它的都好说，以你玄冥宫少宫主的身份唾手可得，唯有三种比较难办，一种是产自北海之下的冥铁，还有一种是产自天阴泉的天阴石，最后一种就是无鳞虫之皮，只要有些三物再加上八极冰龟，我就能铸造出足以匹敌刹那剑的宝具。”

　　“你铸造宝具的代价又怎么算？”

　　“你们采集冥铁的时候，只需要多采集一些给我就是了。”

　　“好吧，告诉我这三种材料的具体位置。”罗俊彦心中到是不在意什么危险，他有阴司冥蝶保护，北海冰原无处不可去。

　　从老怪物那里得知了三种材料的下落，罗俊彦稍微一思索就说道：“既然北海里有冥铁，又可能有无鳞虫之皮，我们就先去北海吧。”

　　“少宫主英明。”叶奇峻心中火热，皇甫婉若的剑胚融合了精魄之后成为此等宝具，也就是说他的春丝剑也有机会成为这个级数的宝具。

　　只可惜碧玉级的原兽难求，想要弄到一头碧玉级的原兽融合春丝剑，并不是一件容易的事情，就算叶奇峻法宝尽出，也不可能捕捉到任何一头碧玉级的原兽。


第七十六章 冥铁矿脉

　　北海冰原中的北海，并不是真的大海，而是一个没有边际不知道有多深的天然坑洞，坑洞里白烟寒雾翻滚，平常人难见尺外之物，更有诸多原兽出没，是北海冰原上最凶险的地方之一。

　　但是因为北海里繁衍着大量的冰系原兽，又蕴藏着上千种珍贵金属矿石和上万种冰系原力植物，所以这里也是所有冰系武者的冒险天堂。

　　在北海之中，偶然捡到的一块石头随手捡取的一株植物都可能是无价之宝，许多武者都因此一夜暴富，以此换取老怪物的武学，或者换取冰系徽章后再从老财迷那里换取武学。

　　如此丰厚的利益自然不可能全无危险，事实上北海之中危险无比，十个进入北海的人，也只有一两个能活着出来而已。

　　北海中不但充斥着大量的高阶原兽，就连低阶原兽都是成群结队出现，再加上白烟寒雾弥漫，难以早一步发现危险，就连武神在这里随时都可能丢掉性命，更不要说是普通武者了。

　　到达北海之时，叶奇峻积累许久的灵力终于冲破了最后一道阻碍，成功的晋升了六音御道的第二音知音，脱离了无法控制的听音状态。

　　自此以后不必再为天地之音皆入耳中而烦心，知音状态也有两种灵技，一为知音光环，光环所及的范围之内，可以耳代眼，仅凭听力就可以辨别世间万物。

　　另一灵技为听音光环，此光环可以加持于任何人兽之身，使被加持者拥有比平常更加敏锐的听力，听力强弱由灵术师的灵力强弱决定，以叶奇峻现在的灵力水准，全力为一人加持听音光环的话，可使一个人的听力增强十数倍。

　　灵力确实不如原力富有攻击性，六音御道前两音都没有攻击性灵技，只有到第三音之时，才算有真正的攻击性灵技，不过与原力的攻击也大为不同。

　　灵术师之路远比武者之路更为艰难，难怪就算有真灵相助，依然逐渐没落，实在是因为修炼太过艰难，叶奇峻自幼修炼灵力至今，也不过刚刚晋升二页灵术师，而原力仅修炼了五六年，就已经是七星武师了。

　　虽然灵术修炼困难，用处之大却远在原力之上，在某些时候，一个灵术师的作用甚至比一百个同阶武者还要大。

　　“！！”一只黄金原兽被八极冰龟吐出的冰箭刺穿了心脏，叶奇峻勤快的跑上去把原力徽章切割下来塞进包裹，同时也把原兽尸体上一些重要的部位分解下来收好。

　　这些东西罗俊彦都瞧不上眼，叶奇峻收集起来之后就归自己所有了，这也是跟着罗俊彦的一种好处吧，拥有八极冰龟和阴司冥蝶的他，一路上斩杀的黄金原兽至少有上百头，其它低阶原兽更是不计其数。

　　原力徽章叶奇峻都收集了起来，原兽身上的材料因为太多，叶奇峻只能挑一些特别出色的材料收集起来。

　　“我们深入北海天坑八百里，依然没有发现冥铁，这样下去不知道要找到何年何月，我们分开行动，你带着八极冰龟往西而行，我往东去，不管有没有找到冥铁，十天后都要回到这里集合。”寻找了许久都有发现冥铁，罗俊彦已经没有什么耐心了。

　　“是。”叶奇峻心中暗喜，跟在罗俊彦身边固然能够得到不少好处，可是这些好处对于叶奇峻来说都是可有可无之物，他最重要的目的还是得到《冥狱冰河》秘典，如果不想办法从罗俊彦身上诈出秘典，难道还真的等他大发慈悲自己交出来不成。

　　北海的白烟寒雾对别人来说是极大的威胁，对于叶奇峻来说却不算什么，只需要展开知音光环，方圆千米之内的一举一动都尽入耳中，也不怕什么原兽偷袭。

　　有八极冰龟这等强力的打手，叶奇峻也不急着去找什么冥铁，直接带着八极冰龟一路猎杀原兽，获得冰系徽章和各种原兽材料，当初在枯木武圣那里得到的《采集储存植物万法》这时候派上了用场。

　　北海之中冰系原力植物颇多，其中不乏稀世之宝，叶奇峻按图索骥，采集了一些珍贵的冰系原力植物。

　　几日下来，叶奇峻已经深入北海不知道多少里，只是黄金原力徽章就收集了数百枚，黄金原兽身上的材料也收取了不少。

　　“！！”远处突然传来极其轻微的爆炸声，如果不是叶奇峻耳力惊人，根本听不到如此细微的声音。

　　沿着声音传来的方向行去，八极冰龟四脚滑动，每一下都滑出数十米，片刻之间就滑出一二十里，爆炸声也变的清晰起来。

　　又前行了几十里，那声响已经完全展露出来，惊天的兽吼，山岳倒塌似的撞击声，以及大地冰层的震颤。

　　叶奇峻又靠近了几十里，知音光环终于触及到了真相的边缘，竟然是两头碧玉级的冰系原兽在战斗。

　　这两头碧玉级原兽分明都是以力量见长的巨大原兽，每一只的体形都如同小山，战斗之时也尽是嘶叫扑撕，丝毫没有高阶原兽的风范，甚至于连本身的冰原力都很少动用。

　　叶奇峻不敢靠的太近，只是远远的在一旁用知音光环窥视，以前他可以靠着八极冰龟横行，现在这两头碧玉级的原兽品阶都在八极冰龟之上，一只是碧玉三星一只是碧玉四星，任何一只都比八极冰龟凶狠百倍，这种野生的原兽，在战斗力上一般都要胜过人类喂养的原兽。

　　“奇怪，这两头原兽分明有着可怕的冰原力，为什么不使用，偏偏只以身体战斗呢？”叶奇峻皱眉思索。

　　两头原兽大战了不知多久，看起来已经筋疲力尽，各自拖着满身的伤痕消失在浓雾之中。

　　叶奇峻不敢轻举妄动，刚才那两头原兽处在战斗当中，一时没有发现他的存在，现在贸然去追踪的话，难保不被它们发现。

　　两头原兽的战斗十分古怪，叶奇峻想要一探究竟，就在附近找了一处冰川裂缝藏身，希望能够再度看到两头原兽。

　　果然，过了几个时辰，两头恢复了体力的原兽再度出现在这里，和上次一样，再次展开了惊天动地的肉搏大战，直到再次筋疲力尽才又各自离开。

　　一连数天，两头原兽都不停的在此地大战，叶奇峻苦思冥想也想不通这两头原兽到底是为什么而战。

　　叶奇峻探索了两头原兽大战的地方，并没有什么奇珍异宝的存在，看来两头原兽不是为了争夺什么宝物。

　　“难道它们仅仅是闲着无聊，所以才会如此打发时间！”叶奇峻当然不会相信这两头碧玉级的原兽会这么无聊，除了没有动用冰原力，它们分明是在生死相搏。

　　眼看和罗俊彦约定的时间就要到了，两头原兽依然每天战斗不止，叶奇峻找不到什么线索正准备放弃离开的时候，两头原兽突然消失不见，本该出现的时候，并没有再次出现。

　　为了确定两头原兽确实消失不见了，叶奇峻特意在这里等了一天，两头原兽果然还是没有出现。

　　叶奇峻小心的走到两头原兽战斗的地方，四下搜索了一遍，依然没有什么发现。

　　正当叶奇峻准备放弃的时候，宝衣的口袋里突然动了几下，一直沉睡的紫晶兽从宝衣口袋里爬了出来，落地后一头钻进了冰层之中，没多久就又钻了出来，只是这时候它的身子几乎涨大了一倍，以前只有拳头大小，现在看起来像只小猫咪了。

　　叶奇峻大奇，看着紫晶兽重新钻进宝衣口袋里沈睡，忍不住抽出深海剑，顺着紫晶兽钻出的孔洞挖掘起来。

　　紫晶兽钻出的孔洞竟然有几百米深，北海下的冰川又出奇的坚硬，叶奇峻挖了一天多时间，才算挖到了，落入一个地下的岩石洞穴中。

　　“冥铁！”叶奇峻简直不敢相信自己的眼睛，岩石洞穴中到处都是冥铁矿石，整个岩洞有八成以上都是由冥铁矿石构成，随意在地上捡起一块石头，都是纯度惊人的冥铁矿石。

　　岩洞的一旁，几个破碎的蛋壳散落在一旁，叶奇峻捡起一片蛋壳用力捏，蛋壳稳丝不动。

　　叶奇峻一拍脑袋叫道：“原来那两头碧玉原兽是在交配产卵，刚才紫晶兽不会是潜下来偷吃了这些原兽蛋吧。”

　　可是无论怎么看，这些原兽蛋都是被紫晶兽给吃掉的，整个岩洞就只有叶奇峻刚才挖下来的那一条通道，只有那里是冰川覆盖，其它地方都是坚硬无比的冥铁矿石，根本不可能被打通，其它原兽也没可能进来。

　　“那两头原兽也够聪明，竟然能找到这么一处地方产卵，只是没想到会有紫晶兽这种变态，这到是便宜了我，竟然得到了一处冥铁矿。”

　　叶奇峻心中喜悦，捡了一些冥铁矿石放进包袱里，出了岩洞后又弄来冰块重新把通道堵上，记清冥铁矿所在的位置后才骑着八极冰龟离开。

　　等叶奇峻回到约定地点的时候已经超过了十天时间，罗俊彦等在那里脸色阴沉的可怕。

　　“你还知道回来。”罗俊彦冷冷的盯着叶奇峻说道。


第七十七章 屠门灭派

　　“我在西面发现了一些冥铁，怕有所遗漏，所以在附近搜索寻找耽误了一些时间，失望少宫主不要怪罪。”

　　罗俊彦眼睛一亮：“你找到冥铁了？”

　　“都在这里了，不知道够不够少宫主使用。”叶奇峻把装着冥铁矿石的袋子从八极冰龟的背上弄了出来，打开袋口让罗俊彦能够看到。

　　“好，做的好。”罗俊彦见其中的冥铁矿石至少有两三百斤，精炼之后也能得到几十斤冥铁，心情顿时大悦：“这件事你做的不错，回到玄冥宫后我定然重重有赏。”

　　“谢少宫主赏赐。”

　　“我也找到了无鳞虫之皮，我们现在就离开北海去找天阴石。”罗俊彦心情大好，对叶奇峻的态度也好了很多。

　　“少宫主，听老怪物说天阴泉极其危险，连武圣都不敢轻易冒险，而且也不一定能够找到天阴石，我们还是回去请宫中长辈出手吧。”叶奇峻嘴上为罗俊彦担心，心中却希望罗俊彦以身犯险。

　　“不需要去天阴泉，我知道哪里有一块天阴石。”罗俊彦的回答让叶奇峻有些失望。

　　雷门，北海冰原上一个不算大的小门派，武学之上颇有独到之处，虽然同样是修炼冰系武诀，但是雷门的冰系武诀却可以演化出雷电之力，在北海冰原上也算是独树一帜别无二家，门下弟子一两百人，占据了十座小冰峰。

　　“你们是什么人，胆敢乱闯我雷门主峰。”

　　“这种小峰也配称主峰。”罗俊彦不屑的冷哼一声，根本不理会那武师的阻拦，强行向山峰上闯去。

　　那武师伸手想要拦住罗俊彦，刚一接触就如遭电击，整个人被震飞了出去，撞在冰壁上不知死活。

　　冰峰上顿时有数道人影飞奔下来，为首一人赫然是十三星的武神，其它几人也都是武神。

　　“原来是玄冥宫的少宫主，不知道阁下到我雷门来有何贵干？”十三星武神看到罗俊彦脸色变了变。

　　“你就是雷门门主霍长青吧。”罗俊彦傲慢道。

　　“正是霍某。”霍长青沈声道。

　　“如此最好，我要买你雷门的天阴石，你自己开个价吧。”

　　霍长青神色大变：“对不起，我们的天阴石不出售，让少宫主白跑一趟了。”

　　“不要敬酒不吃吃罚酒，趁我现在还没有改变主意，赶快开个价。”罗俊彦阴冷的看了一眼几人，脸上写满了不屑。

　　雷门的人大怒，霍长青的脸色也不好看：“少宫主还是请回吧。”

　　“这是你们逼我出手的。”罗俊彦手中折扇一动，冥河剑气顿时如天河倾泄而出，剑气所指除了霍长青稳丝不动之外，余人皆纷纷后退不止。

　　“不要欺人太甚。”霍长青拔出长剑，一道带着雷呜电光的冰霜剑气激射而出，和罗俊彦的冥河剑气撞击在一起。

　　冰霜剑气瞬间破碎，可是那股雷电之力却顺着冥河剑气蔓延而上，让罗俊彦身子一震，忍不住倒退数步，才消去那雷电之力产生的酥麻感。

　　“欺你又怎样。”罗俊彦一招受挫，怒时激起了暴躁性子，一身《冥狱冰河》奇功顿时展开，和霍长青恶斗在一起。

　　《冥狱冰河》是何等奇功，虽然罗俊彦的星阶远不如霍长青，可是冰原力的精纯和浩瀚皆在他之上，再加上各种绝世武技，打的霍长青连连后退，只有招架之力没有反击之能。

　　若是换了普通的十三星武神，早已经败下阵来，可是霍长青的冰原力颇有几分古怪，冰原力也算不上如何深厚精纯，可是其中所蕴含的雷电之力却令罗俊彦大为头疼，连冥河剑气都阻挡不住那雷电之力的蔓延，每次接触都令罗俊彦浑身一麻，无力乘胜追击。

　　雷门其它的门人虽然恼怒，可是却没有上前帮忙，毕竟罗俊彦是玄冥宫的少主人，玄冥阴帝宠爱他是出了名的，如果把他伤在这里，恐怕不出三日玄冥阴帝就要亲临雷门将其毁宗灭门。

　　雷门众人有所顾忌，罗俊彦心中却起了杀机，半天没能打败霍长青，罗俊彦心中已经不耐烦，一剑逼迫霍长青之后跳出战圈，雷门众人以为罗俊彦要罢手的时候，一只由冰精之气凝结而成的冰蝶自罗俊彦的怀中飞了出来。

　　冰蝶一出，立刻幻化出千百只若隐若现的蝶影，向着霍长青等一众雷门中人飞扑而去。

　　“阴司冥蝶，罗俊彦你好狠毒！”一见冰蝶，霍长青一众人顿时惊恐的大骂出声，玄冥宫的护宫神兽又有谁人不知，罗俊彦竟然用阴司冥蝶对付他们，分明是存了心要他们的命。

　　以霍长青等人的实力，哪里是阴司冥蝶的对手，蝶影纷纷粘在霍长青一众人身上，被蝶影附体者顿时翻身摔倒在地上，挣扎几下就没了声息。

　　“好厉害的阴司冥蝶，连十三星武神都沾之即死。”叶奇峻暗中吸了一口冷气，心中对阴司冥蝶大为警惕。

　　片刻功夫，冰峰上的一众人都死绝了，罗俊彦身形一闪，在几人的尸体上搜索起来，把掏出来的东西都丢在地上，显然没有找到天阴石。

　　冷哼一声，罗俊彦展开无双翅向冰峰上飞去，叶奇峻连忙跟了上去，等他到了峰顶的时候，只看到满地都是死尸，罗俊彦长笑一声从一个冰洞内冲了出来：“天阴石到手了，你把这里的尸体都处理掉，绝不能留下任何蛛丝马迹，我去雷门其它各峰，把雷门一众赶尽杀绝，绝不能留下任何后患。”

　　叶奇峻张了张嘴，最后还是没有说什么，罗俊彦的狠毒远超过他的想象，竟然为了一颗天阴石就无缘无故的灭雷门满门，叶奇峻虽然心中不忍，却也无力阻拦。

　　把众人的尸体弄在一起，然后拿出琉璃扇骨一扇，顿时把他们连同衣服饰品一起烧成了飞灰，正在叶奇峻想要离开的时候，却看到灰烬有一角银色闪闪发光。

　　好奇的走上前去拨开灰烬，只见是一张银丝织成的丝绢，上面绣满了蝇头小字，赫然是一门奇特的武技。

　　叶奇峻来不及细看，把丝绢塞进怀里就骑着红莲飞奔下山而去。

　　雷门一夜之间被灭门的事引起了不小的轰动，不过毕竟只是一个小门派，流传范围有限，而且因为雷门上下无一活口，又全部被毁尸灭迹，根本察不出是何人所为，事情慢慢的也就淡了下来。

　　凑齐了三种主要材料，再加上从玄冥宫弄来的各种材料，罗俊彦把它们和八极冰龟一起交给了老怪物。

　　“冥铁矿石和各种材料都需要精炼，铸造此宝具也需要一定的时间，你们三个月后再来此取宝具吧。”老怪物到也干脆，拿了材料之后马上就开始了工作，同时也把罗俊彦两人赶了出来。

　　“这个老怪物脾气还真大。”被赶下天铸峰，罗俊彦也没有敢多说什么，老怪物可是连玄冥阴帝都十分顾忌的人物，罗俊彦还没有自大到认为自己可以和老怪物平起平坐。

　　其间，叶奇峻把这次从北海得到的材料都给了老怪物，想要换取第二招锤技，可是老怪物无论如何都不同意，只肯给叶奇峻一式碧玉级的武技，最后叶奇峻心中一动，没有要那式碧玉武技，而是向老怪物要了一个承诺，将来叶奇峻随时可以拿着剑胚和原兽来，让老怪物帮助他融合一次精魄。

　　“这次能够顺利铸造宝具，你的功劳不小，回到玄冥宫后你就跟在我身边修炼吧，看你武技实在太过差劲，你学的又是玄冰功，我就传你冥河剑技吧。”

　　“冥河剑技不是《冥狱冰河》中的武技吗？”叶奇峻惊道。

　　“《冥狱冰河》共分上下两篇，上篇是《冥河篇》，下篇是《冰狱篇》，两篇都是武诀修行之法，并没有任何武技，冥河剑技是玄冥宫第一代宫主为配合《冥河篇》所创，反正将来我也会传你《冥河篇》，这剑技先传了给你也没什么。”

　　“谢少宫主大恩。”叶奇峻心中大为失望，原来冥河剑技不是《冥狱冰河》里的武技。

　　不过等叶奇峻真正学了冥河剑技之后才发现，这套武技绝非凡俗，威力犹在冰煞剑技之上，唯有老怪物所传的那一式巧夺造化才能稳压冥河剑技一头。

　　不过巧夺造化只是一式，而冥河剑技却是一整套剑技，在作用上冥河剑技更为广泛。

　　回到花蝶洞，除了喂养几头原兽和替罗俊彦办事之外，他就是每日闭门修炼武诀和冥河剑技，仅仅两个月就再有突破，进阶了八星武师。

　　这等资质连罗俊彦都大为惊讶，上次叶奇峻进阶七星武师之时，他只以叶奇峻经过了很长时间的积累才进阶，这次进阶八星武师却是他从头到尾都目睹的，几个月时间就晋升一个星阶，这等资质绝非凡俗。

　　好在叶奇峻一直低调守礼，对罗俊彦表现的忠心耿耿，罗俊彦虽然有些小小的妒嫉，却没有真的把叶奇峻放在心上，毕竟叶奇峻已经二十一岁，却还只是八星武师，就算进步神速，最快也要到三十岁左右才能晋升武神，这样的资质对他还形不成威胁。

　　叶奇峻也意识到自己锋芒太盛，索性放下了武诀的修炼，全力修炼武技，除了冥河剑技之外，连巧夺造化都大为精进。


第七十八章 比试开始

　　“老师发生了什么事？”

　　这一日刘玄师突然来到了花蝶洞，脸色十分的不好看。

　　刘玄师怒道：“天都峰实在欺人太甚，以为我们雾隐峰真的无人吗？”

　　叶奇峻连忙好声相劝，并问明了事情的来龙去脉。

　　原来上次张凯枫借了青冥剑之后败于皇甫婉若手下，青冥剑也同时被毁，雾隐峰的人本就已经对天都峰的人极为愤恨，没想到这次天都峰又借口雾隐峰年轻一代弟子稀少，要强占本来属于雾隐峰的十座小冰峰。

　　雾隐峰自然不会同意，两峰为此吵的不可开交，最后闹到阴后那里，阴后裁决两峰各拿出十座小冰峰作为赌注，让两峰上一年新招收的弟子进行比试，谁取得了最后的胜利，哪一峰就得到所有的二十座小冰峰。

　　刘玄师自觉雾隐峰的年轻一代确实不如天都峰，没有比就已经输了八成，可是想来想去又不甘心，就想到了在花蝶洞的叶奇峻，虽然叶奇峻还没有正式加入玄冥宫，可是有罗俊彦这层关系在，相信也没有人敢说什么。

　　看到叶奇峻进阶了八星武神，刘玄师又惊又喜：“我果然没有看走眼，短短几个月时间就连续进阶两星，七野你的资质绝对在张凯枫之上。”

　　又听闻叶奇峻学到了冥河剑技，刘玄师更是大喜过望，以如此修为和武技，在玄冥宫年轻一代中绝对是顶尖的人物，有了叶奇峻的加入，刘玄师终于看到了打败天都峰的希望。

　　“天都峰年轻一代中自然是以张凯枫为最，不过他们都入门已久，没办法参加这次新人间的比试，所以你只需要注意两个人，一个叫魏虎，是十星武师，还有一个叫符彪，是九星武师，按理说新招收的弟子之中不可能有这样厉害的人，因为这两人从小就被派往小极宫做内应，今年才立了大功回到宫中，所以才正式收入门下，你要小心的也只有这两个人而已。”

　　“老师放心，我不会输给他们的。”叶奇峻嘴上答应，心中却是一惊：“这两人是小极宫的奸细，他们不会在小极宫见过我吧。”

　　转念又想了想，天柱峰在小极宫算是很不起眼的一座主峰，他又很少接触外人，后来又去了大裂缝下面喂养灵兽，不会这么巧被这两个人见过，而且就算见过，过了这么长时间，也应该不会对他这个小人物有什么印象了。

　　“你现在就跟我走吧，我已经和少宫主打过招呼，这边的事自然有旁人去做。”刘玄师拉了叶奇峻就走，看起来十分急切。

　　来到雾隐峰，刘玄师特别向叶奇峻介绍了这次准备参加比试的雾隐峰弟子，看到其中一人时，叶奇峻微微一楞。

　　此人正是当初取代叶奇峻胜利者资格进入玄冥宫的黄怀，没想到一年多之后还会在这里见到他，如今他也已经晋升武师，而且还是三星武师，资质也算不俗了。

　　“七野，来拜见你三师叔，他的掌法可以算是我雾隐峰的一绝，你要多向他学习学习。”刘玄师指着一旁的大头武神说道。

　　“见过三师叔。”叶奇峻对这大头武神记忆犹新，当初就是他和刘玄师一起主持玄冥宫的大比，结果最后刘玄师取消了叶奇峻的胜利者资格。

　　大头武神显然也已经忘记了叶奇峻，看着叶奇峻大笑道：“恭喜大师兄收得如此弟子，此次定然可以让天都峰的那些老家伙大吃一惊，看他们还敢不敢笑我雾隐峰无人。”

　　“那是当然，七野已经承蒙少宫主传授了冥河剑技，武神之下已经再无敌手。”刘玄师面有得色，抚着胡须笑道。

　　“啊，君师侄竟然已经学到了冥河剑技。”这次不只是大头武神，刘玄师的其它几个师弟也都大为惊讶。

　　所有人都知道罗俊彦的脾气古怪暴躁，一般人根本没有办法忍受他的脾气，更不要说从他那里得到的好处了，叶奇峻能够从他那里学到冥河剑技，无疑说明他已经得到了罗俊彦的信任，拥有这等隐忍心志的年轻人绝对不是泛泛之辈。

　　刘玄师越发得意，叶奇峻是他一手带回玄冥宫，如今能有如此成就自然是他的光彩。可惜他万万想不到，如今他眼中的得意弟子，却是一年之前被他亲手拒之门外的少年。

　　“七野，你是我们雾隐峰此次比试的主力，先养精蓄锐等到最后再出手，除了魏虎和符彪之外，其它人就交给师兄们打发吧。”刘玄师拉着叶奇峻关怀道。

　　一行人离开雾隐峰向比试场地所在的降雪坡赶去，一路上刘玄师不离叶奇峻左右，几乎把叶奇峻当成了至亲弟子。

　　叶奇峻等人来到降雪坡的时候，天都峰的人早已经来到这里，不过天都峰来的都是年轻一代，由张凯枫带领，并没有刘玄师这一代的人参与。

　　“凯枫见过刘师伯和李师叔。”张凯枫依然如往日那般儒雅，只是雾隐峰的人早已经将他恨透，自然不可能给他好脸色。

　　“不需要这么多废话，既然人都到齐了，现在就开始比试吧，你们雾隐峰谁先上……”雾隐峰和天都峰已经撕破脸皮，刘玄师再也没什么顾忌了，直接出言冷声道。

　　“我来第一战。”天都峰的弟子中跳出一个一星武师，看起来很是嚣张。

　　雾隐峰方面自然也不甘示弱，马上就有一个弟子站了出来，两人顿时战成一团，各出绝技妙招，一时间打的难解难分。

　　最后天都峰的武师略胜半筹夺得了第一场的胜利，雾隐峰立刻又有一名弟子站出来挑战，结果打败了那名天都的武师。

　　如果这样一直挑战下去，胜利的人可以在台上连续接受挑战，败过的人就不能再次上场，两峰弟子各出奇能打的难解难分，一时之间到是平分秋色，各有弟子胜利和落败。

　　叶奇峻站在刘玄师身后向天都峰方向张望，目光掠过张凯枫身边的时候心中一震，张凯枫身边的那名十星武师，竟然是天柱峰看守藏书洞的那名武师，当初叶奇峻就是从他手上接过了《巨鲸功》和《柔云剑技》的抄录本。

　　“这可如何是好，万一被他认出的话，我又怎么能逃得出玄冥宫。”叶奇峻心中犹豫不决，只是此时已经骑虎难下，不参加比试是万万不可能了。

　　“希望他不要认出我来，否则只能行险一搏了。”看了那人一眼，叶奇峻低下头去尽量躲在刘玄师身后，不让那人看到他的样子。

　　“在下符彪，来领教各位师兄弟的绝学。”两峰人马战了十几轮，大多弟子都在场上走了一趟，真正的比试终于要开始了。

　　符彪是九星武师，而雾隐峰这边的新进弟子最多也只是五星武师，根本没有可比性，只是片刻就被符彪打的落花流水，没有一人能撑过三五个回合。

　　“七野，该你上场了。”刘玄师神情凝重的说道。

　　叶奇峻暗叹一声，只好向场中走去，眼睛直视符彪，也没有刻意去看魏虎的表情。


第七十九章 灭口

　　“你不是跟在少宫主身边的那位师弟？”张凯枫脸色微变，认出了叶奇峻。

　　“我是雾隐峰的弟子，因为懂得一些喂养原兽的方法，所以才会被少宫主叫去帮忙照顾他的坐骑。”叶奇峻目光淡淡的从天都峰一众弟子脸上扫过，目光从魏虎脸上扫过的时候，看到他似乎在思索什么。

　　“原来如此，不过能够被少宫主看中，师弟定然有非凡之才，等下还请师弟手下留情。”张凯枫客气道，叶奇峻只是一个八星武师而已，对上九星武师符彪就已经输多胜少，更何况天都峰还有十星武师魏虎。

　　“我学艺不精，恐怕做不到手下留情，不如请天都峰剩下的师兄弟一起上吧。”叶奇峻神情平淡的嚣张道。

　　他本不是这么张狂的人，可是魏虎似乎对他有些印象，万一被魏虎想起他是谁，他今天恐怕就要死在这里，现在叶奇峻心中已经动了杀机，一定要在魏虎没有想起他之前将其格杀。

　　“岂有此理，这里还轮不你张狂。”符彪大怒，其它天都峰的弟子也气的叫骂起来。

　　“凭你接的住我这一剑吗？”叶奇峻冷哼一声，深海剑荡起千道剑气，千道剑气在空中汇聚在一起，形成一道洪流。

　　“轰！”

　　剑气洪流所至，高达十数米的冰块被绞成了粉碎。

　　天都峰的一众人脸色大变，张凯枫忍不住叫道：“师弟竟然学会了冥河剑技！”

　　“承蒙少宫主恩赐，在下学此剑技也不过就是三个月而已，不过想来也不是你们所能敌，我看你们还是一起上吧，不要浪费时间了。”叶奇峻如此嚣张，令一直气闷的雾隐峰弟子大为兴奋，一个个起哄的叫嚣起来。

　　“既然君师弟有此雄心，魏虎师弟你就和符师弟一起陪他玩玩吧。”张凯枫脸皮之厚无人能敌，竟然真的要让魏虎和符彪以二敌一。

　　看着魏虎步入场中，雾隐峰的弟子心中暗骂，却又无可奈何，毕竟是叶奇峻自己要求这样的，如今张凯枫不顾颜面真的以多欺少，还真没有人能说他什么。

　　“唉，七野还是太年轻气盛，怎么可以夸下如此海口，被张凯枫这个无耻之徒利用。”大头武神急道。

　　“无妨，七野一向沈稳，他这么做自然有所准备，三师弟你不要小看了冥河剑技，虽然冥河剑技不是《冥狱冰河》中的武技，但是我玄冥宫第一代宫主天纵之资，为《冥狱冰河》专门所创的剑技又岂是俗物，符彪和魏虎还没有得到我派真传，定然不是七野的对手，如果能够把他们一起击败，还有何人敢小看我雾隐峰，还有何人不知道我雾隐峰的君七野。”刘玄师眼睛灿灿生光。

　　“两位师兄小心了。”叶奇峻出手就是冥河剑技，根本不给两人说话的机会。

　　叶奇峻的冥河剑技固然精奇，可是符彪和魏虎两人竟然也出奇的厉害，两人同使一门剑技，竟然和叶奇峻战了个不相上下，一时之间谁也奈何不了谁。

　　“糟糕，听说符魏两人立下大功回到宫中，曾经被阴帝亲自赏赐了一门碧玉级的剑技，原来真有此事，虽然此剑技不如冥河剑技，可是也相差无几，再加上他们本身星阶胜过七野，又沈浸剑技七八个月，两人敌一的话，七野恐怕有危险了。”大头武神惊道。

　　刘玄师也皱起了眉头，没想到符魏二人还有如此剑技。

　　张凯枫笑而不语，显然这一切都在他的计算之中：“年轻人就是不知轻重，学了几手剑技就狂妄自大，自以为天下无敌，今天不给他一点教训，还真以为我们天都峰无人。”

　　叶奇峻心中有些惊异，他见魏虎似乎对他有所印象，所以不肯给他在台下思索的机会，只是没想到两人的冰原力和剑技都十分不俗，他又不敢使用除了玄冰功以外的力量，一时之间竟然没办法打败两人，更不要说击杀魏虎了。

　　魏虎为人冷静且心思细密，若非如此也不可能在小极宫卧底那么久还立下大功活着回到玄冥宫，初时他见叶奇峻之时只觉得有些眼熟，思索之下觉得确实应该见过叶奇峻，一时又想不起在何处见过。

　　叶奇峻的一翻作为，让魏虎更加怀疑，一边和叶奇峻比剑，一边仔细打量叶奇峻，果然是越看越眼熟。

　　“我一定在哪里见过他。”魏虎细细思量，突然眼睛一亮，忍不住脱口而出：“原来他是……”

　　“呔！”叶奇峻突然暴喝一声，使用出了冥河剑技绝强的一式冥河倒悬，旁人只以为他是战意所至出声暴喝，谁也想不到，他这一声之中竟然藏有绝音咆哮弹，而目标正是要喝破他身份的魏虎。

　　毫无防备的魏虎顿时中招，话才说了一半就突然失声，整个人都陷入了无声的世界，听不到声音也发不出声音。

　　魏虎大声叫喊，却发现自己无论如何都发不出一点声音，旁人也对他不理不睬，惊骇欲绝的魏虎转身就想逃跑，希望能够逃到张凯枫的身边。

　　叶奇峻心中一片杀意，冥河倒悬一式逼退两人的刹那，再次使出冥河剑技另一杀招黄泉碧落，趁着漫天剑气的掩护，小指向刚刚转身的魏虎射出一道黑暗之箭。

　　魏虎刚刚转身就突然觉得眼前一黑，世界成了一片漆黑，惊恐的魏虎哪里还敢逃跑，停下来疯狂的舞动长剑，生怕被叶奇峻偷袭刺杀。

　　“两位师兄好剑法，如果能够再接下在下这最后三剑，这场比赛就算是我输了，这最后三剑我也能发不能收，两位师兄自己小心了。”叶奇峻话音刚落就使出了冥河剑技最后的三式杀手。

　　三剑连环向符魏两人攻去，剑势比之前都要强横，不过刘玄师和张凯枫等人都清楚，叶奇峻这三剑虽然厉害，却无法战胜符魏两人。

　　可是结果却令所有人大跌眼镜，魏虎象是中了邪一样对叶奇峻的剑势不理不问，只是胡乱的挥舞着长剑，满脸惊骇的表情，象是遇到了什么极其可怕的事情。

　　结果叶奇峻长剑竟然轻易的刺穿了魏虎的身体，在魏虎的身上留下了十多几道剑痕，魏虎瞪大了眼睛，直挺挺的摔倒在雪地上毙命。

　　所有人面面相觑，不知道魏虎突然发了什么疯，怎么会突然精神失常，做出这么离奇的举动。


第八十章 寻找凤凰圣女

　　“对不住天都峰的师兄，在下最后的三剑还没有熟练，只能发而不收，害了魏师兄的性命。”叶奇峻口中说的谦逊，脸上却哪有半点道歉的意思，那神气分明在说，就算我能发能收，也一样会把他一剑杀了。

　　以雾隐峰和天都峰的恩怨，叶奇峻如此神情反而不会引人怀疑，张凯枫脸色铁青的说道：“这次比试是我们天都峰输了，二十座小冰峰以后就归雾隐峰所有了。”

　　说完连刘玄师和大头武圣也不理会了，直接抱着魏虎的尸体带着天都峰的一众弟子离去。

　　雾隐峰大胜天都峰，还有叶奇峻以八星武师的身份力战符魏二人，还击杀了十星武师魏虎的消息很快在玄冥宫中传开。

　　各峰都知道雾隐峰出了一个了不起的新进弟子，还承蒙少宫主传承了冥河剑技，而且还是有希望在三十岁前晋升武神的奇才。

　　叶奇峻顿时成了玄冥宫年轻一代中的后起之秀，在年轻一代中的名气直追张凯枫等人。

　　回到花蝶洞，叶奇峻暗自抹了一把冷汗，如果魏虎见面时就认破他的身份，他这次是真的在劫难逃了，好在他和魏虎只见过一面，魏虎对他的印象不深，才迟迟没有想出来，令他有杀人灭口的机会。

　　经过这一道险关，叶奇峻才惊觉自己的武技虽多，却大多不敢在玄冥宫众人面前使用，如果能够使用凤凰神翼或者是巧夺造化这等奇技，要杀魏虎又何至于这么艰难。

　　好在北海冰原之上灵术师极其稀少，大多数人根本没有见过灵术师，也不清楚灵术的攻击方法，才让他侥幸蒙混过关，恐怕下次就不会有这么幸运了，万一有熟悉灵术师的人在场，定然可以从旁瞧出蛛丝马迹。

　　叶奇峻想了半晌，都找不到解决之法，他现在能够运用的也只有玄冰功和冥河剑技而已，连冰灵之翼都不敢使用，下次再遇到这种情况，真不知道该如何解决。

　　“要尽快弄到《冥狱冰河》秘典才行，这次我杀了魏虎，只怕已经引起了张凯枫的疑心，绝不能再露出半点马脚。”叶奇峻突然想到从雷门得到的那块银色丝绢。

　　这段时间因为修炼冥河剑技，忘记了那块丝绢的事，这时候想起来，也许那上面的武技会对他有用也说不定。

　　拿出那块丝绢细读上面的武技，叶奇峻惊讶的发现，这又是一种类似枯荣功和巧夺造化介于武诀和武技之间的奇功。

　　此功名为《御冰神雷术》，只需要拥有冰原力就可以修炼此功，此功利用冰原力自身的碰撞和摩擦，使冰原力附带上一种雷电之力，也算是一门颇为神奇的功法。

　　叶奇峻还记得当初雷门门主武诀和武技都不如罗俊彦，却能以这神奇的雷电之力和罗俊彦战成平手，由此可见《御冰神雷术》的神奇。

　　此功只需要以冰原力为基础，叶奇峻只用了十天时间就略有小成，并且在此期间不动声色的向罗俊彦提起在雷门得到了一门武技，罗俊彦根本没有在意雷门这种小门派的武学，连看都没有看一眼，还痛斥叶奇峻，让他赶快把垃圾武技丢掉，专心修炼冥河剑技。

　　三月之期已到，罗俊彦独自去天铸峰取新铸宝具，把叶奇峻留在了花蝶洞中，叶奇峻正好苦修《御冰神雷术》，期望早日大成。

　　偶然间，叶奇峻听到了一些关于皇甫婉若的消息，到不是叶奇峻故意去打听，而是皇甫婉若现在实在是太红了，打败张凯枫和罗俊彦之后，皇甫婉若又远上小极宫，与小极宫位列北海十杰的四位弟子连番大战，将四人一一打败，如今北海十杰之中已经有九位败于皇甫婉若之手，只剩下排名第一的落尘因为行踪飘忽不定，皇甫婉若还没有机会与其一较高下。

　　不过皇甫婉若早已经放出风声，欲寻落尘一战，只是落尘却一直没有回应，也不知道是惧怕皇甫婉若，还是不屑于与其一战。

　　叶奇峻暗道：“皇甫婉若果真是大有来历的人物。”

　　孤身来到北海冰原，又连续扫了北海三宫的面子，北海三宫却无一人去找她麻烦，这绝不是巧合，皇甫婉若再厉害，也不过就是一个还没有晋升武神的十三星武师，就算有能力打败一些年轻武神，顶多也就算是一个武神，区区一个武神在北海三宫眼里算什么，就算是一般的武圣，北海三宫也有能力抹杀，而皇甫婉若这样得罪北海三宫，北海三宫却集体选择沉默，这其中必然有什么特殊原因，除了皇甫婉若的身份特殊，让北海三宫有所顾忌之外，叶奇峻想不出其它原因。

　　叶奇峻没有深入了解皇甫婉若的兴趣，只是偶尔想到这里，之后却放置脑后，每日勤奋的修炼《御冰神雷术》，很快就将这一技巧融会贯通，使用冰原力之时，只需要使用《御冰神雷术》，冰原力之中就会附带上一股雷电之力，不知道是什么原因，叶奇峻原来自己极寒冰力所产生的雷电之力，远比当初雷门门主霍长青所使用的雷电之力还要厉害，只是还没有机会与人争斗，也不知道到底效果如何。

　　叶奇峻还发现一件非常奇妙的事，《御冰神雷术》所产生的雷电之力，竟然和他那柄巨锤所产生的雷电之力颇为相似，不知道两者之间有没有什么关系。

　　“七野，准备好所有东西，我们马上动身去北海。”罗俊彦气急败坏的回到了花蝶洞。

　　叶奇峻知道这位少宫主的脾气，也不去问发生了什么事，只是低头准备行礼，没多久罗俊彦就自己说了出来。

　　原来罗俊彦拿到了老怪物所铸的宝具之后大为满意，就准备去找皇甫婉若一较高下，谁知道一路打听皇甫婉若的下落，最后竟然得知皇甫婉若进入了北海之中。

　　茫茫北海想要找一个人又岂是件容易的事，罗俊彦只能返回玄冥宫，准备召集人手去北海中寻找皇甫婉若。

　　叶奇峻得知原因后暗自苦笑，就算倾玄冥宫全宫之力，想要在北海中找一个人也不大可能，更何况只有他们几个人。

　　罗俊彦召集了花蝶洞中的几个心腹之后，就把四头坐骑都弄了出来，急急的带着众人直奔北海而去。

　　路上罗俊彦十分招摇的展示了他新得的宝具，一把长达两米的巨伞，象是普通油纸伞的放大版，整把伞漆黑如墨，看似生铁铸成，打开之后阴气阵阵令人不敢正视，罗俊彦给这把巨伞起名“阴罗伞”，到是十分贴切。

　　罗俊彦令所有人全力攻击他，而他只是巨伞一挡，所有攻击都被化解于无形，而当他转转巨伞，落在伞面上的攻击都被反弹回来，叶奇峻几人都被自己的力量震翻在地，惹得罗俊彦得意的哈哈大笑。

　　“这阴罗伞反弹冰原力的能力到和巧夺造化有几分相似，不过巧夺造化更加灵活多变，宝具毕竟只是一件死物，不可能应对所有情况，不过想破阴罗伞，也需要同等阶的宝具神兵才能办到。”叶奇峻心中羡慕，他到现在还没有一件碧玉宝具。

　　琉璃七禽扇本是一件异宝，比碧玉宝具还胜几分，可惜如今只有扇骨，也不知道何时才能真正成型，再加上此扇又是火系异宝，和叶奇峻本身的原力属性相反，叶奇峻吞食了琉璃果之后虽然能够使用，却无法以本身原力增强此扇的威力，就算以后真正成型，也只能作为出奇制胜之宝，不能作为真正的随身兵器。

　　“你们分开进入北海中寻找凤凰圣女，找到之后就告诉她我罗俊彦已经找到合适的神兵要挑战她，让她出了北海边缘的望天峰等我。”来到北海，罗俊彦吩咐了众人几句，就让众人分散了以后进入北海中寻人，他自己也进入其中。

　　叶奇峻故意把坐骑让给他人，独自一人远远的跟在罗俊彦身后进入了北海，他以黑暗光环和绝音光环隐藏足迹，又以耳代目在八百米之外窥视罗俊彦的一举一动，罗俊彦在北海中目力难及百米，自然不可能发现叶奇峻的踪迹。


第八十一章 奇异的绿色火焰

　　得了阴罗伞之后，罗俊彦更加的横行无忌，所遇原兽皆杀戮殆尽，他又不屑于去捡这些原兽身上的东西，到是便宜了叶奇峻，跟在罗俊彦后面捡了不少冰系原力徽章。

　　北海神秘莫测，当初叶奇峻两人来寻找冥铁之时，所触及到的范围也只是北海的边缘地带，还没有触及到真正的北海。

　　北海真正的核心位置，连玄冥阴帝这般强大的存在都不敢轻易进入，更不要说是叶奇峻这种小虾米了。

　　罗俊彦显然对此不屑一顾，竟然一直向着北海深处进发，没多日就穿过了边缘地带，黄金级的原兽出现开始变的频繁起来，偶尔也能看到一些碧玉级原兽的身影。

　　叶奇峻小心谨慎的追踪罗俊彦，而罗俊彦也没有先前那么嚣张了，放出了阴司冥蝶探路，遇到碧玉级原兽的时候都避开之后另寻它路。

　　一路追踪下来，叶奇峻越来越感觉有些不对劲，罗俊彦的样子分明象是要赶往何处，怎么看也不像在寻找皇甫婉若的样子。

　　叶奇峻的猜测果然没错，又行了几天，罗俊彦在一处冰川裂缝前停了下来，小心翼翼的展开双翼飞入了裂缝之中。

　　等罗俊彦去远了，叶奇峻才出现在裂缝的边缘，裂缝下面深邃难以见底，而且冰壁陡峭，一般武者都难以深入裂缝之中。

　　好在叶奇峻拥有冰灵之翼，张开如梦似幻的冰蓝色双翼之后，叶奇峻追踪着罗俊彦的踪迹飞入裂缝之中。

　　裂缝上宽下窄，越往下空间也就越大，裂缝中的白烟寒雾比外面还要浓厚，普通武神在这里都难见尺外之物，叶奇峻以耳代目，千里之的一切动静尽入耳中，白烟寒雾对他没有丝弦障碍。

　　“如果不是我上次寻找冥铁时来到这里，任谁也想不到，北海的裂缝中竟然会有一座奇异的火洞，而且洞中的绿色火焰还是阴司冥蝶的克星，此等火焰又怎么能让它们留在这个世界上。”罗俊彦来到一个洞穴前，只见洞穴内绿光灿灿，冰面上竟然燃烧着一种奇特的绿色火焰。

　　阴罗伞一展，漫天冰气顿时涌入洞中，落在绿色火焰之上，绿色火焰顿时矮了三分。

　　罗俊彦脸上一喜，正欲全力摧动阴罗伞，谁知那绿色火焰一熄之后突然暴涨，整个洞穴都被绿色火焰填满，疯狂的火焰还向洞外袭卷而来。

　　罗俊彦大吃一惊，哪里还敢有半分犹豫，展开无双翅就飞窜而去，躲开了绿色火焰的袭击。

　　“可恶，连阴罗伞都被这绿色火焰克星，难道这绿色火焰是冰原力的克星不成！看来只有请老头子亲自出马来毁掉这绿焰了。”罗俊彦又气又恼的看着绿焰冲天的洞穴。

　　罗俊彦又试了几次，洞穴内的绿焰没有被熄灭，反而越燃越旺，罗俊彦叫骂了几声，只能无可奈何的离去。

　　“难道这绿色火焰能够克尽天下所有的冰原力！”叶奇峻心中同样震惊，他和罗俊彦也是同一念头，无论如何也不能让这绿色火焰存在于世界上。

　　如果让其它人得到绿色火焰，这将是所有冰系武者的悲剧。出了这等妖异的火焰，叶奇峻没有心思再去跟踪罗俊彦，在绿火洞穴前落了下来。

　　叶奇峻试着用极寒冰力碰触绿焰，绿火顿时像刚才一样气焰大涨，差点把叶奇峻都给吞了进去。

　　极寒冰力不成，叶奇峻召唤出幽泉冰铠，以幽泉冰煞攻击绿火，结果依然如火上浇油，绿火越发的猛烈起来。

　　“难道这绿火真的能够克制所有的冰原力！”叶奇峻的脸上的担忧之色又重了几分。

　　他所擅长的三种冰原力，极寒冰力和幽泉冰煞对这绿火都已经无效，只剩下攻击力最弱的青灵冰煞，抱着姑且一试的态度，叶奇峻召唤出青灵冰铠，以青灵冰煞之力攻击绿火。

　　奇异的事情在这时候发生了，绿火没有像前两次一样暴涨，青灵冰煞凝结成的寒冰包裹住了绿火。

　　叶奇峻大喜，连忙全力摧动青灵冰铠吐出青灵冰煞，大片的冰力涌入绿火洞中凝结成寒冰，绿火逐渐被冻结于寒冰之中。

　　步步为营的进入绿火洞穴，所遇的绿火都被青灵冰煞冻结，叶奇峻试着用青灵冰煞毁灭这些绿火，谁知绿火被压迫到极限依然不熄不灭。

　　尝试了数次都没有办法毁灭绿火，叶奇峻只能把绿火压缩到极限，然后外面用一层青灵冰煞将其冻结。

　　大片的绿火被压缩后只剩下如鸡蛋大小的一团，像绿色光团一般闪耀着奇异的光芒，外面被一层青灵冰煞覆盖，形成一个晶莹剔透的冰壳，从外面看去，像一颗内中流转着奇异绿色荧光的晶珠，美丽的足以令天下女人为之疯狂。

　　叶奇峻知道在这美丽的外表下隐藏着何等可怕的力量，只要外面的冰壳破碎，里面爆发而出的绿火，足以在瞬间毁灭一个武神级的冰系武者。

　　一路深入洞穴，所遇到的绿火全部冻结成了这种冰晶珠，直到洞穴的尽头，把所有的绿火都收尽，一共凝结成了七颗晶珠。

　　“有了这七颗绿火珠，以后就算遇到冰系碧玉级的强者或者原兽，也不是完全没有反抗之力了。”叶奇峻小心谨慎的收好七颗绿火珠后，仔细打量洞穴尽头的冰洞。

　　冰洞内看似没有什么奇异之处，除了寒冰之外就没有它物，叶奇峻却不相信这些绿火会没有缘由的产生。

　　仔细的搜索了整个冰洞，却真的没有发现什么特别的东西。

　　“难道这绿火真的是无根之火。”虽然叶奇峻还有些怀疑，可是事实摆在面前，由不得他不相信。

　　又等了几天，洞中再也没有绿火出现，叶奇峻起身返回了当初和罗俊彦约定好的地方。

　　“没用的废物，连个女人都找不到。”罗俊彦一把掌把叶奇峻打翻在地，口中叫骂不停。

　　叶奇峻爬起来垂手低头站在那里，任由罗俊彦打骂，脸上没有丝毫愤怒的表情，如果连这点小小的侮辱都忍受不了，又怎么可能得到玄冥宫的镇宫秘典，成大事者往往都是坚忍之辈。

　　叶奇峻脸上不动声色任由罗俊彦打骂，只是心中却埋下了杀机，将来若有机会，定然要将此子除去。

　　所有人都回到了约定的地方，结果都没有找到皇甫婉若，罗俊彦少不得大发脾气打骂那些心腹。

　　“少宫主，凤凰圣女进入北海必有原因，如果能够知道这个原因，我们就不必这样毫无头绪的盲目寻找了。”叶奇峻平静的说道。

　　“废话，这还用你说。”罗俊彦不屑道。

　　“凤凰圣女非我北海人士，所习又是火系原力，北海中的宝物固然很多，对她有用的却不多，从这方面着手也许能够找到一些蛛丝马迹。”叶奇峻也不生气，依然不紧不慢的说道。

　　“北海之中对火系武者有用的宝物……”罗俊彦低头思索，突然眼睛一亮：“莫非她是去寻寒潭玉。”

　　“少宫主英明。”叶奇峻心中暗道：“你总算是想到了。”


第八十二章 皇甫婉，命悬一线

　　寒潭玉是北海中的特产之一，最大的作用不是提升冰原力，而是清心去火防止修炼时走火入魔，并且可以调节淤积的血脉，对内伤和暗伤有着神奇的作用。

　　北海之中宝物众多，不过绝大部分都是对冰系武者有用，能够对所有人都有用的东西并不多，而能够让凤凰圣女这等人物动心的东西，那也只有寒潭玉了。

　　只是寒潭玉并不容易取得，北海寒潭也是出了名的险恶之地，所在之处已经接近北海的核心地带，而且寒潭玉只有寒潭底才有，寒潭深达近千米，只是潜下去就需要极好的水性，再加上寒潭之中还有一头碧鳞兽看护，连武圣想要取得寒潭玉都要费一翻手脚。

　　“你们都留在这里，七野你随我去寒潭。”

　　“是。”叶奇峻心中期盼罗俊彦找到皇甫婉若，如果罗俊彦被重创的话，那么他的机会就来了。

　　罗俊彦虽然有阴司冥蝶在身，皇甫婉若定然也有杀手！，叶奇峻不相信像皇甫婉若这等身势，会没有任何保命手段就独闯北海冰原，就算皇甫婉若自己放心，恐怕她的家人也不会放心。

　　“寒潭果然名不虚传，恐怕只有等我晋升武神之后，才有机会避开碧鳞兽潜到潭底取得寒潭玉。”皇甫婉若站在寒潭边，一丝丝火原力把衣服上的水分烘干。

　　“凤凰圣女，你果然在这里。”罗俊彦扛着他的阴罗伞走向寒潭，脸上满是兴奋的神采。

　　“你已经找到了可以与我匹敌的武器了吗？”皇甫婉若转过身来，淡淡的看着罗俊彦，她此来北海冰原就是为战，对谁都无所畏惧。

　　“此伞名为阴罗，是你刹那剑的克星，此战我必胜之。”罗俊彦打开阴罗伞，四周的寒气顿时大盛。

　　“那要试过才知道。”皇甫婉若也不多言，万千花瓣飞射而出，万为一道洪流射向罗俊彦。

　　“来的好。”罗俊彦大喝一声，阴罗伞疯狂旋转，洪流撞在旋转的伞面上，顿时被甩了出去，让皇甫婉若都险些控制不住。

　　“此伞果然有和我刹那剑一较高下的资格。”皇甫婉若并不惊慌，漫天花瓣飞射而回，在她背后形成了一对翅膀。

　　“只有你会飞幺。”罗俊彦冷哼一声，无双翅顿时展开，飞身向皇甫婉若追去。

　　皇甫婉若神色不变，施展出了叶奇峻上次见过的奇异身法，罗俊彦也不甘示弱，以伞代剑冥河剑技源源不绝的使出。

　　叶奇峻远远的躲在一旁，展开听音光环，把千米之内的一切都尽收耳中，两人的一举一动都难逃他的耳目。

　　“该死的罗俊彦，传我的冥河剑技果然是假货，这才是真正的冥河剑技。”叶奇峻见到罗俊彦所使的剑招，比传给他的冥河剑技高明不知道多少倍，传给他的根本就是删除了绝大多数精妙之处的阉割版。

　　两人所使的武技都对叶奇峻有极大的帮助，叶奇峻只盼两人多打一会儿，好让他能够记下更多的东西。

　　罗俊彦不愧是玄冥阴帝最宠爱的儿子，一身冥狱冰河原力浩瀚如海，比皇甫婉若还要强上一筹，再加上冥河剑技也不输给皇甫婉若，一时间竟然打的难分胜负。

　　两人在寒潭边上大战了数个时辰，叶奇峻在旁看的不亦乐乎，有了假冥河剑技的基础，又看了罗俊彦毫无保留的展示，真正冥河剑技的变化已经被他尽数记下，以后只要多加练习，定然可以练成真正的冥河剑技。

　　而皇甫婉若的表现却让叶奇峻惊讶，她的身法看似千变万化，实则用来用去都只有那一式而已，经过上次和这次的观看，拥有凤凰神翼基础的叶奇峻已经完全把握了这一式的奥妙，而且由他使用出来，比皇甫婉若还要强上数倍，毕竟皇甫婉若没有凤凰神翼作为基础，只是以强大的火原力强行摧动此技。

　　皇甫婉若只使这一式，并不代表她只会这一式，叶奇峻隐隐感觉到，皇甫婉若竟然没有使出全力应敌，在面对罗俊彦这等对手的情况下，依然留有余力，这个女人实在是太可怕了，她的原力徽章虽然被遮住，叶奇峻却知道她还没有晋升武神，不过比起在玉门城时，此女进步之大令人惊骇。

　　“只有这样了吗？”罗俊彦已经被她逼出了全部实力，而她却还没有完全展现实力。

　　“打败我再说大话吧。”罗俊彦恼羞成怒的叫道，疯狂的摧动阴罗伞向皇甫婉若发起攻击。

　　皇甫婉若微微皱眉，显然没有想到罗俊彦如此没有风度，面对罗俊彦的疯生攻击，只是轻轻一闪身，就脱离了他的攻击范围。

　　叶奇峻眼睛一亮，他终于看到了第二式身法之技，这一式明显也是以凤凰神翼为基础的稀世绝技，精妙处绝不下处第一式，而用处却完全不同。

　　“也不知道这一套身法之技到底有几式。”叶奇峻心中暗喜，如果能学全这套身法之技，再配合上凤凰神翼的基础，就算是对上武神，也立于不败之地了。

　　“轰！”罗俊彦一击之下就吃了大亏，整个人被皇甫婉若近身后一掌打在胸口，整个人自空中摔落下来，把冰面撞了一个大坑。

　　“噗！”罗俊彦从坑中一跃而起，却忍不住喷出一口鲜血。

　　“胜负已分，少宫主请回吧。”皇甫婉若不愿再和罗俊彦纠缠，起身就欲飞走。

　　看着皇甫婉若的背影，罗俊彦脸色铁青，眼中闪过狠毒的光芒，哪里还记得玄冥阴帝不许伤害皇甫婉若的吩咐，阴司冥蝶被他放了出来，诡异的向皇甫婉若飞去，几乎是在刹那间就来到了皇甫婉若身后。

　　在罗俊彦放出阴司冥蝶的刹那，皇甫婉若已经感应到了危险的降临，一颗赤红的晶珠反手弹出，与阴司冥蝶撞在一起，爆发出大片的赤色火焰。

　　此珠爆发的力量足以重创一位武圣，可是阴司冥蝶只是顿了顿，就穿过了赤色火焰，继续向皇甫婉若飞去。

　　“阴司冥蝶果然名不虚传。”皇甫婉若这时候那里还能保留许多，全力展开奇妙的身法躲避阴司冥蝶。

　　阴司冥蝶号称玄冥宫的护宫神兽，又岂是容易应付之辈，就算是武圣，只要被它沾上，入体的阴毒寒气就如骨之蛆般难以根除，像皇甫婉若这等还没有晋升武神的人，只要被沾上一点点，立刻就会化为冰水。

　　皇甫婉若就算再厉害，也不过就是一个十三星武师，虽然拥有盖世奇技，却无法与阴司冥蝶匹敌，只是几次闪避，就已经到了生死边缘，刚才那颗赤火珠已经是她最后的保命手段，谁知对阴司冥蝶根本毫不用处。

　　“难道我皇甫婉若就要丧命于此。”皇甫婉若心中暗叹。


第八十三章 强杀少宫主

　　远处，叶奇峻神色变幻不定，他也没有想到罗俊彦会恼羞成怒使用阴司冥蝶对皇甫婉若下杀手。

　　皇甫婉若可是连三宫宫主都顾忌的人，罗俊彦把她斩杀于此地，定然不敢让任何人知道，在此观战的叶奇峻就成了第一个要被他灭口的人。

　　叶奇峻现在只有两条路可以选择，一条就是马上有多远跑多远，希望能够逃过罗俊彦的追杀，另一条就是趁皇甫婉若还未死，和她联手干掉罗俊彦。

　　如果换成以前，叶奇峻二话不说就逃命而去，可是刚刚得到不久的绿火珠，正是阴司冥蝶的克星，未必就没有取胜的机会。

　　“我冒着生命危险潜入玄冥宫，又被罗俊彦诸多刁难，难道就此逃命而去，这几个月来所受的一切不是白费了。”叶奇峻心中不甘，知道这次如果得不到《冥狱冰河》，此秘典就再也和他无缘。

　　“拼了。”叶奇峻心中发狠，取出一颗绿火珠暗扣于手中，展开冰灵之翼，人如飞凤般向皇甫婉若直冲而去。

　　皇甫婉若已经心生绝望，阴司冥蝶绝不是她能够匹敌的，最多也只能拖延片刻而已，今日已经难逃一死。

　　正在皇甫婉若绝望之时，只见一道人影飞射而来，身法竟然是她最擅长的那一式“身无彩凤双飞翼”。

　　这一楞神的功夫，原本就已经快要追上她的阴司冥蝶就贴了上来，皇甫婉若知道自己这次真的完了。

　　皇甫婉若只感觉腰身一紧，一条强有力手臂把她带到一旁，而那人则代替了她刚才所在的位置。

　　看着阴司冥蝶向快要贴到自己身上，叶奇峻狠命的砸出绿火珠，准确无比的撞上了阴司冥蝶。

　　阴司冥蝶贴在绿火珠上，片刻间就攻破了那一层薄薄的青灵冰煞，扑天盖地的绿火自其中喷薄而出，把阴司冥蝶整个包裹于其中。

　　漫天的绿火中夹杂着阴司冥蝶凄厉的惨叫，阴司冥蝶飞天遁地，那绿火却像认准了它，一直纠缠在它的身上，等到阴司冥蝶灭掉所有的绿火，也已经被烤的半熟，奄奄一息的掉落一下来。

　　“好你个君七野，竟然是奸细，我们玄冥宫绝不会放过你。”罗俊彦见阴司冥蝶被杀，那里还敢在这里待下去，起身就飞逃而遁。

　　“皇甫姑娘请助我一臂之力，绝不可让此人逃回玄冥宫。”叶奇峻不敢有半点大意，直接使用出了凤凰涅盘的秘技，片刻间就追上了飞逃的罗俊彦，一剑把他拦了下来。

　　“凭你也想拦我。”罗俊彦大怒之下以伞代剑使出冥河剑技，狂暴的剑气流向叶奇峻倾泻而出。

　　叶奇峻打定主意绝不能让他离开，此时更是不能退开半步，一手海神怒狂轰而出，手中长剑则以剑代锤使用出了那一式巧夺造化。

　　“轰！”海神怒在一瞬间就被剑气流冲散，巧夺造化的两道震圈则把大部分的剑气流震散，只有一小部分轰击在叶奇峻的身上，被叶奇峻三重铠化给挡了下来。

　　罗俊彦大吃一惊，想不到叶奇峻区区一个八星武师，竟然能够挡下他使用阴罗伞的全力一击，此时再想走已经来不及了，皇甫婉若已经来到了他身后。

　　皇甫婉若出手毫不留情，刚才差点丢了性命，使她也动了杀机。

　　叶奇峻在一旁辅助皇甫婉若，只是不让罗俊彦有机会逃跑，而皇甫婉若全力出手之下，罗俊彦几坚持了片刻，就被打的重伤在地，挣扎了几下都没有爬起来。

　　“皇甫姑娘请把此人交给我吧，我还有大用。”叶奇峻拦下了欲下杀手的皇甫婉若，罗俊彦死了的话，他还去哪里学《冥狱冰河》秘典。

　　“这次算我欠你一个人情，如果你需要的话，可到十三主城之一的不灭城寻我。”皇甫婉若说完就飞身而去，显然不想参与叶奇峻接下来所做的一切。

　　叶奇峻直接出手打晕了罗俊彦，正欲把他带到一个安全的地方，突然看到那只阴司冥蝶还微微动弹，看起来还没有完全死透。

　　叶奇峻心中一动，使用青灵冰煞将其冰冻起来，然后才抓着罗俊彦飞离而去，阴罗伞和无双翅，叶奇峻自然毫不客气的收入了自己的囊中。

　　找了一个洞穴把罗俊彦丢入其中，从头到尾把他身上搜了一遍，竟然还有一枚碧玉一星的冰原力徽章，除此之外还有一些黄金宝具，武诀武技之类的东西却一样未见。

　　叶奇峻正也没有打算在罗俊彦身上搜到《冥狱冰河》秘典，任谁也不会无聊到把秘典天天带到身上。

　　“少宫主，我劝你最好还是乖乖的配合我，这样对你我都好。”把罗俊彦弄醒，叶奇峻冷冷的说道。

　　“你这个叛徒，你最好马上放了我，否则我父亲是不会放过你的。”罗俊彦叫道。

　　“看来你的脑袋还没有清醒，我来帮你清醒一下。”叶奇峻面无表情的走向罗俊彦。

　　“啊！”罗俊彦发出凄厉的惨嚎。

　　叶奇峻对罗俊彦又怎么会客气，各种手段使出，这小子长这么大又哪里受过苦，没几下就受不了了，叶奇峻问一句答一句，不敢有丝毫的迟疑，没多久就把《冥狱冰河》和真正的《冥河剑技》全部供了出来。

　　叶奇峻反复的让罗俊彦背诵《冥狱冰河》秘典，并且打乱了顺序让罗俊彦背诵，直到确定罗俊彦确实没有说谎，才记下了所有口诀。

　　“现在我把你想的知道都告诉你了，你答应要放过我的。”罗俊彦满面惊恐的说道，这几天他被叶奇峻整的几乎不成人形。

　　“当然，我答应的事不会反悔的。”叶奇峻手臂一扬，岩蛇自袖子里钻出，瞬间化为巨蟒，把罗俊彦吞入了腹中。

　　“我现在放过你，将来你又可会放过我。”叶奇峻神色不变，正欲离开的时候，突然一道诡异的光华自岩蛇身上射出，眨眼间消失不见。

　　“糟糕，竟然是本命灵光！”夜的声音在叶奇峻脑海中响起。

　　“本命灵光？”叶奇峻眉头微皱，听夜的口气，显然这道光华不简单。

　　“一时大意，没想到北海竟然有修炼本命灵光的灵术师，你现在最好赶快逃回小极宫，在罗俊彦身上留下本命灵光的灵术师，现在已经知道了罗俊彦被杀，而且锁定了岩蛇的位置，相信玄冥宫的人很快就会追来，甚至是玄冥阴帝都可能亲来。”

　　叶奇峻的脸色顿时大变，谁也没有想到，一向没有灵术师出现的北海冰原，竟然还有此等灵术师。


第八十四章 暴怒的阴后

　　“夫人……”一个四十上下的中年人急急忙忙进入玄冥殿，神色古怪至极。

　　“安先生，发生了什么事让你如此慌张。”阴后看起来如三十许的丽人，丝毫看不出已经有罗俊彦这么大的儿子了。

　　“夫人……少宫主他……少宫主他死了……”安先生艰难的说完这几个字。

　　“什么！安先生你在开玩笑吧？彦儿他有阴司冥蝶护身，就算是小极宫宫主想要致他于死地也不是容易的事，怎么可能……”阴后心神不安的说道。

　　“唉，我在少宫主的身上下的本命灵光已经返回，除了少宫主死亡之外，本命灵光是不可能离体返回的。”

　　“不……这不可能……这绝不可能……”阴后像发疯一样抓住安先生：“告诉我，到底发生了什么事，彦儿他绝不会死。”

　　“本命灵光已经锁定了那个凶手，如今那个凶手就在北海之中。”安先生无奈的说道。

　　“去请老头子出关。”阴后冷静下来，整个人却变的更加危险，眼睛里闪烁着怨毒的光芒。

　　“夫人，宫主正在冲击武尊的紧要关头，绝对不能经受任何打扰。”安先生提醒道。

　　“那就召集玄冥宫所有的长老和峰主。”阴后咬牙切齿一字一顿的说道。

　　“是。”安先生领命而去。

　　短短的一天之间，半数以上的长老和峰主都离开了玄冥宫，北海冰原各大势力纷纷猜测，玄冥宫到底发生了什么大事。

　　叶奇峻并没有逃回小极宫，岩蛇被本命灵光定位，想要带着它冲突玄冥宫的重重围杀根本就不可能。

　　抛弃岩蛇独自逃命！

　　叶奇峻更不愿意，岩蛇可是吞噬过邪伊十三颗异化紫极原力星的，潜力之大让人无法想象，只要给它足够的时间，它晋升紫极徽章的机率比叶奇峻自己都大。

　　这样一头潜力无限的原兽，叶奇峻不舍得也不愿意放弃，更何况岩蛇还帮他渡过了数次危难。

　　“无论如何我也要试一下。”叶奇峻不退反进逃进了北海深处那个产生绿火的冰洞。

　　令人叶奇峻惊奇的是，冰洞中又有一些绿火产生，虽然只是零零碎碎的小火苗，不过足以说明这个冰洞中确定有古怪，只是一时之间叶奇峻找不出来罢了。

　　让岩蛇留在冰洞最里面，并且使用青灵冰煞把它所在的冰洞全部冰封起来，防止岩蛇受到绿火的危害。然后拿出三颗绿火珠，把里面的绿火都释放出来，通往冰洞最里面的一段通道顿时化为了一片火海。

　　当初叶奇峻收集了所有绿火制成了七颗绿火珠，其中一颗重创了阴司冥蝶，同时也被阴司冥蝶毁灭了所有绿火，绿火本身是绝大多数的冰原力的克星，冰原力越强，绿火反而就越旺，阴司冥蝶是标准的冰系原兽，它的力量本应该助长绿火的势头才对，结果最后还是被阴司冥蝶灭掉，这足以说明阴司冥蝶的强悍，不愧是碧玉十三星的顶级原兽，就算被克制依然有如此力量。

　　叶奇峻拿出剩下六颗中的一半制造了这段绿火通道，虽然总量不及以前，不过因为被青灵冰煞压缩过一次，现在的绿火变的更加凶猛，只要不被克制，就算阴司冥蝶也休想通过这段通道。

　　弄完这一切之后，叶奇峻就离开冰洞向北海边缘进发。

　　“余长老，就是他，就是他和少宫主一起进入北海的。”叶奇峻还没有走出北海，就被碰上了一队人马，领先的几人，正是罗俊彦当初带出来几个亲信。

　　“拿下。”那长老已是武圣，随手一挥身后几个武神弟子就飞扑了上来。

　　“你们干什么，我是少宫主的人，你们凭什么抓我。”叶奇峻故意惊慌的大叫道，却也没有动手反抗，任由几个武神把他按在地上。

　　“哼，抓的就是你，带回去给夫人亲自审问。”余长老显然也不敢自作主张，罗俊彦之死实在是太过重大了。

　　叶奇峻被一个武神提着带到了阴后的座驾前，四头黄金徽章级的双角羊并排而立，巨大的凤纹车上白纱飘动，隐约可看到车上坐着一个美丽不可方物的三十许妇人。

　　“夫人冤枉啊，弟子跟随少宫主出来办事，被少宫主吩咐在一处裂缝边缘等待，等了许久都没有少宫主的信息，所以想回玄冥宫向夫人禀告，并不是擅离职守啊……”不等众人问话，叶奇峻就乱七八糟的说了一堆。

　　“安先生。”凤车中传出有些沙哑的悲痛声音。

　　“不是此人，根据本命灵光所示，杀害少宫主的凶手还在北海深处。”安先生恭敬道。

　　“你把跟着少宫主的一切都仔仔细细明明白白说出来，如果有半句虚言，就让你求生不得求死不能。”阴后声音中充满了怨毒。

　　“弟子跟随少宫主去寒潭寻找凤凰圣女，找到凤凰圣女后少宫主就和她打了起来，不过最后少宫主还是被打败了，我本来想劝少宫主回玄冥峰，可是少宫主根本不听我说什么，还打了我一把掌，然后把我带到一个大裂缝的边缘，让我在那里等他，我等了许久也没见少宫主上来，这才想回玄冥峰向夫人禀告，真的不关我的事啊……”

　　“带我去那个大裂缝所在的位置。”

　　“是，夫了。”叶奇峻连忙爬起来在前面带路，向绿火洞所在的大裂缝进发。

　　叶奇峻刚才暗中瞟了那个安先生一眼，他应该就是给罗俊彦种下本命灵光的灵术师，叶奇峻不敢使用灵力惊动他，不过夜却一眼看穿了他的虚实。

　　“不过就是一个二页灵术师而已，单以灵术而论和你不相伯仲，看他所修的灵术，就是本命灵光这一类的辅助性灵术，以他的修为应该没有攻击能力，就是不知道他得到了什么样的真灵，如果他也有邪眼这样的真灵，那到是十分麻烦。”

　　“就算他一点攻击能力都没有，想要杀他也不是一件容易的事情，不说阴后，只是那几位长老之中就有三个武圣，如果不能把他们分开，就算杀死了那个灵术师，我们一样难逃死路。”叶奇峻的目的自然是杀死给罗俊彦种下本命灵光的灵术师，只要这个灵术师还活着一天，岩蛇就始终无法逃过他的耳目，这对叶奇峻来说是个极大的麻烦。

　　叶奇峻把阴后等人带到了绿火洞所在的大裂缝边缘，险恶的大裂缝对三位武圣来说与平地无异，阴后更是恐怖，一手抓着安先生，背后展开一对冰晶似的翅膀飞向裂缝之中，竟然是和冰灵之翼似类的灵兽所化。

　　阴后带着安先生和三位武圣进入大裂缝之后，过了近一天才出来，出来的时候一位武圣的眉毛都被烧掉了一半，看起来十分狼狈，而且他们对大裂缝中发生的一切都只字不提，让人弄不清楚发生了什么事。

　　叶奇峻暗自松了一口气，看来他们已经发现了绿火洞，尝试之后并没有通过，不管是哪个冰系武者，只要见到了绿火，相信都不会想让它流传出去。

　　阴后并没有离开这里，似乎派人回玄冥宫取什么东西去了，看起来已经有了对付绿火的办法。

　　从玄冥宫到这里一个来回也只有几天时间，叶奇峻苦苦等待时机，可是那个灵术师安先生一直不离阴后左右，根本没有留给叶奇峻下手的机会。

　　在阴后面前杀人，那无异于自找死路，传说阴后的等阶仅次于阴帝，是玄冥宫的第二高手，比那三个武圣长老还要强出一线。

　　眼看时间一点点的过去，叶奇峻终于不能再忍耐下去了。

　　“如果不能在他们攻破绿火之前干掉那个灵术师，岩蛇就真的完蛋了。”叶奇峻心中有了决断，把所有可能发生的情况都细细的推演了一遍。

　　想要在四个武圣眼皮子底下杀人，任何一个细小的失误，都可能使他坠入万劫不复的境地。

　　叶奇峻也不是没有优势，有黑暗光环和绝音光环的存在，使他可以轻易隐藏自己的踪迹，只要能够拉开一定的距离，就算是武圣也很难发现他。

　　再加上北海中奇特的白烟寒雾，所有人的视力都大受影响，特别是大裂缝的下面，烟浓雾重连武神都难见三尺之外，相信武圣也强不了太多，只要在一举击杀灵术师之后跳入大裂缝之中，除了拥有灵兽翼的阴后之外，其它三个武圣想要追赶并不容易。

　　“站住，你到这里来干什么，这里是夫人和长老们休息的地方，任何人不得靠近？”一个武神拦住了叶奇峻的去路。

　　“刘师兄，我突然想到一个很重要的线索想要向夫人禀告，请您通传一声。”说着，叶奇峻暗中把一块黄金原力徽章塞到了那武神的手里。

　　“这样啊，你跟我来吧。”那武神瞄了一眼，见是黄金徽章脸上顿时露出一丝喜色，把徽章收入口袋，然后一脸严肃的说道。

　　“是。”叶奇峻跟在他后面向阴后的凤车行走。


第八十五章 强杀

　　三大长老都住在帐篷中，只有阴后住在她的凤车中，而安先生就在凤车外席地而坐，看起来象是在修炼什么特殊的灵术。

　　跟着那个武神，叶奇峻渐渐的接近了凤车，距离安先生也越来越近，叶奇峻不敢马上凝聚力量，武圣对原力的感知十分敏感，就算是一点点细微的波动也难以逃过他们的耳目。

　　“你们两个有什么事？”快要走到凤车前的时候，安先生睁开了眼睛，看着两人问道。

　　“安先生，君师弟他……”

　　那武神的话还没有说完，叶奇峻就如风一般自他身旁闪过，深海剑带着暴虐的冰原力化为千道剑气向安先生绞杀而去，如此近的距离，就算是武神也难以逃过他的斩杀，叶奇峻此击志在必得。

　　“灵光闪！”

　　安先生口中发出一声冷喝，一道诡异的灵光幻影附体在他的身上，使他的整个身体变的虚幻起来，那千道冰剑气竟然全部透体而过，仿佛他的身体只不过是一道幻影。

　　叶奇峻大惊，这分明是一种古怪的真灵，所拥有的能力竟然如此变态。

　　事已至此，叶奇峻再无退路，定然要把安先生至于死地，否则他的下场只有死路一条。

　　安先生化为光影的时间也只有一瞬，马上又露出了实体，听闻凤车中已经传来娇喝声，叶奇峻再次举起深海剑向安先生斩杀而去。

　　安先生冷笑连连，再次使用了那种古怪的力量，在剑气接触身体的一刹那化为了虚幻的光影。

　　“去死吧。”叶奇峻的剑气竟然只是虚式，左手一指一个古怪的暗红色大球出现在空中，那像血肉团的大球打开一线，如血晶般的眼睛中射出一条光华，照射在安先生所化的虚幻光影上，那虚幻的光影陡然间显出本体，而且诡异的化为一尊红色的石像。

　　一击得手，叶奇峻不敢有半分停留，人如飞凤般向着不远处的大裂缝飞冲而去，凤凰神翼被他运用到了极限。

　　他从皇甫婉若那里学到的一式凤凰身法在闪避变化中有着无穷奥妙，可是对直线冲刺的速度却没有丝毫提升，反而不如最原始的凤凰神翼。

　　“安先生。”刚才的一切都是发生在刹那间，任谁也没有想到一个八星武师竟然敢在阴后面前杀人，直到叶奇峻把安先生化为石像，阴后才从凤车内冲了出来，看到已经化为血红石像的安先生，整个人顿时暴走，几乎是瞬眼间就追到了叶奇峻身后，这时候三位武圣长老也从帐篷中冲了出来，同样追向叶奇峻，速度虽然没有阴后快，但是已经骇人听闻。

　　叶奇峻早已经暗中张开了听音光环，阴后冲到他身后的刹那间就已经被他感知，他原本就已经把阴后估计的很高，可是没想到竟然厉害到这种程度，如果不是阴后根本没有在意他，不认为他能够杀死安先生，他根本没有得手的机会。

　　“拼了。”叶奇峻知道现在是拼命的时候了，两人之间的差距实在是太大了，对普通武者有用的黑暗之力和绝音之力，对武圣级的强者根本没有用，叶奇峻也没有时间去用。

　　绿火球直接反手丢出，凤凰涅盘的秘技再次用出，三层冰铠同时铠化，叶奇峻头也不回的向前狂冲。

　　“轰！”

　　绿火珠被阴后打爆，漫天的绿火爆炸开来，措手不及的阴后和随后赶来的三位武圣长老顿时中招，发出愤怒的吼叫声。

　　趁此机会，叶奇峻疯狂的冲入大裂缝之中，坠落到一半的时候打开冰灵之翼，人如怪鸟般向绿火洞飞去。

　　用尽全力冲到岩蛇所在的地方，把岩蛇收入怀中，连洞中绿火都来不及收取，正准备冲出绿火洞的时候，只见衣服被烧毁多处，披头散发的阴后竟然冲到了洞口。

　　叶奇峻心中大惊，那一颗绿火珠竟然没有能够重创阴后，此时被她堵住了去路，以叶奇峻现在的修为，就算法宝尽出也可能逃出她的掌心。

　　无奈之下，叶奇峻只能退了回来，阴后被外面的绿火所阻，虽然尖叫连连，却冲不过那段绿火通道。

　　阴后能够抵挡绿火珠，并不是说她比阴司冥蝶还厉害，事实上阴司冥蝶的冰原力之纯远在她之上，而绿火珠正是冰原力的克星，阴司冥蝶的冰原力越纯，反而越容易被绿火珠所克。

　　而阴后虽然同样修炼冰原力，可是她身上却有非冰系的护身宝具，早已经在绿火洞见识过绿火特性的她，以那件宝具护体，才躲过了一劫，只是那宝具也被绿火给毁了。

　　“三位长老，和我一起联手毁了这绿火冲进去。”阴后已经彻底暴走，等到三位长老下来之后，竟然悍然向绿火洞冲了过去。

　　三位长老对望一眼，无奈的跟着阴后冲入了绿火洞中。

　　“夜，这次只能靠你了。”叶奇峻从未召唤过夜出来作战，这次到了生死关头，也只有夜的才能助他一臂之力。

　　“以我现在的能力，拼尽全力也只能让那些武圣陷入黑暗状态三秒，你自己考虑清楚了。”夜的声音在叶奇峻脑海中响起。

　　“足够了。”叶奇峻点头道。

　　大裂缝中的白烟寒雾比外面浓厚百倍，三秒锺时间足够他闯出去，离开阴后等人的视力范围了，如果有什么意外，叶奇峻还有两颗绿火珠，应该足以应付各种突发状况。

　　叶奇峻正欲向外闯，通道内却突然响起轰响声，一道道青色的光芒透过绿火穿进洞中，在冰洞上留下一道道的深痕。

　　“阴后他们竟然要硬闯绿火通道。”叶奇峻不惊反喜，在这种狭小的地方，更利于灵术师的发挥。

　　青色的光芒越来越多，绿火竟然渐渐被压制了下来，眼看就要被青芒攻破。

　　叶奇峻正欲召唤出夜，山洞突然剧烈的震动起来，还没有等叶奇峻弄明白发生什么事，恐怖的绿色火焰就自冰洞的冰层下喷涌而出，瞬间淹没了整个冰洞。

　　叶奇峻急忙全力摧动青灵冰铠抵御几乎化为液体的绿火，耳边听到一声古怪的兽吼声，然后就是几声惨叫，然后满洞的火焰如神龙吸水般离洞而去。

　　急忙飞身冲出洞穴，只见天空中一只如麒麟般的绿火怪兽踏空而行，绿色的火焰把方圆千米之内的白烟寒雾尽数化去，阴后和三位武圣狼狈的四处逃窜。

　　不敢有所停留，叶奇峻召唤出冰灵之翼，就向着阴后等人相反的方向逃去，飞出老远之后还能听到绿火怪物的咆哮声和那冲天而起染绿了半边天的绿火。

　　后面就是北海的核心地带，叶奇峻不敢太深入，就潜伏在附近等待那绿火怪物离开，直到漫天的绿火消失在天边，叶奇峻才从藏身的坑洞内钻了出来。

　　“好可怕的家伙，难道是紫极级的原兽。”叶奇峻暗自后怕，幸好绿火怪兽冲出来的时候是冲着阴后四人而去，如果是冲着他而来，就算青灵冰煞可以克制绿火，他也一样会被绿火瞬间烧成飞灰，实力之间的差距实在太大了，那绿火几乎凝成实体，叶奇峻从未听闻过有这么厉害的火焰。

　　“紫极是没错，不过不是原兽。”夜冷哼道：“那是一件紫极宝具。”

　　“紫极宝具！”叶奇峻大吃一惊。

　　“碧玉宝具已经初步拥有灵性，紫极宝具与真正的生灵已经没有太大的分别，除非获得它的许可，或者以力量将其降服，否则任何人都难以驾驭，没想到这里居然会有紫极宝具，也不知道是哪个武尊陨落以后留下的。”

　　叶奇峻不再多问，紫极宝具这等宝物还不是他能够掌控的，只看阴后等人狼狈的模样，就知道紫极宝具是何等的恐怖。

　　一路悄悄的潜向北海外围，还没有离开北海，就看到天上到处都是碧眼雪雕的身影，这种黄金原兽飞行速度奇快，视力又极其恐怖，虽然无法让人骑乘，却是搜索猎物的最佳工具。

　　看到这么多的碧眼雪雕，叶奇峻连忙又潜回了北海中，这些碧眼雪雕自然是玄冥宫派出来搜索他的，在北海中有白烟寒雾相阻，碧眼雪雕的用处不大，一但离开北海，很难不被碧眼雪雕发现。

　　“我到要看看，这么大范围的搜索，你们到底能够持续多少时间。”叶奇峻打定注意，只要碧眼雪雕还在北海面外一天，他就一日不离开北海。

　　悄悄潜到当初发现的冥铁矿洞中，把入口从里面封住，然后叶奇峻就日夜不停的在矿洞中采集冥铁矿。

　　冥铁是铸造冰系宝具的极品金属，大部分的黄金宝具中都含有冥铁，那也只是极少的一部分而已，只有碧玉宝具中才会大量用到冥铁，可以说冥铁就是冰系宝具品质的保证，普通武神能够得到一斤半两都视若珍宝，和其它珍贵的材料一起打造成宝具，然后父子相传，成为家族中的至宝。

　　这个矿洞中的冥铁含量极其丰富，叶奇峻挖了上千斤，才只是挖了整条矿脉的冰山一角，也不知道这里到底蕴藏了多少冥铁矿石。

　　叶奇峻在矿洞中没日没夜的挖冥铁矿，他的事迹却已经在整个北海冰原传的沸沸扬扬，杀阴帝之子和阴司冥蝶，又在阴后和三位武圣的眼皮子底下杀了玄冥宫唯一的灵术师安先生，并且让阴后等人吃了一个大亏。

　　如果这些还不足以让人震撼的话，那么完成这一切的人只是一个八星武师，这就足以让所有人目瞪口呆不敢相信了。

　　刘玄师颓废的躺在冰床上，呆呆的看着洞底，心里不知道是什么味道，有些苦涩，有些愤怒，有些不甘，他怎么也想不通，君七野为什么要背叛玄冥宫，做出这么大逆不道的事来。

　　雾隐峰彻底毁在了君七野的手中，如果不是几位长老相助，刘玄师都难逃一死，现在虽然保全了性命，可是雾隐峰却真的完蛋了，从此以后只要是雾隐峰出身的弟子，无论有多么优秀，在玄冥宫中也不可能被重用，雾隐峰从二十主峰中除名只是早晚的事。

　　“君七野，我刘玄师到底有什么对不起你的地方。”刘玄师心中一痛，一口鲜血涌上喉咙，喷了一床一地。

　　“大师兄你这又是何苦，那君七野明摆着是小极宫或者冰魄宫的奸细。”大头武神扶住刘玄武无奈的说道。

　　“三师弟，我不甘心啊，我真的不甘心啊。”刘玄师抓着大头武神恨声叫道。

　　“大师兄你少安毋躁，阴后已经下令给潜伏在小极宫和冰魄宫的弟子，全力追查君七野的下落，就算暴露身份也要将他置于死地，相信此事很快就有结果，那个君七野绝不可能逃过我们玄冥宫的追杀。”

　　“唉！”刘玄师叹了一口气，躺在床上不再说话。


第八十六章 返回小极宫

　　整整一个月，叶奇峻没日没夜的挖掘冥铁矿，挖出来的冥铁矿石少说也有上万斤，如此多的冥铁足够铸造数百件黄金宝具，只可惜叶奇峻暂时还没有办法把这些冥铁运出去。

　　“当！”深海剑插向冥铁矿，竟然被反弹了回来，剑尖还崩断了少许。

　　叶奇峻心中一惊，他挖了一个月的冥铁矿，这种情况还是第一次遇到，深海剑怎么说也是黄金宝具，再加上原力灌注，又怎么会轻易崩断。

　　仔细观看那处位置，发现那处的冥铁矿色泽与普通的冥铁矿大不相同，普通的冥铁矿是黑灰之色，其中还泛着一丝蓝色的光泽，而这块冥铁矿石却如同墨汁一般漆黑无光，也不似普通冥铁矿那样寒气外泄，反而隐隐有种将四周寒气吸入其中的感觉。

　　顺着这块奇特的冥铁矿石边缘挖掘，不多时就把这块人头大的奇特冥铁矿石给挖了出来，叶奇峻将这块冥铁托在手中，除了感觉不到冰冷的寒气之外，这块冥铁矿石的重量比普通冥铁矿石还重了十倍以上，只是人头大小的一块，重量竟然有数百斤。

　　虽然对矿石了解不多，叶奇峻也知道此矿石定然不凡，将其珍而重之的收藏好之后，叶奇峻又开始了冥铁矿的挖掘工作。

　　一直在洞中待了两个多月，所有的冥铁矿石才被叶奇峻挖掘一空，看着堆积如山的冥铁矿石，叶奇峻暗自盘算这到底能够铸造多少件宝具。

　　把那块奇特的冥铁石带在身上，叶奇峻离开了冥铁矿洞，经过两个多月的搜索还没有发现叶奇峻的踪迹，玄冥宫在北海边缘布置的人手少了许多，天上盘旋的碧眼雪雕也所剩无几，叶奇峻潜出北海之后没有直接回小极宫，反而绕道去了天铸峰。

　　“咦，你小子居然还敢出现，不知道现在整个北海冰原都在找你吗？”老怪物看到叶奇峻之后有些吃惊的说道。

　　“正因为如此，我才到这里来，相信没有地方比天铸峰更安全了。”叶奇峻笑道。

　　“哼，你以为我会庇护你吗？虽然我不惧玄冥宫，却也没有必要为了你得罪阴帝那个疯子。”老怪物冷笑道。

　　“如果我说我可以给你大量的冥铁呢？”叶奇峻不动声色的看着老怪物。

　　“冥铁，你能有多少冥铁，就算你有上百斤，也不值得为此得罪阴帝。”

　　“百斤冥铁我是没有，不过却有万斤。”

　　“什么！万斤冥铁！你不是在做梦吧？”老怪物瞪大了眼睛看着叶奇峻。

　　“做梦！当然不，我发现了一处冥铁矿脉，并且已经全部开采了出来，所有的冥铁矿加起来至少有二万斤以上，只要你肯让我留在天铸峰上一段时间，我愿意把一半的冥铁矿石给你，不过作为交换，你要帮我把剩下的一半冥铁矿石铸造成宝具。”

　　“你是说真的？”老怪物不可思议的看着叶奇峻。

　　“当然，我随时可以带你去那处冥铁矿脉。”叶奇峻笑了起来。

　　“小子，你要真有这么一处冥铁矿，就算让我和阴帝打一架都没有问题，可是如果你敢骗我，不用阴帝出手，我马上就亲手废了你。”老怪物恶狠狠的说道。

　　“那还等什么，我们现在就去取冥铁矿吧，不过这么多的冥铁矿，你要怎么弄回来？”

　　“这还不简单。”老怪物发出一声奇异的长啸，一个全身披着蓝鳞，长达百米的怪物自天铸峰上飞了出来，怪物额头上的十三星碧玉原力徽章更是晃的人眼晕。

　　“我靠，十三星碧玉原兽。”叶奇峻忍不住叫出声来，除了阴司冥蝶之外，这还是他第一次见到十三星的碧玉原兽，没想到老怪物的家底居然这么丰厚，难怪硬生生从北海三宫手里抢了一座主峰。

　　“走。”老怪物抓着叶奇峻上了那巨兽的背上，巨兽直冲云宵而上，居然只用了不到一天的功夫就飞到了冥铁矿洞所在的位置。

　　到老怪物进入矿洞看到堆积如山的冥铁矿，差点整个人都扑上去，满口答应让叶奇峻在天铸峰躲避一段时间，而且还会帮助他炼制宝具。

　　叶奇峻总算见识到了武圣的可怕，或者说是老怪物的可怕，几万斤的冥铁不到一个小时的功夫就被他装满了袋子丢到巨兽的背上，每一袋都有几千斤重，竟然被他随手甩出几百米稳稳的落在巨兽背上。

　　回到天铸峰之后，老怪物看着小山一样的冥铁矿石直流口水：“娘的，这么多的冥铁矿石，至少能够提炼出几千斤的精铁，这得铸造出多少件碧玉宝具啊。”

　　“老怪物你先别急着弄这些冥铁矿石，还记得你答应过要帮我整合一件宝具的精魄吧。”叶奇峻推了推还在流口水的老怪物。

　　“当然记得，只要你拿来原胚和原兽，我马上就可以为你融合。”老怪物心情大好。

　　“你看看这两样东西可以融合吗？”叶奇峻拿出春丝剑和被冰冻起来的阴司冥蝶。

　　“阴司冥蝶！”老怪物大吃一惊。

　　“不错，不过只剩下一口气了，不知道还能不能用来融合精魄。”叶奇峻不确定的问道，当初阴司冥蝶奄奄一息的时候，他以青灵冰煞将其冻结，保留了它最后一丝生机，融合精魄需要用活生生的原兽，阴司冥蝶还行不行叶奇峻也不知道。

　　“行，当然行了，只要这家伙没有死透，我就有办法将它与原胚融合，就是不知道你的原胚够不够资格和阴司冥蝶融合，可别浪费了这千古异兽。”老怪物拿起春丝剑细细打量之后，再次惊讶道：“这原胚难道就是和刹那剑一炉而生的另一件宝具。”

　　“不错，老怪物你的眼光果然犀利，连这也能看出来。”叶奇峻真心赞叹道。

　　“废话，连这我都看不出来的话，还算什么宝具铸造大师。”老怪物白了叶奇峻一眼，看着春丝剑和阴司冥蝶皱眉道：“此原胚本体材料为至阳之物，由极阳之中转为至阴，而阴司冥蝶则是阴中之阴，两者各走极端，想要将它们融合，还必须有一种阴极生阳之物为引才行，这等宝物也不多见，在北海冰原之上我还没有见过。”

　　叶奇峻心中一动，拿出一颗绿火珠，分离出一点绿火落于冰面之上，说道：“此珠中禁锢的绿火可以燃冰化焰，不知道算不算阴极生阳之物。”

　　老怪物看绿火在冰面上燃烧，讶然道：“不错，此火确实是由至阴处而生，正是阴极生阳之物，你有这等宝物也是难得，可惜火是虚物，没有实体，如果想要以此火炼化宝具，就必须有水凝石相助。”

　　“水凝石？”叶奇峻暗自皱眉，没想到融合精魄竟然这么麻烦。

　　“不错，就是水凝石，此石是水中精魄，如水般有质无形，千变万化随水而动，只在人迹罕至的水域出现，而且极难遇到，我虽然早已经有心要弄到一块水凝石，可惜却没有此等机缘，走遍了北海所有的水域，也没有找到一块水凝石。”老怪物叹息道。

　　“不会这么巧吧。”叶奇峻想到了他在小极宫喂养地狱吼时所杀的那只古怪水兽，和老怪物所说的水凝石极为相似，连忙拿出水兽所留下的晶体交给老怪物。

　　“靠，你居然真的有水凝石。”老怪物这次真的动容了，上下打量叶奇峻道：“你这小子到底是什么来历，身上竟然有这么多的稀世奇珍。”

　　“我只是一名普通武者而已，得到这些东西不过就是一时的幸运。”

　　老怪物那里肯信，不过也没有要追究下去的意思，拿着水凝石两眼放光道：“有了水凝石、阴中阳火、阴司冥蝶和阳极所生之阴刃，也许我真的可以铸造出一柄紫极宝具也说不定，不过此刃还差少许的阴性，等我精炼一些冥铁渗入其中，此刃就更加完美了。”

　　“冥铁！”叶奇峻想起了在冥铁矿中发现的那块墨黑冥铁，连忙拿出来交给老怪物：“你看看这块冥铁怎么回事，为什么和其它的冥铁有所不同。”

　　老怪物拿着那块冥铁，已经麻木到连惊讶的表情也没有了，只是嫉妒的说：“怎么老天把所有的好东西都给了你，这块不是普通的冥铁，而是一块铁母，我就说那里怎么会有这么多的冥铁，原来有一块铁母的存在，有此铁母为材料重铸宝具，宝具的品质定然可以再提升一个台阶，你小子真是太幸运了。我今天就开始铸剑，不过此刃非同小可，所用材料无一不是稀世之物，恐怕要用一年时间才能融合成功。”

　　“不要紧，我可以等。”叶奇峻心中兴奋，紫极宝具的威力他是亲眼见过的，只是一件宝具，就可以使阴后和三位武圣落荒而逃，这是何等的威风。

　　“哼，等你个屁，老子这里不养吃白食的傻鸟，听皇甫调丫头说你有一种奇特的冰原力，在精炼的时候可以提升金属的品质，这些冥铁矿石就交给你了，把他们都给我提炼成极品精铁。”

　　看老怪物发狠的样子，叶奇峻却只是笑了笑，提炼精铁虽然是一件苦差，不过对自身的原力纯化却很有帮助，叶奇峻求之不得。

　　老怪物开始了春丝剑的重铸，叶奇峻开始了他的打铁生涯，他没有时间把宝贵的时间浪费在学习宝具的制造上，不过提炼精铁却可以使他的原力更加精纯和稳固，对此叶奇峻很是上心，再加上有老怪物的指点，没用多久，叶奇峻提炼精铁的技术已经达到了极高的地步。

　　再加上他有幽泉冰煞这种洗炼特性的冰煞相助，提炼出的精铁比老怪物亲手提炼的精铁品质还高，让老怪物放心的把所有提炼精铁的工作都交给了他。

　　经过了大半年时间的辛苦提炼，叶奇峻把所有的冥铁都提炼成了精铁，因为品质上升的关系，原本老怪物预料可以得到四千多斤精铁，结果到最后只得到了二千斤多一点点的精铁，不过品质上却提升了一个层次，这一点让老怪物十分满意。

　　两人一人分了一千斤精铁，老怪物答应把叶奇峻的那一份都铸造成宝具，不过因为现在他全力重铸春丝剑，根本没有多余的精力干别的，叶奇峻只好先把精铁留在这里，等老怪物有时间再去铸造宝具。

　　“终于进阶十星武师了，是时候回小极宫了。”这大半年叶奇峻也没有荒废原力的修炼，晋升了两个星阶。

　　和老怪物说了一声，待春丝剑出炉之时再回来，叶奇峻背着阴罗伞飞回了小极宫。


第八十七章 高级极光使

　　蚕，高级极光使，五千极光徽章。

　　每个戴着面具进入极光殿接取任务的极光使看到极光碑最上面一行这几个简简单单的字，瞳孔都会迅速的收缩一下。

　　短短的一天时间，极光碑上风云变幻，原本积累了二千多极光徽章的高级极光使鬼面被挤到了第二位，而一个从未听说过的代号“蚕”，成为了极光殿的第一极光使。

　　所有的极光使都暗自猜测，这个“蚕”到底完成了什么样的任务，竟然一天之内暴涨了五千极光徽章。

　　叶奇峻无奈的坐在自己房里，杀死罗俊彦和玄冥宫唯一的灵术师，又为玄冥宫夺来了《冥狱冰河》秘典和《冥河剑技》，这等功劳令整个小极宫动容。

　　小极宫主亲自召见了他，并且亲手给予了他丰厚的奖励，五千极光徽章、紫极武技一本、双翼兽一头、碧玉宝具两件、小极令一枚。

　　这份奖励确实丰厚无比，这些东西加在一起足以抵得上两三万的极光徽章，可是其中却不包括叶奇峻最想得到的《化神录》，虽然《化神录》只需要一万极光徽章就可以换取，可是他现在却没有办法弄到手。

　　碧玉宝具分明是一柄寒影剑和一件寒影铠，在碧玉宝具中也算是非常极品的存在，听说是小极宫中一位武圣陨落后留下的宝物，叶奇峻拿到后就直接将这两件宝具送给了恩师余杰。

　　余杰待他有大恩，这份恩情不能不报，而且这两件碧玉宝具叶奇峻也不怎么喜欢，那位武圣留下的气息太过深刻，其它人想要使用难免有些阻碍，他现在有千斤冥铁，想要碧玉宝具还不容易，更何况还有与他心血相连的春丝剑，那才是最适合他的神刃，经过老怪物的重铸，春丝剑绝对有可能进阶紫极宝具，到时候一剑在手，还有谁人可挡。

　　双翼兽叶奇峻非常喜欢，以后就不怕跋山涉水了，以双翼兽的飞行速度，回去青叶城也用不了多少时间，不需要再经过年余的长途跋涉了。

　　小极令更多的是一种象征，只有为小极宫立下极大功劳的人才能拥有，此令可以抵消一次大罪，也算是十分珍贵之物。

　　最后就剩下那一本名为《破冰指》的紫极武技了，破冰指只有一式，和叶奇峻父亲所传的那一式碎玉指颇为相似，都是一击必杀的奇技，只是两者的威力却天差地别，叶奇峻练成破冰指之后，一指竟然洞穿了小冰峰的山体，威力之大足以击杀武神，不愧是紫极武技。

　　而这一指的代价，就是叶奇峻全身的冰原力被抽取一空，足足休息了半个月，才使冰原力恢复到了巅峰状态。以叶奇峻如此深厚的冰原力，竟然无法支持这一式的消耗，而这一式的威力仅仅只发挥出了不足百分之一，如果想要真正展现出破冰指的威力，不知道要何等庞大的冰原力支持才能办到。

　　真正的《冥河剑技》需要修炼成《冥狱冰河》的上篇《冥河篇》才能真正发挥威力，叶奇峻暂时还没有办法修炼，虽然已经拥有《冥狱冰河》秘典，不过在没有达到十三星武师之前，《冥狱冰河》对他来说也没用。

　　把极光殿的宝册翻阅了一遍，好东西不少，但是叶奇峻迫切需要的东西却没有一样，叶奇峻又翻阅了极光殿的任务卷，想要把剩下的五千极光徽章凑齐换取《化神录》。

　　任务卷上的任务大多都需要离开小极宫，现在玄冥宫还在大肆搜捕叶奇峻的下落，为了避免发生意外，叶奇峻暂时不准备离开小极宫。

　　翻看了半天，叶奇峻终于找到了一个不需要离开小极宫，又可以获得大量极光徽章的任务。

　　镇守阴风穴，这个任务十分古怪，要求接任务的极光使必须是高级极光使，除非之外就没有别的要求了，可是报酬却有惊人有八百枚极光徽章。

　　“执事，不能给否给我这个任务的详细资料？”

　　那执事看了叶奇峻一眼，冷冷的说道：“冰峰内皆有喷涌冰原力的冰穴，除了冰穴之外，暗中还有一处排放阴邪之气的风穴，风穴中喷涌的阴风不但不能为我们武者吸收，对我们武者的身体还有极大的伤害，小冰峰的风穴因为太小成不了什么气候，阴风可以消散于天地间，主冰峰的风穴却会形成风潮，对主冰峰形成极大的破坏，所以必须由原力深厚的武神以身镇压，每镇压一年，就可以得到八百枚极光徽章，你的修为只是十星武师，这任务并不适合你。”

　　叶奇峻也不生气，继续问道：“阴风会损害武者的身体，那武神以身镇压，不会被阴风所伤吗？”

　　执事不耐烦的说道：“所以才要求武神级的高级极光使接受这个任务，武神的冰原力深厚，虽然要忍受阴风灌体之苦，却也可以借阴风磨砺自身的冰原力，也不失为一种不错的修炼方法。”

　　“好，我就接下这个任务了。”叶奇峻打定主意短时间内不会离开小极宫，这个任务正适合他，他的冰原力之深厚绝不逊色于普通武神，相信镇压风穴应该绰绰有余了。

　　“你只是十星武师，没有资格接受这个任务。”

　　“任务上只写了需要高级极光使，却没有写武神级的要求。”

　　“这又有什么区别，难道你这个小小的十星武师，还会是高级极光使不成。”执事不屑的说道。

　　“很不巧，我就是高级极光使。”说着，叶奇峻掏出他的极光令放在那执事面前。

　　“蚕！”看到这个代号，执事惊讶的叫出声来，没想到一夜之间成为第一个极光使的蚕，竟然只是一个十星武师。

　　“我现在有资格接受这个任务了吧。”

　　“当然。”执事回过神来，连忙打开一张地图指着上面的四座山峰说道：“现在有四座主冰峰的风穴无人镇压，你可以从中选一座。”

　　“就是天柱峰吧。”叶奇峻看到天柱峰的风穴还没有人镇压，自然就选了自家的主峰。

　　镇压风穴在小极宫中也不算什么秘密，叶奇峻接了任务之后，就回到天柱峰和余杰等人说明了情况，让他们有空到阴风洞去看他。

　　临走之前，刘启明还接着他比了一场剑技，结果叶奇峻竟然以冰煞七剑和他打成了平手。

　　“叶师弟真是奇才，这才多长时间，他在冰煞七剑上的造诣竟然已经不在我之下。”看着叶奇峻离去的背影，刘启明忍不住赞叹道。

　　余杰和赵树海对视一笑，后者愉快道：“又岂止是不在你之下，如果峻儿认真的话，你恐怕难接他三剑。”

　　“这怎么可能，叶师弟虽然进步神速，但是毕竟学习冰煞七剑的时间还短，又刚刚进阶十星武师，能和沈浸冰煞七剑多年，又进阶十二星武师的我战成平手已经很难得，怎么可能在三剑内打败我！”刘启明不相信的看着赵树海。

　　“启明，玄冥宫少主和灵术师安云生之死你可知道。”赵树海笑道。

　　“此事在北海冰原谁人不知，听说是死在一个八星武师的手里，而且安云生还是在阴后眼皮子底下被杀，而且凶手还毫发无伤的扬长而去，如果此事不是由玄冥宫传出，根本就没人相信，我猜测传言一定有所夸大……”

　　“一定都不夸大，那时候的峻儿确实是八星武师。”赵树海抚须笑道。

　　“啊！师父你的意思是说叶师弟他……”刘启明不能相信的瞪大了眼睛。

　　“此事我们几人知道就行了，切记不可传入他人之耳，否则会给峻儿招来杀身之惹，我之所以告诉你，就是因为你在我和你余师伯的所有弟子中是和峻儿感情最好的，以后更要多加亲近照顾好他，峻儿晋升武神之时，就是我们天柱峰重新崛起之时。”

　　“是，弟子一定不负师父和师叔所望。”刘启明性格光明磊落，再加上本就和叶奇峻关系极好，得知叶奇峻有此成就，不但没有嫉妒，反而为他高兴，这也是余杰和赵树海为什么谁都不告诉，却唯独把叶奇峻的事告诉刘启明的原因。

　　阴风洞所在的位置和冰穴所在的位置相隔不足百米，百米阻隔使两洞形成两个天差地别的世界，天堂和地狱差别也不过如此，不停喷涌着精纯冰原力的冰穴自然是天堂，而叶奇峻现在所在的阴风洞，毫无疑问就是人间地狱。

　　整个阴风洞气流如飞舞的刀刃般变幻莫测，虽然入洞之前就早已经有所准备，使用了三层铠化，叶奇峻依然被变幻不定的阴风刮的在洞中翻滚不止。

　　那阴风犀利无比，竟然隔着三层冰铠依然冲入叶奇峻的身体中，使叶奇峻的肉体如刀割针刺般痛苦不堪。

　　使用全部力量强自稳住了身体，一步步艰难的走到阴风吹出的风穴口，以身为门，强行封住了风穴的出口，所有阴风都只能通过叶奇峻的身体再向外释放。

　　单纯的堵截是无法封闭阴风穴的，如果可以的话，小极宫早已经堵死阴风穴了，强行堵死阴风穴的后果只能使下面聚集的阴风越来越强，直到强行冲破封闭，那时候造成的破坏只会更大。

　　唯一的办法就是以精纯的冰原力消磨掉阴风中的凶厉之气，使阴风化为无害的清风。

　　化解阴风中的凶厉之气绝对是一件极其痛苦的事，只是阴风灌体的痛苦就非常人所能忍受，叶奇峻一天之中有十个时辰都要面对这种刮骨切肉之苦，只有阴风较弱的两个时辰，才可以吃饭休息，难怪很少有人接此任务。

　　痛苦并不会因为时间的流逝而减少，叶奇峻来到阴风洞四天，每一秒锺都要忍受常人难以忍受的痛苦，这可怕的痛苦也并没非没有好处，短短四天时间，让叶奇峻的冰原力又精纯了许多。

　　“阴风之中也有阴寒之气，难道真的不能被武者所吸收。”虽然早已经从极光殿知道答案，叶奇峻却并不怎么相信，其它的武者不行，身具噬冰之力的他却不一定不可以。

　　心中有了这个念头，叶奇峻就忍不住想要尝试一下，不再炼化灌入身体内的阴风，直接把阴风引入徽章空间之中，叶奇峻想要尝试吞噬掉这些阴风。


第八十八章 大怒的叶奇峻

　　可是阴风进入徽章空间之后，叶奇峻才惊骇的发现，噬冰之力虽然可以吞噬阴风，可是吞噬的速度极为缓慢，而阴风涌入的速度却太快，片刻时间整个徽章空间中就充满了阴风。

　　无处不在的阴风在冰海上掀起涛天巨浪，刀刃般的阴风切割着冰峰的山体，整个徽章空间都被阴风搅乱。

　　强横的阴风一发不可收拾，叶奇峻竟然无法切断外界阴风的继续涌入，身不由已的叶奇峻只好疯狂的摧动巨鲸功和玄冰功，以冰峰和十三尾巨鲸来对抗阴风。

　　可是这阴风当真可怕到了极点，两种绝世武诀所凝聚的精纯极寒冰力竟然无法和阴风对抗，眼看冰峰一点点的崩塌，十三尾巨鲸也慢慢缩小，冰原力大幅度缩水。

　　“拼了。”叶奇峻这时候已经骑虎难下，如果不能阻挡住暴虐的阴风，不只是几年的苦修毁于一旦，连他这条小命都可能要赔上。

　　叶奇峻摧动冰种疯狂的吸收冰峰中的精纯冰原力，对冰种的力量对抗阴风。

　　而十三尾巨鲸，也被他融入了《御冰神雷术》，十三尾巨鲸化为十三尾咆哮的雷鲸，爆发出强横的冰雷之力，震散了暴虐的阴风。

　　徽章空间成了雷鲸，冰种和阴风的战场，除了三者之外的一切都被摧残成了最原始的粒子状态。

　　在阴风的压迫下，冰种和雷鲸渐渐的发生了奇异的变化。

　　玄冰功所成的冰峰渐渐被冰种所吸收，原本幼小的冰种，在与冰峰结合之后，竟然化为一株无枝无叶的通天神木，如擎天支柱一般挺立于天地之间。

　　而十三尾巨鲸和《御冰神雷术》结合之后，真的化身为了雷鲸，冰雷构成的可怕阴雷，几乎可以摧残一切。

　　两种新生的力量各有特色，虽然同样脱胎于极寒冰力，所产生的力量却完全不同，冰种所化的通天神木所产生的冰力连绵不断韧性十足，任由阴风如何暴虐也无法将其彻底粉碎。

　　冰雷之力比阴风还要暴虐百倍，沈闷的雷电暴裂开来，连阴风都被震成粉碎。

　　两种力量抵御住了不停涌入的阴风，只是想要将阴风驱逐出去却无法做到。

　　暂时稳定住了形势，叶奇峻这才开始分神去了解阴风，阴风的劲力最为变幻莫测，犹在冰雷劲和冰木劲之上。

　　叶奇峻仔细揣摩阴风的劲力变化，惊讶的发现，竟然与凤凰神翼有许多暗合之处，经过多时的观察揣摩之后，叶奇峻终于开始尝试着以凤凰神翼的法诀来驱动阴风。

　　凤凰神翼原本是一种介于武诀和武技之间的身法之技，并不是真正的武诀，叶奇峻如今把它当成武诀来运用，也是迫不得已冒险一试。

　　使用凤凰神翼法诀驱使阴风并不顺利，凤凰神翼毕竟不是真正的武诀，阴风也不是为配合凤凰神翼而生。

　　不过令叶奇峻欣喜的是，在他的努力下，有极少的一部分阴风真的被凤凰神翼所驱动，以一种奇妙的路线在叶奇峻的身体中运行。

　　这是一个好的开始，叶奇峻一边使用凤凰神翼的法诀尽量的控制阴风，一面观察阴风的各种变幻，然后修改凤凰神翼的法诀，使凤凰神翼能够更好的驱使阴风。

　　现在的叶奇峻还没有意识到，他已经渐渐脱离了凤凰神翼原本的范畴，正在创造一种以凤凰神翼为根基的全新武诀。

　　凤凰神翼原本是一代鬼才邪伊所创，是介于武诀和武技之间的绝世身法，现在叶奇峻感悟阴风之变化，再加上凤凰神翼的基础，将其化为一种真正的武诀，此等由外功身法转化为内功武诀，当真是诡异到了极点。

　　随着叶奇峻对阴风变幻的逐渐了解，凤凰神翼武诀也越来越成熟，在叶奇峻的操控下，阴风化为龙卷，自冰海中吸出大量的冰原力，渐渐在空中形成一只神俊的冰鸟。

　　冰鸟展开双翅在冰海上飞行，所过之处冰海如被利刃分割，出现一道道巨大的断层。

　　直到叶奇峻完全掌握了阴风，凤凰神翼也完全变了模样，成为了一种从未出现过全新的武诀，叶奇峻把这武诀运用到了极限，背后陡然出现一对冰翅，正是那冰鸟所化。

　　修炼成了一种未知的武诀，叶奇峻也难预料是好是坏，只是感觉这种武诀的潜力绝不在巨鲸功和玄冰功之下，以后能够发展到什么程度连叶奇峻自己也无法预料。

　　叶奇峻连续在阴风穴之上不眠不休的静坐了一个月，徽章空间终于完全稳固下来。

　　神木峰、十三雷鲸和风神鸟三种奇功各霸一方，谁也压不倒谁，叶奇峻现在只好同修三功，新创的武诀叶奇峻依然把它命名为《风凰翅》，只是和以前的《凤凰神翼》相比，现在的《风凰翅》更加神妙，以独特的冰原力配合独特的身法之技，《风凰翅》如今已经不仅仅是一种身法之技那么简单了。

　　巨鲸功和玄冰功也与以前大不相同，与《御冰神雷术》融合为一的巨鲸功被叶奇峻重新命名为《雷鲸功》，而冰种吸收了玄冰功所化的冰峰化为通天神木，此神木有着玄冰功和本身的木系特性，被叶奇峻命名为《神玄功》。

　　《风凰翅》风凰劲凝聚阴风和极寒冰力而成，最为犀利和变化莫测，《雷鲸功》的阴雷劲最为阴损霸道，而《神玄功》的神玄劲则最为绵长难缠，三种同样以极寒冰力为基础的劲力，因为融合了不同的属性，再加上功法迥异，分别向着三个极端发展。

　　经过这一场凶险的变化，叶奇峻不但因祸得福创造了一种新的武诀，连本身的修为也同时大进，一举冲过了三个星阶，直接从十星武师晋升为了十三星武师，这已经是武师的极限，再进一步就是晋升黄金徽章的武神了。

　　叶奇峻欣喜万分，准备稳固一段时间之后就开始修炼《冥狱冰河》秘典冲击黄金徽章，只是让叶奇峻有些担心的是，现在的《神玄功》还能不能像《玄冰功》那样作为《冥狱冰河》的根基。

　　很少叶奇峻就放下心来，《神玄功》依然具备着《玄冰功》的绝大部分特性，足以作为《冥狱冰河》的根基所用，只是因为《神玄功》之中暗含了木系生之力，以后修炼《冥狱冰河》之时恐怕还会有些变化。

　　“叶师兄……叶师兄你快出来啊……刘师兄他被小华峰的人打伤了……”叶奇峻正在稳固三种奇功的时候，突然听到阴风洞外传来焦急的叫喊声。

　　叶奇峻心中一惊，连忙走到阴风洞口，只见赵树海今年新收的弟子万子新满脸愤怒的站在洞口。

　　“万师弟，发生了什么事，刘师兄他怎么了？”赵树海一直把新收的弟子交给刘启明教导，万子新就是其中之一，他所说的刘师兄自然就是刘启明无疑。

　　“刘师兄他被小华峰的人打伤了……”万子新愤怒的把事情说了一遍，叶奇峻越听越怒，阴沈着脸眼中闪烁着骇人的杀机。

　　每隔十年，小极宫都会在所有门下弟子中选取三十二名武师，和玄冥宫还有冰魄宫的各二十名武师一起进入一处神秘的地方，那里生活着大量的冰系灵兽，甚至还有八九品的超极灵兽存在，如果运气不算太差的话，很容易弄到五六品的灵兽和灵兽卵。

　　叶奇峻当然买的那几枚灵兽卵，都是玄冥宫的人从那处神秘地方弄出来。

　　只是那处地方每十年才开启一次，还有一个神奇的屏障，只有武神以下的武者才能够进入，并且每次进入的武师只能是七十二个，北海三宫瓜分之后，小极宫拥有了三十二个名额。

　　小极宫三十座主峰，都座主峰都可以分到一个名额，剩下的两个名额归宫主所在的小极宫所有。

　　今年不知道为什么，小极峰居然让出了一个名额给天柱峰，此举让其它各主峰的人都大为吃惊，不过大多都没有说什么。

　　一向和天柱峰不对头的小华峰却坐不住了，因为有一位武圣长老撑腰，再加上宫主和大长老又离开了小极宫出去办事，竟然硬生生把天柱峰的那个名额搞成了两峰比武争夺。

　　两峰门下的弟子，只要没有晋升武神都可以参加比武，谁最后获得胜利，谁就可以拥有那个名额。

　　原本以天柱峰的根基，绝不会输给小华峰，可是小华峰那名武圣长老，不知道从那里弄来一个以前从来没有听说过的十三星武师，硬生生连续打败了天柱的五位武师，最后天柱峰武神之下的第一个武师刘启明拼死苦战，被小华峰的那个武师打成了重伤。

　　“叶师兄，那个武师分明就不是小华峰的弟子，肯定是小华峰那个武圣长老弄出来的，现在还把刘师兄打成重伤，我们怎么能忍得下这口气……”万子新激动的说道。

　　“走，带我去看看。”叶奇峻沈声道。

　　万子新大喜，在赵树海的新弟子之中，他最得刘启明的喜爱，刘启明来阴风洞看叶奇峻，有两次是带他一起过来的，他可是清楚的记得，刘启明曾经多次说过，叶奇峻天赋奇才是天柱峰武神之下真正的第一高手，实力远在他之上，以后如果有机会，让他多向叶奇峻请教，所以他才会眼巴巴的跑来阴风洞求叶奇峻为他们出头。


第八十九章 一招杀敌

　　“如果天柱峰再没有武师出来比武的话，这一个进入冰灵王国的名额就由小华峰获得了。”

　　天柱峰众人愤怒的看着立于台上的华服武圣，连一向沈稳的赵树海和余杰，都忍不住露出悲愤的神情。

　　“罗师兄，你这样做就不怕宫主和大长老回来以后的惩罚吗？”赵树海沈声说道。

　　“哼，宫主和大长老回来又怎么样，他们为什么要惩罚我，这个名额本来就不应该给你天柱峰，弱肉强食适者生存，这本就是我们小极宫的生存准则，宫主一时动了恻隐之心，多给你们天柱峰一个名额，现在由长老会收回之后重新分配有什么不对，而且长老会又不是没有给你们机会，是你们自己技不如人打输了，难道你还有脸去向宫主告状。”黑衣武圣讽刺道。

　　余杰已经愤怒到了极点：“我呸，见过不要脸的，没见过像你这么不要脸的，堂堂武圣，居然硬把其它主峰的弟子说成你们小华峰的弟子，还说的这么理直气壮，真他妈的让人恶心。”

　　黑衣武圣眼中闪过一道阴沈之色：“余师弟你最好不要乱说话，柳云龙本来是法严峰贺师兄的弟子没错，只不过在一个月前就投入了我的门下，现在是真真正正小华峰的弟子，不要再浪费时间了，如果你们天柱峰还没有武师出战的话，就请贺师兄宣布我小华峰的胜利。”

　　“余师弟、赵师弟、如果你们天柱峰再没有人出战，我只能宣布小华峰获胜了。”站在黑衣武圣旁边不远的贺云生皱眉道。

　　“谁说我们天柱峰没有人出战。”叶奇峻挤到了前面，看到刘启明躺在一旁不省人事，衣服上有大片的血迹，赵树海正在用冰原力给他疗伤。

　　“峻儿，你怎么来了？”余杰又惊又喜。

　　“天柱峰出了这么大的事，弟子自然要来尽一份力。”叶奇峻急忙问道：“赵师伯，刘师兄他怎么样？”

　　赵树海老眼中含着泪花：“启明全身的经脉被毁了七成，命是能够保下来，这一身武技算是废了。”

　　“什么！”叶奇峻如遭雷击，整个人呆在那里，刘启明待他亦师亦友，对他颇多照顾，传他冰煞剑技之时又尽心竭力，丝毫没有藏私，这样的人竟然被毁了一身武技，叶奇峻只感觉胸中冲起一股不可抑制的怒火。

　　“你们在那里罗嗦什么，要上场就赶快上场，别浪费我的时间。”台上的柳云龙扬声道。

　　叶奇峻面无表情的向台上走去，却被赵树海一把拉住：“奇峻不要去，他已经是十三星武师，而且修炼的还是碧玉武诀《八极封龙》，你不是他的对手。”

　　“哼，你到有自知之明，云龙已经是武神之下第一武师，你们再上多少人都只是送死而已。”黑衣武圣罗向天得意道。

　　“十三星的武师吗？那又有什么稀奇之处。”叶奇峻向着赵树海微微点头，然后挣脱了他的手向冰台走去，一边走一边脱掉戴在手上的黄金宝具手套，露出蓝色十三星的原力徽章。

　　“啊！”赵树海和余海惊喜交加，几乎不敢相信自己的眼睛，别人不知道叶奇峻的底细，他们到清楚的很，两个月之前叶奇峻还只是十星武师，这才过了短短的两个月时间，竟然进阶了十三星武师，从古至今也没有人能够拥有这样的进阶速度。

　　两人更加确定，叶奇峻绝对是天赋异禀的奇才，也庆幸当初全力培养叶奇峻的决定。

　　罗向天眼里闪过一道精光：“你也是天柱峰的弟子。”

　　“如假包换，而且入门已经近两年，师叔不信可以去检查宫中名册，我们天柱峰可不会做那些偷鸡摸狗的事。”叶奇峻走上冰台，冷冷地扫了罗向天一眼，然后目光就直接锁定了柳云龙：“是你打伤刘师兄的？”

　　“是又怎么样，如果你现在不滚下去，我就让你变成和他一样的废物。”柳云龙把玩着手中的剑，漫不经心的说道。

　　十三星武师又算得了什么，他柳云龙可是修炼的碧玉武诀《八极封龙》，而且手上这柄云龙剑，也是他费尽心机请老怪物打造而成，虽然只是黄金宝具，但是品质已经接近碧玉宝具，再加上碧玉武技《天龙八剑》，普通武神都不是他的对手，更何况是一个区区十三星武师，柳云龙根本没有把叶奇峻放在眼里。

　　“那就来吧，让我看看你有没有这个能耐。”叶奇峻阴冷的笑出声来，露出白森森的牙齿。

　　“拔出你的剑，我让你先出手三招，否则等我的剑技一出，你根本没有出手的机会。”柳云龙高傲的站在原地，根本不屑于向叶奇峻出手。

　　“好。”叶奇峻也不反驳，直接抽出断了剑尖的深海剑，一剑笔直的向柳云龙刺去。

　　“哈哈，天柱峰真是丢人，居然连一柄黄金宝具都没有，还用这等残物，真是笑死人了，要不要我们借一柄黄金宝具给你们。”看到叶奇峻的深海断剑，小华峰的人都轰笑起来。

　　“就凭这种修为也要和我一较高下。”柳云龙一剑斩出，云龙剑重重的劈在叶奇峻的深海断剑之上。

　　“轰！”

　　沈闷的雷爆声让所有人心中都猛的一寒，柳云龙只感觉一股巨大的力量自云龙剑上冲来，然后就突然在身体中炸开，然后就失去了知觉。

　　“云龙！”贺云生飞身冲入场中，可是一切都已经晚了，可怕的雷鲸劲，一击之下就把云龙剑爆成了粉碎，而柳云龙整个人都成了冰冻焦炭，黑漆漆的冒着寒气，不时还冒出一道道狰狞的蓝色雷电。

　　“我要杀了你。”贺云生怨毒的向叶奇峻出手，武圣所拥有的可怕力量，把方圆百米之内都全部锁定，远在一旁观战的天柱峰和小华峰众弟子只感觉身上一寒，强大的气势压迫下，身体难以移动半分。

　　直接面对贺云生怒火的叶奇峻却怡然不惧，面对贺云生的愤怒一击竟然不闪不避，把雷鲸功运用到了极限，十三头雷鲸的可怕力量都凝聚于拳头之上，让叶奇峻有种打破天地的强大欲望。

　　“轰！”

　　剑吟雷鸣，叶奇峻强行被震出近百米，身子虽然依然傲然而立，可是忍不住吐出一口鲜血，在他身边同时吐出鲜血的还有赵树海和余杰。

　　叶奇峻不疯不傻，自然不可能以自己的力量去对抗一名武圣，他明知赵树海和余杰不会坐视不救，所以才敢硬接贺云龙一击。

　　只是没想到武圣竟然强悍到如此程度，他们三人连手依然吃了大亏。

　　“贺云生，注意你自己的身份，你只是两峰请来的见证，你凭什么向我的徒儿出手。”余杰擦去嘴边的鲜血，阴冷的看着贺云生说道。

　　“你们让开，我今天一定要杀了这个小牲畜。”贺云生双眼血红的叫道。

　　“想要动我的徒儿，就要先从我的尸体上跨过去。”余杰毫不退让的把叶奇峻挡在身后与贺云生对视。

　　“还有我。”赵树海坚定的站在余杰身边。

　　“还有我……还有我……”一众天柱峰的弟子都挺身而出，毫不在乎武圣贺云生的威胁。

　　“好好好，今天谁挡我我就杀谁，不把那个小牲畜碎尸万断难消我心头之恨。”贺云生竟然真的向天柱峰一众人出手。

　　“贺师兄息怒。”罗向天连忙把贺云生拦了下来，如果真让贺云生在这里屠了天柱峰一众弟子，连他都要被贺云生连累。

　　罗向天不知在贺云生耳边说了什么，贺云生竟然被他劝走，只是临走前那怨毒的眼神，任谁都看的出，他绝不会就此罢休。

　　“这次是我小华峰输了，那个进入冰灵王国的名额就归你们天柱峰所有了。”罗向天看了叶奇峻一眼，带着小华峰的一众弟子离去。


第九十章 原来如此

　　回到天柱峰，余杰愁眉不展的说道：“峻儿，你这次恐怕给自己惹下大祸了，你出手重创柳云龙也就算了，竟然直接把他杀死，贺云生不杀你绝不会罢休的。”

　　叶奇峻原本只是想要重创柳云龙，可是没有想到雷鲸功竟然如此霸道，只是六鲸之力，就硬生生把柳云龙击毙。

　　“贺云生为什么会这么激动，难道那个柳云龙和他有什么关系不成？”

　　一旁的赵树海叹息道：“以前宫中传说柳云龙是贺云生的私生子我还不信，如今看来是真的了。”

　　叶奇峻皱起了眉头，他也没有想到事情会如此麻烦，不过叶奇峻并没有因此而后悔，只是在心中思索着该如何应对。

　　“这事是罗向天和贺云生私心在前，宫主若知道的此事也只会惩罚他们，所以他们不敢明目张胆的对付你，可是暗中一定会有所动作，峻儿你以后一定要加倍小心，最好不要离开天柱峰，这样就算他们暗中动什么手脚，我们也能保护你。”

　　“谢谢师父师伯，只要武圣不亲自出手对付我，其它人自有办法应付，师父还是先给我说说，那冰灵王国又是怎么回事吧。”叶奇峻暗自松了一口气，好在小极宫的门规森严，如果是在玄冥宫，只怕他早已经被贺云生斩杀成肉泥了。

　　“此事你不问我也要告诉你的，这次我们天柱峰被宫主赐予了两个名额，我们本来就是要给你和启明的，没想到事情竟然弄成这个样子……”

　　冰灵王国牵扯到北海三宫一个极大的秘密，这秘密只有三宫的宫主才知道，所以冰灵王国的由来余杰等人也不知道，只知道冰灵王国每十年开启一次，每次只能进入七十二个武者，而且武神级以上的武者无法进入冰灵王国。

　　在冰灵王国内生活着大量的灵兽，而且都是冰系灵兽，冰系灵兽对冰系武者来说意味着什么不言而喻，所以三宫中所有的武者都梦想到能够在冰灵王国内得到高级灵兽或者高级灵兽卵。

　　只可惜冰灵王国内同样危险至极，而进入其中的武者最高只能是武师，所以一般最多只能弄到四五品的灵兽或者灵兽卵，听说有人弄到过七品的灵兽卵，不过那也只是传说而已，连曾经去过冰灵王国的余杰和赵树海都说，冰灵王国内危机四伏，想要弄到五品以上的灵兽和灵兽卵几乎不可能，当年他们就只弄到了一枚五品灵兽卵和无数低阶灵兽卵。

　　叶奇峻心中暗喜：“看来晋升武神之事要先放一放，冰灵王国中的灵兽厉害，我打不过高阶灵兽，难道还不能偷它们的卵吗？以我的隐藏之术，只要小心谨慎，想要偷到高阶灵兽卵并不是难事，只要能够弄到一枚八品灵兽卵，就可以和夜进入辉煌之地骗取一个高阶灵族成为我的真灵，没有比这更划算的事了。”

　　叶奇峻最清楚高阶灵族的厉害，毕竟一个活生生的例子摆在面前，如果没有夜的话，他想要达到现在的成就，至少要多用五年时间。

　　“一个月之后就是冰灵王国开启之时，你做好准备，到时候不只是我们小极宫，还有玄冥宫和冰魄宫的武师，以你现在的修为自然不会输给任何一个武师，可是人心难测，明枪易躲暗箭难防，还是准备的越充分越好，你是我们天柱峰的希望，绝不能有半点闪失。”

　　“师父您放心，我会保护好自己的，刘师兄应该已经醒了，我去看看他。”叶奇峻行礼退出了天柱洞。

　　“叶师弟你来了。”刘启明脸色苍白地躺在床上，看到叶奇峻进来挣扎着想要起来。

　　“刘师兄你快躺好。”叶奇峻连忙制止了刘启明，心中忍不住有些酸楚，经脉被毁七成，就算能够恢复，实力也会大损，而且以后也不可能再有进步了，以前的刘启明是何等洒脱的英雄人物，难道以后真的要如此沈沦下去吗？

　　“没事的，师父已经帮我稳住了伤势，只是断掉的经脉没那么容易恢复，恐怕有生之年也没有办法完全复原了。”刘启明苦笑道：“叶师弟你不该啊，不该为了师兄我杀了那个柳云龙，这会为你招来杀身之祸。”

　　“杀都杀了，多说无益，贺云生虽然贵为武圣，但是想要杀我也没有那么容易。”叶奇峻轻声道：“刘师兄不要想太多了，先让我看看你的伤势。”

　　“没用的，我全身经脉毁了七成，就算武圣出手难以使我完全复原。”刘启明脸上露出一丝痛苦的神色。

　　“看看总没有坏处。”叶奇峻手放在刘启明的身上，自青灵冰铠中分出一丝青灵冰煞渡入刘启明的体内。

　　青灵冰煞又称长生冰煞，对人体有着奇妙的作用，叶奇峻也只是抱着姑且一切的态度，看看能不能用青灵冰煞修复刘启明受损的经脉。

　　青灵冰煞刚刚进入刘启明的身体就遇到了阻碍，原本畅通的经脉，这时候如同被山石堵塞，青灵冰煞竟然难以通过。

　　“看来想要修复刘师兄受损的经脉，先要打通全部被毁的经脉才行。”叶奇峻另一只手快速的按在刘启明的腰间，一股精纯的神玄劲缓缓渡入刘启明的身体之中。

　　神玄劲是叶奇峻三种奇功中最温和的一种，阴雷劲和风凰翅都太过霸道，用它们来打通堵塞的经脉，恐怕经脉被打通了刘启明也差不多死透了，唯有温和绵长的神玄劲才能潜移默化不损及其它的打通堵塞的经脉。

　　而且神玄功又含有木系的生之力，对修复受损的经脉也大有好处。

　　打通堵塞的经脉并不是一件容易的事，叶奇峻感觉神玄劲像陷入了泥沼之中，每前进一寸都要付出极大的努力，将近用了一个时辰的时间，叶奇峻也只打通了一小段堵塞的经脉，并且打通之后就使用青灵冰煞进行修复。

　　青灵冰煞不愧为长生之冰，修复受损经脉的效果竟然十分出色，被打通的这一小段经脉在青灵冰煞的滋润下，没有多久就重新焕发了活力，相信用不了几天就可以恢复到以前的状态。

　　“叶师弟！”感受到身体中的变化，刘启明激动的看着叶奇峻，一时间竟然不知道说什么才好。

　　“你我师兄弟之间还需要说什么吗？以后我每天都会来此为你疏通修复受损的经验，相信在一个月之内定然能够让师兄恢复到最佳状态，这样我们师兄弟就可以一起去冰灵王国了。”青灵冰煞有效，叶奇峻也暗自松了一口气，他也不想这位对他极好的师兄就这样毁了一生。

　　叶奇峻使用神玄功和青灵冰煞为刘启明修复经脉，直到青灵冰煞几乎消耗一空才停下来，两人吃了一些东西后，叶奇峻闲聊似的问道：“刘师兄，你可知道凝光谷的那些冷光是怎么一回事吗？”

　　叶奇峻对凝光冰煞一直念念不忘，只是因为凝光冰煞在小极宫中人尽皆知，他怕贸然下手会被人发觉，所以一直忍到现在也没有再去凝光谷。

　　“凝光谷中的冷光十分奇特，传说自我们小极宫成立的时候就已经存在，历代宫主和长老都对那冷光进行过研究，一位长老甚至还创造出了一种配合冷光修炼的武诀，不过冷光到底因何而生，却一直没有人能够弄明白，叶师弟你怎么突然问起这个？”

　　叶奇峻笑道：“我当初闯过那个山谷的时候，发现冷光和我们修炼的冰原力颇为类似，还以为是某种宝物呢。”

　　“这样说也没有错，那冷光确实是冰原力的一种，不过因为太过锐利凝实，根本没有办法被我们吸收，也只有修炼那个长老所创的武诀才能吸收一二，不过那武诀只是蓝色徽章级别的武诀，很少有人会去修炼那个。”

　　“如果有机会的话，到要看看是何种奇妙的武诀，竟然能够吸收凝光冰煞。”叶奇峻心中打定主意，有机会一定要把这门武诀弄来看看，好在只是蓝色武诀，想来应该不难。

　　“好了，叶师弟你快去休息吧。”

　　叶奇峻离开天柱峰并没有回阴风洞，到无人处戴了面具之后直接骑着双翼兽飞到了极光殿。

　　以后他每天都要给刘启明修复经脉，一个月之后又要去冰灵王国，这镇守阴风洞的任务自然是没有办法完成了，只能到这里来取消任务。

　　完成任务有奖励，完不成任务同样有处罚，取消镇守阴风洞的任务，让叶奇峻用掉了四百极光徽章。

　　叶奇峻刚刚走出极光殿，就感应到一股极其危险的气息快速接近，抬头看远处看去，只见一个戴着黑色恶鬼面具的武神快速接近，身法之快竟然不在他的凤凰神翼之下。


第九十一章 伪灵族

　　“蚕。”鬼面武神看到叶奇峻，脚步也停了下来，一双暗红色的眼睛上下打量着叶奇峻，让叶奇峻心中升起一股寒意。

　　“也不过如此。”看到叶奇峻手上的蓝色十三星原力徽章，鬼面冷哼一声，快速从叶奇峻身边掠过，再也不看叶奇峻一眼。

　　“可怕的家伙，为什么只是一个一星武神，却给我这样危险的感觉。”叶奇峻看了鬼面武神的背影一眼，心中把他划入了需要注意的危险人物行列。

　　叶奇峻每日为刘启明修复经脉，闲暇时从其它师兄弟那里打听了有关凝光冰煞的事，确定这冰煞没有被小极宫收服，只是叶奇峻想要去收服冰煞，还需要花点心思，那凝光谷是小极宫考验新入门弟子的地方，来往的小极宫门人众多，想要无声无息的收入凝光冰煞并不是一件轻易的事。

　　那部吸收凝光冰煞的武诀叶奇峻也弄到了手，也没有什么出奇之处，与枯荣功有些类似，不过远不如枯荣功精妙，叶奇峻看完之后就丢在一旁，实在是没什么用处。

　　在刘启明经脉快要完全修复的时候，宫主和几位长老回来了，听说宫主和大长老似乎吃了大亏，具体情况没人知道，余杰他们也只知道宫主和大长老确定受了伤。

　　“不会是和那件绿火紫极宝具有关吧。”叶奇峻暗中猜测，除了那件宝物之外，还有什么能够惊动小极宫的宫主和大长老一起出动，看样子他们并没有得手。

　　叶奇峻猜测的一点都没错，北海三宫的都宫主都知道那件紫极宝具的来历，听到绿火宝具出世的消息，连正在闭关的玄冥阴帝都提前出关，三位宫主各自带了宫中的长老企图收服绿火宝具。

　　可是绿火宝具的威力显然超过了他们的预料，三位宫主都在绿火宝具手里吃了大亏，再加上绿火宝具神出鬼没，飞遁速度又快的出奇，着实让三宫的人吃了不少苦头，最后绿火宝具更是直接消失在北海深处，让三位宫主只能空手而归。

　　不知道为什么，贺云生这段时间竟然没有来找叶奇峻的麻烦，让余杰等人松了一口气，叶奇峻自己却不敢大意，每日皆打起十二分的精神，不敢有丝毫松懈。

　　经过二十天的治疗，刘启明受损的经脉被完全修复，余杰和赵树海都十分高兴，天柱峰进入冰灵王国的两个名额自然也就归叶奇峻和刘启明两人了。

　　“这两枚圣光徽章你们各自收好，如果有机会的话，就用来封印高阶灵兽吧，至少要是五品以上的灵兽才好，不过也不要过于强求，六品以上的灵兽不是现在的你们能够应付的，万事以安全第一，切记不要冒险。”临走前，余杰把两枚圣光徽章分别塞到叶奇峻和刘启明手里，赵树海则传授了两人封印灵兽之法。

　　在大长老陈廷威和另外两个武圣长老的带领下，三十二个武师坐着双翼兽飞往极北之地，直到临近死亡之海的北极雪原上才停了下来。

　　北极雪原一望无际全部都是茫茫白雪，唯有这一处地方有着一座晶莹剔透的百米晶台，晶台之上刻画着一种神秘的灵光符号，看起来如同梦幻。

　　玄冥宫和冰魄宫的人早已经先一步到达，三方在晶台外各自寻了一处地方安顿下来，彼此之间也没有过多的交流，彼此之间都怀有很深的敌意。

　　“小极宫的陈长老可在，极夜城夜不归求见。”小极宫的营区外传来一个有些沙哑的声音，叶奇峻听了之后心中一动，偷眼向三位长老所住的帐篷处看去，只见一个身穿黑色斗篷的怪人在小极宫弟子的带领下走进了三位长老所在的帐篷。

　　叶奇峻连忙给自己加持了增长听力的听音光环，之所以不展开知音光环，是因为极夜城的人都是灵术师，使用区域性的知音光环必然会被发现。

　　“三位长老，这是我们城主的一点点心意，希望你们能够收下。”夜不归从袖子里抽出一个小木箱放在陈廷威三位长老面前打开。

　　“小极宫和极夜城一向没有什么往来，阁下为什么要送我们如此重礼？”三位长老看清箱子里的东西，都忍不住吸了一口冷气，小木箱内竟然是装满了冰钻，而且全部都是最顶级的九品冰钻。

　　“实不相瞒，有一事想请小极宫帮忙，这些只是一点小小的礼物，事成之后另有重谢。”

　　“哦，你们极夜城花费如此重金，恐怕所求之事并不简单吧。”陈廷威不为所动，神色平静地的说道。

　　“其实对于小极宫来说并不是什么难事，我们城主的长子三年前外出游历，直到现在还没有归来，我们想请小极宫帮忙找一找，如果真的能找到我们的少城主，自然另有重谢。”

　　“不知道所谓的重谢是什么？”陈廷威依然不为所动，不冷不热的说道。

　　“一千枚九品冰钻。”夜不归沙哑的声音所说出令人怦然心动的话。

　　“哼哼，换成极天九转神光轮的话，我们小极宫还能考虑一下。”陈廷威冷笑道。

　　“神光轮我们极夜城还有大用，不可能拿出来交换。”夜不归摇头道。

　　“那就不需要谈了，你可以回去了，我们小极宫早晚有一天会取会神光轮。”陈廷威沈声说道。

　　“大长老，这又是何必呢！”夜不归叹息道。

　　“哼，我们小极宫的至宝，绝不会永远落在外人之手，你不必再多说什么，除非交出极天九转神光轮，否则我小极宫和极夜城永远是仇敌。”

　　夜不归被斗篷遮住的脸突然扬起，露出一脸满是伤痕的丑陋面容，神情诡异的说道：“大长老还请三思，我们极夜城需要神光轮也是有不得已的苦衷，并不是有意不归还贵宫的宝物，除了神光轮之外，我们极夜城愿意答应小极宫的任何条件，只希望能够化解两家的仇恨，得到贵宫的友谊。”

　　“绝无可能。”

　　陈廷威不留半点余地，夜不归只好离开小极宫的营地，转而去了玄冥宫和冰魄宫。

　　“极天九转神光轮到底是什么宝物，竟然被小极宫和极夜城同时如此看重，不惜为了此宝结下莫大的仇恨。”偷听到所有谈话的叶奇峻心中好奇，同时又有点庆幸，极夜城的人并不知道夜公子已经死去，他如果想要混进极夜城，也并非不可能的事。

　　只是在没有找到变幻身形的方法之前，一切都只是空想。

　　两天时间匆匆而过，终于到了冰灵王国入口开启的时刻，北海三宫的所人都聚集在了晶台前，看着天上的太阳一点点的移动。

　　当太阳升到正中之时，一道光束降于晶台之上，晶台上的灵光符号仿佛活了过来，吸收了光芒之时闪烁着耀眼的光华，同时在晶台内不停的转动。

　　千万个灵光符号仿佛打开了时间的长河，形成了一个古怪的灵光漩涡，在晶台中快速的旋转，天地间的灵气纷纷涌向漩涡，那束自天而降的光束也全部被吸入了灵光漩涡之中。

　　“快，所有人都登上晶台，从灵光漩涡进入冰灵王国，你们只有七天的时间，七天之后一定要从原路返回这里，否则就会被困在冰灵王国内十年。”在大长老的命令下，三十二个小极宫的武师走上了晶台，身体诡异的陷入了晶体之中，片刻之间就被卷入灵光漩涡中不见了踪影。

　　玄冥宫和冰魄宫的武师也同时走上了晶台，通过灵光漩涡一个个进入了冰灵王国，最后只余下北海三国的九位长老守在晶台外面。

　　叶奇峻感觉身体似乎融入了虚空之中，几乎感觉不到肉体的存在，这感觉竟然和当初猩红之书把他吸入灵界极为相似。

　　“奇怪，到底是什么人有这样的力量，竟然能够在这里设下一个伪灵界，就算是进化到终级体的高等灵族恐怕也无法做到，难道会是究级体的高等灵族。”夜惊疑不定的声音在叶奇峻脑海中响起。

　　“什么是伪灵界？”叶奇峻奇道。

　　“是灵族中的顶峰强者，以自身灵力模仿灵界所炼制的独立空间，因为灵族自身的属性不同，炼制的伪灵界也各不相同，不过能够炼制伪灵界的灵族，无一不是灵族中的至强者，这个伪灵界十分古怪，其中竟然有原力的气息，我还从来没有见过这种伪灵界，或者说这根本不是伪灵界，从理论上来说，灵族炼制的伪灵界内，应该不可能有原力气息存在。”夜疑惑的说道。

　　“既然想不通，那就不要想了，反正我们已经进来了，也许可以在里面找到答案也说不定。”叶奇峻只感觉身子一重，整个从高空摔了下去，还好他反应够快，马上展开了冰灵之翼，才免于遭受摔落地面的命运。

　　拍打着双翼停在空中向下打量，叶奇峻一下子被眼前的景象惊呆了。


第九十二章 变异绵羊

　　蓝天白云草原，还有数不清的绵羊，一眼望去白花花的连成一片，至少有上百万头大大小小的绵羊，这些绵羊并不是普通的动物，而是最低阶的一品灵兽。

　　“我靠，这也太多了吧！”尽管已经在门中前辈的嘴里听说过冰灵王国内的景象，当亲眼看到的时候，所有人还是惊呆了。

　　等所有人回过神来的时候，忍不住抬头向天边那座巨大的城堡望去，冰灵王国的名称由来就是因为那座巨大的城堡，只是到现在为止，还没有人知道那座城堡里隐藏着什么，因为越靠近城堡，灵兽的等阶就越高，进入冰灵王国的武师，最多都只能远远的看上一眼，根本没有办法进入城堡中。

　　“冲啊。”不知谁激动的喊了一声，所有武师都向着城堡的方向狂奔而去，这里的灵兽数量虽然惊人，却都是最低阶的一品灵兽，根本没有什么用处，只有四品以上的灵兽，对武师才有所帮助，更何况能来这里的人，以后绝对能够晋升武神，五品以上的灵兽才是他们的最终目标。

　　“师弟，时间不多，我们快去捕捉高阶灵兽吧。”刘启明兴奋道。

　　“师兄先走一步，我第一次到这里来，想先看一看这奇妙的世界。”叶奇峻微笑道。

　　“这有什么好看的，抓灵兽要紧啊，如果能够收服一头五品灵兽的话，我们就真的发达了。”刘启明劝了几句，最后见叶奇峻铁了心要先看一看冰灵王国，只好一个人先去高阶灵兽的区域了。

　　“原来你是小极宫的人。”背后传来有些熟悉的声音，让戴着面具的叶奇峻大吃一惊，连忙转身望去，只见一个穿着冰魄宫服装，白纱遮面的女子俏立在不远处。

　　“是你！你什么时候成了冰魄宫的弟子？”叶奇峻一眼就认出了这个女人，正是独剑闯入北海冰原，连败北海十杰中九杰的皇甫婉若。

　　没有回答叶奇峻的问题，皇甫婉若扫了一眼叶奇峻手上的蓝色十三星原力徽章说道：“我记得上次见你之时，你还是八星武师，也不过就过了几个月时间，就已经进阶了十三星武师，如果不是我亲眼所见，恐怕绝不会相信有人能够做到这种地步。”

　　“只不过有几分运气而已，又怎么比得上皇甫小姐你的天纵之资。”叶奇峻不为所动，淡然说道：“不知道皇甫小姐为什么要来冰灵王国，这里都是冰系灵兽，对你应该没有什么用处吧。”

　　“我自然有我的打算，看在你曾经救过我份上，我有一句话要告诉你，听不听就随便你了。”皇甫婉若指着叶奇峻的原力徽章说道：“如果你的目标是武圣或者更高的话，最好不要轻易晋升武神。”

　　“你这话是什么意思？”叶奇峻忍不住皱起了眉头。

　　“我曾经说过，我欠你一个人情，如果你愿意以这个人情换取这个秘密的话，我自然会毫无保留的告诉你。”

　　叶奇峻从未把皇甫婉若所说的那个人情放在心上，闻言说道：“既然如此，就请皇甫小姐为我解惑吧。”

　　“此事虽然算不上什么惊天秘密，不过普通武者却很少有人知道，所有武者都知道，晋升武神是一个槛，虽然同样晋升武神，但是同级武神之间的实力相差却极为悬殊，之所以有这种差异存在，就是因为在晋升武神之前，还有一个极为关键的步骤。”

　　“晋升武神之前还有一个关键的步骤？”叶奇峻楞了一下，这种说法他还是第一次听说。

　　“这个步骤并不是人人都会遇到的，晋升武神也并不一定非要通过这个步骤，可是如果没有经历过这个步骤，你就算晋升武神，实力也极为有限，也许实力连厉害一些的武师都不如。”皇甫婉若顿了顿继续说道：“原力十三星之间互不相连，在达到十三星武师之前，也没有足够的力量将它们联通，所以只有在达到十三星武师之时，才能够运用特殊的法门打通原力十三星之间的通道，这种特殊法门至少要在碧玉级的武诀中才会出现，不过碧玉级的武诀一般只有打通前五星的法门，只有紫极武诀才能打通更多的通道，像玄冥宫的《冥狱冰河》就可以打通前十一颗原力之星间的信道，这种信道被称之为星链。”

　　“因为武诀的不同，打通星链的时候原力十三星的位置也将随之改变，直到晋升武神之时，被星链连接在一起的原力之星将会形成星魂，连接的原力星越多，星魂的品阶也就越高，星魂的等阶直接影响到以后晋升武圣和武神，据我所知，只要没有拥有十品以上的星魂，根本没有晋升紫极武尊的可能性。”

　　“啊！”叶奇峻身上惊出了一身冷汗，还好他没有贸然晋升武神，他可是连一条星链也没有打通，以后的修炼之路岂不是完全断绝。

　　《冥狱冰河》的开篇确实有一篇奇特的法诀，以前叶奇峻没有注意，只以为是精练原力之法，没想到竟然是这么重要的东西。

　　“能不能请问皇甫小姐打通了多少条星链？”叶奇峻好奇道。

　　“我所修炼的《阿修罗王座》秘典，是顶级的火系武诀，可以形成十二条星链连接全部的十三颗原力之星，不过仍然差最后一条首尾相连的星链，无法达到完美之境，我之所以来到北海冰原逆天锻体，就是为了借助冰原力激发阿修罗之炎，使其能够冲破自身的极限，形成最圆满的十三品星魂。不过《阿修罗王座》的根基极限就是十二品星魂，想要打破极限成就十三品星魂并不是一件容易的事，我在北海冰原苦修两年，隐隐已经抓到了一丝契机，可是却依然迟迟无法突破，也不知道何年何月才能够得偿所愿。”

　　叶奇峻听的耳瞪口呆，他原本以为《冥狱冰河》已经是顶级武诀，没想到只能成就十品星魂，而《阿修罗王座》却能形成十二品的星魂，就算如此，皇甫婉若依然不满意现在的成就，企图打破《阿修罗王座》本身的制约成就十三品星魂。

　　等叶奇峻回过神来的时候，皇甫婉若已经向天边城堡的方向飞去，转眼间就消失在他的视线中。

　　“《冥狱冰河》只能成就十品星魂，不知道《化神录》又能够成就几品星魂，也许我应该把《化神录》弄来看看。”叶奇峻暂时抛开这些念头，准备向城堡的方向进发。

　　“先不要进入高阶灵兽生活的区域，在这里四处看看，这些低阶的灵兽中也许有变异灵兽也说不定。”夜的声音在叶奇峻脑海中响起。

　　“变异灵兽？”

　　“我们灵族的构造已经几近完美，不管是低等灵族还是高等灵族都不可能发生变异，灵兽虽然继承了我们灵族的部分构造，不过并不算十分完美，再加上灵兽身体内又蕴含着一些原力，所以有一定的机率发生变异，这种变异的机率一样很低，越高阶的灵兽就越不容易发生变异，毕竟它们的构造是遗传自灵族，就算是最低等的一品灵兽，产生变异的可能性也只有千万分之一，甚至是亿万分之一，这里的低阶灵兽这么多，也许能够产生变异灵兽也说不定。”

　　“就算是变异灵兽，这些最低级的一品灵兽又有什么用？”叶奇峻不以为然的说道。

　　“哼，你懂什么，正因为灵族和灵兽的构造极其完美稳定，一旦发生变异就会产生打破极限的超进化，也就是说，就算是最低阶的一品灵兽，只要它发生了变异，就有可能一直进化到最高阶的九品灵兽，甚至是超越九品灵兽。”夜不屑道。

　　叶奇峻来了兴趣，直接使用风凰翅奇功，一对几近透明的双翅出现在背后，带着狂乱的飓风，刹那间冲上天空，然后沿着地面极速飞行，速度之快竟然超越武神。

　　其它人都已经进入高阶灵兽区域，叶奇峻肆无忌惮的以风凰翅全速飞行，以求在数量庞大的低阶灵兽中找到变异灵兽。

　　草原上到底都是成群的绵羊、青牛、各色野马、以及各种低阶灵兽，这些灵兽都是成群结队的在草原上休息或者进食。

　　这些灵兽都是最低阶的一品，根本没有人打它们的主意，在这里不知道繁衍了多少年，数量极其惊人，如果不是这个伪灵界中灵气源源不绝，各种灵草灵物不断生长食之不尽，换个地方的话，这些灵兽早已经饿死了九成。

　　“还真是可怕，这里的低阶灵兽，每一种的数量恐怕都在百万之上，特别是那些绵羊，恐怕已经有千万头之多。”

　　“伪灵界本身就是以灵力凝结而成，孕育这么多的灵兽不足为奇，希望这些灵兽中有变异灵兽出现。”夜展开了自己的灵力感知，四下搜索变异灵兽。

　　“我说，变异灵兽到底长什么样？”看着成片的低阶灵兽，叶奇峻无聊的问道。

　　“告诉你有屁用，你能从这么多灵兽中找的出来吗？乖乖的全速飞行就行了，我自然会感知变异灵兽的存在。”夜顿了顿，还是开口说道：“变异灵兽自然就是和普通灵兽长的不一样，和它们原本的种族比起来，它们无论外形还是能力上都有很大的差异，应该一眼就能够认出来，不过在这么多的灵兽群里，你用眼去看还不如我直接感知的快。”

　　“我说，如果有一头纯黑色的绵羊站在一群洁白的绵羊群中，那它算不算是一头变异灵兽？”叶奇峻突然问道。

　　“废话，当然是了，这里的冰霜绵羊都是白色，如果出现一头黑色的，自然就是变异冰霜绵羊，你说这话是……”

　　“刚才我们飞过去的地方，我看到一只小小的黑色绵羊站在一群白色绵羊里。”

　　叶奇峻飞回见到黑色绵羊的地方，一只比猫大不了多少的黑色绵羊幼子在那里舒服的吃着冰灵草。

　　叶奇峻落在这只黑色绵羊幼子的身旁，小家伙一点害怕的意思也没有，对着叶奇峻咩咩的叫了两声，低下头继续吃它的青草去了。

　　一把把黑色绵羊幼子抱起来，绵羊幼子也不反抗，反而舒服的靠在了叶奇峻身上。

　　“这个真的是变异灵兽吗？”叶奇峻怎么看着黑色绵羊幼子都不象是变异灵兽，至少看起来它不像夜说的那么神奇，就象是一只普通的宠物。

　　“当然了，这只绝对是变异灵兽。”夜的语气有些古怪，变异灵兽的气息应该瞒不过他才对，可是就算到现在，他依然没有感觉到这头黑色小绵羊身上有什么异于普通冰霜绵羊的灵力波动。

　　可是上千万的白色冰霜绵羊中，突然出现一只黑色的冰霜绵羊，你说它不是变异灵兽，那又是什么呢？

　　“既然如此，那就把它封印起来吧。”叶奇峻拿出余杰给的圣光徽章刚想动手，突然看到手背上的蓝色翼纹，顿时犹豫起来。

　　圣光徽章封印灵兽之法，每个人在同一时间只能拥有一只封印灵兽，想要封印冰霜绵羊，就需要先毁去之前的这一只冰灵之翼。

　　冰灵之翼怎么说都是六品灵兽卵所化，又是罕见的飞行灵兽，再加上这么久的培养，离成熟期已经不远，就这么毁去实在是太可惜了。

　　“我知道你心里面在想什么，我们灵族有一种灵术可以完成一主多仆契约，我可以将这个灵术传你，让你不需要毁去冰灵之翼就可以和冰霜绵羊签订契约，不过这个灵术太过阴损，可以强行和对方完成契约，契约之后仆者的生死就在主者的一念之间，所以我要让你发誓，绝不能将此术传给第三人知晓，也不许强行把这个灵术用在灵族身上。”夜郑重的说道。

　　“如果是那个灵族自己愿意呢？”

　　“那自然不在此限。”

　　“好，我叶奇峻在此起誓，此生绝不将此灵术传于第三人，终生不会此灵术强行加于任何一个灵族之身，若有违誓言，天厌之。”


第九十三章 巧取

　　待叶奇峻发过誓言，夜就将灵术传给了他，叶奇峻学会之后暗道：“难怪夜说的这么郑重，这个灵术实在太过霸道，只要灵力胜过对方，就可以强行和对方签订契约，使对方成为自己的奴仆，生死都在自己一念之间，可惜此术是针对灵族所创，对原族却没有什么用处，只能勉强使用在灵兽身上，对原兽都没有半分作用。”

　　冰霜绵羊只是一品灵兽，而叶奇峻如今是二页灵术师，灵力大概和三四品的灵兽相当，很顺利就和冰霜绵羊完成了契约。

　　叶奇峻感应到自己和这只变异冰霜绵羊之间变成了一丝奇妙的联系，只需要一个念头，就可以命令变异冰霜绵羊做任何事，那怕是让它直接自杀，他也不会有半点犹豫。

　　可惜使用这个灵术收服的灵兽，不能像使用圣光徽章封印的灵兽那样和自身融为一体，只能把变异冰霜绵羊当成宠物一样带在身边。

　　好在冰霜绵羊现在只有小猫一般大小，叶奇峻直接把它抱在怀里，继续使用风凰翅在外围地带上空飞行，在低阶灵兽中寻找变异灵兽。

　　“变异灵兽产生的机率果然低的可怜，这里各种低阶灵兽加起来数量至少过亿，居然只有冰霜绵羊中产生了这一只变异灵兽，其它低阶灵兽之中再也没有出现第二只变异灵兽。”把低阶灵兽所在的区域搜寻了一遍，除了变异冰霜绵羊之外再也没有什么收获，叶奇峻只好向高阶灵兽区域飞去。

　　从二品灵兽区域开始，灵兽的数量就大幅度减少，更加不可能诞生变异灵兽，叶奇峻大概搜索了一遍，就继续向高阶灵兽区域闯去，直到进入四五品灵兽出没的区域，才散去了风凰翅奇功改以步行。

　　一二品灵兽生活在草原之上，三四品灵兽生活在森林之中，到了五品灵兽的区域，已经是一片连绵不断的山脉。

　　在远处看，那巨大城堡仿佛就在前方不远处，可是一路走来至少路过了千里，站在峰顶看那巨大的城堡，依然还是在天边的样子，只是比以前看起来更加巨大了。

　　六品灵兽已经可以和人类中的武神一较高下，北海三宫的武师大多都不敢到这里来，叶奇峻凭借绝音光环和黑暗光环的隐藏之术，到是非常顺利的通过了这段区域，直接进入了七品八品灵兽活动的区域。

　　七品灵兽和八品灵兽与人类中的武圣级强者无异，叶奇峻越发的小心谨慎，知音光环和听音光环同时展开，一有风吹草动就马上逃之夭夭，绝不轻易以身犯险。

　　“夜，你到底有没有感觉到灵兽卵的气息？”叶奇峻小心的避开一头八品的水晶天蟒，忍不住小声问道，这片区域出没的高阶灵兽越来越多，连七品灵兽都已经很少见，大多都八品灵兽，任何一只都拥有能够瞬间杀死他的能力。

　　“你以为是高阶灵兽这么容易产卵啊，这可是八品灵兽，不是那些一抓一大把的冰霜绵羊。”夜好像感应到了什么：“到东边那座悬崖下看看，似乎有高阶灵兽卵的气息。”

　　叶奇峻小心翼翼的潜到悬崖边，从悬崖上向下打量，确定下面没有高阶灵兽的存在之后才召唤出冰灵之翼，向悬崖下面飞去。

　　悬崖半腰突出的一方不足三米长的平台上，一朵巨大的冰雪之花几乎覆盖了整个平台，在冰雪之花的花心中，一颗如水晶般透明的灵兽卵静静的躺在其中，吸收着冰雪之花中源源不绝的精粹冰原力。

　　“真的是八品灵兽卵。”叶奇峻有些吃惊的看着那枚灵兽卵，虽然还只是处在孵化期，可是那枚灵兽卵上已经散发出极其强大的冰原力气息，毕竟是八品灵兽的后代，只要破壳而出，至少就拥有着四五品灵兽的力量。

　　叶奇峻刚想动手去取那枚灵兽卵，心中突然涌起一阵寒意，身体快速的向左侧飞出十几主，一支凝若精钢的冰箭瞬间从叶奇峻刚才停留的位置穿过，射入悬崖的冰壁之中。

　　“咦！”偷袭的人似乎有些意外冰箭被叶奇峻躲开，并没有马上发动第二次攻击。

　　叶奇峻转身向偷袭的地方望去，只见一个穿着玄冥宫服装的年轻人飘浮在半空中，手中握着一柄银色水晶弓，背上一对巨大的蝶形冰翼正在有规律的扇动。

　　“玄冥宫什么时候又出了一个这么厉害的年轻人。”看到年轻人手背上的蓝色十三星徽章，叶奇峻心中微微有些惊讶。

　　“嘿嘿，你最好小心一些，这个小子不简单，他背上的蝶形冰翼是八品灵兽所化，恐怕就是巨花中灵兽卵的成年体。”夜出声道。

　　叶奇峻忍不住皱起了眉头，一个能够收服八品灵兽的十三星武师，在他的印象中玄冥宫似乎没有这么出色的年青人。

　　“竟然能够躲过我这一箭，小极宫不愧为北海三宫之首，门下弟子比玄冥宫的废物强多了。”那年轻人轻蔑的看着叶奇峻，显然并没有把叶奇峻真的看在眼中。

　　“这么说你不是玄冥宫的弟子了。”叶奇峻越发惊奇。

　　“哼，区区玄冥宫还没有人够资格做的师父。”年轻人越发的狂妄起来。

　　“既然你不是玄冥宫的弟子，为什么穿着玄冥宫的服装，还出现在冰灵王国？”

　　“告诉你也无妨，我乃雪山城少城主百里剑琴，借玄冥宫的名额进入冰灵王国，不过是为了弄到一只九品灵兽罢了。”

　　“不好。”叶奇峻飞身就欲冲上悬崖。

　　“哈哈，现在才发现已经晚了，竟然敢抢本少爷的猎物，今天你死定了。”百里剑琴拉开水晶弓，一道冰气竟然凝聚成箭，离弦向叶奇峻射去。

　　冰箭之快犹在开始的那一箭之上，叶奇峻使用出凤凰神翼中的那式身法，才险险躲开这一箭。

　　“好身法，看你能躲过多少箭。”百里剑琴连续的拉动弓弦，一道道疾若闪电的冰箭如流星群般射向叶奇峻。

　　冰灵之翼毕竟只是六品灵兽卵所化，虽有飞行之能，但是无论速度还是灵巧都差了一筹，以此翼飞行根本躲不开那可怕的冰箭。

　　叶奇峻心中一狠，收回了冰灵之翼，风凰翅的奇功全力摧动，一对冰翅自背后展开，速度陡然间提升，如飓风一般呼啸而上，百里剑琴的那些冰箭竟然追不上他的速度，力尽之后化为一片碎冰。

　　百里剑琴楞了一下，没想到叶奇峻的速度竟然这么可怕，眨眼间就已经冲出了悬崖，就算他拥有八品灵兽所化的冰蝶之翼，现在再追也来不及了。

　　“给我回去。”悬崖上传来一声暴喝，可怕的金原力如山岳般压下。

　　叶奇峻刚要飞出悬崖，就看到可怕的金原力从天而降，心中大是惊骇，顾不得考虑冰灵王国内为什么会出现这么可怕的金原力，雷鲸功运用到极限，十三尾雷鲸之力狠狠的轰向当头落下的可怕金原力。

　　轰！

　　漫天金光被叶奇峻一拳打散，而叶奇峻也被阻了一阻，没能冲出悬崖，只见悬崖上一名雄壮的年轻人头发根根竖起，身上的衣服已经化为焦黑，还有一丝丝的蓝色雷电不时从他身上窜出。

　　“好霸道的原力。”在那雄壮年轻人的旁边，一个年纪差不多的冷峻青年单手握着腰间长刀刀柄，整个人犹如藏于刀鞘中的绝世凶刃，仿佛随时都可能露出狰狞面目，将天地间的一切都劈成两半。

　　“挡我者死。”叶奇峻不知道冰灵王国中怎么会出现这么多可怕的年轻人，毫无疑问他们都不属于北海三宫，因为北海三宫中根本没有这么可怕的年轻人，三个人都是十三星武师，可是任何一个人给叶奇峻的威胁感都与皇甫婉若相差无几。

　　“哼。”冷峻青年面对疯狂冲击而来的叶奇峻不闪不避，在叶奇峻临近的刹那，腰间长刀突然带着斩破一切的可怕气势出鞘，仿佛天地间的一切都被长刀锁定，只有等待被一刀两段的命运，而这长刀竟然是一柄木刀，他所御使的原力也是纯正的木原力。

　　“好，风老弟的杀生刀技又进一层，这人绝对难逃一死。”百里剑琴看到冷峻青年杀气盈天的一天忍不着叫出声来。

　　可是百里剑琴的喝彩之声刚落，就忍不住瞪大了眼睛，在木刀快要斩临叶奇峻身体的一刹那，叶奇峻本已经犹如疾风闪电般的速度竟然又提升了数倍，带着宛如利刃般的冰风与冷峻少年的木刀擦身而过，眨眼间消失在天际。

　　“噗！”冷峻少年忍受不住喷出一口鲜血，身上木原力所化的铠甲上竟然出现了上百道渗着血水的伤口。

　　这时候百里剑琴才飞上崖顶，看着冷峻青年和雄壮青年身上的伤口骇然道：“小极宫什么时候出了这等厉害的青年，就算在我们凤凰王朝之中，在这个年纪能够胜他的人，只怕也没有几个。”

　　雄壮青年化解了身上的阴雷之力，开口说道：“这人应该和我们一样，只是借用了小极宫的名额，应该不是小极宫的人。”

　　冷峻青年似乎没把身上的伤放在心上，闻言点头道：“这人虽然修炼的是冰原力，可是其中却夹杂着其它的力量，绝不是小极宫的任何一种武学。”

　　“不好。”百里剑琴正想说什么，脸色突然一变，转身向悬崖下飞去，转眼间就飞到冰雪巨花所在的冰台，只见冰台上空空如也，巨花已经被人连根拔走，连同其中的灵兽卵一起弄走了。

　　“可恶！”看着远处快速消失的人影，百里剑琴气的差点吐血。

　　“这人还真是胆大包天，明知道我们三人在此，还敢偷偷潜回来盗走了冰雪巨花和香雪蝶之卵，我实在想不出凤凰大陆上有哪一家能够培养出这样疯狂的家伙。”

　　“哼，不管他是什么来历，千万不要再让我遇到他，否则……”百里剑琴恨声道。

　　“好了，既然香雪蝶已经到手，我们就去下一个目标吧，时间已经不多，按照计划行事。”冷峻青年面无表情的说道。


第九十四章 进入冰灵王城

　　叶奇峻也没有走远，扛着一朵巨大的冰雪之花远远的跟在百里剑琴等人身后，偷听了他们的所有谈话。

　　雪山城在一百多年前无意间得知冰灵王国的存在，并且以极大的好处从玄冥宫手里换取了一些进入冰灵王国的名额。

　　经过数代人的研究，终于让他们想出一个进入冰灵王城的方法，其中最重要的部分就是必须得到香雪蝶。

　　香雪蝶可以散发出一种奇特的香味，这种香味是灵兽是讨厌的味道之一，就算是九品灵兽，闻到这种香味后也会远远的避开，可以说只要拥有了香雪蝶，就拥有了通往冰灵王城的门票。

　　可是香雪蝶也不是那么容易收服的，毕竟是八品灵兽，相当于武圣的存在，而进入冰灵王国的人最多只能是十三星武师，就算有一百个十三星武师，也绝对不是一个八品灵兽的对手。

　　为了能够让武师收服香雪蝶，雪山城经过多年的研究，先捕捉了几只五六品的灵兽，然后利用这几只灵兽围捕了一只七品灵兽。

　　天地间的事情就是这么奇妙，这只七品灵兽被那几只五六品灵兽克制，却又是香雪蝶的克星，这也是雪山城多年的研究所得。

　　拥有了这只七品灵兽的百里剑琴，再加上两个朋友的帮助，顺利的收服了香雪蝶，这才有了进入冰雪王城的资本。

　　听到他们要进入冰雪王城，叶奇峻也有几分动心，王城之外是九品灵兽守护，不知道王城之中到底藏有什么稀世宝物。

　　“难道真的要毁去冰灵之翼。”叶奇峻郁闷的看着手中的香雪蝶之卵，就算使用夜所传的灵术和香雪蝶之卵签订契约，但是它依然只是一枚灵兽卵，并不能发挥出香雪蝶最厉害的驱灵香气。

　　使用圣光徽章就不一样了，封印了香雪蝶卵之后，就可以使用它的力量，就像当初使用冰灵之翼一样。

　　“其实，你不必毁去冰灵之翼，冰灵之翼马上就要进化完成，也算是一只不错的灵兽，我有一种方法，可以让冰灵之翼融合香雪蝶之卵，使冰灵之翼拥有香雪蝶之卵的能力，不过此法只能使用一次，之后就再也没有办法与其它灵兽融合。”

　　“那就融合吧。”叶奇峻考虑了一下，还是舍不得毁去冰灵之翼，他使用了冰灵之翼这么久，已经习惯了冰灵之翼的飞行方式，换成蝶翼的话，还需要很长一段时间适应。

　　夜直接把灵技《圣灵融合》传给了叶奇峻，这是一种将不同的两种灵族融为一体的特殊灵技，前提是这两个灵族都处在原生体的状态，并且还需要融合的灵族为相同种族，成功率还十分低下，很少有灵族会使用《圣灵融合》，不过在灵兽身上使用就少了许多禁忌，成功率也高了很多。

　　叶奇峻找了一个藏身的冰洞，召唤出冰灵之翼，然后以《圣灵融合》为引，把香雪蝶之卵和冰雪巨花的力量引导向冰灵之翼。

　　香雪蝶之卵和冰雪巨花化为丝丝银色灵力涌入叶奇峻的身体，经过叶奇峻本身灵力的转化之后，再渡入冰灵之翼中。

　　冰灵之翼渐渐由蓝化为浅蓝，再由浅蓝化为淡白，当冰雪巨花和香雪蝶之卵完全被它吸收掉之后，一双冰灵之翼完全变成了银白之色。

　　“吱！”本来已经快要成型的冰灵之翼，在吸收了冰雪巨花和香雪蝶之卵后，终于完全成型，自叶奇峻的背上分离而出，化为一只银色的雪蝙蝠，身上喷涌着强大的冰系原力和奇特的音系灵力波动。

　　“啧啧，冰灵之翼居然是冰音双系灵兽，如今融合了香雪蝶之后又拥有了驱灵香气，再加上品质提升为八品，现在刚刚成型就拥有了五品灵兽的力量，将来成长为成熟体之后，恐怕比普通的八品灵兽还要强上一些。”夜赞叹道。

　　叶奇峻大喜，重新让银蝙蝠化为双翼，发现速度和灵巧性都大幅度提高，不但对冰系原力起到增幅作用，现在连音系灵力都一起增幅，一旦展开蝠翼，叶奇峻的冰原力和音系灵力威力都会提升一倍。

　　使用得自香雪蝶的驱灵香气，一股若有若无的淡淡香味四下散开，其它灵兽果然很厌恶这种香味，闻到这种香味后纷纷走避。

　　叶奇峻心中在大喜，他的隐藏术虽然厉害，但是未必能够逃过九品灵兽的耳目，更何况冰灵王城外定然有大量的高阶灵兽看守，那时候隐藏已经没有用处，现在有了驱灵香气，想要闯入冰灵王城就容易了许多。

　　叶奇峻不敢大意，只是远远的跟在百里剑琴等人的后面，让他们在前面探路，试验驱灵香气能不能驱走九品灵兽。

　　“你鬼鬼祟祟的跟在他们后面干什么？”叶奇峻潜到一处冰山旁边的时候，冰壁突然毫无征兆的融化，露出一身冰魄宫服装的皇甫婉若。

　　“你怎么会在这里？”叶奇峻皱眉道。

　　“被一只八品灵兽追了半天，不得已只好藏于冰山之中。”皇甫婉若冷声道：“你还没有告诉我为什么要跟在他们后面。”

　　“他们要进入冰灵王城，我跟去瞧瞧冰灵王城中到底有什么。”

　　“不可能，我远远的看了冰灵王城一眼，那外面到处都是九品灵兽，连天空中都有不少九品灵兽整日盘旋飞翔，连我都无法冲进去，更何况是他们。”皇甫婉若不信道。

　　叶奇峻把香雪蝶的事说了一遍，故意省略了自己得到香雪蝶之卵的事。

　　“原来如此，不过他们有香雪蝶，你却没有，你跟在他们后面干什么？”皇甫婉若黑白分明的妙目一转，似笑非笑的望着叶奇峻。

　　“唉，就知道瞒不过你，我也有一只类似香雪蝶的灵兽。”叶奇峻无奈道。

　　“那正好，我也想进入冰灵王城中看看，不过你放心，我想冰灵王城中也不会有火系宝物，你带我进入冰灵王城，在里面得到的东西都归你所有。”

　　“十分愿意为皇甫小姐效劳。”叶奇峻立刻喜道。

　　“哼。”皇甫婉若白了他一眼，懒的再说什么。

　　两人远远的跟在百里剑琴三人后面，皇甫婉若十分惊异叶奇峻的听力，她连一丝声音都听不到，叶奇峻却连他们的对话都听的一清二楚。

　　“看来以后我说话的时候要小心一些才行了。”皇甫婉若大有深意的看着叶奇峻。

　　“呃，你可知道另外两人的来历？”叶奇峻连忙转移话题。

　　“如果我没有看错的话，那个身材雄壮的年青人应该是神鸦教的教徒，他所修炼的是神鸦教的镇教秘典《三眼神鸦王咒》，听说此功可形成十一品的三眼神鸦王星魂，是金系的顶级武诀之一，另外那个人修炼的应该是木系武诀，不过木系武诀大多温和绵长，像他这样凶厉的木系武诀，我想只有南疆死亡谷的不传秘技《杀生刀》，听说此诀可以修成十一品的星魂杀生刀。”

　　叶奇峻想不到皇甫婉若的见闻如此广博，忍不住继续问道：“那百里剑琴呢，他修炼的又是什么武诀，能够修成几品星魂？”

　　“雪山城的《雪域大魔神功》天下皆知，能够成就十一品的雪域大魔神星魂。”

　　叶奇峻心中有些失落，百里剑琴三人的武诀都能够修成十一品的星魂，皇甫婉若的《阿修罗王座》更是能够修成十二品星魂，而他的《冥狱冰河》却只能修成十品星魂，这就是差距啊。

　　“这么说他们的功法也算不上顶级了，十三品星魂他们还差了两品。”

　　皇甫婉若瞪了叶奇峻一眼：“你懂什么，天下间能够修成十二品星魂的武诀一共只有十部左右，而且其中大半都已经失传，能够修成十一品星魂的武诀天下间也不过就是几十部，这样都不算顶级的话，天下间还有什么武诀算顶级。”

　　叶奇峻奇道：“难道没有能够修成十三口星魂的武诀吗？”

　　“有，传说中的《极乐净土神功》就是唯一一部可以修成十三品星魂的绝世武学，不过真正的《极乐净土神功》早在上万年前就已经失传，现在留传的《极乐净土神功》都只是一鳞半爪的残篇，远不如我现在所修炼的《阿修罗王座》。”

　　叶奇峻心中一动，故作随意的问道：“听说火系中还有一部宝典名为《焚火真经》，不知道此功和《阿修罗王座》相比，哪个更强一些呢？”

　　“哼，没想到你还听说过《焚火真经》，能够修成十二品星魂的火系武诀一共有两部，就是《焚火真经》和《阿修罗王座》，谁更胜一筹我不知道，我也想看看《焚火真经》，它山之石可以攻玉，也许借助观摩《焚火真经》能够帮助我打通第十三条星链也说不定。”皇甫婉若幽幽说道，她已经被困最后一步两年，却无论如何也无法踏出这一步，《阿修罗王座》先天根基上差了一筹，想要修成十三品星魂几乎是不可能的事。

　　“难道说，没有《极乐净土神功》就真的没有办法修成十三品星魂吗？”

　　“如果不行的话，我也不会跑到北海冰原来受苦了，理论上来讲，所有的十二品星魂武诀，都有可能成就十三品星魂，因为在两百年前，就有一个修炼十二品星魂武诀的鬼才，以逆天之法修成十三品星魂，从那以后人们才知道十二品星魂的武诀能够强行突破成为十三品星魂。”

　　叶奇峻眼睛一亮：“那人是谁？”

　　“邪伊，凤凰神邪伊，恐怕你连这个名字都没有听说过吧，当年邪伊可是在凤凰大陆上称雄一时，任凭十三品星魂和他自己独创的秘技《凤凰神翼》打遍天下武尊无一败绩，被喻为千古第一尊，只是不知道后来为什么失踪了，再也没有人提起此人。”

　　叶奇峻眼睛一亮，心中暗道：“皇甫婉若所说的邪伊，莫非就是那个邪伊。”

　　“只可惜打遍天下的紫极第一秘技《凤凰神翼》也随着邪伊一起失传了，连邪伊赖以突破十三品星魂的金系顶级武诀《万古轮回诀》也一起失传。”皇甫婉若惋惜道。

　　叶奇峻心跳不由自主的加速，《万古轮回诀》是否失传他一点也不在意，因为那毕竟是金系武诀，对他来说根本没有什么用处，只是没有想到《凤凰神翼》居然有这么厉害的来头，能够被称为紫极第一秘技，《凤凰神翼》绝非凡俗，以《凤凰神翼》为基础演化而来的《风凰翅》武诀，不但涵盖了《凤凰神翼》的所有特性，还将其推上一个新的巅峰，如果能够把此武诀推演完整，也许真的可以凭此神功成就十三品星魂之身也说不定。

　　不过，想要创立一种新的紫极武诀又岂是简单的事，不到万不得已的时候，叶奇峻也不愿走这一条路，还是希望能够借助《化神录》或者是《冥狱冰河》成就十三品星魂。


第九十五章 皇甫婉的伙伴

　　“我见你所使的身法之技轻灵飘逸，颇有神鸟凤凰的姿态，难道是模仿邪伊《凤凰神翼》所创的武技？”叶奇峻不动声色的问道。

　　“算你有几分眼力，不过这《凤凰小九式》并不是模仿《凤凰神翼》所创，而是真正配合《凤凰神翼》所使用的秘技，当年《凤凰神翼》失传，配合《凤凰神翼》所使用的《凤凰小九式》和《凤凰大九式》却传了下来，《凤凰小九式》辗转为我父所得，而《凤凰大九式》则成为凤凰王朝皇族的不传秘技。可惜没有了《凤凰神翼》为基础，无论是《凤凰小九式》还是《凤凰大九式》都只能发挥出五六成的威力，就算如此也已经是天下间数一数二的绝世身法之技，能与之匹敌的身法之技不过两三种。”

　　“皇甫小姐，我有一个冒昧的请求，不知道能不能把《凤凰小九式》教给我。”叶奇峻沈思良久，终于开口问道。

　　“你不觉得自己的要求有些过分了吗？”皇甫婉若不悦道。

　　“我可以用其它的功法和你交换。”

　　皇甫婉若不屑道：“《凤凰小九式》乃是不世奇学，你有什么功法能够和它相提并论。”

　　“《焚火真经》如何？”叶奇峻微笑道。

　　“《焚火真经》！”皇甫婉若神色奇异的盯着叶奇峻：“你真的有《焚火真经》？”

　　叶奇峻也不答话，竟自把《焚火真经》的第一段背了出来。

　　“果然是《焚火真经》。”皇甫婉若神色越发的古怪起来，眼睛死死的盯着叶奇峻，半晌后叹息道：“如果你真的愿意用《焚火真经》交换《凤凰小九式》，我定然会一字不漏的把《凤凰小九式》教给你，并且还附上我所有的修炼心得。”

　　“《凤凰小九式》虽然为天下奇技，不过毕竟只是一门缺失了基础部分的残缺之技，而《焚火真经》却是完整的十二品星魂奇功，我只能用《大焚天心经》或者《火神焚天式》的其中之一和你交换。”

　　“也好，我就用《凤凰小九式》交换你的《大焚天心经》。”皇甫婉若显然也清楚，只是《凤凰小九式》还不足以交换整部《焚火真经》。

　　两人一路追踪百里剑琴，一路交换武学心得，叶奇峻很快就学全了《凤凰小九式》，此九式纯为身法变幻闪避之技，练到极处可以产生九道凤凰幻影分身，虚实之间的变幻让人难以琢磨，当真有鬼神莫测之能，皇甫婉若没有凤凰神翼为基础，无法发挥出凤凰小九式的真正力量，如今此技到了叶奇峻手中，算是真正物尽其用，只是数个时辰的功夫就领悟了前面的三式，可以化为三道凤凰幻影分身了。

　　后面的六式需要晋升黄金武神形成星魂之后才可以修炼，叶奇峻只能暂时把它们放在一旁。

　　百里剑琴一行人终于进入了九品灵兽的区域，所有人都变的小心翼翼，连大气也不敢出一个，跟在后面的叶奇峻就更加小心了。

　　虽然雪蝙蝠同样拥有驱灵香气，不过如今的雪蝙蝠还是幼生体，只相当于五品灵兽，和成年的香雪蝶有着一定的差距，能不能像香雪蝶一样驱散九品灵兽还很难说。

　　事实证明叶奇峻的担心并不是多余的，百里剑琴等人的香雪蝶对九品灵兽的效果已经十分微弱，只能保证把九品灵兽驱逐出百米之外，雪蝙蝠就更差一些了，只能保持二三十米的有效范围。

　　驱灵香气的作用只是让灵兽产生厌恶不想接近，并不是真的使灵兽无法靠近，如果被灵兽发现他们的踪迹，那些灵兽定然会忍受住小小的厌恶飞扑过来把他们杀击。

　　还好众人都有十分厉害的隐藏之术，最终还是来到了巨大城堡的面前。

　　“世上竟然有这么壮丽雄奇的城堡，凤凰王城恐怕都不及它的百分之一。”藏身于一方巨石后面偷望着巨大城堡，百里剑琴忍不住赞叹道。

　　“何止啊，就算是凤凰王城，也不可能有这么多的九品灵兽守护吧。”雄壮青年神谷烈望着巨大城堡外或走或睡和城堡上空盘旋的各种九品灵兽苦笑道。

　　“能够进入城堡的地方只有这一个城门，城门外面至少有不下三十头九品灵兽，其中有七头距离城门最近，对我们的威胁也最大，其它距离较远的九品灵兽暂时不需要理会，只需要把这七头灵兽驱逐出千米之外，以我们的速度就应该可以安全闯进去了。”冷峻青年竹林风看着城堡外的灵兽说道。

　　“想要把九品灵兽驱逐出千米谈何容易，驱灵香气对九品灵兽的有效距离最多也只有百米，如果香雪蝶过分接近九品灵兽的话，可能会引发九品灵兽的杀机，九品灵兽和八品灵兽虽然只差了一品，但是香雪蝶绝难在任何一头九品灵兽面前支持一分锺。”百里剑琴苦笑道。

　　“尽力而为吧，既然已经来到这里，总不能空手而归吧。”神谷烈捏着拳头，眼睛光亮的吓人。

　　竹林风点了点头没有说话。

　　“那好吧，待我用香雪蝶尽量把那些灵兽驱逐远些，在那些灵兽露出不耐烦神色之前，我们就一起冲过去。”说着，百里剑琴放出了香雪蝶，控制着它飞向那些九品灵兽。

　　香雪蝶果然神奇，虽然只是八品灵兽，驱灵香气却可以令九品灵兽闻风走避。

　　“看来只能做到这种程度了，再继续下去的话，恐怕会惹火了那些九品灵兽，五百米的距离，应该足够我们冲入城中了。”百里剑琴刚想说三人一起冲入城中，旁边不远处的雪堆中突然冲出两道人影，快速绝伦的向城门冲去。

　　百里剑琴三人的脸色大变，顾不上去骂人，一起全力向城门冲去。

　　“吼！”附近的九品灵兽顿时被惊动，天上盘旋的巨大灵兽张嘴吐出吓人的冰雪风暴，巨大的身体随之俯冲而下，城堡四周被香雪蝶引开的灵兽也纷纷反身追来，各种冰气扑天盖地的向冲向城门的五人砸去。

　　叶奇峻全力摧动风凰劲，人如一道疾风般划过五百米距离射入城门之中，皇甫婉若比他晚了一线进入城门内。

　　剩下的三人，百里剑琴的速度最慢，看起来应该是力量型的雄壮青年神谷烈反而跑在了最前面，第一个冲入了城门，紧跟在神谷烈后面进入城门的就是竹林风。

　　扑天盖地的冰雪风暴已经落下，九品灵兽的威能何等恐怖，百里剑琴还差一线没能冲入城门中，神谷烈和竹林风神色一变，各自拔出自己的神兵宝具，一金一黑两道光华狂斩而出，硬生生把来势凶猛的冰雪风暴阻了一阻，让百里剑琴安全的进入了城门之中。

　　“轰！”地动山摇，城门外的区域直接被可怕的力量毁灭，化为一个长达数千米的巨坑，而城门内却丝毫不乱，落在城墙上的冰雪风暴诡异的消融，没有掀起一丝波澜。

　　所有人都忍不住打了个寒颤，如果被九品灵兽的攻击打中，恐怕连一点肉渣都剩不下，连同外面的数千米坚冰一起直接蒸发。

　　“又是你。”看到叶奇峻，百里剑琴脸色顿时阴沈了下来。

　　“人生何处不相逢，我们还真是有缘。”叶奇峻不温不火的说道。

　　百里剑琴的嘴角抽搐，拉开水晶弓对着叶奇峻愤道：“有缘，当然有缘了，上次让你跑了，这次我看你还能跑到哪里去了。”

　　“我来。”竹林风显然对上次的挫败心有不甘，手握木刀刀柄一步步叶奇峻走去，身上的气势也随之高涨，带着死亡气息的木原力几欲凝成实质，刀未出鞘已经让叶奇峻产生了千剑临身的错觉。

　　叶奇峻神色凝重起来，上一次之所以能够挫败竹林风和神谷烈，完全是占了对方大意和对他不熟悉的便宜，这次恐怕就没有那么容易了。

　　当竹林风走到叶奇峻面前不足十米处的时候，整个人的气势已经达到了顶峰，木刀突然诡异的出手，速度似缓实快，叶奇峻竟然生出无法躲闪的感觉，仿佛整个人都被那柄木刀锁定，无论躲向哪里都会被木刀贯心而过。

　　“轰！”一只洁白如玉的手握在木刀之上，碧色的火焰突然淹没了木刀，刹那间把木刀烧成了灰烬。

　　“阿修罗之炎！”竹林风神色一震，百里剑琴已经惊讶的叫出声来。

　　“阁下是皇甫焚天的什么人？”神谷烈神色凝重的看着皇甫婉若。

　　“我父。”皇甫婉若淡然道。

　　“皇甫小姐要帮这个臭小子吗？”百里剑琴指着叶奇峻。

　　“他现在是我的伙伴。”

　　“既然皇甫小姐要帮他，那我们就先放他一马吧。”百里剑琴突然含笑道：“不知道皇甫小姐有没有兴趣和我们一起闯一闯这座神秘的巨城？”

　　“正有此意。”皇甫婉若虽然有逆天锻体之心，却不代表她自大无脑，巨城外面有着如此多的九品灵兽守护，内中定然危险重重，百里剑琴三人都是非常之人，与他们联合自然要安全许多。

　　“联手没有问题，不过最后怎么分配战利品要先讲清楚。”叶奇峻开口说道。

　　“谁要和你联手，你算什么东西，不是看在皇甫小姐的面子上，我现在就废了你。”百里剑琴恨恨的看着叶奇峻说道，不是叶奇峻等人利用他们先一步进入巨城，他也不会差一点被冰雪风暴干掉。

　　“既然这样，那在下就单独行动好了，几位请便。”叶奇峻等的就是百里剑琴这句话，他身上的秘密太多，和几人一起的话，许多能力不好在人前使用，缩手缩脚反不如一个人来的安全。

　　百里剑琴三人有些惊讶的看着叶奇峻，不知道他到底是高傲自大的白痴，还是真的有什么把握独自在巨城中生存。

　　“现在我们是伙伴，如果他要走的话，我也一起走。”皇甫婉若表明了自己的态度。

　　百里剑琴没想到皇甫婉若如此看重叶奇峻，沈吟片刻后说道：“既然这样，我们先说好也行，无论得到什么东西，我们五人都平均分配，如果不足五件的话，出力最多的人可以优先选择，然后得到东西的人再给没得到东西的人相应补偿，皇甫小姐你看这样可好？”

　　皇甫婉若点点头，表示自己没有意见。

　　叶奇峻暗道：“这样也好，这几个人虽然都没有晋升武神，却比许多武神都更加强悍，和他们一起应该能轻松不少。”

　　“既然大家都没有意见，我们就一起去看看这座神秘的巨城里到底有什么吧。”百里剑琴率先走向城内走去。

　　叶奇峻几人紧跟其后，通过城楼的通道，最前面的百里剑琴推开了通往城内的大门，几个人向城内望去，入目让几个人楞在那里。


第九十六章 八品灵兽

　　三十米宽的通道内，一排排手持冰剑全身由坚冰构成的灵兽冰甲剑士整齐的站在原地，目光齐刷刷的盯着叶奇峻几人，一眼看去，数千米的通道内，挤满了冰甲剑士。

　　“轰隆隆！”

　　冰甲剑士像洪流一般向叶奇峻几人冲了过来。

　　“冲过去。”几个人纷纷拿出武器，神谷烈率先冲入冰甲剑士群中，竹林风和百里剑琴站在左右两翼，叶奇峻和皇甫婉若在队伍的最后面。

　　冰甲剑士是五六品左右的灵兽，相当于人类中的武神，不过灵兽本身是由原力和灵力结合而成，而灵力又占了主导地位，灵力本身就不是攻击性的力量，所以在初期的时候，灵兽的破坏力远不如原兽和人类。

　　叶奇峻五人又是人类中一等一的俊彦，皇甫婉若就不用说了，百里剑琴身为十三主城之一雪山城的少城主，《雪域大魔神功》同样是矿世奇学，他已经凝聚出十一条星链，如果不是为了这一次进入冰灵王国，一年之前就已经晋升武神了。

　　神谷烈身份比起百里剑琴来也不弱，神鸦教是凤凰王朝的国教，在凤凰王朝全盛时期，君王见到神鸦教的教宗也要礼让三分，更何况现在凤凰王朝的皇族逐渐没落，而神鸦教却依然如日中天。

　　《三眼神鸦王咒》也是非凡之学，威力不在《雪域大魔神功》之下，神谷烈也已经修成了十一条星链，如果不是教规所限，他早已经晋升武神。

　　竹林风出身南疆死亡谷，此谷来历极为神秘，除了谷中的弟子以外，从来没有听说有人能够活着走死亡谷，《杀生刀》更是诡异的南疆奇学，当年三星武尊武烈火为了寻找一株奇药孤身独闯死亡谷，结果一去之后再无音讯，后来才从死亡谷的弟子口中得知烈火武尊被死亡谷主以《杀生刀》斩杀，从此以后死亡谷和《杀生刀》才真正的名扬天下。

　　五人之中，以竹林风的年纪最小，只有十八岁，如今他也已经修成了十一条星魂，只是因为《杀生刀》还有一个生死难关，如果能够闯过这道难关，就有可能修成十二品星魂，这是《杀生刀》的一个秘密，只是因为太过艰难，失败的代价又是死亡，所以死亡谷中的弟子很少有人会选择这条路，竹林风却毅然走上了这条不归路。

　　神谷烈只比竹林风大一岁，百里剑琴和叶奇峻同样是二十二岁，只是比叶奇峻小了几个月，这五个人当中反而是叶奇峻的年纪最大，而叶奇峻却连一条星链都没有凝聚出来。

　　但是如果认真算起来，其它四人都是从小受到家族培养，修炼最好的武诀，受到最好的师父教导，使用最好的原力徽章辅助，有这么多有利的条件支持，再加上几人的资质本就不凡，想不成功都难。

　　叶奇峻却完全凭借自己的努力一步步走到今天，而且又是从十五岁才开始修炼原力，至今为止修炼原力也不过就是七年而已，能有现在的成就，就算是百里剑琴等人也无法与之相媲美。

　　冰甲剑士相当诡异，无论扭断它们的脖子，还是斩断他们的身体，都无法把它们置于死地，只有彻底把它们的身体轰成碎片，才能够杀死它们，事实上除了手中的冰剑之外，他们的身体并不算坚固。

　　它们手中所持的冰剑，竟然是自然形成的冰系黄金宝具，叶奇峻原本使用深海断剑，捡起两支冰剑之后，就把深海断剑插回了剑鞘，双手驱使冰剑斩杀冰甲剑士。

　　没有使用风凰劲和雷鲸劲，而是选择了绵长不绝的神玄劲，叶奇峻一边斩杀冰甲剑士一边观察其它四人。

　　神谷烈的原力威猛绝伦，明明是金系原力，在使用之时竟然还能产生火系的威能，力量之强不在叶奇峻的雷鲸功之下。

　　神谷烈连续不断的使用这等狂暴的攻击，原力却丝毫没有消退的迹象，而且神谷烈原力运转速度竟然比叶奇峻快了数倍。

　　叶奇峻心中暗道：“看来上次神谷烈并没有使用全力，否则只凭雷鲸功我根本无法胜他，打通星链和没有打通星链相差竟然有这么多，如果我能打通所有的星链，雷鲸功绝不会输给他。”

　　在另外几人的身上，叶奇峻也发现了同样的现象，暗自下决心离开冰灵王国之后一定要先打通星链。

　　在叶奇峻观察百里剑琴等人的时候，他们也在观察叶奇峻。

　　原本他们以为叶奇峻就是以速度和力量取胜，在耐力上定然不如他们，谁知道他们一路冲杀过来，叶奇峻没有显山露水，斩杀的冰甲剑士数量不在他们之下，而且原力也同样连绵不绝，丝毫没有枯竭的迹象。

　　“到底是谁家培养了这等厉害的弟子，北海冰原之外修炼冰系原力的家族屈指可数，可是绝没有一家能够培养出这样的弟子，难道他是北海冰原上某个厉害人物的弟子不成……”百里剑琴心中暗自猜测。

　　几人闯过了通道，转向两侧的通道中依然挤满了冰甲剑士，一路冲杀过去，所到之处到处都是冰甲剑士，几个人都感到原力飞速消耗，虽然他们都打通了至少十一条星链，可是毕竟没有晋升武神，没有办法做到原力不绝的境界，百里剑琴等人的神色渐渐凝重起来。

　　叶奇峻暗自心惊，却并没有慌乱，神玄劲由通天冰神木所生，通天冰神木继承了冰种的特性，可能吸纳外界的冰原力为己所用，城堡之中冰原力本就充沛，再加上被斩杀的冰甲剑士所化的冰原力，叶奇峻一路走来，神玄劲不但没有消耗，反而又凝实了几分。

　　“你们还要各自为战到什么时候，再这样下去，我们都要死在这里。”皇甫婉若的刹那剑突然化为漫天花瓣，把十米之内的冰甲剑士全部摧毁，然后看着叶奇峻四人大声喝道。

　　叶奇峻等人一阵沉默，他们几个人看似在一起战斗，实际上却因为对其它人怀有极大的戒心，战斗之时不但时时防备着其它方向，彼此之间还没有配合，完全是独自对敌，加大了原力的消耗。

　　百里剑琴几人虽然没有答话，可是心中明白，再这样下去，他们恐怕支持不了多久，最后很可能力竭而亡。

　　几人慢慢的放开了自己的戒心，把自己的后背交给了其它方向的几人，彼此之间也渐渐开始相互呼应配合，以最少的原力付出，换来最大的破坏力。

　　五人都是天资卓越之辈，放下心中的枷锁之后，很快就形成了一个真正的团体，神谷烈这个刀锋所指，杀的冰甲剑士人仰马翻，冲击速度比以前快了两倍不止。

　　城堡的内部相当广大，几个人疯狂的冲杀，不知道毁灭了多少冰甲剑士，最后在城堡中央找到了通向城堡上层的台阶。

　　“轰！”当五人推开台阶尽头的大门冲入上层的时候，后面挤满了台阶的冰甲剑士并没有追上来，几乎被掏空的百里剑琴几人长出了一口气，彼此对望一眼，难得露出一抹发自内心的笑意。

　　“那是什么！”竹林风神色凝重的指着远处，一个碧蓝色的身影正在高速向他们这里移动过来。

　　“靠，这个冰甲剑士至少是七品灵兽。”看清碧蓝色身影的真面目，神谷烈脸色大变。

　　不止是神谷烈，连皇甫婉若的神色都变的极其凝重，七品以上的灵兽已经相当武圣，虽然没有真正的武圣厉害，却也不是他们能够应付的，更何况现在他们体内的原力已经消耗的七七八八。

　　不知道谁喊了一声跑，几个人不约而同的向不同方向飞速狂奔，连一点硬拼的念头都没有。

　　“靠，不会这么倒霉吧！”叶奇峻没有回头就已经感知到，那个通体碧蓝，手中握着一柄幽蓝钻石般巨剑的奇特冰甲剑士正向他这边追来。

　　“嘿嘿，倒霉，我看是运气才对，这种冰甲剑士所凝聚的冰剑，包含了冰原力和灵力，对别人来说也许还不如普通的碧玉宝具，可是对你来说，简直就是无上神兵，能够同时强化原力和灵力的宝具在你们人类中可不多见，更何况又正好是冰系。”夜笑道。

　　“那也要有命拿才行，你认为我能够打败七品灵兽吗？”

　　“错，那不是七品灵兽，而是八品灵兽，而且相当特殊。”夜更正道。

　　“……”


第九十七章 有破绽

　　叶奇峻不再说话，直接无视夜，把风凰翅运用到极限，背后生出一对冰翅来，如疾风般在各种建筑物中间穿行。

　　叶奇峻的速度固然可以媲美武神，可是这个幽蓝冰甲剑士却有着武圣级的实力，速度虽然不是它所擅长的部分，比起叶奇峻来依然快了不止一筹。

　　“轰！”幽蓝巨剑直接把一座教堂似的建筑劈成了两半，叶奇峻零点一秒之前还站在教堂的顶部。

　　“为什么幽蓝冰甲剑士象是认准了我一样，对其它人不理不睬。”没过多长时间，叶奇峻就放弃了使用了风凰劲，《风凰翅》是他三种奇功中最犀利的一种，消耗也是最快的一种，特别是化形双翅凌空飞行，更是需要庞大的原力支持，在没有晋升武神，获得源源不绝的原力之前，叶奇峻最多能够保持《风凰翅》巅峰状态一个小时。

　　自三种奇功各自分离之后，就拥有了各自的特性，相互之间再也没有办法像以前的玄冰功和巨鲸功那样转换，风凰劲消耗之后，就只能等它恢复，不能以神玄劲和雷鲸劲代替。

　　没有了《风凰翅》带来的绝对速度，叶奇峻只能以《凤凰小九式》这种奇巧的身法躲避幽蓝冰甲剑士的攻击。

　　叶奇峻一边躲闪，一边寻找幽蓝冰甲剑士的弱点，等待着反击的机会。

　　“找到了，进入巨城顶层的入口在这里。”整个第二层只有一个幽蓝冰甲剑士，百里剑琴等人很快就找到了通往顶层的入口。

　　“你们就这样打算丢下他吗？”皇甫婉若冷冷地看着百里剑琴三人，并没有跟着三人走上通往顶层的台阶。

　　“皇甫小姐，我们这也是无可奈何，你也看见了，那个幽蓝冰甲剑士虽然不及真正的武圣，却也不是我们能够对付的，我们过去也是多丢一条性命罢了。”百里剑琴耸肩道。

　　“要走你自己走，我可没有丢下朋友的习惯。”皇甫婉若展开刹那剑翼，竟自向叶奇峻和幽蓝冰甲剑士战斗的方向飞去。

　　“哈哈，不愧是不灭城皇甫家的人，我神谷烈就陪你走一趟。”神谷烈双手一展，人如怪鸟般追随皇甫婉若而去。

　　竹林风没有说话，人却如离鞘之刀般冲出，速度之快不在神谷烈和皇甫婉若之下。

　　“我看你们都疯了。”百里剑琴恋恋不舍的看了一眼通往顶层的通道，召唤出香雪蝶之翼向几人离开的方向追去。

　　巨城顶层不知道还有什么危险，只他百里剑琴一人，无论如何也没有勇气闯上去。

　　叶奇峻不断的试图寻找幽蓝冰甲剑士的弱点，连绝音光环和黑暗光环都用了，无奈幽蓝冰甲剑士的主体是由灵力构成，又达到了八品灵兽的等阶，叶奇峻这种程度的灵力攻击根本影响不到它。

　　再次躲过幽蓝冰甲剑士的攻击，叶奇峻的目光无意间从它身上扫过，眼睛突然亮了起来，因为习惯了使用知音光环以耳代目，所以叶奇峻并没有仔细的打量过幽蓝冰甲剑士，刚才一眼看去，发现在它的身体内有一道奇异的暗蓝色灵光在游走。

　　这道暗蓝色的灵光细若游丝，本就很难发现，再加上那柄华丽无比的幽蓝巨剑放射着蓝钻石般炫目的光华，让人更加难以察觉到这道暗蓝色的灵光。

　　幽蓝冰甲剑士的身体完全由浑然一体的深蓝色冰块构成，之前叶奇峻还没有看出什么异常，发现了这道暗蓝色的灵光之后，叶奇峻很快就惊喜的发现，暗蓝色灵光有规律的在幽蓝冰甲剑士全身游走，而最终都会回到心脏的部位，只有在心脏部位，一直游走的暗蓝色灵光才会停顿一下，这片刻的停顿让叶奇峻发现，幽蓝冰甲剑士竟然有一颗寒冰构成的心脏，它身体其它地方都是浑然一体的，只是心脏部位却是单独存在的，因为颜色太过接近，叶奇峻一直没有发现，直到暗蓝色灵光进入其中的一刹那，才能借着暗蓝色灵光看到心脏部位和其它地方的分别。

　　“难道那个心脏就是幽蓝冰甲剑士的弱点所在。”叶奇峻没有急于动手，在强大的八品灵兽面前，他的机会并不多，就算拼上性命，也可能只有一次机会，没有一定的把握之前，叶奇峻不敢轻易出手。

　　“没错，那颗心脏就是幽蓝冰甲剑士的弱点所在，这个幽蓝冰甲剑士当真有些特别，竟然形成了类似我们灵族真灵的东西，可惜还不够完美，那道暗蓝色的灵光还没有完全化为真灵，还受到那颗心脏的制约，你必须在灵光进入心脏的一刹那将它们同时摧毁，才能真正杀死它，否则它就能够依靠心核和本命灵光无限重生。”夜确认了叶奇峻的猜想。

　　“有破绽就好。”叶奇峻默默的观察着暗蓝色灵光的运动规律，渐渐摸清了它进入心核的时间。

　　“就是现在！”躲闪过幽蓝冰甲剑士攻击的一刹那，一直观察着暗蓝色灵光的叶奇峻终于抓到了一次机会，凤凰涅盘秘技让叶奇峻的速度陡然提升十倍，不可思议的穿过幽蓝冰甲剑士的攻击闯到它的身前。

　　一根带着蓝色雷电的手指狠狠的戳进了幽蓝冰甲剑士的胸膛中，那可以抵挡黄金宝具而没有丝毫伤痕的深蓝色冰甲应声而碎。

　　破冰指，叶奇峻最强的攻击武技，也是他唯一的紫极武技，以雷鲸功驱使的破冰指，把十三雷鲸巨力完全凝聚在一指之上，力量强的令人颤抖，在这一瞬间，叶奇峻这一指的攻击力已经越超了武神，勉强可以与武圣的攻击力一较高下。

　　轰！

　　皇甫婉若几人刚刚赶到这里，就看到叶奇峻飞身冲向幽蓝冰甲剑士，一根手指狠狠的戳进了幽蓝冰甲剑士的胸膛之中，然后就看到幽蓝冰甲剑士发出一声惨嚎，整个身体瞬间爬满了蓝色的雷电，然后刹那间支离破碎，除了那柄华丽的巨剑之外，身体完全化为一堆冰渣。

　　“这怎么可能！”百里剑琴吃惊的看着眼前发生的一切，他虽然知道叶奇峻很强，可是竟然强到可以斩杀八品灵兽的程度，如果不是亲眼看到，他绝不会相信现在发生的一切。

　　神谷烈和竹林风同样惊讶，不过他们心中更多的涌出一股战意。

　　“看来我似乎忽略了一个此次北海冰原之行最应该挑战的人。”皇甫婉若看着叶奇峻郑重的说道。

　　叶奇峻落回地面，一把抓住幽蓝冰甲剑士留下的幽蓝巨剑，这巨剑的长度比叶奇峻的身高还要多出一截，宽度也十分惊人，如此巨剑却无锋无刃，只是其中灵光闪烁，微微挥舞就带起漫天冰雪星光。

　　“好一柄神兵。”叶奇峻心中惊喜，这冰剑果然如夜所说，可以同时增幅冰原力和灵力，对他来说无异于绝世神兵，一般的碧玉宝具远远无法与它相提并论。

　　“可惜有点太重了。”叶奇峻把巨剑扛在肩膀上，感觉此剑恐怕要有千斤重量，普通武师根本难以舞动。

　　叶奇峻打量巨剑，有些意外的发现，那道本应该被摧毁的暗蓝色灵光，不知道什么时候跑进了巨剑中，在剑身中快速的流动。

　　“好了，我们赶快进去顶层吧。”百里剑琴嫉妒的看了一眼叶奇峻手中的巨剑，他也是冰系天赋，自然明白这种异宝的珍贵。

　　“走吧，我们去顶层看看。”看叶奇峻不说话，也没有要走在前面的意思，皇甫婉若瞪了他一眼，率先走向通往顶层的阶梯。

　　“开什么玩笑，风凰劲已经消耗的七七八八，雷鲸劲也被那一式破冰指吸干，还想让我打头阵。”叶奇峻扛着巨剑走在最后，有什么危险也要让他们先扛，有什么风吹草动他就第一个闪人。

　　通往顶层的大门被推开，入眼却是烟雾弥漫，隐隐约约可以看到迷雾中有一些巨大的建筑物。

　　“大家跟紧一些。”百里剑琴说着走进了迷雾中，叶奇峻几人也跟着进了迷雾。

　　叶奇峻刚刚走进迷雾，就觉得眼前光影一变，四周的一切都变的迷离起来，刚才还近在眼前的百里剑琴几人突然就消失不见，入眼一片茫茫白雾。

　　叫喊了几声，除了回音之外再也没有第二个声音，连知音光环都搜索不到一点动静，仿佛世界上只剩下他一个人困在迷雾之中。

　　百里剑琴等人也陷入了同样的危局之中，一个人被困在迷雾之中，无论向哪个方向走，永远都是没有尽头的茫茫白雾。

　　时间一分一秒的过去，几个人都开始恐慌起来，他们进入冰灵王国已经有四天，不尽快赶回去的话，七天时间一过离开冰灵王国的通道就会关闭，在没食物支持，他们不可能在这里生活十年等到下一次通道的开启。

　　叶奇峻尝试了几个方向之后，依然没有找到脱困的方法。

　　“哼，不用找了，我知道是谁在搞鬼了，把我召唤出来。”夜的声音有些激动，似乎发现了什么。

　　叶奇峻把白色灵书召唤了出来，打开第一页之后，像虫子一样的夜离开灵书飘浮在空中，头部高高抬起，眼睛凝视着浓雾。

　　“夜……夜大人……您怎么会在这里……”一个颤抖的声音在迷雾中响起，不远处的白雾翻滚，很快凝结成一个奇怪的雾兽，飞快的跑到夜面前，匍匐在夜的脚下。

　　“蜃，果然是你，你怎么会变成这个样子？”夜皱眉道。

　　“大人，我也不知道为什么会变成现在这个样子，大战结束之后我奉灵皇之命在这里镇守沈睡的大地冰螭，每日不断吸收大地冰螭身上的大地冰气，将其与我的灵力结合孕育出灵兽，以此来削弱大地冰螭的力量，使其无法苏醒过来，经过了不知道多长时间，我纯净的灵力竟然被大地冰螭的冰原力沾染，然后就慢慢的变成这个样子，身体像灵兽一般拥有了冰原力，本来只能幻化的虚影，现在竟然能够幻化出冰原力凝聚的实体了。”蜃恐慌的说道。

　　“什么！北海冰原之下沈睡着一只成年的大地冰螭？”夜惊道。

　　“是的，是灵皇大人亲手出手击败大地冰螭，并使其沈睡在这里的，不过大地冰螭实在是太强悍了，即使是灵皇大人也只能使其沈睡，而没有办法将它彻底杀死，为了防止大地冰螭从沈睡中醒来，灵皇大人才让我镇守在此地，不断分化它的力量，使它只能一直沈睡下去。”

　　“这么说，外面的那些灵兽，全部是由大地冰螭的冰气所化了？”夜的神色有些奇怪。

　　“是的，外面的灵兽全是由我抽取了大地冰螭的大地冰气之后由虚幻中孕育而出，不过因为大地冰气中的精气被我吸收，这些灵兽比普通的灵兽要弱很多，能力比本身的品阶要低很多，而且智慧也不如真正的灵兽。”蜃看了一眼叶奇峻，犹豫道：“夜大人，我有一件事要求您帮助。”

　　“你已经孕育出了后代？”夜叹息道。

　　“是的，我的身体被大地冰螭的大地冰气沾染，已经不是纯正的灵族了，就算能够回到灵族，族人也不会像以前一样接纳我，况且我要在这里镇守大地冰螭，根本无法回到灵族，也不可能离开灵皇大人所创造的伪灵界，事实上这里所有的生灵都无法离开，除非和人类签订契约。我不希望我的孩子像我一样一辈子困在这里，可是因为我是在变异之后才孕育了它，它的变异比我更加彻底，不可能像普通灵族那样回到灵族在灵界生存，请夜大人成全……”蜃激动的跪在夜面前。

　　“你就不怕这个人类无法晋升入灵界。”夜再次叹息道。

　　“如果夜大人选择的人都无法晋升灵界，我相信再也没有人类能够做了。”蜃坚定的说道。

　　可惜它不知道当初夜选择叶奇峻只是无奈之举，并不是因为叶奇峻的天赋出众。

　　“好吧，不过这件事还需要他自己同意。”夜回转过身来对叶奇峻说道：“蜃的话你也听到了，它想要让你带它的孩子离开这里，但是蜃的孩子不可能和你签订那种主仆契约，唯一的方法只有寄生，寄生对你有利有弊，寄生在你身体某一种器官里蜃可以帮助你强化这种器官，让你拥有一些属于它的特殊能力，但是作为代价，你必须支付一部分的力量来供养它成长，直到你进入灵界后，它才能从你的身体里分离出来。”

　　叶奇峻沈吟道：“除了吸取我的力量，它还会不会给我带来其它的麻烦？”

　　“除了它成长所需要的力量之外，不会给你带来任何危害，蜃虽然只是普通灵族，但是不要忘记它已经成为了变异体，将来的成就不可限量，也许还在高阶灵族之上，能够被它寄生，也是你的运气。”对于叶奇峻的担心，夜不屑的撇嘴。

　　“好吧，我答应让它寄生在我的身体中。”叶奇峻考虑一遍，实在找不到拒绝的理由。

　　“出来吧，我的孩子。”蜃欣喜的呼唤，一条闪烁着冰晶光芒的光带欢愉的自迷雾中飞身，只是一闪就冲到叶奇峻面前，没等叶奇峻反应过来，就钻进了他的鼻孔中。


第九十八章 寄生

　　叶奇峻瞳孔瞬间收缩成针尖大小，面容扭曲的可怕，视角仿佛从身体中抽离了出来，直接映入了脑袋中，一点点闪烁着的冰光流入布满血丝的白色大脑中，大脑一点点的化为冰玉，神经纤维更是直接化为通明的冰纤维。

　　“快停下，人类的大脑太过脆弱，根本经受不住强化。”夜大惊。

　　蜃也被吓了一跳，根本没有想到小冰蜃会直接冲入叶奇峻的身体，而且寄生的部位还是人类最脆弱的大脑，这并不是小蜃有意为之，它根本就不懂得这些，只是简单的想要寄生于一个器官之上，却没有想过大脑这个最精密也最脆弱的器官，根本经受不起它寄生时产生的强化作用。

　　“大人……不可能停下来了……寄生已经开始……停下来这个人类和冰蜃都会死的……”蜃惊惶失措的说道。

　　“该死。”夜同意让冰蜃寄生在叶奇峻身上也是为他好，完全没有想到会发生这种情况。

　　身体像被千万根尖针刺入，特别是脑袋的部分，让叶奇峻感觉象是要炸开一样，痛苦来的如此猛烈，叶奇峻没有昏过去，身体的敏感度反而直线上升，百倍千倍的痛苦直接加诸于他的灵魂上，让他感觉如同在地狱中受到无尽地狱之炎的焚烧。

　　明明神志清楚，痛苦如此深刻，身体却不受控制，连眨一眨眼睛都做不到，唯一能做的就是看着原本如羊脂玉肓般的大脑在冰光的侵袭下变的如冰似晶。

　　“轰！”

　　终于，在身体如同被一丝丝切碎般的痛苦中，所有冰光一股脑涌入了大脑之中，叶奇峻重新回到了身体原本的视角，然后眼前一黑就晕了过去。

　　等叶奇峻醒来的时候，只感觉脑中清爽无比，睁开眼睛依然是满目迷雾，可是叶奇峻却奇异的感觉这个世界在他眼似乎有点不同了，至于什么地方不同了，连他自己也说不清楚。

　　“命大的家伙，竟然挺了过来，让一个灵族寄生在大脑里，在我的记忆里你可是独一份，历史上还没有人敢这么做，一般都是寄生在手脚或者臀胸这种部位，最多也只是心肺等内脏，这寄生于大脑之中……”夜不知道什么时候已经和灵书一起回到了叶奇峻的身体中：“只能说你小子天生命硬，至于这样的寄生会给你带什么，连我也无从猜测了，因为根本没有人类敢让灵族寄生在大脑中，更不要说是一个变异的灵族了。”

　　叶奇峻没有说什么，只是微微一笑，表示自己并不在意，他虽然恼怒冰蜃自作主张寄生于大脑之中差点要了他的命，可是事实已经发生了，现在发火没有什么任何用处，只会让几人之间的关系变的尴尬。

　　叶奇峻不说什么，蜃自己却不好意思起来，迷雾中升起一股白烟，卷着一股冰寒气息落于叶奇峻的面前。

　　“这是我还没有炼化的一道大地冰螭精气，应该对你修炼冰系原力有些用处。”蜃不好意思的说道。

　　“阁下不必将此事放在心上，我一定会照顾好小冰蜃的。”叶奇峻伸手把那道冰螭精气收入原力徽章之中，暂时也不急着吸收。

　　“一切就拜托你和夜大人了，距离伪灵界入口关闭的时间已经不多了，我先送你们离开这里吧。”

　　“和我一起进来的那几个人怎么样了？”

　　“只是让他们在我的身体里转了几圈，等下就放他们一起出去。”蜃顿了顿，语气凶狠道：“如果这几人和你有什么仇怨的话，我就让他们永远的消失掉。”

　　“不用了，我和他们没有什么恩怨。”叶奇峻并非嗜杀之人，百里剑琴三人和他之间没有什么深仇大恨，况且还并肩作战过，杀他们对叶奇峻一点好处也没有。

　　“那好吧，我现在就送你出去。”蜃有些不舍的看了叶奇峻一眼，然后一股迷雾卷着叶奇峻直上天空，等迷雾散去的时候，叶奇峻已经站在了巨堡外的一座冰峰顶上。

　　蜃做事颇为精明，皇甫婉若和竹林风先一步送到了冰峰顶上，叶奇峻第三个被他送出来，然后才是百里剑琴和神谷烈，这样其它几人就算怀疑有人在顶层中得了什么好处，也很难想到叶奇峻身上去，只会怀疑最先出来或者最后出来的人。

　　“几位可有收获？如果所得是用不上的冰系之物，我愿意以雪山城的珍宝收藏交换。”百里剑琴出来后急急说道。

　　皇甫婉若和竹林风都摇摇头，叶奇峻说道：“除了一片迷雾之外什么都没有，走了半天就莫名其妙的来到了这里。”

　　几个人面面相觑，看来都遇到了相同的情况，只是大家心中都怀疑有人得了好处，最被怀疑的就是先出来的竹林风和最后出来的百里剑琴。

　　“时间不多，我们还是赶快离开这里吧。”皇甫婉若说着就欲离开。

　　“皇甫小姐请稍等片刻。”百里剑琴连眼睛里闪烁着奇异的光芒：“我们几个能在这里相遇，又一起出生入死闯入冰灵城堡，也算是有些缘分，不如现在大家真正的认识一下，日后也许还有相见之日。”

　　这里的几人都是非凡人物，百里剑琴起了拉拢之心，神谷烈和竹林风虽然和他一起来北海冰原，事实上却是在路上结识并且花了很大的代价才邀他们帮忙，还算不上真正的朋友。

　　另外，百里剑琴还有意结交皇甫婉若，虽然同为十三主城之一，不灭城的地位却比雪山城要高上许多。

　　还有叶奇峻，百里剑琴也想知道这等人物是哪一家培养出来的，将来是友是敌也好有个准备。

　　“神谷烈，十九岁，神鸦教火鸦坛掌令使。”神谷烈的介绍非常简短，可是听到掌令使三个字的时候，除了叶奇峻以外的人都是眼睛一亮，连皇甫婉若都忍不住多看了神谷烈一眼。

　　神鸦十道坛，每一坛都只有一个坛主和一个掌令使，掌令使的身份十分特殊，虽然大多都是坛主的弟子辈，可是伤害一个坛主还有和神鸦教和解的可能性，如果伤害一个掌令使，那就是不死不休的局面。

　　“竹林风，十八岁，死亡谷弟子。”竹林风面无表情的说道。

　　“百里剑琴，二十二岁，雪山城唯一继承人。”百里剑琴傲然道。

　　“皇甫婉若，二十岁。”皇甫婉若不愿多言，但是她的身份却是天下皆知，皇甫焚天只有一个女儿，《阿修罗王座》也只有一个传人。

　　众人都把目光投向了叶奇峻，他们最好奇的还是叶奇峻的身份。

　　“叶奇峻，二十二岁，小极宫弟子。”

　　听到叶奇峻的介绍，百里剑琴忍不住皱起了眉头，他自然不相信区区一个小极宫能培养出这样的弟子。

　　百里剑琴眼中的不悦之色一闪而过，飒然笑道：“林风最小，烈次之，婉若正好排在中间，我和奇峻都是二十二岁，也不知道谁大一些，能坐这老大哥的位置。”

　　叶奇峻自然明显百里剑琴的心思，也不点破，报了准确的日子之后竟然正好比百里剑琴大了两个月。

　　“此次北海冰原之行虽然没有得到我想要的东西，不过能结识几位兄弟和婉若也算不虚此行，今日一别也不知道到何时才能相见，如果有朝一日你们到了西域，千万要记得你们还有我这个兄弟。”

　　百里剑琴极力想要结交皇甫婉若等人，可惜这几人却都不怎么上心，道别后几人各自动身返回冰灵王国的入口。

　　毕竟他们是借用北海三宫的名义进来，身上穿着不同的衣服，总不好大摇大摆的一起出去。

　　“叶兄，你我一起走一段吧。”不知道为什么，百里剑琴追上了叶奇峻。

　　“百里兄有什么事不妨直言。”叶奇峻对他的来意也猜到了几分，不过恐怕不能如他之愿。

　　“叶兄果然是爽快之人，那我就直说了，这柄幽蓝巨剑我十分喜欢，如果叶兄愿意割爱的话，我愿意以我雪山城独有的雪神丸作用交换。”百里剑琴本以为说出雪神丸之名，叶奇峻必然会为之动容，谁知道等了半天却不见叶奇峻有什么反应。

　　“不瞒百里兄，我一直在北海冰原修炼，很少涉足内陆，雪神丸的名号还是第一次听说，不知道有什么用处。”叶奇峻说的也是实话，他近几年来确实是一直在北海冰原。

　　百里剑琴心中暗道：“难道他真是小极宫之人，没想到北海冰原一偶之地，竟然也能培育出如此人物。”

　　“雪神丸是我雪山城的独门秘药，是冰系武者的至宝，只需要一丸就可以晋升一个星阶，武圣之下皆有效用，叶兄用不了多久就能够晋升武神吧，到时候服用一丸，就可以抵上得数年苦修了。”


第九十九章 打通星链

　　叶奇峻微微有些心动，不过马上就平静下来，服用药品进阶固然迅速，但是容易使原力不纯，他所走的道路本来就是至真至纯之路，绝对不会使用这种进阶方式。

　　“对不起百里兄，我对此剑十分喜爱，恐怕要让你失望了。”不等百里剑琴再说话，叶奇峻接着说道：“我没有去过内陆，不知道内陆都有些什么样的天才人物，想来像百里兄和神谷兄这样的人物应该算是数一数二了吧？”

　　叶奇峻知道了雪神丸的效用之后竟然不动心，让百里剑琴颇为意外，知道叶奇峻不会让出幽蓝巨剑，只好惋惜的看了巨剑一眼，摇头说道：“说一句叶兄可能不喜欢听的话，北海冰原毕竟只是一偶之地，其底蕴远远无法与整个凤凰大陆相媲美，这里所谓的北海十杰，放在内陆也不过就是普通资质而已，别说是各大势力培养的核心弟子，就算是二流家族中也有不少这样的人物，像我这样的资质成就，在年轻一代中至少不下百人，能胜我者多不胜数。”

　　叶奇峻心中惊讶，在他眼中百里剑琴远胜他在北海冰原见过的所有青年俊彦，罗俊彦和张凯枫这些北海十杰确实远远不如他，可以说是罕见的天才，没想到在内陆居然还有很多年轻武者都能胜他，也难怪叶奇峻会吃惊。

　　差不多快要回到冰灵王国的入口处，两人只好分开行动，叶奇峻暗自盘算，这次回到小极宫之后一定要全力打通星链，至少也要修成十二条星链。

　　出了冰灵王国之后，众人对叶奇峻带出来的幽蓝巨剑都十分惊讶，大长老陈廷威和其它两位长老亲自寻问了幽蓝巨剑的来历。

　　叶奇峻早已经想好说词，只说是无意间闯入一个冰洞所得，其它什么事都一概不知。

　　三位长老见他也只是十三星武师，根本不可能斩杀高阶灵兽，只以为他是运气好，在高阶灵兽离开的时候捡到了灵兽所孕育的先天异宝。

　　回小极宫的路上，叶奇峻把一枚八品灵兽卵悄悄的塞给了刘启明，这是蜃送给他的东西，一共三枚八品灵兽卵和一枚九品灵兽卵。

　　冰灵王国内的灵兽因为本身有所缺损，所以本身能力比外面的灵兽要低很多，里面的八品灵兽，也只相当于外面的六七品灵兽，九品灵兽也不过和外面的七八品灵兽相若，这些灵兽卵也比外面的灵兽卵要弱一些，不过如果培育得当，未必不能成为真正的八品灵兽和九品灵兽，只是要比普通灵兽卵花费更多的心血。

　　叶奇峻没有要培育这些灵兽卵的意思，三枚八品灵兽卵他准备送给恩师还有赵树海和刘启明师徒，那枚九品灵兽卵则是他准备进入辉煌之地诱惑高级灵族所用。

　　“奇峻，这是哪里来的？”刘启明拿着灵兽卵，虽然还没有经过鉴定，已经可以感受到灵兽卵内的强烈力量波动，这绝非普通的低阶灵兽卵。

　　“我潜入到了高阶灵兽区域，趁成年灵兽外出的时候偷了三个灵兽卵，也不知道到底是什么品阶，这一个给你，还有两个回去给我师父和你师父。”

　　“剩下两个给我师父和余师叔吧，这个你自己留着。”刘启明连忙把灵兽卵推回给叶奇峻。

　　“我已经封印了一只灵兽，拿了灵兽卵也没用。”叶奇峻伸出手背，露出银中带蓝的雪蝙蝠之翼。

　　“看你这灵兽品阶似乎不高，还是毁了之后重新封印吧。”刘启明依然坚持道。

　　“这只灵兽也是我从灵兽卵开始培养的，品阶不在这几枚灵兽卵之下，师兄你就安心收下吧。”

　　见叶奇峻不似在说谎，刘启明这才安心收下这枚灵兽卵。

　　回到小极宫，叶奇峻把剩下的两个八阶灵兽卵献给了余杰和赵树海，两人都十分高兴，只是却不肯要灵兽卵，让叶奇峻自己留下，以后送给其它师兄弟。

　　“幽蓝巨剑是灵兽先天生孕育而生，现在勉强可以算是一件碧玉宝具，不过和普通的碧玉宝具不同，幽蓝巨剑还有进化的可能性，是十分珍贵的异宝，奇峻你以后要仔细收藏，在没有晋升武神之前，最好不要显露在外人面前。”余杰担心道：“可惜此剑太过显眼，你得剑之事恐怕整个小极宫都已经知道了，最近这段时间你最好不要离开天柱峰，安心在峰上修炼。”

　　告别了余杰等人，叶奇峻回到自己的小冰峰，他现在的事情颇多，要打通星链，九品灵兽卵也已经到手，可以进入辉煌之地了，还有蜃送的那道大地冰螭精气，也需要炼化为自己的力量。

　　“还是先打通星链吧。”叶奇峻把《冥狱冰河》中那篇打通星链的法门写下来仔细揣摩。

　　关于星链和星魂的事，他已经问过余杰，余杰告诉他每种功法都有不同的法门打通星链，打通的星链在晋升武神之时就会形成不同的星魂，不同的星魂拥有不同的力量，成为武神后，所使用的星魂技，就和星魂有着密切的关系。

　　因为叶奇峻还没有拿到《化神录》，所以余杰以前没有告诉过叶奇峻这些。

　　余杰自己修炼的只是一门碧玉武诀，形成的星魂也只是三品星魂，而星魂技，只有一式，威力极为恐怖，可以爆发出远胜平时的力量，可惜星魂技每三个时辰才能使用一次，与本身的修为和原力无关，完全是借用星魂的神威。

　　赵树海的星魂比余杰高一品，也只有一式星魂技，威力犹在余杰的星魂技之上，不过使用时间却比余杰的星魂技多了一个时辰，每四个时辰才能使用一次。

　　两人各自展示了自己的星魂技，威力让叶奇峻大为惊讶，而且两人的星魂技也有着不同的妙用，赵树海的明显要胜出一筹，这让叶奇峻修成十三品星魂的决心更加坚定。

　　余杰还告诉叶奇峻，星魂技是无法传授的，只能晋升武神之后感悟自己的星魂，才有可能领悟星魂技，而且不是每个人都能领悟，就算在小极宫这种大派，十个武神之中，也顶多有一两个能够领悟星魂技，品阶越高的星魂，领悟星魂技也就越困难，不过一旦成功的领悟星魂技，高品星魂的星魂技将是十分可怕的。

　　小极宫中最优秀的四个年轻一代，修炼的都是镇宫秘典，修成的都是十品星魂，可是到现在也没有一个能够领悟星魂技。

　　每一种武诀都有自己独特的法门打通星链，叶奇峻拥有三种基础武诀，而打通星链的法门却只有《冥狱冰河》一种。

　　按照这种法门，叶奇峻摧动神玄劲，自通天冰神木中分离出一丝精气，向第一颗原力之星送去。

　　一丝丝精纯的青光自通天冰神木上游离出来，像千万点流萤一般射入第一颗原力之星中，渐渐把原力之星染成了青莹之色。

　　充满生机原力之星，与后面的十二颗原力之星完全不同，受到神玄劲精气的摧化，原力之星内静止的星核缓缓转动起来，由慢到快，直到整个原力之星化为翡翠一样的颜色之时，星核转动的速度也达到了极限，一道翠绿色的光束自星核中射出，刺破了虚空，钻进了第二颗原力之星的星核之中。

　　借着这道翠色的光束，神玄劲的精气源源不绝的从第一星核输入第二星核，直到把二颗原力之星的星核启动。

　　“！！”

　　当第二个星核向第三个星核射出光束的时候，叶奇峻的神玄功已经消耗一空，通天冰神木内再也分离不出精气，那道翠绿光束也随之崩塌，没能打通第二条星链。

　　叶奇峻休养了三天，才使神玄劲恢复到了巅峰状态，再次使用秘法打通了第二条星链。

　　打通第二条星链比打通第一条星链难了数倍，叶奇峻花费了七八天时间，才使第二条星链完全稳固下来。

　　第三条星链又比第二条星链难上数倍，打通这三条星链，就花去了叶奇峻两个月的时间，后面的星链一个比一个难以打通，想要打通所有的星链，也不知道要用多少时间。

　　打通星链固然艰难，收获也是十分巨大的，只是形成了三条星链，叶奇峻的神玄劲就比以前精纯了数倍，使用起来也更加的得心应手，力量之间的变幻也更加细微，远非以前可比。

　　“按照《冥狱冰河》秘法中的记载，我要修成十条星链至少也要两年，好在有蜃所送的大地冰螭精气，使用这道精气辅助，应该可以在最短的时间内修成十条星链。”叶奇峻本想使用这道精气提升雪蝙蝠的等阶，现在也只能先放一放了。

　　叶奇峻再次开始打通星链之时，直接使用通天冰神木吸收大地冰螭精气作为补充，大地冰螭作为最高阶的冰系力量，比叶奇峻本身的冰力高出数筹，虽然只是小小的一道精气，却让他受益无穷，精气缓缓不绝的精气让叶奇峻不必再花费大量的时间去恢复神玄劲，一鼓作气打通了数条星链。

　　“按照这样的速度，只需要三个月，我就可以打通十条星链了。”叶奇峻心无杂念，每日专心的摧动星核打通星链，除了必要的饮食和休息，连冰穴都不走出一步。

　　在大地冰螭精气的帮助下，一条条星链被打通，叶奇峻的进境可谓一日千里。


第一百章 绝世神功

　　“大长老，宫主回来了没有？”贺云生背着长剑走上了小极峰，看到陈廷威连忙上前行礼。

　　“紫极宝具再次现世，短时间内宫主是不会回来的。”陈廷威微笑道。

　　贺云生忍不住皱起了眉头，正想要说什么的时候，小极峰顶的风云突变，一道耀眼的剑光斩破百里云海，仿佛把天劈开了一道裂痕。

　　“啊！玉寅那孩子终于悟出了自己的星魂技。”陈廷威一下子站了起来，脸上露出惊喜之色。

　　“大长老教导有方，我们小极宫终于后继有人了，我和大长老一起去看看那孩子吧。”贺云生脸上闪过奇异神采，也不知道心里在想什么。

　　“好好好。”陈廷威心中高兴，带着贺云生一起上了小极峰顶。

　　“弟子终于领悟星魂技了。”陈廷威和贺云生还没有走上峰顶，一个二十许的年轻人就飞身自峰顶下来，拜倒在陈廷威面前。

　　“好孩子，快起来。”陈廷威激动的扶起承玉寅，心情比当初自己领悟星魂技的时候还要激动，二十多年苦心孤诣的培养，今天终于到了收获的时候。

　　二十四岁成就三星武神之身，而且还领悟了十品星魂的星魂技，放眼小极宫历代弟子，能在这个年纪有这等成就的也不过就是两三人而已。

　　“弟子刚才一时激动，把师父所赐的天回剑震碎了，请师父责罚。”承玉寅羞愧道。

　　“哈哈，区区一柄黄金宝具而已，又怎么配得上星魂技，师父要为你寻找一柄最好的碧玉宝具，只有如此才配得上你。”陈廷威欣喜的把承玉寅扶起来。

　　贺云生面露喜色，不过随机就收敛了起来，走上前微笑道：“玉寅师侄修成我小极宫秘典《极光神功》，所悟之星魂技极光破天剑霸道绝伦，恐怕普通碧玉宝具也难以发挥此技的威力，非有一柄绝佳的重剑不可。”

　　陈廷威眉头微皱，小极宫的碧玉宝具到是有许多，不过大多都已经有了主人，宫中收藏的剑系碧玉宝具也只剩下两件而已，其中并没有重剑。

　　“大长老，我知道有一柄异宝巨剑十分适合玉寅师侄，只可惜那柄异宝已经有了主人。”贺云生故作惋惜的摇头。

　　陈廷威眼睛一亮：“你是说天柱峰叶奇峻的那柄由灵兽所孕育的先天异宝巨剑？”

　　“正是。”贺云生点头微笑：“不过如此异宝，恐怕天柱峰是不会让出来的。”

　　陈廷威沈吟片刻，眼中露出精光：“区区一名普通弟子，二十多岁还没有晋升武神，这等资质将来不可能有什么成就，那异宝巨剑在他手中也是浪费，多给他些好处也就是了，整个小极宫中，也只有玉寅才配得上那柄异宝巨剑。”

　　“贺师弟你先回去吧，我要先去一趟长老会。”陈廷威丢下贺云生不管，拉着承玉寅疾奔长老会而去。

　　“咩……咩……”叶奇峻把一颗冰钻丢到黑色小绵羊嘴里，他给这个小家伙起了个名字叫“咩咩”，咩咩虽然是变异灵兽，可是品阶实在太低，根本没有什么用处，这几个月来一直被叶奇峻喂养冰钻，现在已经进化成了三品灵兽，可是战斗力却连普通的二品灵兽幼子都不如，叶奇峻真怀疑它到底是不是变异灵兽。

　　打通星链比叶奇峻想象中的还要艰难，原来以为那道大地冰螭精气至少可以助他修成十条星链，谁知道如今才修成九条星链，大地冰螭精气就已经消耗尽了，剩下的第十条星链，如果没有外力帮助的话，叶奇峻至少需要半年的时间才能打通。

　　经过打通九条星链的磨练，叶奇峻对原力之星和星链了解深刻了许多，想要启动原力之星的星核，使其射出星链和其它原力之星的星核相连，并不是原力深厚精气十足就能够办到的，每个原力之星的星核都需要特殊方法才能够启动，如果不知道这种特殊方法，付出十倍的精气，才能达到一成的效果，难怪没有法门支持，很少有人能够打通剩下的星链。

　　就像皇甫婉若的《阿修罗王座》，只有打通十二条星链的法门，那剩下的最后一条星链，就算付出百倍的努力，也不一定能够打通。

　　越是了解真相，叶奇峻就越发的佩服皇甫婉若，一个双十年华的少女竟然有这等毅力和决心，此女将来的成就绝对不可限量。

　　“你若舍得的话，可以把幽泉冰铠和青灵冰铠化为精气，必然可以助你在短时间内打通第十条星链。”夜说道。

　　叶奇峻摇头不语，幽泉冰铠和青灵冰铠都有各自的用途，他本身的三种极寒冰力并不能代替这两种冰煞，所以叶奇峻并不打算毁掉这两种冰煞。

　　“嘿嘿，我想你也不会舍得毁去这两种冰煞，不过你不要忘记了，眼前还有另外一种冰煞存在，和你当初得到的弱小幽泉冰煞、青灵冰煞不同，那个冰煞可是真正成型的冰煞，精气之足远在那道大地冰螭精气之上，如果能够得到它，再打通十条八条星链都是轻而易举的事。”

　　“你是说凝光谷的凝光冰煞？”叶奇峻沈吟道：“这事恐怕不好，我毕竟是小极宫的弟子，如果暗中取走凝光冰煞被人发现，只怕会惹来大麻烦。”

　　“那就没有办法了，除非你再去弄一道大地冰螭精气来，否则就只能老老实实的慢慢打通第十条星链了。”

　　叶奇峻还想说什么，冰穴外却突然传来刘启明的声音。

　　“刘师兄，天柱峰发生了什么事？”叶奇峻看刘启明的脸色十分难看，以为是天柱峰发生了什么事。

　　“大长老和他的弟子承玉寅到我们天柱峰来了。”说到承玉寅和大长老的时候，刘启明抑制不住露出愤然的神色。

　　“他们到我们天柱峰来干什么？”承玉寅的名字叶奇峻也听说过，年轻一代最厉害的四个弟子之一，已经是黄金三星的武神，还排入了北海十杰之中，自从不久之前被皇甫婉若打败，声望就大不如从前，他们和天柱峰一向没有什么往来，这次怎么会跑到天柱峰来。

　　“还能来干什么，承玉寅领悟了星魂技，大长老带他到这里夺剑来了。”刘启明恨声道。

　　叶奇峻顿时明白了一切，原来大长老师徒是冲着他的幽蓝巨剑而来。

　　“走，我们去天柱峰看看，大长老他凭什么夺我的幽蓝巨剑，难道就因为他是大长老，就可以不守小极宫的宫规吗？”叶奇峻长身而起，和刘启明一起离开冰穴，幽蓝巨剑却留在了冰穴内。

　　“叶师侄你来了，我和余师弟、赵师弟刚刚还说到你，已经是十三星武师了，不错不错，等宫主回来之后，我会请宫主准许你进入小极峰修炼，将来自有一番成就……”看到叶奇峻进来，陈廷威笑眯眯的说道。

　　“见过大长老，我在天柱峰很好，有师父和各位师叔师伯们指导，应该不需要到别的地方去了。”叶奇峻不冷不热地说道。

　　陈廷威脸色一沈，不再理会叶奇峻，直接转向余杰说道：“需要叶师侄已经来了，可以让他拿出幽蓝巨剑了吧。”

　　“大长老，我刚才已经说过了，幽蓝巨剑是属于奇峻自己的东西，并不是我们天柱峰的宝物，我们没有权力让他拿出来。”余杰淡淡地的说道，极力压制着心中的怒火。

　　“叶师侄，长老会决定征用你的幽蓝巨剑，当然，长老会是公平的，除了给你另外一柄碧玉宝具之外，还准许你进入长老会的武殿挑选三种碧玉武技，去把幽蓝巨剑拿来吧。”陈廷威显然已经有些不耐烦了。

　　“不好意思大长老，幽蓝巨剑我要自己使用，并没有要换出去的打算。”叶奇峻又岂会换什么碧玉宝具和碧玉武技，有什么碧玉宝具能够比幽蓝巨剑更适合他，碧玉武技对他来说就更加没有用了，他现在正在全力打通星链，连以前学的武技都没有时间修炼，哪里还有时间去管什么碧玉武技。

　　“不管你想不想换，都要交出幽蓝巨剑，这是长老会的命令，违抗长老会的命令就等于背叛师门，你可要想清楚了。”陈廷威眼中闪过一道寒光，刚才余杰和赵树海就诸多推诿，现在一个小小的十三星武师竟然敢当面拒绝他的要求，这让他感觉到了羞辱。

　　“身为小极宫的弟子，我一向遵守小极宫的宫规，幽蓝巨剑是我自己武器，并不是归天柱峰所有，按照宫规，连宫主都没有权力强行让我交出幽蓝巨剑，难道长老会就可以无视宫规吗？”叶奇峻冷冷地看着陈廷威，心中对这个武圣大长老再没有半分尊敬。

　　“长老会也是你可以非议的。”陈廷威怒火冲天，指着叶奇峻怒道：“现在长老会的命令就在这里，不交出幽蓝巨剑就如同背叛师门，老夫现在就可以把你斩于剑下，就算宫主回来也不会说什么。”

　　“大长老，你这样做是不是太过分了。”余杰挡在叶奇峻身前，脸色铁青的看着陈廷威。

　　陈廷威已经彻底撕破脸皮，毫不掩饰的说道：“幽蓝巨剑放在他那里也是浪费，以他的资质，二十多岁还没有晋升武神，将来的成就顶多也就是一个十三星武神，终生也别想晋升武圣，就算有这柄异宝又有能怎么样，打的过一个武圣吗？玉寅就不同了，他现在已经领悟了星魂技，十品星魂神光妖的星魂技极光破天剑啊，我们小极宫自开派以来有几个人领悟了这个星魂技，又有几个人在二十五岁之前领悟了这个星魂技，难道你们不明白，玉寅他是我们小极宫的希望，幽蓝巨剑也只有在他的手里才能闪烁光彩，也只有在他手里，幽蓝巨剑才能发挥出最大的力量。”

　　余杰面无表情的看着激动的陈廷威：“我不管你的弟子有什么成就是什么希望，我只知道幽蓝巨剑是属于奇峻的东西，只要我还有一口气在，谁也休想从他手里夺走。”

　　“怎么，你们天柱峰也想违抗长老会的命令吗？”陈廷威阴冷的盯着余杰，一字一顿的说道。

　　“长老会的命令我们自然不敢违抗，不过我要请宫主裁断这个命令是否可以执行，身为天柱峰的大长老，我想我还有这个权力吧。”赵树海强压着怒火说道。

　　“宫主不在宫中，所有事务都已经交给我处理，现在我再给你们最后一次机会，你们真的要违抗长老会的命令吗？”陈廷威已经站了起来，脸色阴狠的可怕。

　　“陈廷威，你不要欺人太甚。”余杰怒道。

　　“我再问你们最后一遍，天柱峰是不是真的要违抗长老会的命令。”

　　余杰正想大骂，却被叶奇峻一手拦了下来：“大长老，要我交出幽蓝巨剑也可以，不过你说要把幽蓝巨剑交给最能发挥它力量的人，我不知道那个承师兄凭什么说他比小极宫的其它弟子更优秀，凭什么只有他才能发挥幽蓝巨剑的力量。”

　　“这很简单，你们天柱峰的年轻一辈，只要谁能够打败玉寅，我陈廷威转身就走，此事绝不再提半句。”

　　“好，那就让我领教一下承师兄的绝世武技吧。”叶奇峻心中何尝不知道他根本没有战胜承玉寅的机会，一个领悟了十品星魂技的三星武神，绝不是他以前战胜的那些武神所能够比拟的，十品星魂的星魂技，那是足以灭杀绝大部分武神的必杀技，他见过余杰和赵树海的星魂技，那才只是三品和四品星魂的星魂技，就已经让他感到无法匹敌，更何况是小极宫秘典《极光神功》所修成的十品星魂神光妖的星魂技。

　　可是，如果叶奇峻不站出来的话，让余杰他们和陈廷威起了冲突，真被陈廷威安上一个违抗长老会命令，背叛师门的罪名，那么整个天柱就完蛋了，幽蓝巨剑肯定还是要落入承玉寅的手里，叶奇峻绝不能让这样的事发生。

　　“小极宫，终非我容身之所。”叶奇峻心中暗叹，下定决心拿了《化神录》之后就离开小极宫回青叶城，那里才是他的家，那里有他的根。

　　“不自量力。”陈廷威对身后的承玉寅说道：“你就陪他玩玩吧，千万不要伤了他，怎么说也是同门师兄弟。”

　　“是，师父。”承玉寅正眼也不瞧叶奇峻一下，昂首向殿外走去。

　　“奇峻算了吧，他已经领悟了十品星魂技。”余杰拦住了叶奇峻。

　　叶奇峻摇摇头又点点头：“师父你放心，我知道此战没有胜算，我只是想要看一看十品星魂的星魂技到底有多强。”

　　说完，叶奇峻平静的走向殿外。

　　幽蓝巨剑他绝不会轻易放弃，就算今天输给承玉寅，早晚有一天，他也会亲手再把它夺回来。

　　当然，那个时候就不止是幽蓝巨剑了，还有今天天柱峰所受的一切屈辱和利息。

　　“好强的气势，他果然和我以前斩杀的那些武神不同。”叶奇峻站在承玉寅对面，感觉到对方绝强的气势如咆哮的洪流般向他压迫而来。

　　“打败你，十拳足矣。”承玉寅漫不经心的看着自己的拳头，一点也没有将叶奇峻放在心上。

　　“希望你是一个言出必行的人。”叶奇峻缓缓地的抽出了那柄深海断剑，此剑前面一段被削断，断口斜长，余下二尺余长的剑身，现在看起来更象是一柄两面开了刃的宽直刀，可是又比普通直刀短了差不多一半。


第一百零一章 好器配好功

　　深海剑原是黄金宝具，是他拜师时余杰送给他的礼物，被削断之后原力散了大半，现在连一般的蓝色宝具也有所不如，叶奇峻之所以把它留在身边，多半是为了纪念余杰对他的恩情。

　　“难道天柱峰的弟子已经穷到这种地步了吗？连一柄完好的黄金宝具都没有，还让自己的弟子使用一柄废刃。”承玉寅冷声道。

　　“我天柱峰弟子再穷，也不会去抢其它师兄弟的武器。”叶奇峻淡淡地说道：“况且，对付什么人用什么兵器，这是我天柱峰的习惯，对付你，一柄废刃足矣。”

　　承玉寅脸色一沈：“休逞口舌之利，小心我打烂你的嘴。”

　　“你说了那么多废话，现在可以开始了吧。”叶奇峻懒懒的扬起深海断剑，突然如箭一般射向承玉寅，眨眼间斜斜的断尖就到了承玉寅面前。

　　“怎么会这么快！”承玉寅大吃一惊，身体诡异的一闪，才险险避开这一剑，身上惊出了一身冷汗。

　　只是这样一来，承玉寅就失了先机，叶奇峻的如骨之蛆般沾在他身前，断剑每每从诡异的方位出手，刺向承玉寅不得不闪的要害。

　　“奇怪，这是什么身法之技，我竟然没有见过。”陈廷威没想到叶奇峻的身法之技竟然这么诡异，近身攻击之下，逼的承玉寅都没有还手之力。

　　“也不过如此，比起皇甫婉若来差远了，连百里剑琴都远远不如，如果不是他领悟了星魂技，要把他斩于剑下也不是什么难事。”叶奇峻轻蔑的看着承玉寅，头脑出奇的冷静，一剑又一剑，精准无比的落在他想要的位置，轨迹没有一点偏差。

　　“呛！”

　　一连躲了三十多剑，承玉寅终于忍耐不住抽出了他的配剑，想要以力搏力强行震飞叶奇峻的断剑。

　　谁知叶奇峻并不与他硬碰，断剑一引，人如飘叶般落于原地，远远的看着承玉寅冷笑道：“看来承师兄也不过是言而无信之徒，所谓的十拳一拳未出就已经先出剑了。”

　　承玉寅脸皮一红，怒道：“十剑之内必然让你败的心服口服。”

　　“我还能相信你吗？”叶奇峻大笑起来。

　　承玉寅不再说话，重剑带着呼啸的剑光斩向叶奇峻，剑势又快又狠，还带着耀目的剑光，换成另外一人，就算是武神也早已经被这剑光弄的双目难以视物败于承玉寅的剑下，可惜他遇到了可以以耳代目的叶奇峻，根本不为他的剑光所扰，展开诡异莫测的身法和承玉寅战在一起。

　　承玉寅的剑势越来越快，剑光也越来越刺目，可是无论他的剑多快，都无法碰到叶奇峻的身子分毫，甚至于连叶奇峻的剑都没有碰到一下，叶奇峻的诡异身法连陈廷威都为之动容。

　　叶奇峻不用深海断剑和承玉寅硬碰也是无奈之举，承玉寅的重剑显然是一件极品黄金宝具，就算深海剑未断之时，品质也不如那柄重剑，更何况现在深海断剑，再加上承玉剑所用的剑技又是配合极光神功的极光剑技，剑光犀利无比，只怕一碰之下深海断剑就会化为满地碎片。

　　“好诡异的身法，不过其中还有许多漏洞，玉寅使出全力的话，这身法也就无用了。”陈廷威抚须道。

　　他说的没错，叶奇峻使用的身法确实不全，因为这就是他和皇甫婉若交换来的《凤凰小九式》，想要使全就必须拥有一对翅膀，叶奇峻并不想在这里暴露那些东西。

　　“接我第十剑。”承玉寅身形突然暴起，漫天剑光顿时收敛起来，显出重剑的真身，人剑合一化为一流光射向叶奇峻。

　　快到极限的一剑，以叶奇峻的速度也生出无法躲闪过这一剑的念头。

　　“既然不可躲，那又何必要躲。”叶奇峻左手一拳轰出，十鲸雷力狠狠的砸在重剑之上，硬生生把承玉寅震飞了出去。

　　“接你百剑又何妨。”叶奇峻不屑地看着承玉寅，并没有上去追击。

　　“该死。”承玉寅彻底的愤怒了，把极光神功运用到了极限，极光剑技的杀招也接连使出，一时间剑光冲宵，巨大的冰块都被剑光直接绞碎，方圆百米之内的一切都被剑光摧毁。

　　“奇峻！”余杰惊叫出声，在这样的剑式下，普通武神都要被重创，更何况是叶奇峻，天柱峰其它的人也都站了起来，一个个剑拔弩张，只要余杰一声令下就冲入剑光中救人。

　　“也不过如此。”直震心肺的爆炸声伴随着叶奇峻的声音传出，十三鲸雷力直接震散了漫天剑光。

　　叶奇峻使用霸道绝伦的雷鲸劲和承玉寅的极光神功争锋，竟然丝毫不落下风，两人各展奇技，一时之间竟然战成了平手。

　　余杰和赵树海又惊又喜，天柱峰其它的弟子都欢呼起来。

　　“巨鲸功不愧为我小极宫最难练的武诀，练成之后原力雄厚的惊人，与武神相比也不逊色，不过那其中的雷电之力又是怎么回事，从未听说过巨鲸功还能产生雷电之力。”陈廷威的脸色阴晴不定，他也没有料到叶奇峻竟然这样难缠。

　　他并不是担心承玉寅输掉决斗，因为这是不可能的，只要有十品星魂的星魂技在，承玉寅就不可能输，在某一个层次中，那就是无敌的存在。

　　令陈廷威不安的是，叶奇峻以十三星武师之身，竟然能和三星武神承玉寅战成不相上下，这让陈廷威产生了一些顾忌。

　　从这样一个天赋异禀的后辈弟子手中强抢幽蓝巨剑，怎么想都有点不妥呢。

　　陈廷威很快就把这个想法抛之脑后，天赋异禀又怎么样，现在厉害并不等于以后一样厉害，晋升武神之前是天才，晋升武神之后是蠢材的武者大有人在，领悟不出星魂技，以前再出色也没有用。

　　更何况叶奇峻修炼的还是巨鲸功，那可是《化神录》的基础武诀，想要晋升武神就必须修炼《化神录》，凭他一个天柱峰的弟子，这辈子都休想看到《化神录》一眼，更不用提晋升武神了。

　　“此子不足为虑。”想明白了一切，陈廷威放下心来，此子日后不可能给承玉寅带来威胁。

　　承玉寅很愤怒，他堂堂一个三星武神居然和一个十三星武师打成平手，叶奇峻雄厚的原力还在其次，其中的雷电之力却让他吃足了苦头，每次和叶奇峻的原力碰撞，都让他感到身体产生一些麻痹感，没有办法把极光剑技发挥到极致。

　　虽然他只需要等待下去就一定会获得胜利，毕竟叶奇峻没有晋升武神，原力迟早要消耗一空，但是承玉寅不想要这样的胜利。

　　“我要让你知道武神的尊严是不容侮辱的。”承玉寅心中一狠，徽章上的十三颗原力之星在瞬间亮起了十颗，爆发出霸道绝伦的可怕气势，一股不知道从哪里来的可怕力量冲入他的重剑之中，重剑如同燃烧的太阳般闪烁着炫目的光芒，在这力量达到巅峰的时候，承玉寅暴喝一声，手中光芒化一道百米长的巨型光剑自天斩降，仿佛是来自远古神魔的毁灭判决。

　　叶奇峻只感觉整个人都似乎被那从天而降的巨型光剑锁定，竟然生出无法躲避的念头。

　　“十品星魂技，让我看看你到底有多强。”眼底深处燃烧着炽烈的光华，十三雷鲸力凝聚于一指之上，紫极武技破冰指化为一道雷光射向斩落的巨光剑。

　　“轰！”

　　巨光剑只是微微一顿，十三雷鲸所化的雷光就被直接斩碎。

　　叶奇峻心中大惊，明白自己小看了十品星魂的星魂技，再也顾不得许多，凤凰涅盘秘技用出，人如疾风一般后退，指掌变幻间一道道风圈在身外形成，巧夺造化这一式绝世锤技被叶奇峻空手使出，以风凰劲御使，竟然形成了五道震圈。

　　“！！……”

　　巨光剑暴虐的斩下，一道道的震圈被斩碎，五道震圈只是片刻间就全部支离破碎。

　　三重铠化，幽泉冰铠、青灵冰铠、神玄劲所化的神玄铠，三种冰铠瞬间把叶奇峻包裹在其中。

　　“咔咔……”

　　在强悍的星魂技下，三重冰铠直接被劈穿，硬生生把叶奇峻劈入地下的冰川中，原本就已经破败不堪的冰面，被劈出了一道长达百米的深沟。

　　“奇峻！”余杰闪身扑入深沟之中。

　　谁也没有想到承玉寅会在这种比试里使用星魂技，毕竟他已经胜券在握，需要的只是时间而已。

　　“杀了也好，这样就更加不是担心了。”陈廷威心中冷笑。

　　叶奇峻浑身是血的躺在深沟中，胸前一道尺长的伤口，不停的向外涌着鲜血，看起来似乎已经奄奄一息快要不行了。

　　事实上这伤口多半是他自己挨上的，十三雷鲸所凝聚的破冰指，风凰劲所形成的五道震圈，再加上两种冰煞和神玄劲所凝聚的冰铠，最终还是挡下了这可怕的星魂技，星魂技的可怕力量已经被破除，他完全可以击溃巨光剑残存的力量，不过他没有这样做，而是选择了让那力量斩在胸前的血肉之上，弄出了一道看似可怕，实际上却只伤血肉的伤痕。

　　一个十三星武师能够接下十品星魂技，这种成绩太过耀眼，如果放在宫主或者大长老的弟子身上，那将会赢来无数的光彩，可是放在他这个天柱峰普通弟子的身上，只会引来无穷的灾祸。

　　而且，叶奇峻还要借这伤做一件大事。

　　“咳咳，比武难免有所失手，叶师侄没事吧。”陈廷威假意训斥承玉寅：“玉寅，你怎么可以这么不小心，还不快向余师叔道歉。”

　　“滚，给我滚出天柱峰，这里不欢迎你们。”余杰双眼血红，如果不是察觉到叶奇峻身体中生机未绝，他现在就想和陈廷威师徒拼命了。

　　“我们自然会走，不过幽蓝巨剑我们必须带走，既然他已经输掉了决斗，就快点把剑交出来吧。”陈廷威冷然道。

　　“你们先走吧，幽蓝巨剑随后就会送去。”赵树海检查了一下叶奇峻的伤势，发现并没有生命危险后长出了一口气。

　　在天柱峰众人的愤怒眼神中，陈廷威师徒扬长而去。


第一百零二章 成败在此一举

　　“十品星魂技，还真是厉害呢。”躺在寒冰床上，叶奇峻不停的用青灵冰煞修复着胸前的伤口。

　　星魂技的强悍大出他的意料之外，用尽了所有力量，也只不过勉强挡下了承玉寅这一式刚刚领悟的星魂技，而且还只是十品星魂技。

　　这一式初成的十品星魂技就令他失去了再战之力，那十一品星魂技十二品星魂技又将是何等威势，传说中的十三品星魂技又是何等神威，叶奇峻越发的渴望修成十三品星魂了。

　　看似十分严重的伤势，叶奇峻只用了一个晚上就已经使伤口结疤，用不了几天就可以痊愈。

　　“既然你们如此待我，我又何必再心存顾忌，两年之内我必定要亲手夺回幽蓝巨剑。”叶奇峻好整以暇的穿上衣服走下寒冰床，悄悄离开冰穴向凝光谷潜去。

　　任谁也想不到，一个刚刚被十品星魂技重创的武师会生龙活虎的跑到凝光谷去，在装假被重创的时候，叶奇峻就已经下定决心要取走凝光冰煞了。

　　凝光谷是用来考验入门弟子的地方，现在还不到招收弟子的时候，只有几个武师在谷外看守，叶奇峻轻易的就潜入了谷内。

　　冰壁中的光点射出一道道冰冷的光线，叶奇峻也不抵挡，直接把这些冷光都吸入了原力徽章中。

　　密集的冷光被吸入徽章空间，然后直接被震碎，化为最原始的冰原力，被三大奇功和两种冰煞迅速瓜分。

　　冰壁中不停的射出冷光，叶奇峻也不急着去寻找凝光冰煞的本体所在，昨天抵御星魂技让他的原力大损，正好借此机会把三种奇功和两种冰煞都恢复到最佳状态。

　　当初叶奇峻吸收幽泉冰煞的时候，幽泉冰煞才刚刚成型，青灵冰煞更是枯木真君收集而得，只是很弱小的一部分，两种冰煞都十分弱小，不像这里的凝光冰煞，不知道已经形成了多少年，冰煞之气十分雄厚，只看谷中密密麻麻不停射出没有丝毫停息迹象的冷光，就知道凝光冰煞有多强大了。

　　只是几个时辰的功夫，叶奇峻亏损的原力就恢复到了最佳状态，这里的凝光冷煞实在是太充足了。

　　叶奇峻心中一动，继续把冷光吸入徽章空间，然后把它们震碎，任由这些最原始的凝光冰煞像萤火虫一般飘散在冰海之上。

　　越来越多的冷光被吸入徽章空间，无边广大的冰海上充满了点点荧光，叶奇峻依然没有停手的迹象，继续疯狂的把冷光吸入其中。

　　谷中的冷光像遇到了磁石的铁针一般，全部都向叶奇峻的徽章汇集而去，不到一个小时的时间，冰壁中射出的冷光竟然跟不上叶奇峻的吸收，出现了短暂的停顿。

　　片刻的停顿之后，冰壁内不再射出冷光，点点冰光直接自其中射出，几乎凝成实体的针形凝光冰煞密密麻麻的射向叶奇峻。

　　“咔！”叶奇峻伸手去挡，光针直接穿透了他的第一层幽泉冰铠，第二层青灵冰铠也被穿透了一半。

　　叶奇峻不惊反喜，这可都是最精纯的凝光冰煞，连灵族都窥视的天地奇珍。

　　把光针引入原力空间，十三尾雷鲸吐出狂暴的冰雷，把光针震碎成最原始的精纯冰原力，风凰呼啸着自光针中穿过，呼啸的冰风，把大片的光针切成无数光点。

　　光针中的凝光冰煞远比开始的冷光更加精纯，很快整个空间中都填满了最原始状态的凝光冰煞。

　　叶奇峻不再犹豫，通天冰神木疯狂的开始吸收凝光冰煞，并将其转化为最精纯的神玄精气，同时通天冰神木再次把神玄精气送入第十颗原力之星的星核内。

　　原本十三颗原力之星直直的排成一排，前面的十颗原力之星被启动了星核之后，脱离了原来的位置，以一种奇异的轨迹运行，启动星核的力量和方法，决定了星核的旋转，星核的旋转又决定了原力之星的移动轨迹，已经启动的十颗原力之星以沿着奇异的轨迹移动，无论它们怎么移动，一道翠绿色的光带始终把它们联系在一起，形成一个不断变幻的星图。

　　潮水般的神玄精气涌入第十颗原力之星的星核，在星核被充满的一刹那，一道翠绿色的光束自星核内射出，在庞大的神玄精气支持下，穿过重重空间，射入了第十一颗原力之星的星核。

　　汹涌的神玄精气顿时沿着这道光束涌入第十一颗原力之星的星核，缓缓的推动星核运转起来，直到整个原力之星都化为翡翠之色。

　　这次叶奇峻吸收的凝光冰煞实在太多了，打通第十条星链居然只使用了不到十分之一，外面还有大量的光针继续涌入原力空间中。

　　“那就试一试吧。”叶奇峻心中一狠，通天冰神木疯狂的抽取凝光冰煞转化为神玄精气，把第十一颗原力之星充满，在星核运转速度达到极限的一刹那，一道翠绿色的光束射向第十二颗原力之星的星核。

　　光束缓慢的在虚空中穿行，叶奇峻感到神玄精气在不断的流失，竟然有后继无力的征兆。

　　“成败在此一举。”叶奇峻不再控制光针的涌入，大量的光针进入原力空间，被风凰和十三雷鲸联手摧毁，通天冰神木的吸收能力也发挥到了极限，把海量的凝光冰煞转化为神玄精气注入星核之中，给那道光束源源不绝的动力。

　　“哧！”光束终于穿过了虚空，联通了第十二颗原力之星的星核。

　　联通星核并不意味着已经成功修成星链，必须要把第十二颗原力之星的星核启动，才算是真正的形成星链，否则就只能功亏一篑，星核不能被启动的话，这条连接的光束很快也会崩溃。

　　前面十一个星核的启动都有法门可用，可是第十二个星核却完全没有任何门路可言，叶奇峻只能强行将神玄精气注入其中，希望以绝强的力量启动这个星核。

　　“不行了，注入第十二星核的神玄精气已经是当初启动第十一星核的近百倍，星核却依然没有反应，难道没有秘法相辅，真的无法打通第十一条星链吗？或者说这已经是《神玄功》的极限。”叶奇峻咬牙支持，可是通天冰神木几乎把空间中的凝光冰煞全部转化为神玄精气注入第十二星核，依然无法将其启动。

　　正在叶奇峻后继无力，以为这次尝试就要失败的时候，凝光谷中突然暴发出一道巨响，原本密集的光针陡然间暴涨百倍，如同一条光河般冲入叶奇峻的原力空间，一枚如梦似幻的光梭也随着光河冲进了原力空间。

　　在光梭进入空间的一刹那，原本昼夜如同白昼的凝光谷突然变的漆黑一片，外面的守谷的武师都吓了一跳，不里面谷中发生了什么事。

　　“拼了。”数量恐怖的光针进入原力空间，叶奇峻把心一横，十三雷鲸和风凰发狂将其摧毁，通天冰神木更是直接被叶奇峻推至极限之上，疯狂的转化输送神玄精气。

　　“嗤！”风凰发的风凰劲突然被一道犀利的冰光切开，如果不是风凰的速度够快，只怕一下就被这道突如其来的冰光切成两半。

　　叶奇峻大惊，凝光冰煞的本体竟然进入了他的原力空间，这可不是当初刚刚成型的幽泉冰煞，只看它刚刚那一击，就远在风凰的力量之上。

　　御使十三雷鲸直接冲向凝光冰煞，风凰也展开了反击，三种力量在原力空间中展开了一场毁灭性的大战。

　　三种力量所到之处，一切都被碾成粉尘，暴裂的光针形成的冰原力几乎凝聚成液体。

　　叶奇峻分心二用，把这浓缩到极点的凝光冰煞不停的转化为神玄精气输入第十二星核，原本沈寂的星核，竟然微微动摇，极为缓慢的动弹起来。

　　心中惊喜，却又不敢大意，通天冰神木因为吸收了太多的凝光冰煞，放射着刺目的光芒，像一根连接天地的神光之柱。

　　大量的神玄精气被注入到第十二星核之中，星核由快到慢逐渐运转起来，原力之星也渐渐化为翡翠之色，由原来死气沉沉的冰冷之色变成了活泼的翠绿色，沿着一条奇异的轨迹缓缓移动。

　　神玄功本是脱胎于玄冰功，叶奇峻打通前十条星链的秘法也是《冥狱冰河》中专用于玄冰功的法门，以玄冰功的根基和《冥狱冰河》中法门的能力，本不足以修成第十一条星链，可是叶奇峻的玄冰功和冰种融合之后，形成了特殊的神玄功，使他的根基足以修成第十一条星链。

　　只是如此的话，没有相应的法门依然不足以修成第十一条星链，叶奇峻至少还需要数年的摸索，才能以神玄劲为根基修成第十一条星链。

　　谁想此时凝光冰煞全部涌入原力空间，再加上通天冰神木继承于冰种的奇特能力，为神玄劲提供了源源不绝的动力，强行开启了第十二颗星核，修成了第十一条星链。

　　可以说神玄功的根基、通天冰神木的转化能力和凝光冰煞的无穷原力，三者只要缺一，叶奇峻今天就不可能修成第十一条星链。

　　形成了第十一条星链之后，因为这条星链已经脱离了《冥狱冰河》原本的秘法，因此产生了链锁反应，前面的十条星链也微微偏离了原本的轨迹，形成了一种从未有过的新星图。

　　不需要再为星核提供精气，通天冰神木终于脱身而出，加入对凝光冰煞的围剿当中，被吸走了大量原力的凝光冰煞终于不敌三种奇功的力量，被困于原力空间的一角。

　　凝光冰煞已经成型，远非以前的幽泉冰煞可比，虽然被三种奇功镇压住，却依然拥有反击的能力，叶奇峻暂时也不想去招惹它，以后有的是时间。

　　趁着看守凝光谷的武师还没有发现他，叶奇峻给自己加持了绝音光环和黑暗光环之后飞快的潜出谷去，一路马不停蹄的赶回了自己的小冰峰。

　　凝光谷中奇特的冷光在一夜之间消失，这事在小极宫中引起了不小的震动，陈廷威等长老会的长老都亲自到凝光谷察看，那位研究冷光的长老更是大发雷霆，下令一定要找到原因，只是谁也想不到，这事竟然是昨天那个奄奄一息的天柱峰弟子所为。


第一百零三章 实验

　　半个月的时间，叶奇峻稳固了第十一条星链，同时也尝试了去打通第十二条星链，结果自然是一次次的失败，打通第十二条星链的难度比第十一条星链又难了不知道多少倍，叶奇峻甚至无法支持到光束射入第十三颗原力之星的星核，更不要提启动星核了。

　　叶奇峻十分清楚，这是因为神玄劲的根基只够开启第十一条星链，就算把神玄劲修炼到极致，也不可能打通第十二条星链，这是先天上的不足，这还是神玄功的根基，如果是没有融合冰种的玄冰功，连第十一条星链也不可能打通。

　　不过打通了第十条和第十一条星链之后，神玄劲明显变的更加精纯绵长，力量运用的时候流畅性也远远超过了风凰劲和雷鲸劲。

　　“看来必须拿到《化神录》，也许借助雷鲸功的根基，可以打通第十二条星链。”叶奇峻思索良久，也只有这一条路可走。

　　天下神功虽多，能够修成十二品星魂却极为罕见，至少就叶奇峻所知，北海三宫的镇宫秘典都只能修成十品星魂，连一部能够修成十一品星魂的武诀都没有，想要在这里得到打通第十二条星链的法门根本不可能，回到内陆就更不可能了。

　　内陆虽然有十二品星魂的武诀，可是都掌握在名门望族手中，叶奇峻根本没有机会拿到，就算能够拿到，又怎么可能正巧是冰系武诀，叶奇峻曾经向皇甫婉若问过此事，据她所说，冰系最厉害的武诀就是雪山城的《雪域大魔神功》，也不过就是十一品星魂的武诀而已。

　　“这条路，似乎很难呢。”叶奇峻眼中闪烁着奇异的光芒，没有懦弱，没有胆怯，有的只是坚定。

　　戴上一副面具来到极光殿，叶奇峻再次打量所有的任务，一般任务根本不可能让他在短时间内获得五千极光徽章，而能够获得大量极光徽章的任务又都是他根本不可能完成的。

　　“难道真的要去一趟极夜城，可是我又到哪里去找幻术高手，把我变成那夜公子的模样。”

　　“你又何必骑马找马，你脑袋里可就有一个最顶尖的幻术高手。”夜所自然就是寄生于叶奇峻大脑中的冰蜃。

　　“冰蜃太过幼小了，只是寄生时的强化，就让它耗尽了力量，一直处在沈睡之中。”叶奇峻叹息道，让冰蜃寄生于大脑之中，连他自己都不知道是福是祸。

　　“除非你进入灵界，否则冰蜃不会苏醒，我说的不是它，你的大脑被冰蜃的力量强化过，得到了属于冰蜃的力量，而蜃最擅长也是唯一拥有的力量就是灵幻术，你的大脑一定得到了这种力量，只要你能够运用一些灵幻术，就算是最低阶的灵幻术，相信在人类中不可能有人能够看破。”

　　“我该怎么做？”叶奇峻喜道。

　　“论理上来说，灵幻术应该成为了你大脑的天赋能力，只需要支付一些灵力就可以使用，不过你也知道，人类的大脑这东西，就象是我们灵族的真灵，太过复杂难测，而冰蜃又是几乎不可能出现的变异灵族，会给你带来什么，我也说不准。”

　　“说了等于没说。”叶奇峻直翻白眼。

　　“试试看吧，你就把大脑当成是灵书或者是原力徽章，看看能不能释放出灵幻术。”

　　“也只能这样了。”叶奇峻把精神集中在自己的大脑上，苦思冥想了半天，别说灵幻术，连头发都没有动弹一下。

　　“灵幻术也需要灵力的支持，你尝试一下往大脑中渡入一些灵力。”

　　叶奇峻气道：“你当大脑是什么，那是人类最脆弱的部分，还往里面渡入灵力，你想让我变成白痴啊。”

　　“别人的大脑脆弱是没错，你的大胸被冰蜃强化过之后，虽然不敢说坚硬，可是绝对和脆弱扯不上关系，一点点灵力是没关系的，想要得到力量，总需要一些付出，如果能够成功使用灵幻术的话，你以后做事就不用再这么畏首畏尾了，随便换个身份就可以使用所有力量大杀四方。”夜诱惑道。

　　叶奇峻沉默不语，确实如夜所说，他被冰蜃强化过的大脑已经和普通人完全不同了，可是能不能承受灵力，他还是没有把握。

　　“相信我吧，灵力几乎没有什么破坏力，你慢慢输入一丝灵力试试看，以你对灵力的控制力，就算是普通人的大脑也不会被伤到，更何况是你这被强化过的冰脑。”

　　“那就试一试吧。”

　　从灵书中分离出一丝细微到几乎可以忽略不计的灵力，使其钻入大脑之中，果然如夜所说，灵力对他的大脑几乎没有什么影响。

　　一丝丝的增强灵力，直到灵力的强度达到释放黑暗之箭的程度，大脑依然没有半点反应，也没有受到丝毫的损害。

　　只是有些奇怪，进入大脑的灵力，似乎正在缓慢的减少，不是被冰蜃吸收，因为冰蜃每天都会在固定的时间吸收掉叶奇峻一定的灵力和冰原力，那种感觉十分明显，和现在这种奇怪的消失完全不同。

　　“难道是被大脑吸收掉了？”叶奇峻生出这个荒谬的想法。

　　继续输入灵力，叶奇峻开始感觉到头像针扎一样痛苦，然后就马上放弃了注入灵力，把先前注入大胸的灵力也吸回了灵书中。

　　“看来我的大脑无法承受释放灵幻术所需要的灵力。”叶奇峻摇头道。

　　“不应该啊，低级灵幻术是消耗灵力最少的几种灵技之一，你注入的灵力都已经足够使用一次黑暗之箭了，这么多的灵力足够使用七八次低阶灵幻术了，不可能是灵力不足……”夜突然惊叫道：“我知道了，普通蜃族的灵幻术自然只需要灵力，可是冰蜃却是因冰原力而变异的灵族，身体中有一半是冰原力构成，所以你得到的能力，需要冰原力和灵力同时支持，才能够使用，快，往里面注入冰原力试试。”

　　“你真的想要玩死我吗？灵力还好说，冰原力可是破坏力十足的力量，那怕只是一丝，也有破坏力和阴寒伤害，你当我的大脑是什么？”叶奇峻当然不肯拿自己的性命做试验。

　　“怕什么，你有神玄劲啊，拥有生机的冰原力，也是控制力最好的冰原力，你完全可以分离出最细微的一丝神玄劲进行尝试，这种程度的冰原力，又拥有生机和修复能力，你还怕它伤到你的大脑不成。”夜兴奋的说道，他对叶奇峻强化过的大脑似乎十分有兴奋。

　　叶奇峻想想也没错，大脑既然能够承受足够使用黑暗之箭的灵力，应该不会被一丝丝的神玄劲伤害。

　　如果换成风凰劲和雷鲸劲他还没有把握，神玄劲却是温和的冰原力，而且修成了十一条星链之后，他对神玄劲的控制力已经达到了一种恐怖的程度，完全可以分离出微弱到几乎不可见一丝神玄劲。

　　不敢有丝毫大意，尽最大的努力分离出最小的一丝冰原力，然后控制着冰原力进入大脑，结果和灵力一样，对叶奇峻的大脑几乎没有什么影响。

　　缓缓加强输入大脑的神玄劲，大约到可以把一杯温水冻结成冰的程度，叶奇峻的大脑再次出现了轻微的刺痛，随后叶奇峻立刻果断的放弃并收回了神玄劲。

　　和灵力进入大脑时一样，神玄劲进入大脑后也莫名其妙消失了极小的一部分，如果不是叶奇峻对神玄劲的控制力极为精准，根本察觉不到如此微小的神玄劲消失。

　　“果然需要冰原力和灵力一起才能启动大脑的力量，从你大脑对灵力和神玄劲的容纳量来看，如果同时输入两种力量的话，每种力量最好保持在先前的四分之一，这样总量只有任意一种力量的一半，不会有任何风险。”

　　经过两次试验之后，叶奇峻对大脑的强度也有了一些了解，夜所说的也正是他所想的。

　　不过叶奇峻显然更加谨慎，同时控制灵力和神玄劲同时向大脑内输入时，依然选择了最从微小的部分开始。

　　两种力量进入大脑后，不可思议的事情发生了，原本相互排斥的两种力量，竟然水乳交融的融合在一起，形成一种新的奇特力量，这力量类似于灵兽的力量，却有着一些差异，似实似虚，让人完全掌握不到它的规律。

　　随着灵力和神玄劲的输入，这种奇异的力量渐渐壮大起来，直到叶奇峻感到轻微的头疼，才停止了向大脑中输送力量。

　　“怎么使用这种力量呢？”奇特的力量在叶奇峻大脑中流转，让叶奇峻感到一些轻微的刺痛和冰凉感，叶奇峻想要尽快把它们消耗掉。

　　“幻想一些东西试试看，我对灵幻术的了解也不多。”夜羞愧道。

　　叶奇峻顿时无语，只好依照夜所说的那样去幻想一些东西。

　　“幽蓝巨剑、夜公子、桌子、椅子、杯子……”叶奇峻幻想了许多东西，却连一点变幻也没有，那力量依然在大脑中以一种奇异的韵律在流动。

　　还好叶奇峻的大脑似乎适应了这些力量的存在，那些刺痛和冰凉感已经消失，力量所过之处有些微微的清凉，让他变的精神奕奕。

　　“这力量到底要怎么用，难道必须要找到灵幻术的灵技，才能够使用这种力量吗？”叶奇峻无奈的躺在寒冰床上，看着冰洞的顶端。

　　一只小小的冰蛛正在洞顶结网，这种冰蛛十分讨厌，本身带有轻微的寒毒，本时吸收寒气，可是一但遇到鲜活的生物，就想要吸食鲜血。

　　在冰洞中生活，免不了要遇到许多像冰蛛这样的虫子，叶奇峻一般都是随手化出一道冰针将其毁灭，以免等他睡着的时候被这些虫子弄醒。

　　叶奇峻今天懒的动弹，看着洞顶的冰蛛，脑海中浮现出以前冰针钉死冰蛛的画面。

　　“咔！”

　　叶奇峻大脑中的奇异力量突然消失，然后那只冰蛛就突然从洞顶掉了下来，叶奇峻惊喜的从寒冰床上跳起来，找到那只冰蛛的时候，只见它的身体已经被一根冰针刺穿。

　　“原来如此。”叶奇峻终于明白了奇异力量的运用方法，又试验了几次，终于明白这奇异力量竟然能够凭空幻化出实物，就如冰灵王国中蜃直接幻化为实体的巨型城堡一样，只是他的力量太过弱小，只能幻化出冰针这类极小的东西。

　　“原来我大脑得到的力量是这个，根本没有得到普通蜃的幻化能力。”叶奇峻暗自苦笑，这能力虽然很诡异，对他却没什么用，这么小的冰针，根本不可能用来对敌，连一个大武士的冰铠，这冰针都不可能穿透。

　　“你在想什么，难道你没有发现吗？冰针是直接出现冰蛛身上的，也就是说，只要你愿意，这根冰针就会无声无息的出现在敌人的大脑或者是心脏中，难道你不知道这意味着什么吗？”夜顿了顿又继续说道：“不过这冰针的力量确实太过弱小了，原力和灵力都会阻碍冰针的形成，所以只要一个武者正在使用原力，你就没有办法在他身体中形成冰针或者是其它什么，只能在敌人没有防备的时候偷袭。”

　　叶奇峻心中狂喜，刚才他确实没有意识到这个问题，冰针确实很弱，可是如果直接出现在敌人大脑中的话，就算是武圣也难逃死亡的命运，唯一可惜的是，冰针的力量确实太弱了，不但会受到原力和灵力的影响，距离也只能在两米以内，只能用于偷袭，就算这样也已经很变态了，加上叶奇峻本身的潜行能力，要刺杀武神并不是难事。

　　而且，他的大脑似乎在吸收原力和灵力，现在只能幻化出冰针，以后也许可以幻化出更强的东西。

　　叶奇峻给这种能力起了个名字叫做“幻冰术”，一种由冰原力和灵力结合的特殊秘技。


第一百零四章 铸造宝具

　　“叶师兄在吗，我赵三台来挑战小冰峰了。”

　　叶奇峻正在熟悉掌握幻冰术的时候，外面传来了吆喝声。

　　眉头微皱，整个小极宫的人都知道他被承玉寅打的半死不活，谁会跑到这里来挑战他，装做步履蹒跚的样子，扶着一根木杖走出了冰穴。

　　“你就是叶师兄，我是来挑战这座小冰峰使用权的，看你也不是我的对手，识相的话就自己走吧，免得大家师兄弟动手伤了和气。”赵三台嚣张的说道。

　　叶奇峻笑了，这个人他以前没有见过，应该是近一两年新收的弟子，知道他受了极严重的伤势之后捡便宜来了。

　　“奇峻，你不好好养伤，怎么跑出来了。”刘启明正好过来找叶奇峻，看到叶奇峻扶着木杖站在洞外奇怪道。

　　“这位赵三台师弟要挑战我拥有这座小冰峰的权力。”叶奇峻微笑道。

　　看到刘启明的时候，赵三台神色大变，外面传说叶奇峻的伤势非常严重，一身原力都可能被毁掉了，所以他以为叶奇峻已经完蛋了，以后不会再被天柱峰重视，所以才大着胆子偷偷跑到这里来，谁知道一来就遇到了刘启明。

　　这也怪叶奇峻很少到天柱峰去，除了余杰等人外，普通弟子很少有人知道他，更不会知道他和余杰等人的关系极为密切。

　　这时候赵三台也只能硬着头皮说道：“是的刘师兄，我近来剑技有所小成，所以想要找一位师兄检验一下身手。”

　　刘启明的脸色阴沈下来：“难道你不知道叶师弟受了重伤吗？”

　　“过了这么长时间，我以为叶师兄的伤势已经好了，既然叶师兄的伤还没有好，那我就先走了，等叶师兄伤好了再来讨教。”赵三台灰溜溜的说道。

　　“不必等以后了，就现在吧。”叶奇峻可不想三天两头被这样的混蛋骚扰，存了心思要杀鸡儆猴。

　　“这样不太好吧。”赵三台心中暗喜，眼睛却瞄着刘启明。

　　“叶师侄，你身上的伤……”刘启明急道。

　　“不碍事，教一下这位师弟不需要花费多少力气。”叶奇峻扶着木杖颤巍巍的走到赵三台面前：“现在就开始吧，你是师弟，我让你老出手。”

　　“刘师兄！”赵三台一脸为难的看着刘启明，心中却乐开了花，只期盼刘启明不管这事。

　　“既然叶师弟这样说了，你就出手吧。”刘启明知道叶奇峻的脾气，不会为了一时之快伤害自己，他既然答应决斗，自然就有他的想法。

　　“叶师兄小心了，我出手不知轻重，万一伤到师兄就不好了。”赵三台嘴里这么说，手上却用尽了全力，手中冰剑带着呼啸的剑气向叶奇峻斩去。

　　叶奇峻轻飘飘的点出一指，神玄劲无声无息恰到好处的穿过了赵三台的剑气，钻入了他的身体中。

　　赵三台只感觉身上一寒，身上顿时没了力气，一下子摔倒在地上，漫天剑气顿时消失无踪。

　　神玄劲最为温和，却也最为难缠，被风凰劲和雷鲸劲所伤，只要能挨下来就没事了，神玄劲却不同，一旦被神玄劲侵入体内，这种生机勃勃的冰原力就会在身体中生根发芽，吸收对方的原力来壮大自己，除非本身原力高出叶奇峻数筹难以根除，或者以至纯火原力也能够将其彻底清除。

　　赵三台被神玄劲所伤，每日都会受到寒气侵袭的痛苦，修为也会日渐衰退，以后也难有所成就了，如果他不来求叶奇峻帮他清除神玄劲的话，迟早会被神玄劲折磨而死。

　　不再理会赵三台，叶奇峻把刘启明迎进冰穴。

　　“奇峻你的伤好了？”刘启明喜道。

　　“好了大半。”叶奇峻笑道。

　　“那太好了，刚才我还在惋惜你有伤在身，没有办法去观看这场百年难得一遇的惊世大战，既然已经好了大半。正好和我一起去冰风崖。”刘启明高兴的说道。

　　“什么百年难得一遇的惊世大战？”叶奇峻奇道。

　　“是凤凰圣女，北海第一杰落尘已经答应了她的挑战，就在一个月后的冰风崖。”刘启明满脸兴奋的说道。

　　“这有什么好惊奇的，北海十杰已经被凤凰圣女挑了九个，以前也不见你这么兴奋。”叶奇峻很奇怪刘启明的反应。

　　“不同，这个落尘不同，北海十杰，落尘为真，这个落尘二十岁晋升武神，成就了十品星魂，而且在晋升武神之时就领悟了星魂技，自此以后打遍北海年轻一代无敌手，是真正的天才人物，其它九杰和他相比就是渣，一年之前我还见过他一面，那时他已经是七星武神了，而他那时也不过就是二十五岁，这次他和凤凰圣女的决斗，绝对是百年难得一见的对决，对你我晋升武神大有帮助，此战不能不看。”

　　叶奇峻心一动，如果落尘真这么厉害的话，按百里剑琴所说，在内陆也能算是年轻一代的翘楚了，只是十品星魂，还算不上真正的绝世天才，还好能够修成十品星魂，就已经有问鼎武尊的资格了，只是机率要小很多，一般能够成就武尊之身的，多是十一品星魂的拥有者。

　　观看此战确实对叶奇峻晋升武神有很大的好处，叶奇峻自然不愿意错过，不过在去冰风崖之前，他想要先去一趟天铸峰，春丝剑交给老怪物重铸，应该早已经完成了，叶奇峻一直没有时间去取，正好趁这个机会把春丝剑取回来，也不知道老怪物有没有把春丝剑铸成紫极宝具。

　　春丝剑的秘密暂时不能够让别人知道，叶奇峻借口要去办些事情，让刘启明自己先去冰风崖，自己则绕路先去了天铸峰。

　　“我还以为你小子被玄冥宫的人干掉了呢。”老怪物的心情看起来很不错。

　　叶奇峻直翻白眼，这个老怪物就没说过好话：“春丝剑应该重铸好了吧？”

　　“你还好意思说，我们约定的时间是什么时候，现在又是什么时候，难道你不知道春丝剑的剑胚是以你的精血为引铸造而成的吗？想要春丝出炉，就必须再以你的精血为引才行，否则宝具的品质就会大幅度削弱，我等你等到现在，春丝剑还一直在天地铸剑炉中呢。”老怪物气愤道。

　　叶奇峻大惊：“春丝剑没事吧？”

　　宝具的熔炼都是有固定时间的，春丝剑晚了这么久没有出炉，品质受到影响就糟糕了。

　　“当然有事了，这家伙在我天地铸剑炉里多待了几个月，害的我没有办法使用这个天地铸剑炉铸造其它宝具，这笔账我们又怎么算。”老怪物没好气的瞪了叶奇峻一眼。

　　“呃，这事我们以后再说，还是先去把春丝剑弄出铸剑炉吧。”

　　“急什么，反正多等了几个月，也不差这一时半会儿了，先看看我的另一个杰作吧。”老怪物神神秘必的从口袋里摸了半天，摸出一张漆黑如墨的卡牌，卡牌上一个蓝水晶般晶莹剔透的异兽图案，卡牌和图案仿佛天生就是生长一起似的，看不出中间有丝毫人工镶嵌的痕迹。

　　叶奇峻只看了这张卡牌一眼，就忍不住被卡牌中的异兽图案吸引，异兽图案竟然蕴含着可怕的冰原力波动，如果不是叶奇峻亲眼所见，根本不相信这么小的一张卡片上，竟然蕴藏着这么强大的冰原力，而且这强大的冰原力凝而不散，如果不是近在咫尺，叶奇峻根本无法感应到卡牌中的冰原力波动。

　　“哈哈，跟我来，让你看看我的得意之作。”也不等叶奇峻答应，老怪物就一把提住他的衣领，张开双翼飞出天铸峰，在一座百米高冰峰前面停了下来。

　　“看清楚了。”老怪物把手中的卡牌向着那座冰峰抛去，卡牌中突然喷涌出一股令人震撼的冰原力，在空中形成卡牌图案中的异兽，然后这头完全由冰原力构成的异兽就撞在那座冰峰之上。

　　轰！

　　百米高的冰峰硬生生被那冰原力异兽撞断，在轰隆的巨响中倒塌化为一地狼藉的碎冰。

　　叶奇峻目瞪口呆的说道：“这难道是紫极宝具？”

　　“当然不是，不过理论上来说，这件宝具完全可以发挥出不逊色于紫极宝具的力量。”老怪物直接把那张卡牌丢给了叶奇峻。

　　叶奇峻接住卡牌，却发现卡牌变成了漆黑一片，那个冰原力构成的异兽图案消失不见了，不过叶奇峻仔细观察之后，还是发现在卡牌上有一些浅浅的痕迹，正是那异兽的图案，只是因为条线太过细微，再加上整个卡牌又是通体漆黑，所以不仔细看的话，根本看不到这个图案。

　　“这东西就是我用你那一份冥铁铸造的宝具，一共有七十二张，图案是按照七十二冥鬼的样子制作的，所以就叫冥鬼牌，便宜你这小子了，这冥鬼牌可是我的得意之作，你可以把你的冰原力储存在这些卡牌中，需要的时候就可以释放出化为冥鬼的冰原力御敌，你输入的冰原力越强，冥鬼的力量也就越强，刚才你也看到了，我输入了自己的力量后，冥鬼就拥有了不逊色于十三星武圣的力量，理论上来讲，这些冥鬼牌完全可以承受武尊的力量灌输，不过一定要是冰系，还有一个缺点就是，因为输入的力量无法再生，所以使用一次之后就没了，想要继续使用，就只能重新输入冰原力。”说到最后，老怪物自己都有点不好意思，冥鬼牌听起来很唬人，可是以叶奇峻现在的力量，输入冰原力后也只能使冥鬼牌拥有和他相等的力量，而且还只能用一次，这绝对是十分鸡肋的能力。

　　要知道灌输原力并不是一件简单的事，就算以叶奇峻的原力恢复速度，把所有的冰原力输入冥鬼牌之后，也需要两三天的时间才能恢复到最佳状态，用两三天的时间制造一个只能使用一次的东西，确实不怎么划算。

　　不过叶奇峻却没有生气，心中反而狂喜，普通冰原力注入冥鬼牌之后使用一次就没有了，但是有着自我意识和修炼能力的冰煞却不同，如果能够把冰煞注入到冥鬼牌中，就相当于拥有了另一个可以随时使用的战力。

　　幽泉冰铠和青灵冰铠一直寄居在他的原力空间中，吸收不到外界的原力，就直接吸收他修炼好的极寒冰力，现在又加上了凝光冰煞，叶奇峻早就想摆脱它们，却又舍不得直接把它们炼化，毕竟它们本身有着特殊的能力，这种能力并不会被极寒冰力继承，现在有了冥鬼牌，一切问题都迎刃而解，实在太美妙不过了。

　　心中兴奋，脸上却阴沈的几乎结冰，叶奇峻本来要的是神兵宝具，老怪物却擅自把他的冥铁弄成了冥鬼牌，这么好的敲诈机会，他自然不会放过。

　　还没有等叶奇峻开口，老怪物就直接把一叠冥鬼牌塞到了他手里，并且指着最上面三张说道：“我知道这事有些对不住你，所以我在这三张冥鬼牌中注入了我的最强力量，同等于你拥有了我三次的最强攻击，这应该足以弥补你的损失了。”

　　“足够了。”叶奇峻珍而重之的把七十二张冥鬼牌收好，特别是那三张被老怪物灌输了冰原力的冥鬼牌，更是被叶奇峻放在随时可以取出的位置。

　　这可是相当于十三星武圣的三次攻击，整个北海冰原都没有几个人能够挡下这可怕的力量，叶奇峻等同于多了三道保命符。

　　“走吧，春丝剑被压抑的太久了，是该让它现世的时候了。”老怪物眼中闪烁着炽热的光华，这是他一生中铸造的最完美的宝具，也许以后他再也无法铸造出这样的宝具了。

　　叶奇峻心中同样充满了期待，自来到天铸峰之后，他就可以感受到天地铸剑炉方向传来的强烈召唤意念，这么强的灵性，比他见过的任何一件碧玉宝具都要强。

　　“难道老怪物真的铸造出了紫极宝具！”一向镇定的叶奇峻，这时候也忍不住紧张起来。

　　他永远也忘不了那件绿火极紫宝具出世时横扫阴后和几位武圣长老的逆天神通，如果能够拥有一件这样的宝具，北海冰原就再也没有人能够威胁到他了。


第一百零五章 讲述

　　叶奇峻还是第一次看见老怪物的天地铸剑炉，整个天铸峰中间都被老怪物给挖空了，象是开了口的火山一样，而天地铸剑炉就在山腹之中，直接引地火日夜焚炼，随着日月变幻，不同的灵光自山顶开口的位置射入，使天地铸剑炉能够吸纳天地灵光孕育宝灵。

　　“把血滴在铸剑炉上方的那十三个小孔内。”老怪物神情变的极其冷漠，但是眼中却燃烧着令人心颤的狂热。

　　叶奇峻直接飞到铸剑炉上方，割破了自己的手指，让鲜血一滴滴的滴入那个只有小指粗的孔洞中。

　　只滴满了八个小孔，叶奇峻就感觉有些头晕，这是大量失血的征兆。

　　“该死的老怪物，不能给我炼出紫极宝具的话，一滴血就让你赔我一式碧玉武技。”叶奇峻心中发狠，不过还是老老实实的把十三个小孔内都注满了鲜血，然后脸色苍白的落在老怪物身旁。

　　“开始了。”老怪物在铸剑炉上一按，十三个小孔的鲜血陡然向下坠去，落入深埋于地下的铸剑炉本体内。

　　轰！

　　铸剑炉内本来闪动的碧焰，在碰到血液的一刹那，化为诡异的紫色火焰，凶猛的填满了整个铸剑炉，然后自铸剑炉所留的三千六百个气孔中喷涌而出，整个铸剑炉都被紫焰包括起来，冲天的紫焰如火山爆发般冲出山腹，从山顶的开口喷出百丈，终日燃烧不熄。

　　叶奇峻只感觉奇寒刺骨，紫焰放射出的力量，竟然不是热量，而是可怕的奇寒，叶奇峻三大奇功尽出，依然感觉难以抵挡入骨的寒气。

　　只好丢下一切不顾，专心修炼三奇功抵御奇寒。

　　紫焰彻夜不熄，反而愈演愈烈，天空中乌云密布却无一丝雨水落下，到第二日清晨，叶奇峻心中一颤，仿佛有无数怨气历鬼在耳边嘶叫哭泣。

　　“万鬼哭，怎么会这样！”老怪物神色一变，从侧面的通道离开山腹。

　　叶奇峻有些忍受不住越来越可怕的奇寒，正好跟着老怪物出去看看，通道的出口开在半山的崖壁之上，从此往下看去，因乌云遮天而难见一物，只是听到山下隐隐传来鬼哭嘶叫的声音，而且由远至近，由稀稀拉拉若有若无到哭声盈野，也只不过用了几个时辰的功夫。

　　“老怪物，这到底是怎么回事，那些东西到底是什么？”叶奇峻心中有些发寒。

　　“生灵死于非命时的怨厉之气，一般只有凶兵出世的时候才会出现，此剑所用材料并无一种是血污之物，怎么会出现怨厉之气，而且还有愈演愈烈的趋势，就算是用九十九个童子祭炉所炼的邪剑，恐怕也引不出如此多的怨厉之气。”老怪物同样惊疑不定。

　　“那我们现在该怎么办？”

　　“还能怎么办，不管它就是了，怨厉之气不敢靠近将要出炉的宝具，因为有这种异象出现，就代表它们憎恨惧怕这件宝具，不愿让这件宝具出世。”老怪物眉头一挑，冷声道：“不管是邪刃还是神刃，我一定要让这件宝具出世，从现在开始，你绝对不能离开山腹，搞出了这么大的动静，北海三宫的那几个老家伙肯定会忍不住跑过来，不过在宝具出炉之前，谅他们也不敢闯入我的山腹。”

　　叶奇峻心中暗叹，没想到春丝剑还未出炉就搞出这么大的声势，让人又喜又怕。

　　回到山腹中，叶奇峻不得不面对紫焰散发出的透骨奇寒，那紫焰当真奇特，所有被它沾到的事物，全部被冰霜冻结，十分的古怪。

　　“如果你连它散发的寒气都忍受不了，又凭什么掌控它。”看到叶奇峻身体颤抖，老怪物冷哼道。

　　叶奇峻心中一惊，确实如老怪物所说，如果他连春丝剑散发的寒气都忍受不了，又凭什么执掌它。

　　静下心来，叶奇峻把入体的奇寒渐渐化为已用，受此透骨奇寒的洗炼，原本以为已经达到的极限的三大奇功，竟然又精进了一层，令叶奇峻欣喜若狂，根基越坚实，他将来冲击第十三星链的时候也就越容易。

　　天铸峰的怨厉之气越积越多，方圆百里之内都出现了隐隐鬼泣之音，天铸峰更是被怨气包围，漆黑无光的天铸峰上鬼哭嘶吼令人胆寒，凝成实质的怨厉之气化各种古怪丑陋的模样在山峰上突然出现又突然隐没。

　　只有那道冲天的紫焰，一刻都没有停熄过，只是这紫焰的发出的火光，却仅仅能够让人看到它的存在，方寸之外都无法照亮，有怨厉之气凝成的古怪生物冲入紫焰中，顿时被紫焰烧成飞灰，就算如此，依然有众多的怨厉生物如飞蛾扑火般投入紫焰之中。

　　“老怪物到底在搞什么，弄出这么大的动静，难道他炼不出紫极宝具，转而铸造邪刃了。”一身青衣的小极宫主远远的看着怨气缠绕的天铸峰，脸上阴晴不定。

　　“宫主，无论老物怪这次炼的是什么宝具，都不能让它落入玄冥宫和冰魄宫的手里。”陈廷威看着如同鬼域的天铸峰，忍不住咽了一口唾沫。

　　“大长老说的没错，紫极宝具碧落我们三宫都没有能够得手，看声势，天铸峰这件宝具绝非普通的碧玉宝具，就算不是紫极宝具，恐怕也相差不远了，我们一定要把它拿到手。”另一位长老点头道。

　　“只怕没有那么简单。”小极宫主微微摇头，并没有接着说下去。

　　离此不远的一座冰峰上。

　　“夫君，老怪物这次铸造的应该就是紫极宝具，这个老家伙准备了几十年，看来这次是玩真的了。”阴后看着天铸峰的方向，眼睛里闪动着奇异的光芒。

　　“哼，这个老东西想要铸造紫极宝具想疯了，不知道使用了什么邪法炼制宝具，看这怨厉之气的声势，就算是当年的厉若天以生骨炼剑，也没有出现过这等景象，百里之内鬼哭神泣，也不知道这个老东西到底杀了多少人做了多少恶。”阴帝冷然道。

　　“这老家伙为了铸造宝具什么事都干的出来，不过这次确实太过火了。”阴后突然笑道：“不过这也正好便宜了我们，如果不是弄出这么大的声势，我们又怎么知道老家伙竟然真的弄出紫极宝具了。”

　　“没有这么简单。”阴帝皱眉道。

　　百里之外，一个宫装女子远远的注视着天铸山，喃喃自语：“难道他真的使用邪法铸造宝具，这次他真的错了，就算让他炼出紫极宝具，只怕最后还是要落在那两个人手里。”

　　天铸峰风起云涌，整个北海冰原的各大势力都被天铸峰可能现世的紫极宝具吸引了过来，其中不乏要钱不要命想要捡便宜的独行武者。

　　到了紫焰出现的第四天，奇寒对叶奇峻再也没有办点作用，毕竟他的原力之星融合了可以吞噬天下冰原力的噬冰核，吞噬掉一小部分紫焰之后，极寒冰力就进化了一次，叶奇峻本身也获得了对这种紫焰的免疫。

　　“古怪，实在是古怪，原本只是让他学会抵抗紫焰带来的奇寒，没想到他却吸收了紫焰为已所用，当真古怪的很。”看到叶奇峻吸收紫焰的时候，老怪物吃惊的张大了嘴巴。

　　叶奇峻站起来活动了一下筋骨，紫焰的等阶太高，阴中带阳，冰中孕火，噬冰之力也很难转化这种力量，需要反复的洗炼，去除紫焰中的火性，才能吸收其中的冰力，还不如直接修炼来的快，所以叶奇峻获得了紫焰免疫体质之后，就不再做这种吃力不讨好的事了。

　　“老怪物，春丝到底还要多久才能出炉？”

　　“不知道，看它的造化了，我这天地铸剑炉与普通的天地铸剑炉不同，又名十三天造化炉，出炉孕灵的时候，时间越长就代表宝具的品质越好，五天以下就是废柴，九天以下只能算普通，十天到十二天就是精品，至于十三天嘛，至今我还没有铸造过能够在其中孕灵十三天的宝具。”

　　“春丝怎么也不会是废柴，如今才过去了四天，岂不是还要等八九天。”

　　“嘿嘿，你小子到比我的信心还足。”老怪物突然问道：“我传你的那式巧夺造化，你练的怎么样了？”

　　“因为要全力打通星链，所以没有时间练习，如今也只能形成五道震圈。”

　　老怪物冷哼一声：“以你的根基，就算修炼了小极宫的镇宫秘典，打通十条星链也用不了多少时间，我传你巧夺造化已经多久了，你才只能形成五道震圈，难道是看不起我的绝学。”

　　“我已经修成了十一条星链。”叶奇峻淡淡地说道。

　　“什么！十一条星链，这不可能，难道你修炼了冰魄童子的《极冥寒魄功》？”老怪物怪叫道。

　　“什么冰魄童子的《极冥寒魄功》？冰系能够修炼成十一品星魂的武诀不是只有雪山城的《雪域大魔神功》吗？”叶奇峻讶然道。

　　“原来你修炼的是《雪域大魔神功》，吓我一跳，我还以为《极冥寒魄功》又出世了呢。”

　　“我修炼的并不是《雪域大魔神功》，而是《玄冰功》和《冥狱冰河》。”叶奇峻摇头道。

　　老怪物突然大怒：“小家伙你在戏弄我是不是，《冥狱冰河》只能修成十品星魂，你怎么可能打通十一条星链。”

　　叶奇峻也不多说，伸出手背露出上面的原力徽章，原本排行一排的十三颗原力之星，已经有十二颗移位，只剩下最后一颗还停留在原地。

　　然后，叶奇峻又吐出一道神玄劲，凝结成一团青冰。

　　“古怪，太古怪了，这确实是玄冰劲，可是又有些不同，星图和阴帝那老家伙的星图也有些相似，不过前面十一星的位置都有一些偏差，又比他多启动了一颗原力之星，你到底是怎么做到的？”老怪连叫不可思议。

　　叶奇峻只是大概说了一下他的玄冰劲融合了一种木系武技的特性，第十一条星链也是强行打开，并非修炼了十一品星魂的武诀。

　　“强行打通星链！”老怪物的脸色越发古怪起来，看着叶奇峻脸色变幻不定，半晌后才长叹道：“你恐怕是北海冰原上近两百年来最有希望晋升武尊的人了，不过在没有晋升武圣之前，千万不要让别人知道你打通十一条星链的事。”

　　看老怪物的表情，叶奇峻不敢说他的目标并不止十一品星魂，而是终极的十三品星魂。

　　“老怪物，你还没有告诉我，冰魄童子和《极冥寒魄功》是怎么回事？”

　　老怪物难得感叹道：“那都是很久以前的事了，那时候北海冰原还没有北海三宫，只有一个极冥宫，而极冥宫的主人就是冰魄童子，他所修炼的《极冥寒魄功》，才是真正的冰系第一武诀，能够修成十二品星魂，比那什么《雪域大魔神功》可强多了。”

　　“十二品星魂的武诀！”叶奇峻动容道：“《极冥寒魄功》现在还有传承吗？”

　　“早就断了，冰魄童子死后就断了，除了他之外，世上再没有第二个人会《极冥寒魄功》，现在的北海三宫，是在冰魄童子死后才出现的，传说北海三宫的创始者都是极冥宫出身，不过年代太过久远，也没有人能够查证了。”

　　叶奇峻想不到北海三宫还有这样的来历，只可惜《极冥寒魄功》这等冰系神功竟然失传了，否则北海冰原也不至于几百年未出一个武尊。

　　“好了，故事也讲完了，你出去把那些没长眼的家伙打发掉，免得让人心烦。”

　　北海三宫的人都知道宝具没有出炉之前万万不能打扰，否则很可能出现炉毁剑灭的局面，所以宝具没有出炉之前，他们是不会来找麻烦的，可是一些想要捡便宜的独行武者却不知道这些，许多独行武者都悄悄摸上了天铸峰，老怪物杀了几个却没什么效果。

　　如今天铸峰漆黑一片，冲天的紫焰又混乱了空间中的冰原力，再加上满山的怨厉之气，就算是身为十三星武圣的老怪物，也无法像平时那样看守整座山峰。

　　“外面那些人里可有不少武神呢，我这小小的十三星武师怎么打得过他们，不如你传我些厉害的武技吧。”叶奇峻笑道。

　　“我把造化三锤剩下的两锤传给你怎么样。”老怪物突然说道。

　　叶奇峻一楞，刚才他只是随口一说，并没有指望老怪物真的教他什么武技，造化三锤剩下的两锤他垂涎已久，上次叶奇峻想用他的那一份冥铁去换，都被老怪物一口拒绝了。

　　“看什么看，我的独门绝技可不是那么容易学的，你学全了我的造化三锤，将来晋升武尊之后就需要帮我做一件事，学与不学，你自己考虑清楚吧。”

　　“学，当然学。”武尊，那对叶奇峻来说还只是一个遥远的名词，恐怕老怪物也没有指望他真的能够走到那一天。


第一百零六章 锤技

　　造化三锤剩下的两锤分别是“千锤百炼”和“一锤定音”，严格意义上来说，造化三锤都不是真正的锤技，而是三种力量运用的法门。

　　巧夺造化是旋转反震之力，千锤百炼是叠劲之法，而一锤定音则和破冰指一样，是激发潜力凝力于一击的无上法门。

　　一锤定音只是碧玉武技，可是叶奇峻却感觉此式奥义犹在紫极武技破冰指之上，一锤定音包含了老怪物对力量的理解，而破冰指却只是纯粹的破坏力，这才是两者之间根本的差别。

　　这次教导，老怪物讲的很仔细，不像传授巧夺造化时那样随意，把这两式的奥妙之处完全解释透彻，连巧夺造化也重新讲解了一遍，并且不厌其烦的反复纠正叶奇峻的错误，不但让叶奇峻学会了武技，同时对力量的理解也大为长进，不再像以前那样，知其然而不知其所以然。

　　只是短短一天时间，叶奇峻却感觉自己面前似乎敞开了一扇大门，看到了另外一个不同的世界，而老怪物就是那个帮他推开大门的人，这个世界的一切，还要靠他自己去探索。

　　现在叶奇峻总算明白一个名师的好处了，余杰和赵树海对他很好，可是他们本身的境界达不到老怪物这种层次，无法像老怪物这样直接引领他走向更加广阔的世界。

　　就像叶奇峻当初修炼灵术一样，明明只是很简单的一步，可是没有人指点方向，叶家这么多代，就是没有一个人能够成为灵术师。

　　“哼，有人闯入山腹来了，去把他打发掉。”老怪物脸色一沈，明显已经动了杀意，这是他人生中最重要的一次铸造，他绝不允许任何人破坏。

　　叶奇峻长身而起，沿着通道向外飞驰而去，漫山遍野的鬼泣声扰乱了他的听音光环，不过在黑暗中，分享了夜黑暗之力的他更加如鱼得水。

　　到了通道的一个拐角处，叶奇峻听到了一丝声响，虽然有鬼泣声扰乱，毕竟他的听力还是远胜一般人，他听出这声音是一个人脚步声。

　　“试试一锤定音是不是真像老怪物说的那么厉害。”叶奇峻贴在拐角的冰壁上，手指上缓缓的凝聚三鲸之力。

　　一锤定音和破冰指不同的地方就在于，同样是激发潜力发挥最强破坏力，破冰指不可控制，每次使用都要抽走所有力量，而一锤定音却是可以控制的。

　　脚步声缓慢的接近，看起来那人很小心，等那人快要走到拐角的时候，叶奇峻突然冲了出去，以一锤定音的法门使出三鲸之力。

　　那人反应出奇的迅速，在间不容发之间伸出一掌，和叶奇峻的拳头撞在一起。

　　轰！

　　叶奇峻只感觉不可抵挡的巨力袭来，忍不住连续退了十几步才稳住身子，一股热流沿着手臂冲进经脉之中，如同烧红的烙铁。

　　那人同样也不好受，雷鲸劲中所含的雷电之力电的那人头发都竖了起来，一股股蓝色雷电在他身上狂窜。

　　“皇甫婉若。”叶奇峻使用神玄劲强行把入侵的热力驱除，终于看清了来人的样貌。

　　“你果然在这里。”皇甫婉若听到叶奇峻的声音，再次举起的纤纤玉掌又放了下来。

　　“你找我？”

　　“不是，天铸峰紫极宝具出世的消息已经传遍了整个北海冰原，我只是顺路来看看，谁知到了这里以后，我的刹那剑却有了强烈的反应，自然让我想到了和它一炉而生的另一柄神刃，现在看到你，应该是没错了。”皇甫婉若似笑非笑的看着叶奇峻。

　　“咳咳！这些事你知道就行了，千万不要外传。”

　　“那要看我的心情怎么样了。”

　　“我想《火神焚天式》应该能够让你的心情好起来吧。”叶奇峻无奈道。

　　皇甫婉若白了叶奇峻一眼：“算你识相，你的《火神焚天式》我也不会白拿，我在北海的一处冰洞内发现了这个残卷，应该是冰系的武技，虽然只是残卷，其中的奥妙却令人惊叹，我想你应该会喜欢。”

　　说着，皇甫婉若拿出一块皮卷交给叶奇峻，叶奇峻随手把皮卷收入口袋里，他现在对什么武技都不感兴趣，唯有打通星链才是最重要的。

　　《火神焚天式》这种火系武技对叶奇峻也没用，能用来结交皇甫婉若也是不错的选择，不灭城的唯一继承人，这身份比凤凰王朝的公主也差不了多少。

　　“如果你有时间的话，等和我落尘决斗之后，陪我去一趟北海。”记下了《火神焚天式》之后，皇甫婉若突然说道。

　　“北海？”

　　“就是我发现残卷的那个冰洞，实际上我只探索了外围，被一道玉门拦住了去路，那个玉门只有冰系原力才能打开，我在北海认识的人不多，能够信任的就更没有了，如果你愿意和我一起去的话，无论在里面得到什么，我们都一人一半。”皇甫婉若随口说道，显然没有把冰洞中的宝藏当一回事。

　　不灭城什么好东西没有，况且北海中所藏的一般都是冰系之物，对她来说用处不大，之所以邀请叶奇峻一起前往，最大的原因还是为了补偿叶奇峻，毕竟一个残卷不足以抵消《火神焚天式》的价值。

　　“知道那个冰洞是谁留下的吗？”叶奇峻微微皱眉，能够在北海那种险恶的地方建造洞府，绝不是一般人物。

　　“好像叫什么冰魄童子。”

　　叶奇峻身子一颤，如果是在几天之前，他听到这个名字根本不会有半点反应，可是现在，这个名字与一颗炸弹无异，让叶奇峻的脑子瞬间混乱。

　　“好，就这么说定了，等你和落尘决斗之后，我们一起去探索那个冰洞。”按捺住心中的狂喜，叶奇峻面无表情的点头。

　　“你自己小心，有些东西该放手的时候就不要犹豫。”临走的时候，皇甫婉若丢下一句话。

　　叶奇峻明白她的意思，春丝出世引来了太多的强者，这次来的人任何一个都可以在举手间让他死上一百次，可是让叶奇峻就这样放弃，他实在不甘心。

　　稍微改变了一下装束，戴上面具站在通道的入口处，有武者跑到这里来就直接踢下山去，这时候摸上山的都是一些什么也不知道的独行武者，大多都是一些武师，偶尔有一两个武神，其中也没什么真正的好手，叶奇峻轻易就把他们打扫下山去了。

　　看着黑暗中隐现的怨厉生物，叶奇峻试图去手去碰触它们，结果手掌直接从它们的身体中穿过。

　　各种力量对这些怨厉生物也没有用，它们并不是真实存在的生物，只不过是死者留下的残存意志凝聚而成，看起来凶恶，事实上对真正的生物却没有什么影响。

　　叶奇峻贴身宝衣的口袋里突然有什么东西在蠕动，没多久紫晶兽就从里面爬了起来，水晶样的身体落在叶奇峻手掌里，竟然有几分绵软。

　　“也不知道你喜欢吃什么，上次见你吃原兽蛋，可惜这里没有。”叶奇峻看着这个小东西，一时间不知道拿什么喂它才好。

　　比叶奇峻拳头略大的紫晶兽跳下叶奇峻的手掌，落在不远处的冰面上，对着一只突然出现的怨厉生物喷出紫色光华。

　　怨厉生物被紫色光华罩住之后，像被分解了一般，瞬间化为一点点紫色晶光，紫晶兽小嘴一张，那些紫色晶光顿时被它吸入腹中。

　　紫晶兽似乎十分兴奋，四处寻找怨厉生物分解吸食，小小的紫晶身体中间结成了一个颗豆粒大的晶光核，吸食了上百只怨厉生物之后，晶光核几乎凝成实质。

　　一口气吸食了这么多的怨厉生物，紫晶兽似乎也有些疲惫了，跳到叶奇峻怀里伸了个懒腰，然后懒洋洋的爬回宝衣的口袋睡觉去了。

　　叶奇峻神色古怪，紫晶兽原本只是蓝岩兽的后代，吸收了一种奇特的液体这后发生了变异，一胎而生的其它几只都是蓝晶之色，只有它是紫晶之色，叶奇峻当初收走它也只是为了新奇，没想到紫晶兽竟然越来越古怪，上次寻找到碧玉原兽蛋还可以说是它的天赋，这次居然吸食了连原力和灵力都无法碰触的怨厉生物，对于紫晶兽的能力，叶奇峻同样惊奇万分。

　　一个人影似缓实快的向这个方向飞来，叶奇峻凝视来人，只是一个二十多岁的青年，背后双翼是封印灵兽所化，看起来应该是成年灵兽，灵力比未成年的雪音蝙蝠要强上许多。

　　“来人止步。”叶奇峻大声喊道。

　　“让开。”来人神色如冰，不理会叶奇峻直接冲了过来。

　　叶奇峻不再说话，直接一掌拍出，神玄劲无声无息的涌向青年。

　　青年不屑的冷哼，同样一掌拍出，两股力量在空中相遇，青年本以为可以直接把叶奇峻震飞，谁知竟然是不相上下之局，叶奇峻没有被震飞，他却不得不停了下来，拍打着双翼悬浮在半空中。

　　“你是什么人？”青年这才仔细看了叶奇峻一眼。

　　叶奇峻也不答话，双手不断的拍出神玄劲，青年不得不出手应战。

　　这次叶奇峻以千锤百炼御使神玄劲，后一掌的劲力与前一掌的劲力相叠加，开始还不觉得怎么样，到了十掌之后，叠加的劲力已经比叶奇峻本身神玄劲的力量强出十倍以上，这时候青年才发现不妙，他虽然已经是武神之身，可是面对这样威力一直上升的武技也骇然心惊。

　　青年这才拿出全身本领想要破除叶奇峻的千锤百炼，可是已经晚了，又过了几掌之后，青年的原力竟然已经无法和叶奇峻抗衡。

　　“好厉害的武技，不过你现在最好停手。”青年说的轻描淡写，可是已经起了杀心。

　　叶奇峻沈浸在千锤百炼的奥妙之中，对青年的话置若罔闻，依然一掌接一掌的拍出神玄劲，使其与前面的神玄劲相叠加，形成更强的破坏力。

　　“找死。”青年怒哼一声，身上陡然暴发出可怕至极的气势，一拳轰出瞬间撕碎了叶奇峻的千锤百炼。

　　叶奇峻心中一惊，这种气势他并不是陌生，与承玉寅一战之时，最后承玉寅使用星魂技的时候，就产生了这种可怕的气势，而这青年的气势竟然犹在承玉寅之上。

　　张开雪蝙蝠之翼，迅速在身前布下了六道震圈，同时将十三鲸雷力以一锤定音的法门凝聚于右拳，眼睛死死的凝视着青年。

　　在那力量冲破神玄劲的刹那，陡然化为一条凶狠的冰之毒蛇，嘶叫咆哮着冲向叶奇峻。

　　轰！

　　十三鲸雷力狠狠的砸在冰之毒蛇的头上，却只让冰之毒蛇的身子一震，身上的原力剥落几分，却依然向叶奇峻冲来。

　　“哼，不自量力，小小十三星武师也想和我落尘的十品星魂技争锋。”青年轻蔑的看着叶奇峻，可是马上他的脸色就变的难看起来。

　　六道疯狂旋转的震圈和冰之毒蛇相遇，冰之毒蛇连续穿透了三道震圈之后终于露出了疲惫之态，撕碎了最后的三道震圈，冰之毒蛇的力量已经是强弩之末，硬生生被叶奇峻一道光拳打碎。

　　“星魂技果然厉害。”叶奇峻长出了一口气，开始的神玄劲，中间的雷鲸劲，最后形成震圈的风凰劲，除了灵力之外，他已经运用了所有的力量，最后依然被冰之毒蛇突破，借用凝光冰煞的强大力量才将其彻底打碎。

　　殊不知落尘的心中更加惊骇，连许多领悟四五品星魂技的武神都能直接秒杀的星魂技，竟然被一个武师挡了下来，虽然他没有用全力，可是这足以让他感到震惊和不能相信。

　　“阁下到底是什么人？”落尘实在想不出北海冰原上有什么人能够培养出这么可怕的年轻人。

　　叶奇峻理也不理，面无表情的站在入口处。

　　“落尘改日再领教阁下神功。”

　　落尘一咬牙，转身飞向远处，心中发誓下次一定要全力使用星魂技把这个狂妄的武师击败。

　　“星魂技，还真是令人羡慕。”叶奇峻伸出手掌，虎口处正流着鲜血，他用尽全力，依然被落尘的星魂技所伤，还好只是轻伤。

　　“如果皇甫婉若修成十三品星魂的话，不知道她的星魂技将是何等威势。”叶奇峻同样渴望修成十三品星魂，可是在他面前却没有任何道路。


第一百零七章 宝具出世

　　接下来的几天，再也没有像落尘这般的人物过来，叶奇峻闲着无事，把青灵冰铠和幽泉冰铠还原为精纯的冰煞分别注入两张冥鬼牌中，凝光冰煞也被他强行注入了另一张冥鬼牌。

　　三种冰煞和冥鬼牌结合之后，使冥鬼牌拥有了反复使用的能力，不需要叶奇峻再去注入原力，离开了原力空间，三种冰煞也可以自行吸收空间中冰原力，不会再给叶奇峻造成负担。

　　屈指一算，紫焰腾空已经十二日，叶奇峻正在犹豫要不要回天地铸剑炉看看，老怪物已经先一步把他唤了回去。

　　“明天就是春丝出炉的日子，北海三宫的人应该会到山上来，你就待在这里吧，如果春丝真的能够成为紫极宝具，我到要看看谁能够从我手中把它抢走。”老怪物双眼中布满了血丝，面容看起来有些狰狞。

　　叶奇峻坐在老怪物旁边，一动不动的凝视着天地铸剑炉，他可以感受到春丝的兴奋和颤抖，似乎有什么不好的事将要发生。

　　第十三天，喷发的紫焰缓缓收回天地铸剑，怨厉生物不减反增，让天铸峰变的更加阴森恐怖。

　　“宝具终于要出世了。”看着逐渐敛入山中的紫焰，小极宫主神情肃然。

　　“宫主，我们要不要上山。”经历过大风大浪的陈廷威也忍不住有些紧张，马上就要出炉的可能是紫极宝具啊，整个北海冰原也没有听说过谁拥有紫极宝具。

　　“不急，在去天铸峰之前，我们要先解决一个麻烦。”小极宫主冷冷的看着山峰的另一侧。

　　“宫主是说玄冥宫的那位！”陈廷威身子一颤，显然他在阴帝的手里吃过大亏。

　　“各位长老，这件紫极宝具关系到我们小极宫百年兴衰，无论如何都不能让它落入阴帝的手里，等到宝具将要出世的时候，你们就以小极星斗阵困住阴帝，我定然要将宝具抢到手中。”

　　“宫主放心，有我们在，玄冥阴帝绝翻不出天去。”

　　小极宫的实力远比玄冥宫雄厚，只是长老会就有十多位武圣，再加上其它主峰的武圣，一共有二三十人之多，绝非玄冥宫可比。

　　不过玄冥宫的玄冥阴帝确实是一代人杰，在晋升武圣之初就曾经为了阴后怒闯小极宫，连伤小极宫十一位武圣，虽然最后被打成重伤而逃，这件事依然震惊了整个北海。

　　如今过去了几十年，阴帝早已经是十三星武圣，远非昔日可比，小极宫对他越发的顾忌。

　　当紫焰完全收入山腹的时候，蠢蠢欲动的武者们终于按捺不住，摸索着向天铸峰上潜去，阴后和阴帝正想动身的时候，十几个小极宫的长老们跳出了出来，把他们围在中间。

　　“贵夫妇还是留在这里休息一下吧。”陈廷威阴沈着脸说道。

　　“凭你们就想拦住我。”阴帝不屑的看着陈廷威等一众长老，竟然丝毫不把他们放在眼中。

　　“拦是拦不住的，不过凭我们的小极星斗阵，阻你一阻还是可以的，等你脱困赶去的时候，恐怕我们宫主已经收服了紫极宝具。”

　　“你到是坦白。”阴帝突然阴森一笑：“不过这次你们宫主恐怕算错了一件事，他根本上不了天铸峰。”

　　“为什么？”陈廷威忍不住问道。

　　阴帝轻蔑的说道：“萧若声自以为聪明，却不知道冰魄宫的宫主就在天铸峰，她是不会让萧若声上天铸峰的。”

　　“这不可能，冰魄宫主不是被碧落重创，回到冰魄宫养伤去了吗？”陈廷威顿时色变。

　　“别说冰魄宫主只不过受了轻伤，就算真受了重伤，她也一定会来天铸峰，因为天铸峰的老怪物是她的亲生父亲，这事件极为隐秘，连萧若声都不知道，你当我真不知道萧若声的算计，留在这里等你们来，不过是为了让冰魄宫主缠住萧若声那个自以为聪明的蠢货，这样我才有机会抢夺将要出世的紫极宝具。”阴帝长笑一声，人如鬼魅般出现在陈廷威面前。

　　“布阵。”陈廷威如遭重击，后退了十来步最后还是忍不住喷出一口淤血。

　　阴帝偷袭陈廷威得手，小极星斗阵的威力顿时大减，在阴帝和阴后的联手冲撞下，眼看支持不了多久就要支离破碎。

　　天铸峰前，一袭白衣的蒙面女子出现在小极宫主萧若声的面前：“这里不是你应该来的地方。”

　　“你也想要紫极宝具？”萧若声平静的看着宫装女子。

　　“这件紫极宝具是属于天铸峰主人的，任何人都没有权力拿走。”冰魄宫主摇头道。

　　“如果我一定要呢？”萧若声的目光一凝。

　　“恐怕要先打败我才行。”

　　“如果换成以前也许我还奈何不了你，可惜你被碧落重创，现在根本不是我的对手，我劝你最好还是不要管这里的事。”

　　冰魄宫主静立不语，却已经表明了她的决心。

　　“既然如此，就不要怪萧某无情了。”

　　在各方人马混战的时候，谁也没有注意到原本笼罩天空的乌云竟然一点点散去，乌云之后竟然不是似火骄阳，扭曲的天空中隐隐显露出一些奇异的阴影。

　　紫焰已经完全缩回了天地铸剑炉之中，老怪物兴奋紧张的盯着铸剑炉，叶奇峻感应到春丝的情绪，没有脱困重生的喜悦，反而有种沈闷的压抑感，仿佛有什么东西在压迫着即将出世的它。

　　“那是什么？”叶奇峻忍不住抬头向天空看去，只见天空不知道什么时候被染成了血红色，血色的天空中隐隐约约可以看到一个黑色的阴影。

　　“闭嘴，不要吵。”老怪物骂道。

　　“老怪物，你看天上。”叶奇峻感觉情况似乎不对，血色天空中的阴影让他感觉到十分不安。

　　“你给我闭嘴，再吵我就把你……”老怪物还是忍不住看了一下天空，只一眼老怪物就呆在那里。

　　“天忌……怎么可能是天忌……”老怪物差点跳了起来。

　　血色很快笼罩了整个天空，阴帝等人都停下手来没有继续战斗。

　　“真是倒霉，这次又白跑了一趟。”阴帝看着血色的天空，眼睛里闪动着光芒，也不知道心里在想什么。

　　“竟然引来了天忌，看来我们没有必要继续下去了。”萧若声闪身脱出战圈，无奈的耸肩道。

　　“他终究还是无法铸造出紫极宝具。”冰魄宫主轻轻一叹，转身飘然而去。

　　“天忌是什么？”叶奇峻呆呆的看着气急败坏的老怪物，不知道到底发生了什么事。

　　最后在老怪物叫骂诅咒声中，叶奇峻终于明白了什么是天忌。

　　凤凰王朝统一大陆之时，第一代君王为了让皇族能够千秋永存，收集了天上地下三万八千六百种稀世奇珍，让当时最为着名的近百位铸造大师为他铸造一件可以传承万载超越紫极宝具的绝世宝具。

　　近百位铸造大师经过十七年的锻造，终于完成了这件超越世间所有宝具的绝世宝具，当这件超级宝具出炉的那天，整个天空突然变成了腥红色，一个巨大的黑色阴影隐身于血色天空中发出蕴含着令人心胆俱裂的天地之音。

　　同时一道道蕴含着死亡气息的咒印自血色天空中飘落，落在还未开启的天地铸剑炉上。

　　这是来自上天的嫉妒，也许连天都不愿意看到这件完美无缺的宝具出世，所以才会降下灾祸，想要毁灭这件将要出世的绝世宝具。

　　一道道死亡咒印落在那座史无前例的巨型天地铸剑炉之上，通红的铸剑炉逐渐散去了温度，连永远不会熄灭的地火都随之湮灭。

　　这些死亡印咒蕴含着无尽的毁灭之力，就算是武尊级的强者，碰到咒印也会在刹那间烟消云散，被抹去在世间的一切痕迹。

　　在天地铸剑炉崩塌的那一瞬间，凤凰王朝第一代君王和所有的铸造师都面色如土，所有的皇族脸上都充满了绝望。

　　就在所有人都以为这件还未出世的超极宝具已经完蛋的时候，破碎的天地铸剑炉中突然传出一声鸟鸣，一道金色的火焰随之冲天而起，火焰所过之处，所有的死亡咒印都化为烬灰。

　　如同凤凰般的金色火焰飞天而去，冲进了血色天空。

　　没有人知道接下来发生了什么事，因为血色天空转瞬之间就被撕碎，只余下一声凄厉的惨叫声回荡在天地之间，然后所有的一切都烟消云散。

　　没有人知道那一声惨叫是来自阴影还是凤凰般的超级宝具，不过自从这次之后，凡有特异的宝具出炉，就会有天忌出现，除了那件超级宝具之外，还没有任何一件宝具能够抵挡死亡咒印的神威。

　　凡是宝具出炉之日有天忌出现，就代表着这件宝具将会被毁灭，所以老怪物才会如此的疯狂失态。

　　他一生的梦想就是铸造一件紫极宝具，眼看就要完成愿意，却出现了该死的天忌，换成任何一个铸造师也经受不住这种刺激。

　　无论老怪物怎么叫骂诅咒，血色天空中还是落下了一个个满含毁灭力量的死亡咒印，如一记记灭世重锤般落于天地铸剑炉之上。

　　地火熄灭，天地铸剑炉一片片的碎裂。

　　叶奇峻可以感受到春丝的痛苦和颤抖，可是他却只能眼睁睁的看着一切发生，那些死亡咒印就连武尊都可以轻易毁灭，更何况是他这个小小的十三星武师。

　　不知道什么时候，叶奇峻的指甲已经刺入了手掌的肉中，一滴滴的鲜血顺着紧握的拳头滴落，对这一切，叶奇峻都一无所觉。

　　他不甘心，真是不甘心，为什么连老天都要和他作对，连他千辛万苦才铸造成的宝具都要毁灭。

　　轰！

　　在死亡咒印的神威之下，天地铸剑炉终于彻底崩溃，一道紫色光华冲天而起，还未完全成型的春丝愤怒的冲向血色天空。

　　一道道死亡咒印砸在紫色光华之上，每一道死亡咒印落下之时，紫色光华就颤抖一次，身上的光华也减弱一分。

　　而它却没有一丝一毫的退缩，迎着暴雨般的死亡咒印逆天而上，如一根射日之箭般冲上天际。

　　“咦！”一直在观看的阴帝等人都忍不住心神动摇，天忌降临之时，大多数宝具都会随着崩塌的天地铸剑炉一起毁灭，只有少数神异的宝具，才能以未成型之身冲击天忌。

　　可惜，自凤凰宝具以来，还没有任何一件宝具能够冲入血色天空和那黑色阴影相遇。

　　“老怪物果然不凡，竟然能够铸造出这等神异的宝具，可惜了，如果不是天忌降临的话，这件宝具在紫极宝具中也算是高等的存在了。”萧若声摇头叹息。

　　众人虽然感叹于春丝的神异，却没有一人认为春丝能够冲破天忌，无数次的历史已经证明，就算是比春丝强大无数倍的宝具，也不可能逆天而行冲破天忌。

　　就算是那传说中的超级凤凰宝具，最后也只是冲入血色天空中和黑色阴影一起消失，凤凰王朝第一代君王最终还是没能得到它。

　　不过，凤凰王朝第一代君王却因此创立了独步天下的《极乐净土神功》，可惜这种神功也没能传承万载，后来遗失了大部分，皇族现在传承的《大自在神功》，不过就是由一小部分《极乐净土神功》改编而成，就算如此也是能够修成十二品星魂的顶级武诀，由此可见《极乐净土神功》是多么的恐怖。

　　轰！

　　紫色光华击碎一道道死亡咒印，竟然越升越高，眼看就要冲入血色天空之中。

　　天地间突然一静，漫天的死亡咒印消失不见，血色天空的中的黑色阴影渐渐浮现，虽然还是一道黑影，不过叶奇峻已经清楚的看到，那是一个三头六尾的异形怪兽。

　　怪兽四足霸天，三尾摇摆，左侧的头颅似乎正在窥视天地，右侧的头颅却紧闭着双眼，唯独中间的那颗头颅，似乎正阴冷的注视着冲向天际的紫色光华，半张的嘴里，正在凝聚某种可怕的力量。

　　“夜，救救它。”叶奇峻双眼血红的仰视着天空，他可以感觉到，如果让阴影怪兽发出这一击，春丝就彻底完蛋了。

　　“没用的，这是神罚，连终级灵族也无法抗衡的神罚。”夜叹息道。

　　“真的没有办法了吗？”叶奇峻不甘的咬着牙齿，鲜血顺着他的嘴角滴落，春丝剑的所有情绪都直接映像在他的心中，各种负面情绪侵袭着他的神经。

　　轰！

　　还没有等夜回答，一道缠绕着无数死亡气息的黑色光柱就自黑色阴影怪兽的嘴中吐出，直直的轰击在紫色光华之上。


第一百零八章 承玉寅

　　灿烂如烟花绽放的瞬间，紫色光华最终还是没能抵抗住天忌的轰杀，在死亡的阴影下化为绚丽的烟花，如尘埃般坠落凡间。

　　阴影消，血色退，连漫山遍野的鬼泣声也全部消失不见，太阳散发着青冷的光芒，照射着万古不化的冰川大地。

　　“终于结束了。”萧若声身形微动，如行云流水般远去。

　　阴帝阴后和小极宫的一众长老也一起离去，宝物已经毁，再争斗下去也没有必要。

　　所有人都离开了天铸峰，比来时更快，没有人愿意留下来面对暴怒的老怪物。

　　本应该最愤怒的叶奇峻，此时脸上却流露着惊喜之色，在紫色光华被摧毁的一刹那，一点细微几乎不可见的紫色游光射入了他的原力空间之中，化为一根紫色晶针悬浮于冰海之上，疯狂的吸收着冰海中最纯粹的极寒冰力。

　　叶奇峻清晰的感应到，春丝欢愉兴奋的情绪自紫色晶针中传出。

　　破茧重生，春丝牺牲了绝大部分的力量和本体，换来了天忌洗礼后至真本源的一线生机，此时的春丝虽然从紫极宝具的巅峰被打落到凡间，可是它的至真本源仍在，只需要积累足够的力量，就可以再次化身紫极宝具，这只不过是时间问题而已。

　　“经过天忌的洗礼，春丝虽然只剩下了至真本源，却已经足以比拟碧玉宝具，日后晋升紫极宝具之时，定然可以直接成晋升最顶级的紫极宝具。”知道春丝的情况后，老怪物欣喜若狂。

　　离开天铸造，叶奇峻直接前往了冰风崖，观看皇甫婉若和落尘的决斗固然重要，叶奇峻最关心的却是冰魄童子的冰府。

　　“奇峻你终于来了，我还以为你在路上遇到了什么事。”叶奇峻比约定了时间晚到了七八天，刘启明这些天一直在担心。

　　“多谢师兄关心，我在路过天铸峰的时候看了一场惊天大戏，所以耽误了一些时间。”叶奇峻心中一暖。

　　“原来你在天铸峰哪里，听说老怪物居然铸造出了紫极宝具，可惜最后引来了天忌，是不是真的啊？”

　　“当然是真的，紫极宝具也抵挡不住天忌的神威，最后落了个粉身碎骨的下场。”

　　“可惜了，我们北海冰原还没有出过紫极宝具呢。”刘启明惋惜道。

　　叶奇峻暗道：“谁说北海冰原没有紫极宝具，我就亲眼见到过一件。”

　　“哼，承玉寅那个混蛋也来了。”刘启明的脸色突然阴沈下来。

　　叶奇峻顺着他的目光看去，果然看到承玉寅和另外几个小极宫的弟子一起来到了冰风崖，因为来冰风崖观战的武者众多，叶奇峻和刘启明又没有穿小极宫的服饰，所以承玉寅没有发现他们。

　　“师兄，我们往那边走走，别让承玉演他们看到我们。”叶奇峻拉着刘启明走到一处武者休息的地方坐下。

　　“干什么要躲着他们，是他欠我们的，又不是我们欠他的。”刘启明气呼呼的说道。

　　“刘师兄，这里可不是小极宫的势力范围，万一承玉寅对我们暗下阴手，就算我们死了也没有人会去找他的麻烦，你没看到其它那些师兄弟的表情吗？一个个都对他百般讨好，连以前和他同列北海十杰的三个师兄弟，都是一副唯他马首是瞻的模样，我们现在过去只能自取其辱。”

　　“难道我们就这样一直躲着他不成！”刘启明恨恨的一拳打在雪地上。

　　“师兄莫急，承玉寅不过就是跳梁小丑，等我们晋升武神之后，想要收拾他还不是易如翻掌。”叶奇峻笑道，他还真没有把承玉寅放在眼里，如果不是承玉寅身后站着陈廷威和长老会，他又不想暴露自己的真正实力，就算现在要打败承玉寅也不是什么难事。

　　刘启明叹息道：“承玉寅人虽然混蛋，但是不得不承认他的天赋确实很好，修炼的又是《极光神功》，你将来也许有机会能够打败他，我这辈子是没什么指望了。”

　　叶奇峻心中一动：“师兄，你打通了几条星链？”

　　“三条，我原本修炼的只是黄金武诀，后来才蒙恩师传授了碧玉武诀《寒山诀》，重新修炼之后根基已经落了下乘，至多只能修成五条星链，还需要有莫大的机缘才行，否则第四条星链就是我的终点了。”刘启明苦涩道。

　　“师兄你先不要急着晋升武神，不久之后我将会有一次远行，你一定要等我回来之后再晋升武神。”强行打通第十一条星链之后，叶奇峻对星链有了更深一层的了解，想要帮助刘启明突破自身极限并不是不可能的事，毕竟他只是要打通前面的几条星链，难度和第十一条星链不可同日而语。

　　不过叶奇峻现在还没有十成的把握，一切都要等他拿到《化神录》的法门研修之后，才能确定他所想的方法是否可行。

　　虽然不明白叶奇峻为什么会提这么古怪的要求，刘启明还是点头答应了下来。

　　“张凯枫，没想到这么快我们就又见面了。”承玉演突然看向玄冥宫弟子聚集的地方，眼中射出奇异的神采。

　　“见面又如何，难道你还想再被我踢上一脚。”张凯枫嘲笑道。

　　两年前承玉寅败于张凯枫之手，被张凯枫一脚踢下重连峰，此事天下皆知，承玉寅也是因此才发奋图强，终究在两年内领悟了星魂技。

　　以前每当有人在承玉寅面前说起此事，他都会脸色大变，只是现在却微笑道：“既然相见，自然少不得要向阁下讨教讨教，希望你不要让我失望才好。”

　　张凯枫心中微凛，想不通承玉寅今天怎么变了性子：“既然你有这等兴致，我只好舍命陪君子了。”

　　承玉寅排众而出，缓缓取下背上又长又宽的布包长物，然后一层层把布掀开，最终露出里面晶莹剔透如梦似幻的幽蓝巨剑。

　　如今的幽蓝巨剑与在叶奇峻手中的时候又有些不同，以前的幽蓝巨剑中只有数十道蓝色流光，如今却有上百道之多，其中蕴含的力量明显比前强了许多。

　　叶奇峻凝视幽蓝巨剑，那一抹暗蓝色的游丝也壮大了不少，看起来和普通的游光没有什么不同，只是显得弱了许多。

　　“幽蓝冰甲剑士的灵丝仍然潜伏在幽蓝巨剑之中，看来他们还没有发现幽蓝巨剑的真正秘密。”叶奇峻松了一口气，如果让他们真正收服了幽蓝巨剑，将来夺回之时还会有一些麻烦，现在就没有那么多顾虑了，别说叶奇峻去抢夺，就算叶奇峻不去抢夺，等待幽蓝灵丝足够强大的时候，也会反噬承玉寅。

　　如今承玉寅还不知死活的给幽蓝巨剑注入了大量的冰灵力，这只会加速幽蓝灵丝的成长。

　　“我还以为你在武学上有了什么进境，原来是得到了一柄宝刃。”张凯枫不屑的撇嘴，只是眼底深处却闪过一丝贪婪。

　　“有没有进境，要试试看才知道。”承玉寅单手抓住剑柄，剑尖遥遥指向张凯枫。

　　“不是只有你拥有碧玉宝具。”张凯枫缓步走出，一手抽出腰间的长剑，赫然是一柄散发着寒气的青色薄剑。

　　“那好的很，这样你输了也就无话可说了吧。”承玉寅显然没有把张凯枫放在心上，领悟了星魂技之后，他的自信心已经到达了顶点。

　　“哼，不知道你这无聊的自大从何而来。”张凯枫反唇相讥。

　　“是自信还是自大，你试试就知道了。”承玉寅懒的再说什么，压抑了两年的仇恨再也抑制不住，幽蓝巨剑爆发出绝强的光辉，如冷厉的朝阳般冲向张凯枫。

　　“果然有些进步，可惜你依然不是我的对手。”张凯枫身形诡异的一扭，闪过幽蓝巨剑，手中薄剑突然爆发出如针如丝的剑芒，直刺承玉寅的心脏。

　　幽蓝巨剑横扫，张凯枫的剑芒顿时化为粉碎，两人顿时战成一团，招招式式都往致命的位置招呼，都欲把对方置于死地。

　　来冰风崖观战的武者给两人让出了一大片空地，都津津有味的看着两人决斗。

　　叶奇峻坐于一旁闭目养神，无论是承玉寅还是张凯枫，都只是模仿前人之辈，将来肯定没有资格问鼎武尊，最高成就也不过就是武圣而已，这等人物还无法入叶奇峻之眼，他想看的是皇甫婉若那种敢于逆天一搏，追寻无上武道的真正千古英杰，也只有皇甫婉若这种级数的战斗，才能给叶奇峻以启发。

　　只是到目前为止，还没有人能够激发皇甫婉若的所有潜力，让人无法一睹她的真正实力。

　　两人才战了三四十招，承玉寅就已经忍耐不住使出了他所领悟的星魂技“极光神剑斩”。

　　承玉寅双手握着幽蓝巨剑高高跃起，自天空中狠狠的劈下，幽蓝巨剑带起冲天的剑芒，化为开天辟地的巨型光剑，以摧枯拉朽之式斩向张凯枫。

　　“星魂技！”张凯枫骇然色变，面对这等星魂技，他连闪避的机会都没有，只能强行激发出所有力量，手中薄剑撞向自天而降的巨型光剑。


第一百零九章 罗尘

　　剑碎，张凯枫新得的碧玉宝具薄冰剑连片刻都没能抵挡，就被光剑斩碎。

　　眼看光剑就要斩到惊骇欲绝的张凯枫额头上，一只强有力的手掌却突然挡在了张凯枫面前，硬生生挡住了承玉寅的巨型光剑，然后幻化为一只擎天巨掌，握住巨型光剑一捏而碎。

　　“落尘！”承玉寅强自按下胸中翻腾的气血，总算没有当场吐血。

　　“恭喜承兄弟悟得星魂技，凯枫与我有旧，还请承兄弟看在我的面子上，今天的事就到此为止吧。”身材有些削瘦的男子微笑道。

　　“翻天掌果然名不虚传，既然你为张凯枫出头，今天就饶他一条狗命。”承玉寅头也不回的返回小极宫聚集的地方。

　　“多谢。”落尘返身扶着被震伤的张凯枫向冰风崖的另一侧走去。

　　叶奇峻心中惊讶，那个削瘦男人正是他在天铸峰所遇的那个，只是没有想到，他竟然可以不使用星魂技，就能接下承玉寅的星魂技。

　　刚才那一式掌技，气势居然丝毫不输给承玉寅的星魂技。

　　“看来那日他并没有用出全力。”叶奇峻心一动，在刘启明耳边低声说了两句，然后向落尘离开的方向追踪而去。

　　“多谢少主出手相救。”一处山坳中，张凯枫跪拜在落尘面前。

　　“起来吧，没想到承玉寅已经领悟了星魂技，以后你要多加小心。”落尘皱眉道。

　　“少主可有查到害死罗俊彦的那人下落？”张凯枫轻声问道。

　　“我走遍北海，也没有见过类似君七野的年轻人，冰魄宫都是女流之辈就不用说了，小极宫中出色的年轻一代当中，并没有类似君七野的年轻人。其它各派就更不用说了，根本没有这等人物。”落尘沈吟了一下：“天忌之时，我在天铸峰遇到了一个年轻人，没有使用星魂技就接下了我的冰之毒蛇，只是没有看到他的样貌，也不知道是不是那个人。”

　　“什么，没有使用星魂技就挡下了你的冰之毒蛇！”张凯枫骇然色变。

　　“当时只是试探，并没有使用全力，不过我觉得那人不象是武神，也许只是一个武师。”

　　“武师！”张凯枫心中越发的惊骇，他相信落尘的判断，可是一个能够以武师之身接下星魂技冰之毒蛇的年轻人，虽然落尘当时没有使用全力，这也足以令人感到震撼了。

　　叶奇峻躲在几百米外的雪堆中偷听两人谈话，心中也同样惊讶。

　　“落尘……罗尘……原来北海第一杰竟然是玄冥阴帝的私生子，这还真是有趣。”待两人谈完话之后离去，叶奇峻才从雪堆里爬了出来，脸上神色变幻不定。

　　玄冥宫果然不会轻易放过杀死罗俊彦的人，已经派遣了大量的人手潜入其它门派中寻找凶手，小极宫中肯定有玄冥宫的人在，只是因为他很少露面，在小极宫中又没有什么名气，所以才没有找到他，不过这也是早晚的事情，以后还是需要想点办法才行。

　　怕被玄冥宫的人认出来，叶奇峻不敢再留在冰风崖，和刘启明说了一声，就悄悄的离开了冰风崖，在和皇甫婉若约定的地方找了一处冰川裂痕住了下来，等待皇甫婉若决斗之后和她一起前往冰魄童子遗留的那个冰府。

　　距离约定的时间还有一些日子，叶奇峻拿出从皇甫婉若那里交换来的残卷研究。

　　这份残卷缺少了前面的部分，所载的变化开始就已经深奥难明，虽是十分厉害的武技，却因为没有基础部分而变的难以领悟。

　　叶奇峻开始还不怎么在意，可是慢慢的翻看之后，脸色逐渐凝重起来，残卷中所载的武技，竟然有似曾相识的感觉，略一思索就想到这残卷中所载的武技，和当初所余杰传他的那式海神怒一脉相承，明显是海神怒的后继变化。

　　心中狂喜，按照这个思路研修下去，果然很快就把残卷上的武技融会贯通，原本只是黄金武技的海神怒，经过这份残卷的补充，顿时变成不输于造化三式的顶级碧玉武技。

　　这一式海神怒出招之时劲力化为惊涛骇浪，一劲之后又有一劲相推，层层相叠之后不但劲力大增，还有连绵不断之功，和造化三锤中的千锤百炼有几分相似，却又另有奥妙。

　　融会贯通了海神怒之后，叶奇峻暗中和罗尘的那一式翻天掌相比，发现海神怒的精妙不在翻天掌之下，可是绝对无法爆发出像翻天掌那样的威势。

　　叶奇峻略一思索就已经明白，晋升武神之后原力也随之变化，并非海神怒不如翻天掌，而是他的冰原力无法和罗尘晋升武神后的冰原力相比。

　　所会的武技一一在心中闪过，《凤凰神翼》《凤凰小九式》《破冰指》《海神怒》《造化三锤》《冥河剑技》《冰煞剑技》。

　　所会的武技固然不多，可也不算少，而且算得上是精品，只是随着他的冰原力逐渐形成自己的风格，这些武技似乎与他的冰原力无法完美结合，总会有一些不尽人意之处，导致冰原力无法完美和武技结合，武技也无法把冰原力的力量发挥到极限。

　　叶奇峻知道，之所以发生这种情况，主要是和他的冰原力都混合了另外一种特性有关，这些武技都非为他的冰原力所创，自然会有一些格格不入。

　　“若能把这些武技稍作修改，变成所修冰原力的专用武技，我的实力定然会突飞猛进。”叶奇峻心中存了这个念头，只是修改武技是何等艰难之事，他所会武技又都是非凡之学，不知道经过多少英杰苦心孤诣的研修，才能形成现在的威势，想要修改谈何容易，只可慢慢琢磨推演，在实战中逐渐修改的更加适合自己，方能真正把这些武技变成专用武技。

　　知道这件事急不得，叶奇峻现在只是想把这些武技都彻底研究透彻，只有如此才能进行后继的修改，否则一切都是空想。

　　冰原力和星链都已经到了瓶颈，若没有特殊的遇合再难有所进境，叶奇峻暂时把它们放在一边，专心研修武技，到也不觉得的寂寞。

　　“终于来了。”叶奇峻老远就听到破空之声，正欲走出冰川裂缝相迎，突然听到破空声并非一人，其中一人是皇甫婉若无疑，另一人叶奇峻听不出是何人。

　　眉头微皱，叶奇峻拿出面具戴在脸上，这才飞出冰川裂缝相迎。

　　“罗尘！”叶奇峻心中一震，和皇甫婉若一起来的人竟然就是玄冥阴帝的私生子。

　　叶奇峻几乎转身逃走，罗尘非他现在可敌，如果皇甫婉若把他的名字告诉了罗尘，罗尘必然已经猜到他就是杀了罗俊彦的那个君七野。

　　“原来是你，没想到皇甫小姐要找的神秘人就是阁下。”罗尘看到叶奇峻，顿时认出了叶奇峻就是他在天铸峰所遇的那人。

　　叶奇峻放下心来，皇甫婉若并没有把他的名字告诉罗尘。

　　“当初我答应落尘，只要他肯接受的我挑战，无论胜败都会带他去冰魄童子的冰府。”皇甫婉若解释了罗尘出现在这里的原因。

　　叶奇峻也没有什么想法，冰魄童子的冰府是皇甫婉若发现的，她想带谁去都论不到叶奇峻反对。

　　“不知两位的决斗是谁胜了？”叶奇峻自讨打不过罗尘，皇甫婉若虽然是绝世天娇，但是毕竟没有晋升武神，想要打败晋升武神多年并且早已经领悟了星魂技的罗尘并不容易。

　　“在下输给了皇甫小姐。”罗尘飒然道。

　　叶奇峻心中惊疑，却也不再多说什么，只是暗中示意皇甫婉若，不要把他的名字告诉罗尘。

　　三人一行向北海进发，皇甫婉若发现的冰府在北海深处，已经快要触及到北海的核心区域。

　　“碧目冰雕！”罗尘面带惊容看着前面山峰上盘旋的巨大白鸟。

　　一路上三人都尽量避开碧玉级的原兽，可是看到碧目冰雕的时候，连叶奇峻都忍不住动了心思。

　　碧目冰雕是天生的碧玉级冰系原兽，刚刚孵化的幼鸟，就已经是碧玉级，成年后更是有机率晋升为紫极原兽，虽然几率很小，但是已经足以让人疯狂。

　　更何况碧目冰雕还是冰系碧玉级原兽中飞行速度最快的，再加上碧目冰雕特有的碧目，可以发现数千米之外的微小猎物，在追踪和搜捕方面很有用处，许多势力都以拥有一只碧目冰雕为荣。

　　可惜碧目冰雕十分罕见，就连北海三宫都没有一只，十多年前一个叫海渤门的小门派拥有了一只碧目冰雕的幼鸟，还没有来的及等到碧目冰雕长大，海渤门就在一夜之间被灭，碧目冰雕的幼鸟也不知所踪。

　　“不知两位有没有兴趣到那山峰上看看？”罗尘目光落在叶奇峻的脸上。

　　“连武圣面对碧目冰雕都要退避三舍，我们去了也是送死。”叶奇峻直接表示不会去招惹碧目冰雕。

　　“叶兄误会了，碧目冰雕肯定不是我们能够招惹的，不过那山峰的巢穴内也许有碧目冰雕的幼子，我们等那冰雕离开山峰觅食的时候潜入巢穴，也许能够幸运的找到碧目冰雕卵也说不定。”

　　叶奇峻依然摇头：“要去你们尽管去，我在这里等你们就是了。”

　　罗尘眼中闪过一道精芒，只是瞬间就消失不见，转向皇甫婉若温和的微笑道：“皇甫小姐怎么说呢？”

　　“我早就听说碧目冰雕的大名，现在有机会自然要去看一看。”

　　“如此就请叶兄在这里等我们回来了。”罗尘语含讽刺：“连皇甫小姐都愿意前往，不知道叶兄到底在怕什么。”

　　叶奇峻默然不语，只当什么都没有听到，皇甫婉若这个变态所走的道路本就是逆天锻体之路，什么发疯的事她都干的出来，叶奇峻可不想和她一起发疯。

　　看着两人向碧目冰雕所在的冰峰潜去，叶奇峻找了一个隐秘的位置藏了起来，这里已经接近北海的核心区域，时常有碧玉级原兽出没，小心点没有大错。

　　果然，叶奇峻才躲起来没多久，一只通体冰晶般的巨蟒就从远处的迷雾中游弋过来，头上的五星碧玉徽章灿灿生光。


第一百一十章 化神录

　　叶奇峻给自己加持了黑暗光环和绝音光环，到也不害怕被冰蟒发现，从冰川缝隙中看着冰蟒缓缓游过，直到消失在迷雾中。

　　不到一个时辰功夫，叶奇峻就看到四头碧玉级的原兽从这里经过，其中不乏像碧目冰雕那种等阶的冰系原兽。

　　“核心区域的边缘已经有如此厉害的冰系原兽，不知道核心区域中又是怎样一番景象。”叶奇峻暗自惊骇，却又有些渴望，对于冰系武者来说，北海简直就是一座取之不尽的巨大宝库。

　　思索间，又有一头碧玉级的原兽经过这里，向着迷雾深处奔去。

　　“奇怪，碧玉级原兽一般都有各自的地盘，别说是不同的族种，就算是同一种族也很少聚集在一起，这些碧玉级原兽怎么都向同一方向奔去，如果是进入核心区域还能解释，可是他们去的方向却是远离核心区域。”叶奇峻等了一会儿，又见到两头碧玉级原兽向着那个方向奔去，终于忍不住悄悄潜向那些碧玉级原兽离开的方向。

　　悄悄跟着那些原兽走了几百里，终于看到它们的目的地。

　　像座小山似的巨兽卧于山谷之中，几乎把山谷填平，许多碧玉级原兽都趴在这头巨兽的身上，撕食它的血肉，巨兽的小半个身子已经被撕扯的只剩下森森白骨，原来已经死去多时。

　　“可惜巨兽的原力徽章已经没有了，也不知道他生前到底是什么品级，看这许多碧玉原兽争相啃食它的尸体，想来应该不是凡物，也许是传说中的紫极原兽也说不定。”叶奇峻暗自打量巨兽的尸体。

　　因为尸体被众多原兽啃食的不成样子，大致能看出是一种四足原兽，头颅上有一对新月般的黑色怪角，浑身的骨头却如同白玉。

　　紫极原兽浑身是宝，哪怕是一根骨头，价值都不输给一件极品碧玉宝具，叶奇峻远远地看着那些碧玉原兽糟蹋尸体，恨不能把那尸体全部抢过来。

　　巨兽的尸体虽大，却也经不起这么多的碧玉级原兽啃食，没多久血肉就被啃食光了，只剩下白森森的骨架和那对黑色怪角。

　　原兽们纷纷离开山谷，叶奇峻以为机会来了的时候，一只只披着白色骨甲的丈长原兽从雪堆里爬了起来，爬到巨兽的骨架上，露出像锯齿一样的牙齿，噬向巨兽的骨架。

　　连碧玉原兽都无法咬断的白玉骨架，硬生生被这些怪异的原兽咬碎一点点吞进腹中，不知道是不是错觉，吞食了巨兽的骨架之后，这些怪异原兽外面的白色骨甲变的越发晶莹剔透。

　　叶奇峻强忍住冲出去灭掉那群白骨原兽的念头，祈求它们不会对巨兽的那对黑色怪角有兴趣。

　　不知道白骨原兽真的对黑色怪角没有兴趣，还是它们已经吃饱了，消灭掉巨兽的骨架之后，它们转身爬进雪堆里很快就不见了踪影。

　　叶奇峻没有轻举妄动，又等了一个多时辰，直到确定再也没有其它原兽出现之后，以迅雷不及掩耳之势冲进山谷，抢了那对长达近丈的黑色怪角就腾身飞遁而去。

　　离开山谷上百里，叶奇峻才找了一个安全的冰洞查看那对布满螺纹的黑色怪角，近丈长的黑色怪角每支都有千斤之重，材质十分坚硬，虽然叶奇峻不懂铸造之术，却也知道这对黑色怪角十分珍贵。

　　用布把怪角包好绑在背上，因为太过巨大，看起来十分显眼，这也是没办法的事情，藏在这里更不安全，谁知道北海中还有什么怪物，说不定像白骨兽那样，连黑角都能吃掉。

　　叶奇峻回到三人约定的地方时，皇甫婉若和罗尘已经回来了，看起来有点狼狈，脸色也不怎么好。

　　“叶兄背上背的什么？”罗尘一眼就看到了叶奇峻背上包着的怪角。

　　“两位有没有弄到碧目冰雕卵？”叶奇峻不答罗尘，反问道。

　　罗尘眼中闪过一道厉芒，转瞬又消失不见。

　　皇甫婉若淡淡地说道：“我们等到碧目冰雕出去觅食，潜入后才发现还有一只成年碧目冰雕在巢穴中，冰雕卵没拿到，还差点死在发疯的碧目冰雕手里。”

　　“叶兄是不是知道碧目冰雕雌雄同穴，才不和我们一起去的？”罗尘冷声道。

　　叶奇峻看也不看他，坐在一旁恢复体力。

　　“皇甫小姐，我们这次探险危险重重，和这样一个不知来历又心思狠毒的人一起，恐怕到时候怎么死的都不知道。”

　　“他是我在北海最好的朋友。”皇甫婉若一句话让罗尘准备好的说词都吞进了肚子里。

　　罗尘千方百计想要弄清楚叶奇峻的身份来历，无奈皇甫婉若不理他，罗尘费尽了心思也只知道叶奇峻姓叶，连全名都没有问出来。

　　“既然是皇甫小姐最好的朋友，落尘自然信得过。”罗尘脸色微变，转瞬又露出笑容。

　　三人一行来到皇甫婉若所说的冰府，冰府的入口竟然在是一道只有一米多宽却深不见底的冰川裂痕，三人各用手段进入冰川裂痕，足足用了一个多时辰，才到底冰川裂痕的底部。

　　冰川之下是一个仅容一人爬行的通道，三人沿着通道爬了许久，终于进入了真正的冰府，深邃如怪兽般的玄冰宫殿镶嵌于冰晶之中，宫殿的前面竟然有三道漆黑如墨的大门。

　　左侧的大门之雕刻着十三个蛇尾人身的怪兽，左侧的大门却是一道从天而降由千万颗星辰组成的璀璨星河，正中的大门却只有一幅古怪的魔神图。

　　叶奇峻打量那魔神图许久，也想不出这魔神出自什么神话传说，到是左侧大门上蛇尾人身的怪兽和右侧大门上的星河，让他有几分熟悉之感。

　　“这三扇大门中至少含有三种属性的化原石，我的火原力伤不到此门分毫，想来只有冰原力才可开启它们，你们谁来试一试。”皇甫婉若指尖点出一道阿修罗之炎，如利箭般射向中间的大门，谁知霸道无比的阿修罗之炎撞在大门上，竟然连一点火花都没有泛起，就直接湮灭。

　　“真的是化原石！”叶奇峻心惊骇，化原石这种奇物他也只是听说过。

　　凤凰大陆原力充足，万物之中都含有原力，只有一种东西例外，那就是化原石，化原石天生厌恶原力，本身却只能在原力浓郁之地结成，不同的原力之地结成的化原石也各不相同。

　　冰原力之地凝结成的化原石就会排斥冰原力，火原力之地凝结成的化原石就会排斥火原力，如果把化原石打造成防御宝具，这件宝具就拥有该化原石的特性，相对应的原力对这件宝具就会完全无效。

　　好在不同属性的化原石完全无法相融合，而且单纯的化原石也无法打造成宝具，只能作为辅助材料，所以绝对免疫某种原力的宝具并不存在。

　　面前的三扇大门也不是宝具，只是单纯的把各种化原石夹混在其中。

　　“叶兄的冰原力变幻莫测有鬼神之能，不如就请叶兄大展神威破开此门吧。”罗尘马上说道。

　　叶奇峻摇头不语，直接走到一旁坐了下来，没有半点要施力破门的意思。

　　罗法心中恼怒，脸上却笑道：“既然叶兄谦让，只好由在下献丑了。”

　　打量了一下三扇大门，罗尘缓步走向中央刻画着魔神图案的大门前，每走一步身上的冰气就凝聚一分，当走到门前之时，整个人都被奇寒白烟笼罩。

　　“开！”随着一声暴喝，罗尘双手如毒蛇般吐出，带着两股宛如实质的寒气撞在大门之上。

　　“轰！”

　　冰殿震动，冰洞中的碎冰块纷纷落下，大门却丝毫未损。

　　“我就不信打不破你。”罗尘心中一狠，双手连续轰向大门。

　　“停手吧，再打下去冰洞就要塌了。”眼看罗尘一次次攻击大门，大门无损冰洞却震荡的厉害，皇甫婉若皱眉道。

　　罗尘叹道：“这门不知道用什么材料制成，中间虽然没有夹杂冰系化原石，本身却十分坚硬，恐怕要武圣亲自前来，才能破开此门。”

　　皇甫婉若摇头道：“这门设计的颇为巧妙，武圣虽然能强行破开此门，余力却也足以使冰洞坍塌，这里是千丈冰川之下，如果冰洞坍塌，就算是武圣也难逃一死。”

　　顿了顿，皇甫婉若又说道：“我观这三扇门上的图案有些奇异，也许破门之法就在它们身上。”

　　“皇甫小姐所言不错，只是这三幅图案我都不曾见过，无从猜测其中的含意，皇甫小姐见闻广博，可知这三幅图中藏有什么玄机？”

　　“中间的魔神脚踏冰霜手举云雪，与雪山城的雪域大魔神有几分相似，只是雪域大魔神是凝雪而生的魔神，通体银白如雪，这魔神却黑如玄冰，而且头生三角，口吐蛇信，与雪域大魔神到是不同。”

　　皇甫婉若指着右侧的星河图又说道：“这幅星河图和传说中《冥狱冰河》的冥河星魂十分相似，想来应该不错，另一幅十三神鬼图，到是和《化神录》中的十三神鬼星魂相似，普天之下能够凝聚出十三个星魂，并且又和冰系能够扯上关系的，恐怕也唯有《化神录》了。”

　　罗尘击掌赞叹：“皇甫小姐不愧为不灭城少主，竟然对我北海一隅之地的武学都了如指掌，经你这么一说我才忆起，左右两幅图所刻画的，果然就是《冥狱冰河》和《化神录》中的星魂。既然上面刻画着两种神功的星魂，难道需要这两种神功的修炼者才能开启此门？”

　　“想来是这样了。”皇甫婉若看了叶奇峻一眼，她知叶奇峻修炼过《冥狱冰河》。

　　看到皇甫婉若的眼神，罗尘眼中闪过一道厉芒，叶奇峻一定修炼有两种神功之一，而《冥狱冰河》是玄冥宫的不传之秘，会者不过三四人，其它几人都不可能外传，如果叶奇峻真的会《冥狱冰河》，那就一定是杀害罗俊彦的凶手。

　　“那就由在下试一试吧。”叶奇峻缓步走到刻画着十三鬼神的大门前，雷鲸劲化为十三股巨力同时涌入十三个鬼神的图案之中。


第一百一十一章 冥狱冰河

　　罗尘微微皱眉，原本他心中认定叶奇峻就是杀害罗俊彦的凶手，看到叶奇峻使用类似《化神录》的武学到有几分失望。

　　雷鲸劲刚刚进入其中，十三鬼神图就光芒大放，叶奇峻原本担心变异的巨鲸功不能开启需要《化神录》为钥匙的大门，现在总算放下心来。

　　随着雷鲸劲的输入，十三鬼神图的光芒越来越亮，原本稳丝不动的大门，缓缓向下沈去，不多时就沈入了地下，露出冰光摇曳的华丽宫殿。

　　原本三人还战战兢兢，害怕宫殿中有什么机关，谁知三人把整个宫殿翻了一遍，也没有触动任何机关。

　　“三扇大门分别通向三个宫殿，此殿只是一座偏殿，除了壁上镶嵌的十三鬼神图之外，应该再无珍贵之物了。”

　　罗尘说话的时候，叶奇峻正目不转睛的看着墙上镶嵌的十三鬼神图，与大门上的十三鬼神图不同，这十三个鬼神形态各异，摆出一些奇异的动作，而且身上隐隐有一丝冰光在游走，分明就是《化神录》的修炼诀窍。

　　对于正准备开始修炼《化神录》的叶奇峻来说，这十三鬼神图无疑是最珍贵的宝藏。

　　可惜这只是《化神录》的修炼诀窍，只有修炼了《化神录》之后，此诀窍才有用处，否则也只是镜花水月而已。

　　“我要留在此处参悟这十三鬼神图，不知皇甫小姐有什么打算？”叶奇峻突然说道。

　　“既然无法打开其它两座宫殿，留在这里再无益处，我要回不灭城了。”

　　“难道你已经晋升武神！”叶奇峻大为意外，皇甫婉若来北海冰原就是为了晋升武神，现在就要离开，自然是已经晋升武神。

　　“还未，不过已经得窥大道，接下来所需要的不过就是一念之悟而已，留在这里已经没有益处，你若有事可到不灭城寻我。”皇甫婉若说完之后不再留恋，刹那剑化为剑翅飘然而去。

　　“在下也告辞了，叶兄就在此慢慢参详神功吧。”罗尘转身欲走，却被叶奇峻拦了下来。

　　“叶兄这是什么意思！”罗尘脸色一变。

　　“没什么，只是请阁下等我参悟了十三鬼神图之后再一起离开。”叶奇峻冷笑道。

　　罗尘居心叵测，又对叶奇峻怀有敌意，谁知他上去之后会不会捣毁通道，这可是千丈冰川之下，万一通道被毁，叶奇峻就算有通天的本事也难逃一死。

　　“哼，在下敬你是皇甫小姐的朋友，你还真当我怕了你不成。”罗尘本就是那样的打算，无论叶奇峻是不是杀害罗俊彦的凶手，能让他感觉到危险的人物，绝不允许活在这个世界上。

　　叶奇峻不再说话，突然一拳打向罗尘，罗尘既然已经对他生出杀心，又怀疑他是杀死罗俊彦的人，迟早都会找到他头上，到不如在这里做个了断。

　　在这种狭小的环境里，叶奇峻更能发挥出他的力量。

　　“找死。”罗尘大怒，翻天掌应手而出，和叶奇峻海神怒撞在一起。

　　两股力量的余波横扫了整个宫殿，叶奇峻终究没有晋升武神，在先天上输了一筹，后退了十几步才止住身形。

　　罗尘也不好受，叶奇峻以十三雷鲸之力御使海神怒，其中的雷电之力令罗尘全身酥麻，几乎控制不住身体，没能及时追击叶奇峻。

　　“咦，你居然只是一个还未晋升武神的十三星武师！”

　　叶奇峻手上的黄金宝具手被震碎，露出蓝色十三星的原力徽章，见此徽章，罗尘心中杀机更盛。

　　“还未晋升武神就拥有这么可怕的力量，晋升武神之后还有何人可敌，此子必须除去。”罗尘杀心大起，不再有所保留，爆发全身原力御使翻天掌，欲把叶奇峻轰杀于掌下。

　　两人战在一起，自吞噬了凝光冰煞打通第十一条星链之后，叶奇峻的原力大为精进，居然硬拼翻天掌不落下风。

　　罗尘的脸色越发阴沈，翻天掌之威连一般武神的星魂技都难以抵挡，如今却奈何不了还款晋升武神的叶奇峻，全力摧动翻天掌也不过让叶奇峻有些狼狈而已。

　　“区区武师，原力必然有限，我看你能支撑多久。”罗尘心中发狠，手中又多了两分力，他不是不想使用星魂技，可是星魂技在短时间内只能使用一次，没有一击必杀的把握，罗尘不会轻易出手。

　　实力相当的对手最是难求，罗尘在北海冰原也算是绝顶天才，翻天掌更是奇技，正是叶奇峻淬炼武技的最佳人选。

　　这些年来所学的各种武技自叶奇峻手中源源不断的流出，武技变幻竟然无一重复，只可惜雷鲸劲强悍却难以持久，只过百式就几乎消耗一空。

　　看到叶奇峻的力量大减，罗尘心中大喜，谁知眼前光影变幻，原本轰隆雷鸣竟然化为嗖嗖风啸，从至强转为了至快。

　　“竟然同时修炼了两种完全不同的武诀！”罗尘心头大震，以他所知，每种武诀都有自己独特的运行方式，在初期兼修还不妨事，但是到了打通星链这一关，两种武诀同时影响原力之星的运行轨迹，很容易产生偏差使一身原力尽废，就是罗尘自己，在未达十三星武师之前也同时修炼了几种武诀，可是到了十三星武师之后，就独尊冰蛇一道，其它各种武诀皆弃之如履，才得以顺利打通十条星链成就十品星魂。

　　风凰劲犀利如刃无坚不摧，只是和雷鲸一样难以持久，不过百招，风凰劲也消耗一空，不复先前的锐气。

　　“没有晋升武神之前终究不堪大用。”罗尘嘲讽之声刚落，却见叶奇峻又使出了一种完全不同的冰系原力。

　　“三诀同修！”罗尘的瞳孔猛的一缩。

　　神玄劲最是持久耐战，叶奇峻毫无顾忌的使用各种武技，以罗尘为敌淬炼本身武技。

　　“你也不过如此，三诀同修固然厉害，在武神面前却没有用，如果再没有别的手段，我这就送你上路吧。”直到叶奇峻的武技重复到第三遍，罗尘完全摸清了他的底细，才阴声说道。

　　“阁下不愧为北海十杰之首，是我在北海所遇年轻一代中的最强者，可惜你我必然有一人要死，既然我不想死，那就只有委屈阁下了。”叶奇峻突然说道。

　　罗尘的瞳孔一缩：“你果然就是杀死罗俊彦的那个君七野。”

　　“如今你知道也已经晚了。”叶奇峻身形不动，绝音光环和黑暗光环却已经笼罩了整个大殿。

　　“灵术师！不可能，你怎么可能是夜家的黑暗灵术师！”罗尘眼前突然一黑，心中狂叫，口中却发不出一丝声音。

　　叶奇峻静静的站在一旁，看着罗尘胡乱的挥出翻天掌，手指翻转间射出一道神玄劲，正中罗尘的小臂，鲜血四下飞溅，罗尘痛苦的张大了嘴巴，却发不出一丝声音。

　　失去了视力和听力，就算武神也如同失去了利爪和牙齿的老虎，再也无法给叶奇峻形成威胁。

　　若在空旷处，以罗尘的速度不难脱出光环的笼罩范围，但是在这狭小的大殿中，早已经注定了他的命运，所以叶奇峻开始的时候才有心情拿他来练习武技。

　　“去死吧。”罗尘起了拼命之心，抽出腰间长剑，赌博似的向一个方位挥出了他的星魂技冰之毒蛇。

　　一条完全由冰光组成的阴冷毒蛇盘旋着射向叶奇峻所站的位置，竟然让他给蒙对了位置。

　　叶奇峻和罗尘一场大战，三大劲力有两种已经消耗一空，根本抵挡不住罗尘最强一击的星魂技。

　　指掌翻转，十二张注满了雷鲸劲的冥鬼牌射出，化为十二头蓝电缭绕的冰晶冥鬼和冰之毒蛇撞击在一起。

　　冰光四贱，十二冥鬼全毁，而冰之毒蛇却只毁了一半，依然凶猛的向叶奇峻扑去。

　　又是十二张冥鬼牌射出，这次是十二张灌注了风凰劲的冥鬼牌，十二头带着呼啸风劲的冰晶冥鬼迎上毁了一半的冰之毒蛇，险险将冰之毒蛇击溃。

　　叶奇峻心中骇然，二十四张冥鬼牌就相当于他最强的二十四击，如果真正在对敌的时候，在这么短的时间内他只能打出三击而已，根本无法和冰之毒蛇相抗衡，高品阶的星魂技还真是可怕。

　　罗尘不死始终是个祸患，下次再难有这么好的机会，叶奇峻不再犹豫，直接撒出三十六张冥鬼牌，务求将其一击毙命。

　　冰光四射，没有星魂技的罗尘比叶奇峻也不过强上一筹而已，哪里抗的住三十六张冥鬼牌的强怕力量，直接被冰光炸成了碎片。

　　叶奇峻正欲捡回所有冥鬼牌的时候，一道灵光突然从罗尘的血肉碎骨中射入了他的眉头。

　　“本命灵光！”叶奇峻吓了一跳，当初杀死罗俊彦的时候就差点被本命灵光害死，只是安先生已死，玄冥宫应该没有灵术师了才对，罗尘的身上怎么还会有本命灵光。

　　来不及多想，收了冥鬼牌，叶奇峻直接奔向另一侧的大门，以神玄劲注入星河图，大门果然向下沈去，在大门沈到底端的同时，中间的大门竟然也缓缓打开。

　　叶奇峻也不心急，先入偏殿之中，果然和另一侧的偏殿一样，这里也有一幅星河图，记载了《冥狱冰河》的修炼诀窍。

　　强行记下星河图，叶奇峻这才小心翼翼的进入中间的大殿。


第一百一十二章 神功

　　中间的大殿不像两个侧殿那么空旷，有许多衣食之物，还有一些书籍皮卷，看起来象是有人在此居住。

　　在大殿最里面的书桌后面，一个已经死透的白衣童子坐于冰椅之上，面前还摆着一柄黑色石剑。

　　“奇怪，这人应该就是冰魄童子，为什么他的面前却摆着一柄地系的神兵宝具？”叶奇峻心中惊疑，却不敢直接去拿那柄木剑研究。

　　四下探索，确定没有机关之后，叶奇峻才在书桌上找到了冰魄童子的遗书，遗书中所写的内容令他惊骇无比，曾经北海冰原的第一人，竟然是雪山城百里家的人。

　　冰魄童子百里无诛，原本是雪山城的少城主，在当时整个凤凰王朝的年轻一代中也算是数一数二的人物，可以用才华横溢天纵之资来形容，十六岁就已经打通了十一条星链成就了武神之身，可以算是一代天骄，就算数千年后的现在，依然极为罕见。

　　无奈当时除了百里无诛之外，不灭城的皇甫家同样出了一位不世出的奇才，同样十六岁成就武神之身，而且还是十二品星魂，再加上阿修罗王座本就是雪域大魔神功的克星，这皇甫家的奇才硬生生压制百里无诛成为凤凰王朝年轻一代的第一人。

　　两人大战七次，每次都是以百里无诛的失败结束，百里无诛虽然傲气无双，却也不得不承认，十一品星魂的雪域大魔神功确实比十二品星魂的阿修罗王座差了一筹，正常情况下，就算晋升武圣甚至是武尊，他都不可能赢过皇甫家的那人，毕竟那人的天赋不在他一下，甚至是略胜一筹。

　　傲骨无双的百里无诛又怎么甘心做万年老二，经过他苦心孤诣的研究，发现在北海冰原之上的北极双尊，竟然分别以十品星魂的《化神录》和《冥狱冰河》成就了武尊之身。

　　要知道，就算在凤凰王朝，能够以十一品星魂成就武尊之身也非常困难，十品星魂成就武尊之身非有大机缘不可。

　　可是北极双尊却双双以十品星魂的武诀晋升武尊，这其中也许有什么秘诀也说不定，如果这种秘诀能够用在《雪域大魔神功》之上，也许能够使《雪域大魔神功》更上一层楼，超越皇甫家的《阿修罗王座》。

　　带着这种渴望，百里无诛离开雪山城来到北海冰原，并且千辛万苦的找到北极双尊拜在其门下，企图找出他们的秘诀。

　　百里无诛天赋惊人，本身又是修炼的寒系至尊武诀《雪域大魔神功》，北极双尊收他为徒之后大为欢喜，倾尽一身所学造就百里无诛。

　　直到这时候百里无诛才明白，北极双尊之所以能够凭借十品星魂的武技双双成就武尊之身，并没有什么特殊的秘诀，只是因为《化神录》和《冥狱冰河》本就是相辅相成的两种武诀，北极双尊各修一门，然后相互之间辅助修炼，才有如此成就。

　　一人同修两种武诀虽然十分惊人，如果百里无诛还没有晋升武神的话还可以一试，只是如今他的星魂已经定型，根本不可能改修《化神录》和《冥狱冰河》，想通这个道理的百里无诛顿时万念俱灰。

　　就在百里无诛绝望的时候，北极双尊竟然提出让他修炼《化神录》和《冥狱冰河》，并且告知百里无诛，他们有一件奇宝名为“极天九转神光轮”，只要在此轮中修炼，就可以把《化神录》和《冥狱冰河》融入《雪域大魔神功》，并且还可以影响他的星魂，使他的星魂脱胎换骨更进一层。

　　百里无诛几乎不敢相信自己的耳朵，星魂一但定型就不可改变，这是千古不变的至理，竟然有宝物可以使已经定型后的星魂更进一步，简直就是闻所未闻的奇事。

　　心中虽然怀疑，百里无诛还是抱有着一线希望，按照北极双尊的指示进入了极天九转神光轮中修炼《化神录》和《冥狱冰河》。

　　三年时光，当百里无诛离开极天九转神光轮的时候，真的使星魂提升了一个品阶，成为了十二品星魂，同时还把《化神录》和《冥狱冰河》融入到《雪域大魔神功》当中，练成了新的十二品星魂武诀《极冥寒魄功》。

　　百里无诛本想就此回凤凰王朝找皇甫家老对头的麻烦，可是转念一想，《极冥寒魄功》也只是十二品星魂，和《阿修罗王座》不相上下，他想打败皇甫家的老对头恐怕很难。

　　于是百里无诛就发了狠心，要凭借极天九转神光轮的力量，尽快晋升武尊，到时再以君临天下之势回归雪山城，横扫以前的所有对头。

　　有了如此信念，百里无诛就安心的留在了北海冰原，并且创立了极冥宫，把北极双尊的传承发扬光大，除了《雪域大魔神功》是雪山城的秘传不可传于外姓之外，《化神录》和《冥狱冰河》，还有几种百里无诛带来的十品星魂武诀都尽数传于后辈弟子。

　　不知道是不是在极天九转神光轮中修炼的关系，百里无诛的外貌一直定格在十几岁的模样不曾改变，所以被人送了一个冰魄童子的外号，这些百里无诛都不在意，一心要在老对头之前晋升武尊，整日在极天九神光轮中修炼，虽然有妻妾成群，却很少临幸，所以也没有留下什么后代。

　　在短短的二十年时间内，百里无诛不可思议的晋升为了武尊，这种成就千古难寻，意气风发的百里无诛从他闭关的秘殿中冲出之后仰天长啸，引得北海核心区域内的紫极原兽暴动，一场大战之后，百里无诛凭借紫极宝具碧落和极天九转神光轮斩杀十数头紫极原兽，引发天灾冰雪狂潮。

　　避开冰雪狂潮回到极冥宫，百里无诛将对他已经无用的极天九转光轮赏赐给了他的弟子，并且安排好了一切欲回凤凰王朝的时候，北海中的冰雪狂潮悄悄退去，取而代之的却是漫天霞光。

　　以为有什么宝物出世，百里无诛再次进入北海，谁想竟然被卷入了一个七彩斑斓的光幻世界，并且碰到了一个自称是幻族，要与他进行交易的光影。

　　幻族所拿出的宝物连见惯奇珍的百里无诛都忍不住怦然心动，就在他选择了一柄地系宝具鬼神斩之后，骇然发现一身冰原力竟然诡异的全部流失，原力徽章也凭空消失，成为了一个连普通人都不如的废物。

　　等百里无诛反应过来的时候，那梦幻般的世界和所谓的幻族已经消失不见。

　　身在北海核心区域，一身原力又全部消失，百里无诛悔恨交加，最后在紫极宝具碧落的保护下，才险险回到核心区域边缘的秘殿，而碧落也因为保护他，在和紫极原兽战斗时失落了。

　　回到秘殿之后，百里无诛发现失去了原力徽章之后无论怎么修炼，都再也无法产生哪怕一丝原力，而且生命力也快速流逝，竟然只剩下几年的寿命。

　　心灰意冷的百里无诛把自己的遭遇写了下来，然后在秘殿中悄然逝去，谁也没有想到一代天骄竟然会这样窝囊的死去。

　　看完遗书，叶奇峻只感觉身上一阵发寒，如果当初他没有拒绝那个幻族，只怕现在比百里无诛好不了多少。

　　秘殿是当初北极双尊所造，必需有《化神录》和《冥狱冰河》的修炼者才能开启，所以百里无诛并不担心外人会找到他的尸骨，以为定是极冥宫的传人才能进入这里，看到遗书后一定会妥善安葬他的遗骨，并且完成他打败皇甫家的遗愿。

　　可惜人算不如天算，在他消失没多久，极冥宫就已经一分为三，《化神录》和《冥狱冰河》分别成为小极宫和玄冥宫的秘典，并没有人同时学成两种神功，也没有人找到这里来，直到今天便宜了叶奇峻。

　　叶奇峻欣喜的收取了百里无诛所留的《极冥寒魄功》和鬼神斩，十二品星魂的《极冥寒魄功》对他有着极大的用处。至于鬼神斩，因为遗书没有说明此剑的功用，叶奇峻试探了几次，此剑也没有任何反应，让他搞不明白百里无诛一个冰系武尊，为什么会要这么一件不知所谓的地系宝具，不过既然能够让百里无诛动心，自然是一件难得的宝物，叶奇峻小心的将它收藏了起来。

　　又搜索了整个大殿，百里无诛一心想要晋升武尊打败皇甫家的死对头，大殿里都是一些和修炼有关的东西，并没有其它什么宝物，不过等叶奇峻看到书桌上摆着的一张水晶似的面具时却大为惊喜。

　　这竟然是一件拥有变幻灵术功能的灵具，百里无诛因为自身的外貌被定型为十几岁的模样，开始还不觉得怎么样，人过中年之后却觉得有些不方便，无论走到哪里都会被人误以为是小孩子，所以才特意弄来了这张幻晶面具，可以变幻外貌免去不少麻烦。

　　“不知道这张幻晶面具的灵幻术能不能瞒过夜家人。”叶奇峻原本不想去极夜城冒险，可是知道了极天九转神光轮的神奇妙用之后，身修三诀生怕有所冲突的叶奇峻简直迫不及待的想要得到它。

　　“这张幻晶面具附带的灵幻术颇为高明，除非有破幻术的灵宝，否则五页以下的灵术师看不破面具上的幻术，想那小小的极夜城，应该没有六页灵术师，你大可以放心的冒充那个夜公子潜入极夜城。”夜极力鼓动叶奇峻进入极夜城，那里的黑暗灵力对它实在太重要了。

　　“极天九转神光轮啊！”叶奇峻的脸色变幻不定，此宝连百里无诛和北极双尊都不知道它的真正来历，是当初北极双尊在极光之巅偶然所得，它的真正能力也只被摸索出十之一二，是真正的稀世奇宝。

　　可惜，如今的极天九转神光轮却是在极夜城，一个连小极宫这等势力都不敢轻易挑衅的灵术师家族，其中的危险可想而知。

　　不敢多做停留，罗尘的本命灵光已经附于他身，早晚会被人寻到他的踪迹，如今唯有找一处安全的地方躲藏。

　　“夜，本命灵光的真没有办法驱除吗？”离开冰府，叶奇峻不死心的问道。

　　“除非你精通逆天改命的灵术，否则就算是六页灵术师，也无法驱除本命灵光的追踪。”夜的话打破了叶奇峻最后的一丝侥幸。

　　“必须尽快回到小极宫，阴帝的两个儿子都死于我手，这老头估计已经发疯了，整个北海也只有小极宫能对抗阴帝，希望在回到小极宫之前，不会被玄冥宫的人堵住。”叶奇峻心中隐隐有些不安。


第一百一十三章 迈入

　　扑天盖地的威压突如其来，在半空中全速飞行的叶奇峻只感觉身子一震，全身的骨骼似乎都要裂，整个人不受控制的坠向地面，撞断了无数松树的枝干之后重重的摔在雪堆里。

　　“小辈，我要扒你之皮抽你之筋，然后一丝一丝的切成肉条。”

　　怨毒的声音从四面八方传来，叶奇峻使出全身的力量，竟然无法从地上爬起来，仅仅威武，就让他成为任人宰割的鱼肉。

　　“玄冥阴帝！”叶奇峻暗自苦笑，没想到他会来的这么快，叶奇峻原本还有一丝侥幸之心，上次杀死罗俊彦之时也不见他出头，罗尘这个私生子的生死也许不会被他放在心上，如今看来罗尘在阴帝心中的份量远远大于罗俊彦，只听阴帝怨毒的声音就知道，这次真的麻烦大了。

　　十三星的武圣，整个北海冰原至高无上的存在，不要说叶奇峻还未晋升武神，就算已经晋升武神，在十三星武圣面前也不过就是力气大一点的虫子而已。

　　叶奇峻整个人被压进了寒冰之中，全身骨骼发出咔嚓咔嚓的响声，似乎被铁锤一寸寸的砸碎，七窍之中流出一滴滴的鲜血，浑身上下的毛细血管爆裂开来，远远看去就象是一块被冻在冰块中的血肉。

　　“杀我尘儿，我要把你一寸寸的撕成碎片。”阴帝诡异的出现在叶奇峻面前，一脚把叶奇峻的头颅踹进冰块中，叶奇峻脸上的皮肉顿时撕裂，一道道伤口中涌出猩红色的血液。

　　阴帝神色狰狞，十指虚空乱点，叶奇峻的身上顿时爆裂出一道道的血箭。

　　杀子之痛又岂能轻易了结，阴帝蹂躏叶奇峻的同时又让他始终保持着清醒和最后一线生机。

　　叶奇峻出奇的平静，心中无恨无怒，他杀人之子，现在阴帝为子报仇天经地义又有什么好恨好怨，就算要恨，也只能怨自己做事不够周密。

　　“臭小子，我可以帮你困住阴帝片刻，能不能逃出升天就看你自己的造化了。”夜有些凝重的声音在叶奇峻心中响起。

　　“现在还不是时候。”叶奇峻连忙在心中说道。

　　阴帝虽然没有要他的命，却把他的身体破坏的一塌糊涂，别说只是片刻的功夫，就算给他三天的时间，他也逃不出阴帝的手掌心。

　　“阴帝恨我入骨，不会轻易让我死去，我们现在所能做的只有等待机会。”忍受着阴帝的残虐，叶奇峻忍不住惨嚎出声。

　　趁着阴帝松懈的一刹那，叶奇峻摸出一柄匕首向心口捅去，一脸求死解脱的模样。

　　“想死没有那么容易，我要让你求生不得求死不得。”阴帝打落匕首，咬牙切齿的怨毒道。

　　提起已经成为血人的叶奇峻，阴帝踏空而起疾速在天空飞行，目标直指北海的核心区域。

　　终年被寒烟白雾笼罩的北海中，一座黑岩组成的火山上冒着热腾腾的烟气，难以想象这里就是北海白烟寒雾的发源地，那些热气离开山峰之后，受到寒气的影响，骤然化为白色的浓雾，原本的热气也瞬间化为冰气。

　　阴帝提着叶奇峻登上火山顶，然后直接飞入火山的山腹，直到进入漆黑一团的山腹深处，才把叶奇峻丢在其中，而阴帝自己却凭空悬浮在空中。

　　普通的火山洞穴都十分干燥，这座火山的位置却是在极寒的北海之中，受到冷热二种气流的冲击，洞穴变的阴暗潮湿，黑色的岩石中似乎都能滴出水来。

　　叶奇峻的身体刚刚落在洞穴中，一道道不知道从哪里跑出来的血丝就从伤口处钻入他的身体，片刻光景就把他的身体包裹严密，远远看去象是一个血色的蚕茧。

　　“这里的血藤虫会在你的身上生根生芽，以你的血肉为养料生长，它们的根须会深入你的骨髓和五脏六腑，直接寄生在上面吸取能量。”阴帝阴毒的尖笑：“不过你不用担心，在血藤虫没有成熟之前，它们是不会让你死掉的，它们会分泌一种奇特的血汁，保证你的生命延续下去，让你像一株植物一样活下去，每天蚕食你的骨肉，直到它们成熟起来，那时候它们就会破体而出，也是你最终死亡的时候，哈哈，这个过程至少会持续一年，而且冰原力对它们来说根本没有任何用处，你就慢慢品尝这美妙的滋味吧。”

　　看着叶奇峻扭曲惊恐的面容，阴帝终于露出解恨的笑容，然后返身离开火山洞穴。他并不需要担心叶奇峻逃跑，被血藤虫寄生之后叶奇峻就变一株植物一样牢牢的扎根于洞穴中，根本没有逃跑的能力，只能眼睁睁的看着自己的身体一天天变成怪物然后被蚕食。

　　阴帝甚至没有看一眼叶奇峻的东西，一个区区十三星武师又有什么值得他关注的宝物。如果阴帝打开叶奇峻绑在身上的巨大包裹看一眼，他一定会后悔自己的傲慢，只是那对紫极原兽的双角，就足以令所有武圣疯狂。

　　待阴帝完全消失之后，血色蚕茧突然四分五裂，脸上已经没有血色，血肉枯萎的叶奇峻从里面摔了出来。

　　“还好阴帝走的快，再晚片刻我的血肉真要被这些血藤虫给吸干了。”

　　阴帝走了之后，叶奇峻试着使用原力驱逐血藤虫，结果风凰劲根本伤不到血藤虫，神玄劲更是直接成了血藤虫的养料，最后还是雷鲸劲中的雷电之力震死了侵入体内的血藤虫。

　　“拥有多属性的原力到是不错，遇到各种状况都有解决的方法，可惜我的风雷木三种属性都是建立在冰原力的基础上，本质上来说只是冰原力的异变，其基础依然是冰原力，与真正的风雷木三种原力还是有很大差别。”叶奇峻释放出阴雷之力把企图靠近他的血藤虫全部杀死。

　　那些死亡后的血藤虫喷出一种血雾，血雾落在叶奇峻的伤口上，伤口竟然以肉眼可见的速度快速愈合。

　　“血藤虫以血肉为养料成长，身体中含有大量的生命精粹，对修复血肉大有好处。”夜奇道：“这些血藤虫看起来象是原兽，却又没有原力徽章，到是有些奇异。”

　　“管它是什么兽，只要对我有用就好。”叶奇峻把血雾吸入身体中，身上的伤口很快就全部消失，连疤痕都没有留下，原本已经干瘪的身子也恢复了圆润。

　　叶奇峻只感觉身体中充满了活力，似乎马上就可以跳起来和阴帝大战三百回合。

　　附近的血藤虫都被雷电之力杀死，其它的血藤虫因为畏惧雷电都不敢往这边靠近，只是远远的在空气中飘荡，或者干脆钻进岩石中去了。

　　有些苦恼的坐在岩石上，叶奇峻有些发愁，只要本命灵光在身，阴帝就能轻易的感知到他的大概位置，离开这里一定会被阴帝再次追杀，可是不离开的话，难道要一辈子困在这火山之中不成。

　　“想要解除本命灵光也不是没有办法，只要能够收服那个家伙，本命灵光根本不值一提。”夜突然说道。

　　叶奇峻眼睛一亮：“你是说辉煌之地中的那个……”

　　“不错，它的能力非常特殊，对别人来说十分头疼的本命灵光，对它来说就象是呼吸吃饭一样简单，不过你手上的这颗九品灵兽卵，毕竟只是蜃吸收了大地冰螭精气所化的伪九品，很难说能不能打动它，如果失败的话，在那辉煌之地中，你绝不可能收服任何一个灵族，也就是说你将永远失去拥有第二只真灵的机会，去与不去，还要你自己做出决定。”

　　“现在我还有得选吗？”叶奇峻苦笑道。

　　“不过你就算要去，最好还是再等几个月。”

　　“为什么？”

　　“一旦你进入灵界，本命灵光的反应就会消失，阴帝说你要一年左右才会死去，现在本命灵光就消失的话，他一定会赶回来查看，你猜阴帝看不到你的尸体之后会有什么反应？还有就是，这里的生物颇为奇妙，也许你可以花点时间研究一下。”

　　“这里的生物？难道除了血藤虫以外，这里还有其它的生物？”

　　“当然，这里的生物十分奇特，似乎拥有一种非常古老的原兽血统，血藤虫应该只是这一系原兽中最低阶的存在，相信火山下面的洞穴中还有更高阶的存在。”

　　“也好，血藤虫的精血对肉体的修复很有用，如果能够找到这一系更高阶的原兽，也许可以收服之后圈养起来，以后肉体受到再重的伤也不必担心无法治愈了。”

　　“没有这么简单，这一系原兽的血液中似乎含有奇特的力量，少量的使用确实可以修复肉体，大量使用的话，对身体会产生什么效果，连我也无法预料。现在说这些还太早，先到下面的洞穴中看看这一系到底有什么高阶原兽吧。”

　　叶奇峻顺着曲折的洞穴向下探索，对于拥有黑暗之力的他来说，漆黑的洞穴比阳光照耀下的大地更加容易探索。

　　才走出没有多远，叶奇峻就看到一条条血色的藤蔓贴着黑色的岩石生长，细看那些藤蔓的下面，竟然是一具不知什么动物的尸体。

　　还没有等叶奇峻接近，那些血色藤蔓就如怪蛇般舞动了起来。

　　叶奇峻正想用雷电之力击毁藤蔓，突然听到远处传来一些细微的声响，心中顿时一动，转身藏进了一条狭小的石缝中。


第一百一十四章 入口现

　　一只通体血红的尺长老鼠从一个洞穴中爬了出来，小眼睛四下乱转，看到血色藤蔓后顿时发出喜悦的吱叫声，不多时一群三四百只同样的血鼠就拥护着爬了过来。

　　一群血鼠扑向血色藤蔓。开始时血色藤蔓还用自己的藤条抽打那些血鼠，只是血鼠数量太多，不多时就被这一群血鼠咬断了所有藤蔓，成了血鼠腹中之食。

　　不知道是不是叶奇峻的错觉，这些血鼠吞食了血色藤蔓之后，身上皮毛的血色光泽似乎又亮了几分。

　　把血色藤蔓吞食干净之后，血鼠再次分开向四下的洞穴石道中搜索，不多时一条石道中就传出了血鼠的叫声，其它地方的血鼠马上向那里汇集而去。

　　叶奇峻小心翼翼的跟在它们后面，很快就看到它们正在攻击另一株血色藤蔓，没多久就把血色藤蔓吞食干净。

　　正在叶奇峻以为它们又要分散开来寻觅血色藤蔓的时候，这些血鼠却突然原地围成一圈，把一只血鼠围在中间，小心警惕的防范着四周可能出现的危险。

　　那只被围在中间的血鼠身上泛起层层血光，身体的骨骼以骇人听闻的速度生长，快速生长的骨头几欲把外皮撑破。

　　可是直到最后血鼠成长到一头土犬大小，皮毛也没有被撑破，反而变的更加光亮血红。

　　血鼠成功的进化为血犬，鼠群似乎十分兴奋，围着血犬大声尖叫，看的叶奇峻惊讶万分。

　　“老鼠进化成土狗，这种进化也太奇怪了吧？”

　　“哼，有什么可奇怪的，它们拥有一种古老原族的血统，这种原族依靠的就是肉体进化，精血就是它们的根本，每一次进化就代表它们的精血蜕变一次，一旦让它们完成九次蜕变，就几乎拥有了不死之身，就算被砍断头颅，也可以在一瞬间再生，是一种十分可怕原兽，没想到这种原兽的血统也在凤凰大陆上传承了下来，这次你可是因祸得福了。”

　　“这算什么因祸得福，这些血原兽最多也只是帮助我修复受伤的身体而已，你认为我会一直让自己的身体受伤吗？”叶奇峻不屑道。

　　“你懂什么，因为有原力徽章的存在，人类修炼的原力大部分都用来提升原力徽章的品质，身体反而被放在了次要位置，有了这些原兽的精血，就可以用来改造强化你的身体，虽然不可能像它们一样强悍，不过比起普通人类来就要强上太多了。”

　　叶奇峻大喜：“我要怎么做？”

　　“如果有我灵族中的化骨灵相助的话，自然可以轻易将它们的精血融于你的血脉之中，不过你根本不可能得到化骨灵的帮助，所以只有使用最原始的方面，就是大量吞食它们的精血，以此来改善你的体质。”

　　夜继续说道：“这些小家伙没用，就算那只血犬也不过刚刚完成了二次蜕变，至少要四次蜕变以上的血原兽对你才有用，想要达到最完美的效果，最好是使用九次蜕变的血原兽精血。”

　　“九次蜕变的血原兽厉害吗？”叶奇峻皱眉道。

　　“一般般，它们毕竟只是得到了那位古老原兽的一丝血统，按照刚才血犬进化的程度来看，九次蜕变的血原兽顶多和你们人类中的武尊拥有差不多的力量。”

　　叶奇峻直接无视了夜接下来的发言，心中盘算着怎么能安全的弄到一些等阶不算太低的血原兽精血。

　　这群血鼠在那头血犬的带领下继续寻找血藤，越往地下血藤也就越多越大，没过多久，就又有两只血鼠蜕变成了血犬。

　　“这群畜牲到是知道团结。”叶奇峻十分讶意，原本以为那只血犬是这群血鼠的首领，谁知血犬不过就是早进化了一步，其它血鼠也在随之进化，其地位竟然是平等的。

　　正在它们守护第四只血鼠蜕变的时候，那三头血犬全身的毛发突然全部竖起，呲着牙向一个方向发出低沈的吼声。

　　叶奇峻略微侧耳倾听，就听到一群和血鼠差不多的小东西正在向这边冲过来，没多久就看到一群拳头大的血甲壳虫在几只头顶分叉怪角的大型甲壳虫带领下向血鼠群冲过来。

　　血犬和血鼠们也不甘示弱，扑上去和甲壳虫群战成一团，凭借利爪和尖牙撕咬吞食对方的血肉。

　　血鼠群和血甲壳虫群的实力差不多相当，甲壳虫群的数量和二次蜕变的数量要多一些，不过个位战力却不如血鼠和血犬，所以两群血原兽陷入了胶着状态，一时半刻之间也难分胜负。

　　“嗷！”关键时候，第四只血犬进化成功，加入战团后顿时让血鼠群的战力大增，打破了原本等量的天平。

　　甲壳虫群顿时溃败，不多时就被血鼠群消灭干掉，侥幸存活下来的血鼠吞食了甲壳虫的精血之后，纷纷蜕变为血犬，而血犬更是蜕变成了血狼。

　　那些战死的血鼠，也被幸存的同伙吸干了精血，血犬群在几头血狼继续向着地下世界深处进发。

　　血犬群离开后，地上立刻飘出无数的血藤虫，寄生于那些被吸干了精血的血鼠和甲壳虫尸体上，这些尸体虽然被吸干了精血，但是尸骨中依然存在着大量的血能量，血藤虫飞快的发芽成长，用不了几日就可以成长为血色藤蔓。

　　叶奇峻一直使用雷电之力驱散无处不在的血藤虫，只是雷鲸之力本就难以持久，经过这么长时间，雷鲸之力已经快要干涸。

　　想了想，叶奇峻召唤出了猩红灵书，将其中变异的邪眼放了出来，邪眼缓缓打开，露出红钻石似的巨大瞳孔，血藤虫纷纷石化掉落在地上。

　　原本叶奇峻以为被石化的血藤虫就没有办法再弄出精血，谁知邪眼中的灵光一闪，石化的血藤虫身上飘出丝丝精血，全部如受到磁铁吸引的铁针般射入邪眼之中。

　　“邪眼竟然可以借精血进化！”叶奇峻大喜，邪眼的能力十分特殊，可惜在没有进化之前，只对武神以下的人有用，对他现在来说基本没有什么帮助，如果邪眼能够进化一次就完全不一样了，如果能够石化武神甚至是武圣，邪眼必将成为叶奇峻的大杀器。

　　叶奇峻一直想要找到邪眼的进化方法，没想在这里意外的发现了。

　　血藤虫的这一点点精血自然没有被叶奇峻看在眼中，在邪眼的保护下追上那群血犬，叶奇峻却没有让邪眼动手对付血犬。

　　血犬依然在寻找血藤吞食，不过这里的血藤比开始那些血小的血藤要厉害许多，藤蔓上生长出了锐利的尖刺，卷住一头血犬后尖刺刺入血犬的身体，片刻就会吸干血犬的一身精血。

　　无法移动是血藤最大的缺点，在血犬和血狼的围攻下，血藤只能伤到普通的血犬，就被血狼撕成了碎片。

　　血狼中途又遇到了几群其它的血原兽，不过实力都不如它们，几次战斗之后，整个群体都进化成了血狼。

　　就在血狼群意气风发向更深的地下世界进发的时候，却遇到了它们最大的一次危险，一群四五百头的血豹向它们发起了袭击。

　　血豹和血狼算是同一层次的血原兽，只是血狼群到现在只剩下了一百多头，而血豹却有四五百之多，这次战斗的结果可想而知。

　　就在血狼被大量屠杀的时候，一只巨大的深红色肉弹出现在了战场上，随着深红色肉弹裂开那一道缝隙缓缓打开，血钻般的瞳孔顿时暴露在空气中。

　　血豹群如中了魔咒般，一只只化为石雕，其中的精血却被邪眼收入其中，很快整个战场上的血豹全部化为石雕，只剩下十七头血狼留在原地。

　　让邪眼回到身边，叶奇峻并没有杀死血狼的打算，这个火山下的地下世界太过庞大，他还需要这些血狼带路指引他走向更深的层次。

　　血狼们看了看远处的邪眼和叶奇峻一眼，默默低下头吞食那些没有化为石雕的尸体中的精血，很快这十七头血狼就再次蜕变，进化成为了巨型血狮。

　　血狮们离开后，血藤虫立刻占据了尸体和石雕，不得不说血藤虫的生命力十分顽强，连已经化为石雕的血豹都可以寄生。

　　十七头血狮继续向地底深处进发，途中经历的战斗越来越多，对手也越来越强大，不过都在邪眼的帮助下一一取得了胜利。

　　每次都是邪眼吸收大部分的精血，血狮们分享一小部分，另外一部分则被叶奇峻吸收掉了。

　　炼化这些精血并不是一件容易的事，叶奇峻可不想变成像血原兽一样的怪物，所以他吞食少量的精血之后，就必须以原力将其打散，炼化之后再用来强化自身的血脉和骨肉，这个过程相当的艰难，收获却也同样巨大。

　　仅仅几天的时间，叶奇峻就感觉自身体质快速提升，在身上弄出一道浅浅的伤痕，片刻之后就会结疤复原。

　　血狮的进化似乎到了一个瓶颈，吸收许多精血之后也不见它们再次进化。

　　邪眼就更加诡异了，吸收了大部分精血的它，除了外表变的更加凝实深红之外，并没有进化的迹象。

　　“哼，邪眼可是灵族，不是这些废柴一般的血原兽，想让它进化，这一点精血是远远不够的，你知道一个灵族的进化意味着什么吗？就算是低级的灵族，完成了第一次进化之后，其力量也可以达到你们人类中的武圣阶。”听了叶奇峻的报怨，夜不屑道。

　　跟着十七头血狮不停的在地下世界中争战，叶奇峻炼化了大量的精血之后，血液突然变的像开水一样滚烫，似乎整个身体都要燃烧起来了。

　　“怎么会这样！”叶奇峻吓了一跳，连忙使用神玄劲清洗全身，冰镇沸腾的血热。

　　“是琉璃果的火精之气，琉璃果是琉璃兽的精血孕育，又经过了地火的滋润，因为你没有火属资质，所以吞食了琉璃果之后，琉璃精气一直潜伏在你的身体中，现在琉璃精气被血原兽的精血引发，真正融入了你的血脉中。”夜冷静的分析。

　　“那该怎么办？我的血液越来越热，一旦失去压制恐怕我会成为第一个被自己血液烧死的人。”叶奇峻艰难的控制着神玄劲给血液降温，不能让血液温度太高，又不能让血液完全没有温度。

　　“有什么好怕的，这是一个绝好的机会，人类的体质太过孱弱，如今你以琉璃精气为根基强化血脉，再加上血原兽的精血，只要血脉改造完成，你的身体强度将会超越绝大多数人类，生命力也将大幅度增长。”

　　“你是说让我继续炼化精血！”

　　“当然了，琉璃精气既然已经融入你的血脉，就再无停下来的可能，除非你想要一辈子以神玄劲压制自己的血液，否则就只有继续炼化精血促进血脉的改造，直到琉璃精气完全与血脉融合，血液温度失控的问题也会不攻自破。”

　　“成功的机率有几成？”叶奇峻不想冒险，如果成功的机率不高，他宁愿终生以神玄劲压制血液，也不再继续下去。

　　“换成别人成功机率不会超过五成，不过你本身拥有冰系原力徽章，又修炼了拥有生机的神玄劲，以此辅助血脉改造的话，成功机率至少在八成以上，不过你要有心理准备，血脉改造是一件极端痛苦的事。”

　　“那就继续吧。”

　　放开神玄劲的压制，沸腾的血液在身体中快速循环的同时，不停强化着叶奇峻的身体，琉璃精气太过霸道，几乎是在用蛮力推翻身体中原本的机制，内火灼烧十分严重，也只有叶奇峻的神玄劲可以快速的恢复身体中被灼伤的血脉和器官，换成另外一个人，只是这些内伤就足以使其致命。

　　叶奇峻整个人如同在烈火中被焚烧，甚至于更加痛苦，从内到外的灼热就象是点燃了血肉，以身为烛在燃烧生命。

　　在这令人发疯的痛苦中，体质却在以令人惊叹的速度成长，短短三天时间，叶奇峻不使用原力，只凭肉体就能够打碎坚硬的岩石。

　　适应了身体中的沸腾血液之后，叶奇峻再次开始吞食血原兽的精血，精血就象是琉璃精气的燃料，使它变的更强凶残，叶奇峻也更加痛苦。

　　吞噬了不知道多少精血之后，十七头血狮终于再次蜕变，成为了一种身披血鳞，头生双角的怪物。

　　“这些家伙本身的力量已经达到了武神阶，这里的精血对它们已经没有用处了，想要再进一步恐怕只有去哪个地方了。”在这几个月里，叶奇峻带着它们把整个地下世界逛了一遍，这里最强的血原兽也只是武神阶，血原兽想要再进一步，就只有进入一片奇异的血光之中，这似乎是每一头血原兽完成第四次蜕变后的必经之路。

　　叶奇峻早就发现了这片区域，只是那片血光太过诡异，无根无源不知从何而生，所有进入其中的血原兽都消失不见，再也没有见它们出来，所以叶奇峻开始的时候并不打算冒险。

　　可是，一个月后，这里的血原兽精血对琉璃精气融合已经完全无效，叶奇峻不得不考虑进入血光之中寻找更高阶的血原兽。

　　把一只捉来的血原兽丢进血光之中，血原兽诡异的消失，一连试了几次，叶奇峻也没有发现血原兽到底去了哪里，看起来也不象是被杀死，更象是被挪移到了某个人地方。

　　试着在一只血原兽的身上留下了一丝灵力，再把那只血原兽丢入血光中，叶奇峻对灵力的感应出现了短暂的空白，然后又恢复了正常，灵力似乎在地下的某个位置移动。

　　不再犹豫，叶奇峻和十七头血原兽一起进入了血光，只感觉身体快速的下沈，眼前一片血光，等恢复视力的时候，才发现来到了一个庞大的地下世界。

　　一根根千米高的不规则岩石巨柱支撑着上面的岩石，一眼望去看不到边际，血色的河流四处流淌，放射着莹莹血光，把整个地下世界都映成了血色。

　　成群的血色怪鸟在天空中盘旋，发现了叶奇峻和十七头血原兽之后，那些怪鸟纷纷俯冲下来，用尖喙和利爪攻击。

　　放出邪眼，邪光照射在那些怪鸟的身上，怪鸟身上出现一丝石化的迹象，可是马上就在血光的萌动中融化不见。

　　叶奇峻连忙震出一片蓝色雷光，把近身的怪鸟全部震死。

　　怪鸟悍不畏死的俯冲下来，数量之多不可计数，邪眼用处已经不大，叶奇峻只能凭借雷鲸之力杀死怪鸟，可是怪鸟的数量实在太多，雷鲸之力又不能持久。

　　血原兽能够嗅到血液的味道，既然失去视力和听力对它们来说也没有一点妨碍，这让叶奇峻无往不利的黑暗光环和绝音光环失去了作用。

　　“去死吧。”拿出背后的那对巨兽怪角，一手一支握住怪角最纤细的尖端，狠狠的把近身的怪鸟砸成肉泥。

　　冰原力对血原兽的作用不大，纯物理攻击却不是血原兽能够承受的，叶奇峻挥舞着双角在怪鸟群中杀出了一条血路，希望能够找到一处避难所，至于那十七头血原兽，叶奇峻已经没有功夫理会它们了。

　　这些怪鸟相当记恨，数量又多的惊人，叶奇峻一路冲杀几十里，入目依然是遮云蔽日的怪鸟群，叶奇峻全身和那对怪角都被怪鸟的精血染成了血红色，也不知道到底杀死了多少怪鸟。

　　“看天空上，那只长着三头的怪鸟在指挥着这些怪鸟，干掉它也许就能够摆脱这些怪鸟。”夜突然说道。

　　叶奇峻向天空中仰视，果然有一只异常丑陋的三头怪鸟在天空中发出刺耳的尖叫，似乎是在指挥怪鸟群。

　　“滚开。”叶奇峻全力摧动十三雷鲸之力，大片的蓝色雷电把五十米内的怪鸟全部电成了焦炭。

　　雪蝠之翼和风凰翅同时展开，叶奇峻如奔雷般破空射向那只三头怪鸟。

　　风凰劲化为千百道寒羽射向三头怪鸟，强大的冲击力使怪鸟的身体失控。叶奇峻挥舞着巨角砸在怪鸟失控的身体上，把怪鸟砸的惨叫不止，身上的血羽纷纷掉落，身上的伤口也不断的增加。

　　“死！”风凰劲凝聚成一道犀利无比的气刃，硬生生斩断了怪鸟中间的头颅。

　　怪鸟向下坠落，叶奇峻以为怪鸟已经死去，谁知道怪鸟伤口处的血光萌动，片刻之后又凝聚成了一个新的鸟头，竟然与以前一般无二。

　　“可怕的再生能力。”叶奇峻心中骇然，人却没有停下来，速度再次狂飙，凝聚全身雷鲸之力砸向怪鸟。

　　“！！”怪鸟左侧的头颅被直接砸成了血沫，可是转瞬之间怪鸟又生出一个新的头颅。

　　叶奇峻接二连二的斩断怪鸟的头颅，怪鸟又接二连三的生出新的头颅，宛如有着不死之身，根本无法杀死。

　　“给我死。”叶奇峻把围攻他的怪鸟全部扫开，再次冲向三头怪鸟，这次叶奇峻同时使用雷鲸劲和风凰劲，直接把怪鸟的三个头颅同时打碎，满以为三头怪鸟定然死去，谁知片刻之后，怪鸟又重新长出了三颗头颅。

　　“笨蛋，这里的血原兽都是以血为生命本源，头颅对它们来说不过就是一个普通的器官，血之本源的心脏才是它们的弱点。”夜冷然道。

　　叶奇峻也知道自己犯了错误，可是谁又能想到，普通生物最重要的头颅，对怪鸟来说竟然不是弱点。

　　风凰翅把速度推向极限，与三头怪鸟擦身而过的刹那，叶奇峻那只布满蓝色雷电的手掌硬生生插进了怪鸟的胸膛中，一颗拳头大小的血色怪石被挖了出来。

　　失去了怪石之后，三头怪鸟的身体突然爆裂开来，精血如雨撒落长空。

　　三头怪鸟死后，那些怪鸟没有如夜所料想的那般散去，反而更加凶悍的扑向叶奇峻，象是被彻底激怒，不把叶奇峻杀死绝不罢休。

　　“你不是说杀死三头怪鸟就可以使鸟群退散？”叶奇峻质问夜。

　　“神也有出错的时候，更何况是我这个只剩下真灵，连一个次也没有进化的小小灵族。”夜可怜巴巴的说道。

　　叶奇峻顿时无语，这家伙平时趾高气扬，出了错就装可怜，让他十分郁闷。

　　重新落回地面，在空中和怪鸟群对决太过吃亏，叶奇峻只能拼命的杀出一条血路，希望能够在筋疲力尽之前找到一处藏身的地方。

　　“山洞！”一根支撑着地下世界的不规则岩石巨柱中间露出一个仅容一人通过的洞穴，叶奇峻立刻飞身而上，像飞鸟一般射入洞穴。

　　进去的快，出来的也快，叶奇峻刚刚飞入洞穴，马上又倒射了出来。

　　洞穴中一个碧目蓝发，身披兽皮的女人席地而坐，叶奇峻刚刚进入洞穴，就被她一掌打了出来。

　　女人的掌力十分可怕，似乎有种令血液爆出血管的力量，让叶奇峻全身的血液蠢蠢欲动，差点控制不住喷涌出现。

　　在与女人对掌的一刹那，叶奇峻清晰的看到，她的手背洁白如玉，上面竟然没有原力徽章。

　　“这里竟然有人类，而且和血原兽一样，这里的人类也没有原力徽章。”叶奇峻心中骇然，这个女人似乎有控制血液的能力，力量怪异的可怕，刚才那一掌单纯的力量，就已经超越了普通武神的全力一击。

　　“还是不要招惹她的好。”叶奇峻放弃了进入洞穴避难的打算，继续向前冲杀，地下世界全部由岩石构成，他就不相信找不到一个安全的洞穴。

　　一路冲杀过来，少说也屠杀了上万只怪鸟，可是围攻叶奇峻的怪鸟数量不但没有减少，反而有越来越多的趋势。

　　更可怕的是，叶奇峻无意间又看到几只三头怪鸟在天空中盘旋。

　　“该死，三头怪鸟竟然只是鸟群中的普通头目，并不是真正的王。”叶奇峻立刻明白为什么三头怪鸟的死亡没有使鸟群溃散。

　　在鸟群的攻击下，叶奇峻渐渐感到有些力不从心，身上防护不到的地方被怪鸟的尖喙和利爪攻击，身上出现一条条伤痕。

　　原本穿在里面的宝衣，被阴帝破坏的不成样子，才使这些怪鸟有可乘之机，否则只凭这些相当于普通武神阶的怪鸟，还破不了宝衣的防御。

　　叶奇峻暗自发狠，打定主意脱困之后一定要寻一件碧玉级的宝甲。

　　还好叶奇峻已经炼化了许多的精血，体质变的十分强悍，虽然不能与血原兽相比，一些小伤却能在转瞬之间恢复。

　　“那个难道是人类的城堡！”看到远方一座巨大的堡垒耸立在血河之上，像龟壳一样的奇怪城堡，叶奇峻顿时惊喜出声。

　　“果然是天无绝人之路。”掏出幻晶面具戴在脸上，启动其中的灵幻术，立刻化身为蓝发碧目的年轻人模样，连手背上的原力徽章都被灵幻术掩盖。

　　“这样应该就不会被这些地下世界的人类排挤了吧。”叶奇峻冲向那座像龟壳一样的怪异城堡。

　　城堡前面只有一个入口，看守入口的两个人类看遮云蔽日的怪鸟群脸色顿时大变。

　　“克罗鸦群来袭，快点关闭城堡。”两个人叫喊着跑进城堡，厚大数米的城门顿时缓缓落下。

　　“我靠，这不是要把我关在外面吗？”看到城堡的大门缓缓落下，叶奇峻不顾一切的把速度发挥在极限，在大门快要落下的一瞬间，整个人几乎是贴着地面冲进了城堡中。

　　“轰！”大门完全闭合，发起沈闷的声响，叶奇峻这才抬起头看向那两个人，刚刚落出一个友好的微笑想要向那两个人打招呼，谁知道那两个人却象是见到鬼一样惊尖着跑开。

　　“恶魔……有恶魔进入城堡了……”


第一百一十五章 黄金果实

　　叶奇峻顿时楞在那里，不过马上他就知道问题出在什么地方了，他变幻出的是蓝发碧目，可是这两个人类却是红发赤目，完全是两种相反的极端。

　　心念一动，满头蓝发顿时化为火红，碧目也转变成赤色，和刚才的两人一般无二。

　　“你们这两个兔崽子鬼叫什么，哪里来的什么恶魔。”一个身穿皮甲的中年大叔带领着几个同样的守护从城堡的了望塔里走了出来。

　　“他……他……”那两个守卫转过身来指着叶奇峻，却突然呆在那里。

　　“他什么他，恶魔在哪里？”中年大叔在其中一个守卫的脑袋上拍了一下。

　　“我们刚才明明看到他是蓝发碧目的恶魔。”其中一个守卫期期艾艾的说道。

　　“见你个大头鬼，这明明就是我们的族人。”中年大叔迎向叶奇峻，爽朗的笑道：“朋友，欢迎来到我们歌格城，你怎么触怒了克罗鸦群？”

　　“不小心杀了一只三个头的家伙。”叶奇峻掏出从三头怪鸟胸膛里挖出来的血石。

　　“啊！克罗血石！”中年大叔和一众守卫脸上顿时露出惊异的表情。

　　不知道是不是因为克罗血石的原因，这些人对叶奇峻顿时热情起来，中年大叔更是亲自带着叶奇峻进入了城堡的内部，一路上的交谈让叶奇峻了解了这里的许多事情。

　　这些与世隔绝生活在地下世界的人类，竟然以为地下世界就是整个世界的全部，根本不知道他们自己只是生活在北海的地下，更不知道除了他们之外，这个世界还有其它的人类存在。

　　更加古怪的是，这些人类全部没有地面人类所拥有的原力徽章，他们修炼的方法与地面的人类也完全不同，没有原力徽章的他们以自己的身体为根基，依靠吸收血原兽的精血强化身体的素质，创出了一系列独特的修炼方法。

　　当叶奇峻来到城堡中心的时候，完全被眼前的景象惊呆了，若大的广场上耸立着大大小小奇形怪状数不清的巨兽骨骼，每个巨兽的骨骼上都印记着不同的修炼法门。

　　从最初级的练血法门，到最高级的血祭法门，从简单的武技，到复杂的剑式，广场简直就是一座巨大的武学宝库。

　　还有一些武者，正在把他们的武学用一种特殊的方法印记在骨骼之上，完成之后插在广场之上。

　　“我们歌格城虽然不大，不过因为城主大人的关系，和其它城堡的交往十分频繁，其它各城的武学在我们的骨林中都有所记载，单以武学的广博而论，我们歌格城的骨林比噩梦之城也不遑多让。”看到叶奇峻震惊的表情，中年大叔得意的说道。

　　“歌格城的骨林果然名不虚传。”从震惊中清醒过来，略一思索叶奇峻就大概明白了一切。

　　地下世界中人类的势力渺小，血原兽才是这里真正的主人，人类为了在这种恶劣的生活条件下生存，只能千方百计提升自己的实力，所创出的各种武学也都会无私的分享给族人学习。

　　因为有血原兽这个强大的种族压迫，人类本身空前的团结，不像地面的人类那样尔虞我诈自相残杀。

　　“队长，马尔他们回来了，他们在路上遇到了克罗鸦群的攻击，迪克受伤了。”一个穿着守卫骨甲的年轻人急急忙忙跑过来说道。

　　“快带我去看看。”中年大叔转向叶奇峻说道：“对不住了叶兄弟，我必需先走一步了，有什么事的话就到城卫队来找我。”

　　中年大叔一走，叶奇峻反而更加轻松，可以自由的在城堡里走动。

　　“该死的克罗鸦，不知道它们在发生什么疯，竟然大量的聚集起来攻击我们。”一群刚刚从城外回来的人，身上多多少少都带了点伤，其中一个年轻人的左手臂不知去向，断臂处露出白森森的骨头和模糊的血肉。

　　“老幺，快点吃了血髓丹，安德烈大人还在等我们的消息。”那群人的头领拿出一枚血晶一样的丹丸丢给断臂的年轻人，似乎以年轻人的伤势一点也不担心。

　　年轻人接过丹丸丢到嘴里，让叶奇峻感到不可思议的一幕发生了，吃下了那枚丹丸后，年轻人断臂处的骨肉蠕动，以肉眼可见的速度生长，不多时就生长出了一条手臂，除了皮肤更加细嫩之外，与另一条手臂并无二致，如果不是亲眼所见，叶奇峻根本不相信刚才这个年轻人曾经是个断臂之人。

　　那群人离开之后，叶奇峻又看到几伙从城外受伤回来的人吞食那种血髓丹治疗伤势，怎么看这些人都不是什么大人物，而这种可以使骨肉再生的血髓丹，在这里似乎也不是什么了不起的东西。

　　在广场旁边的市场上，叶奇峻终于看到了这种血髓丹，正如先前所料，这种足以令人疯狂的神奇丹丸，而在这里只不过是最基本的疗伤药物。

　　“如果能够带一些血髓丹回到地面世界……”叶奇峻简直不敢想象，相信地面世界有很多人愿意用一生的积蓄换取一枚可以令断肢再生的血髓丹，只需要弄一批血髓丹回到地面世界，他完全利用血髓丹换取钱能买到的一切，只要有足够的血髓丹，振兴叶家易如翻掌。

　　想到这里，叶奇峻的心顿时火热起来，经过他使用知音光环刻意的倾听，很快弄清楚了血髓丹的由来和价格。

　　地下世界一共有三种神丹，都是以血原兽和血系植物为原料炼制而成，一种就是可以令骨肉重生的血髓丹，另外一种就是重塑内脏品管的血婴丹，最后一种名为血神丹，是用来提升体质和血原力的。

　　三种神丹都分为上中下三品，在三品之上还有极品神丹，只是极品神丹极为罕见，一般人连见都没有见过。这里大部分使用的都只是下品和中品神丹，像刚才那个年轻人重塑断臂使用的就是使用的下品血髓丹。

　　每个城堡中都有专门炼制丹丸的炼丹师，只需要拿血原兽身上的材料和精血，就能够从炼丹那里换神丹。

　　叶奇峻正在倾听消息的时候，突然听到有人提到自己的名字。

　　“少爷，就是那个姓叶的小子，他手里有一块克罗血石，我们守卫队里的人都看见了。”远处的一个小楼里，穿着骨甲的守卫指着叶奇峻的背影向身边穿着华服的青年献媚道。

　　“这凭这小子也能杀死三头克罗鸦。”青年似乎有些不信。

　　“少爷，这可是我亲眼所见，那小子手里确实有一块克罗血石，他自己说是杀了三头克罗鸦所得，事实上谁知道是从那里弄来的，我看八成是他走了大运，从被别人杀死的三头克罗鸦身上捡来的。”守卫陪笑道。

　　“不管他是从哪里弄来的克罗血石，现在都是属于我的。”说着，华服青年向站在市场中的叶奇峻走去。

　　“小子，听说你手里有一块克罗血石。”青年趾高气扬的质问叶奇峻，好像叶奇峻是他的奴隶一般。

　　叶奇峻心中厌恶脸上却不动声色：“不错，我是有一块克罗血石，不知道阁下有什么指教？”

　　“克罗血石我要了。”青年把一袋东西丢给叶奇峻，根本不问叶奇峻是不是要卖克罗血石。

　　“恐怕要让阁下失望了，克罗血石我并不打算卖掉。”叶奇峻心中暗骂，根据刚才他的偷听，地下世界除了少数几个最强者之外，都没有飞行的能力，想要杀死一只三头克罗鸦几乎是不可能的事，而克罗血石又是制造极品血神丹的必要材料之一，所以克罗血石在地下世界中十分珍贵，每一块克罗血石都能换取至少三百颗血莲子，而这青年所给的袋子里顶多蛤有一百颗血莲子。

　　克罗血石再好，没有炼成神丹之前对叶奇峻也没有用，生长在血河中的血莲子却可以直接提升体质和血原力，也是地下世界的交易货币，叶奇峻原本就准备把克罗血石换成血莲子，但是这种吃亏的交易，他怎么也不肯做。

　　“别给脸不要脸。”接住叶奇峻抛回来的袋子，青年脸色一变。

　　叶奇峻根本不屑于理会他，直接转身就走，把恼怒的青年直接抛在身后。

　　“不知死活的东西，给我看紧他，等他离开城堡的时候马上通知我。”青年恶狠狠的瞪了叶奇峻一眼，那眼神仿佛在看一个死人。

　　没有人类敢在城堡中动手，这是地下世界的公约，正是因为这一点，叶奇峻才能无视青年，至于离开城堡之后，这里的人类只修身体而没有虚空制敌的能力，再加上又没有飞行能力，就算碰到相当于武圣级的强者，叶奇峻也有信心逃脱性命。

　　况且，叶奇峻暂时不会离开歌格城，走之前至少也要把骨林内的武学弄到手再说。

　　回到骨林，叶奇峻开始研究骨林中的武学，等到他深入其中之后才发现，骨林中的武学实在是太广博了，一个人根本不可能学会所有的武学，其中任何一门高深的武学都足以让人研究一生，每个人都只是根基自己的喜好挑选几种修行而已。

　　“我也太过贪心了，这里的每一种武学都是前人的心血结晶，特别是一些厉害的法门，更是不世强者独特的武学道路，想要把所有的法门都学会，恐怕一万年的时间也不够。”叶奇峻自嘲的笑了笑，开始认真挑选适合自己的武学。

　　广场上白骨林立，其中所刻的武学却没有标记高低之分，不过大部分人都会围在一些刻有厉害武学的白骨前，叶奇峻很容易就找到了它们。

　　叶奇峻并没有急着去学习，而是一块白骨接着一块白骨的浏览上面的内容，地下世界的武学别出机杼，修炼骨肉血脉，以纯粹的肉体力量进行战斗，与地面世界上的武学有很大的差别。

　　花了十几天时间，叶奇峻才把庞大的白骨林大概浏览了一遍，最后叶奇峻选择了三种武学，一种并不出名的修炼法门《天魔化血经》，一种武技《玉骨功》，还有一种叫做《血神祭》的神兵炼制之法。

　　《天魔化血经》以强化全身的筋骨血脉为主，修炼起来极为困难，所涉及的经脉却是最全面的，叶奇峻不求此功有什么大威力，只求能够提升身体素质，所以才选了这一门武诀。

　　《玉骨功》是一种奇特武技，在使用的时候可以使身体如同玉骨，练到极处身体强度可以瞬间提升数倍。自被阴帝重创之后，叶奇峻对保命的技巧就相当看重，所以就选了这门武技。

　　《血神祭》是地下世界独有的神兵祭炼法门，以自身的精血为引，加上血原兽精血的洗炼，使一件物品渐生灵性，形成自身的灵性。

　　叶奇峻修炼《天魔化血经》十分顺利，只是几日功夫就完成了第一道血气轮回，只是经过此功的摧动，血液变的更加炽烈如火，每次行功都让叶奇峻几欲死去，若想炼到最高层也不知道要受多少罪。

　　完成了初步的根基之后，叶奇峻就开始以《血神祭》的方法祭炼那对怪角，怪角击杀了不知道多少只克罗鸦，黑色的角质都被克罗鸦的精血浸透成了暗红色，用来祭炼再合适不过。

　　逼出两道精血各自注入两只怪角之中，叶奇峻以自身的精血为引，化开怪角中所蕴含的克罗鸦精血洗炼质地，原本近丈的怪角，在被洗炼之后缩小成了一米长短，最粗的根部也已经可以单手握住。

　　这只是《血神祭》的开始而已，怪角还需要吸收大量的血原兽精血，只要有足够的精血，怪角将会被洗炼的更加完美，直到形成本身的血魂之后，怪角才会固定本体。

　　看了一眼数以万计的白骨，叶奇峻只能暗自感叹，如果他是一个真正的地下世界之人，定然会疯狂的学习这些武学，只是他已经有自己的道路，学《天魔化血经》也只不过是辅助而已。凝聚十三品星魂，才是他真正的道路。

　　准备出城之前，叶奇峻先来到了歌格城唯一一个可以炼制上品神丹的炼丹师那里，以克罗血石换取了十颗上品血髓丹和一百颗中品血髓丹。

　　拥有可以飞行的优势，叶奇峻准备到外面去猎杀三头克罗鸦的血石换取神丹，在离开地下世界之前一定要弄到足够多的神丹，这可是以后使叶家成为豪门大族的根本。

　　歌格城短时间内不会再回来了，叶奇峻已经打听清楚，拥有炼制极品神丹能力的炼丹师只有阿耶罗城才有，那里是叶奇峻的下一个目标。

　　“少爷，那小子离开歌格城了。”

　　华服青年顿时从白骨椅上站了起来，口中恶声道：“原本只想取了克罗血石再教训他一顿，没想到他竟然敢把克罗血石卖给威廉那个老东西，这次我要亲手把他抽筋扒皮，好让他知道得罪我卡迪曼的下场。”

　　“威廉那个老东西也可恶的很，明知道少爷只差一颗克罗血石就凑足了炼制极品血神丹的材料，竟然执意不肯把克罗血石让给少爷。”

　　“哼，等我们回来再收拾那个老东西，带上所有的材料，干掉那个小子之后我们就去阿耶罗城，找基德大师炼制极品血神丹。”卡迪曼冷声道。

　　“少爷，我们不是还缺少一颗克罗血石吗？”

　　“那颗克罗血石落在老东西手里我们是没有希望拿到了，只能到阿耶城之后再花大价钱弄一颗，我已经等不及了，只要炼成这颗极品血神丹，我的《血印诀》就能够突破第六重，只有这样才能打败我大哥夺得城主之位，此事绝不能有半点差错，你快去准备，我们马上就出发去阿耶罗城。”

　　出了歌格城，叶奇峻凝视地下世界的顶端，像蜂巢一样大小不同的古怪血色大茧悬挂其上，几乎每隔几十米就有一个，小一些的直径在三十米左右，大一些走私可以达到几百米。

　　这些遍布在地下世界顶盖上的血色大茧就是克罗鸦的巢穴，每个巢穴中至少有一只三头克罗邪，大一些的巢穴中甚至有六头克罗鸦，传说在某些超级巢穴中还有恐怖的九头克罗鸦存在。

　　克罗鸦是地下世界最庞大的种族之一，巢穴遍布整个地下世界，也是对人类威胁最大的血原兽之一，每天都有不少人类死在克罗鸦的尖喙和利爪之下。

　　人类和克罗鸦的战斗始终没有停止过，人类最基础的一些东西大多都是用克罗鸦身上的材料制成，可是由于人类没有飞行能力的缘故，只能依靠弓箭之类的武器对付克罗鸦，对付普通克罗鸦效果很明显，但是对于始终飞行在高空的三头克罗鸦，人类很难将其射杀，而普通克罗鸦几乎杀之不尽，只要还有三头克罗鸦存活，很快就能繁衍出更多的普通克罗鸦。

　　叶奇峻在城里的时候已经打听清楚，歌格城通道阿耶城的道路上并没有六头克罗鸦的巢穴存在。三头克罗鸦的巢穴，在他眼中与藏宝库无异。

　　“果然还是跟来了。”正沿着血河向上而行的叶奇峻脸上闪过一丝杀机。

　　血色的游丝在空气中飘荡，血藤虫在地下世界更是多的离谱，成群的血藤虫聚集在一起看起来象是红色的云雾，它们闻风而动，一旦有尸体出现就会毫不犹豫的钻入其中，然后疯狂的吸收养分，成长为形态各异的血系植物。

　　“少爷，那小子沿着尼罗河而上，再过一会儿就进入神树的区域了，我们要不要在这之前干掉他？”

　　卡迪曼阴狠道：“让他进去神树区域，然后找机会弄点污血泼在他身上，到时候看他怎么死。”

　　“少爷英明，借神树之手除掉那个小子，神不知鬼不觉，就算他真有什么来历，也查不到我们身上来。”穿着皮甲的中年武者笑道。

　　“哼，得罪我卡迪曼的人，没有必要继续存活在这个世界上。”

　　两人暗中密谈，殊不知所有的谈话一字不差都落入了叶奇峻的耳中，在这封闭的地下世界中，他们又怎么能想象到世间还有知音光环这等奇妙的灵术。

　　“生长了不知道万年的妖树……拥有极高的智慧……连地下世界的最强者也不敢轻易招惹……最讨厌血河一种怪鱼的血液……”偷听两人的密谈，叶奇峻嘴角微微上翘，似乎听到了什么有趣的事情。

　　沿着血河走了没多久，就看到一颗黑色的通天妖树耸立在血河之畔，妖树的树尖已经顶到地下世界的顶盖，枝叶更了覆盖了数十里的范围，远远望去象是一个巨大的黑色灵芝。

　　血河中稀奇古怪的生物众多，不时从里面冒出一些长着尖牙利刺的怪鱼袭击岸上的叶奇峻，还有一些长着鱼鳍的怪蛇，从血河中冒出头来吐出火团。

　　因为距离歌格城不远，这里并没有太厉害的血原兽，最需要小心的还是天空中成片盘旋飞舞的克罗鸦。

　　克罗鸦一般情况下不会直接攻击人类，它们更喜欢吃血原兽的尸体。

　　来到妖树区域的边缘，远远看到一些人零零散散的坐在地上，大部分人都不言不语动也不动，只是一小部分人聚集在一起，不过也没有说话，而是小心的用手比划着什么。

　　“地下世界中的生物还真是奇特，这株通天妖树极端的讨厌声音，稍微大一点的动静都可能引发妖树大面积的狂乱，没有人敢在妖树的区域内乱来，除非他不想活了。”幸好偷听了卡迪曼的密谈，否则还真有可能触怒妖树，这些地下世界人类眼中的基础知识，叶奇峻却一无所知。

　　小心翼翼进入妖树笼罩的区域，给自己加持了绝音光环，隔绝了一切声音之后，就算叶奇峻弄出再大的动静，也传不出方寸之间，更不会被妖树感知，这里简直就是为叶奇峻所设的主战场。

　　“卡迪曼，希望你不会太过惊喜。”叶奇峻暗中冷笑，有了绝音光环，他在妖树区域简直就是无敌的存在。

　　跨过地上突起的根须，这些像藤蔓一样的根须同样不能触动，它们是妖树最厉害的武器之一。

　　每隔不远，就有一个人静坐在空地上仰首看着妖树的树叶，叶奇峻开始还奇怪他们为什么要在这么危险的地方停留，直到一个人接住了一颗从妖树上掉下来的黄金果实，叶奇峻才明白他们在干什么。

　　那个得到黄金果实的人欣喜若狂，其它看见的人却嫉妒无比，因为在妖树区域，虽然他们眼中充满了贪婪，却不敢对那个人下手，很多人都悄悄的离开妖树区域，相信那个得到黄金果实的人只要一离开妖树区域，就会有一场腥风血雨。

　　叶奇峻十分想知道妖树所结的黄金果实有什么用，无奈这里根本无法交谈，也没有人敢开口。

　　正在叶奇峻苦恼的时候，天地间突然传来一声刺耳的怪叫，恐怖的威压也同时而至，叶奇峻脸色顿时变的难看无比，身体被可怕的力量束缚，连小手指也无法同一下，这突然出现的威压，竟然比阴帝盛怒之下还要厉害许多，整个妖树区域内无一人能够抵挡，全部像木雕一般定在原地。

　　叶奇峻努力的翻转眼珠子，向怪叫传来的方向看去，只见一只头大身小，双翅如鱼鳍般的怪鸟飞了过来，落在妖树的树干上，张开像鲨鱼一样的大嘴，把一颗黄金果实吞下腹中。


第一百一十六章 战到底

　　妖树极容易被触怒，人类稍微发出一些声音就会被妖树攻击，更不要说摘取它的黄金果实，这只怪鸟吞食了妖树上百颗黄金实果，妖树一点反应都没有，直到怪鸟吃的肚子滚圆慢吞吞的飞走，也没见妖树有什么动静。

　　“这只怪鸟应该已经达到紫极原兽的水准了。”威压消散，叶奇峻心有余悸的擦去额头上的冷汗。

　　突然，感觉到头上方有什么东西砸下来，叶奇峻顺手一接，居然是一颗拳头大小，闪烁着妖异光华的半透明奇异果实。

　　“这……”看着黄金果实，叶奇峻顿时哑然，他还从未试过有这么好的运气。

　　感觉到四下的贪婪目光，叶奇峻随手把黄金果实放入怀中，继续向着阿耶城的方向前进。

　　“妈的，这小子的命真好，路过这里竟然都能得到黄金果实。”卡迪曼恨恨的看着叶奇峻，向身旁的武者打出手势。

　　旁边的武士顿时心领神会，以手势和卡迪曼交流：“黄金果实一年到头也只掉下来三四颗，实在太过珍贵了，没想到短短的时间内就掉下来两颗，还有一颗落在那个小子手里，依我看落在那小子手里的黄金果实，很可能是阴摩罗鸟进食的时候碰到的，并不是因为完全成熟才掉落下来的。”

　　“我不管那颗黄金果实是怎么掉下来的，既然它落在了那个小子手里，就等于是我卡迪曼的东西了，现在马上去干掉那个小子，把我的黄金果实拿回来。”卡曼迪贪婪道。

　　“是。”武者做了一个明白的手势，随即脱离队伍悄悄向叶奇峻所在的位置潜去。

　　心中冷笑，卡迪曼等人的一举一动都逃不过他的耳朵，那名武者缓缓的靠近他，叶奇峻也没有阻止的意思。

　　声音是妖树最讨厌的东西之一，一旦受到声音的震动，就会大面积的暴动，所以没有人敢在这里动武，因为会直接波及到自身。

　　除了声音之外，妖树还讨厌血河中一种怪鱼的血液，每每嗅到这种血液的气味就会向着气味的方向攻击，和声音震动后的大面积暴动不同，被这种怪鱼的血液所引诱妖树，只会攻击血液所在的位置。

　　听着那武者逐渐走到身旁，叶奇峻依然没有转身去看的意思，假装什么都没有发生一样继续慢吞吞的前进。

　　“天助我也，这个小子一点防备都没有。”武者心中暗喜，小心翼翼的取出一个红色的圆球，球体外面是一层薄薄的膜，内中则是一种暗红色的血液。

　　一步步走到叶奇峻身后两米处，武者再不犹豫，手腕轻轻一抖，那血球一点声息都没有的向叶奇峻飞去，只需要轻轻的碰触，外面的膜就会破裂，让污血淋到叶奇峻身上。

　　“成功了！”武者眼看着血球快要落在叶奇峻背上，心脏惊喜的狂跳着。

　　突然，叶奇峻优雅的转过身来，手掌轻轻托住血球，向着那武者露齿一笑。

　　武者惊骇的后退几步，不可思议的看着叶奇峻，血珠外的膜十分脆弱，需要以特殊手法持有和使用，外人只要一碰就一定会破裂，根本不可能被完好无损的接住。

　　没有理会那个武者，叶奇峻直直的向着跟在他后面的卡迪曼一行人走去。

　　那武者反应过来，连忙回到卡迪曼身边。

　　卡迪曼冷冷地看着叶奇峻走进，在妖树区域内他并不怕叶奇峻翻脸，更何况他身边带了不少高手，就算没有在妖树区域，他也不会怕区区一个年轻的独行武者。

　　快要走到卡迪曼跟前的时候，叶奇峻停了下来，玩味的看着卡迪曼的表情。

　　“滚开。”卡迪曼打了一个手势。

　　叶奇峻怜悯的摇摇头，他不懂得什么手势，也没有兴趣和卡迪曼多说什么，一个想要致他于死地的人，绝不能再继续活在这个世界上。

　　突然把手中的血球抛向空中，在血球到达一定高度的时候突然暴烈开来，散落的血液顿时散落在躲闪不及的卡曼迪等人身上。

　　“我要你陪葬。”看到漫天的血雨散下来，卡曼迪自知必死反而被激发了凶性，用尽全力发出嚎叫，想要引发妖树的暴动和叶奇峻同归于尽。

　　可是他马上就惊骇的发现，用尽全力的嘶吼竟然没能发出一点声音，仿佛陷身于一个无声的世界，无论怎么翻滚吼叫都不能产生一点声音。

　　“叱！”像触手一般的红色根须自地下钻出，瞬间穿透了卡迪曼等人的身体，只是刹那间的功夫，就把卡迪曼等人吸成了人干。

　　叶奇峻心中骇然，这些红色根须的速度极快，那些惊恐狂奔的武者，竟然没有一个能够躲开红色根须的攻击。叶奇峻暗自发寒，就算他把风凰翅发挥到极限，恐怕也难以躲开红色根须的攻击。

　　地下世界的人类身体都坚韧无比，一般武者的身体都比叶奇峻要强悍许多，却被红色根须轻易穿透，如果根须大面积的暴动，还真没有什么人能够幸免，难怪没有人敢在这里动武。

　　根须钻入地下，叶奇峻毫不犹豫的上前拾取卡曼迪等人的遗物，血髓丹等神丹都是他志在必得的东西。

　　把卡曼迪等人的遗物搜罗一空，叶奇峻得到了几瓶上品神丹和几十瓶中品神丹，血髓丹和血神丹都有不少，唯独血婴丹只有一瓶下品，还是被卡迪曼贴身收藏，其它人根本没有。

　　除了神丹，还收藏了一个用鳞甲包裹的口袋，里面都是被分开收藏的各种材料，叶奇峻也不知道这些材料是用来干什么的，不过看样子应该十分珍贵，否则也不会被收藏在如此坚硬的鳞甲口袋中。

　　除此之外，就是这十几个人的兵器，都是血神祭之术祭炼的兵器，有八柄都已经凝聚出了血魂，尤其是卡曼迪所用的兵器，材质竟然只比叶奇峻的怪角差了一些，内中的血魂却比怪角强大了无数倍，已经是一件真正成型的血祭神兵了。

　　带着所有的战利品继续上路，来到妖树区域边缘的时候，叶奇峻却皱着眉头停了下来。

　　妖树区域的外面潜伏了不少的武者，其中不乏真正厉害的人物，叶奇峻并没有从这些人手底下逃脱性命的把握。

　　略一思索，叶奇峻就展开了眉头，反身走回妖树区域，竟自走到妖树的旁边，就在树妖的树杆旁边坐了下来，不语不动的修炼《天魔化血经》。

　　距离妖树越近，妖树的神经也就越敏感，在树身的旁边，只需要一点点移动的声音，就可能让妖树发狂暴动，很少有人会走到这里，事实上根本没有人会走进距离树身五百米的距离内。

　　“主人，那个得到黄金果实的青年还在树身的旁边修炼。”妖树区域的外面，一个老者恭敬的向着华丽骨车禀告。

　　“有没有查到他的真实身份？”车中传出阴阳难辨的诡异声音。

　　“还没有，各大城堡中出名的武者都已经核查过了，并没有这个青年在内。”老者诚惶诚恐的说道。

　　“他能够走到妖树的树身旁边，其身份绝不普通，前一枚黄金果实被阿罗耶抢先，这次我绝不能错过这枚黄金果实。”

　　“可是他一直守在树身旁边，我们根本没有办法接近他。”

　　“哼，妖树又如何，还真能奈何我阴古德吗？”身穿紫衣脸色苍白的中年人走下骨车，冷冷的看着通天妖树。

　　“主人不可冒险，妖树最是敏感，如果没有异宝相助，走到它身旁一定会引发暴动。”老者大惊。

　　“如果是以前我自然不敢走近妖树，不过现在我的《阴魔功》已经大成，可化身无上阴魔，区区妖树又怎么能察觉到我的存在，再过三天就是洛特加龙省凝聚鬼神之体的关键时刻，如果没有黄金果实相助，鬼神之体又怎么能达到巅峰，这枚黄金果实我必须要弄到手。”阴古德竟自向妖树走去，整个人就象是一个行走在阴影中的游魂，除了一丝阴森的寒意之外，竟然没有一点生人的气息。

　　看到阴古德缓步走来，叶奇峻的神情凝重起来，这个看起来病殃殃的中年人，绝不像他外表那样柔软，从其它人看到他的畏惧表情就可以知道，这是个危险人物。

　　“年轻人，我需要那枚黄金果实，说出你的条件吧。”阴古德走到叶奇峻对面，嘴唇未动，却有一丝若有若无的声音在叶奇峻耳中响起，而且这声音也没有触动妖树。

　　叶奇峻心中惊讶，直接开口说道：“想要黄金果实没有问题，不过那要看你能够给我什么了。”

　　阴古德心中惊骇，即使以他的定力，在叶奇峻开口说话的一刹那也被吓的不轻，这可是在妖树的旁边，只要一点点的声音就可以让两人都死无葬身之地，更何况是这样以平常的声音说话。

　　“我以一枚极品血婴丹换取你的黄金果实。”阴古德打量着叶奇峻，以他的见识依然无法猜想到叶奇峻的来历。

　　不过阴古德并没有把这些放在心上，地下世界的各种武学都是公开的，只有极少部分是秘传，就算没有秘传，凭借公开的武学想要成为盖世强者也不是什么难事，若大的地下世界中隐藏着不知道多少强者，所以阴古德并不在意叶奇峻的身份，他所需要的只有黄金果实。

　　“十颗。”叶奇峻不清楚黄金果实的价值，也不清楚血婴丹的价值，只好来个漫天要价。

　　“年轻人，不要太贪心，一枚极品血婴丹的价值已经超过黄金果实，如果不是我要黄金果实有急用，就算你用两颗黄金果实换我的极品血婴丹，我也绝不会给你。”阴古德强自按下怒火，阴冷地看着叶奇峻说道。

　　“如果你觉得我的这枚黄金果实不值十颗极品血婴丹，你大可以到别处去换。”叶奇峻面无表情，连眼皮都不抬一下。

　　血婴丹是治疗内脏之伤的神丹，传说中极品血婴丹更是可以重塑内脏，只要有一颗极品血婴丹在身，无论多重的伤都可以保住性命，这种保命神丹自然是越多越好。

　　阴古德大怒，可是却又不得发泄出来，原本苍白的脸色都憋成了猪肝色。

　　“好好好！”阴古德气极而笑，竟然不再说什么，直接把一个瓶子丢给叶奇峻。叶奇峻打开一看，里面果然放着十颗肉丸似的古怪丹丸。

　　叶奇峻也不多言，直接把黄金果实丢给阴古德。血婴丹的模样叶奇峻早已经打听清楚，这十颗丹丸如同新生的嫩肉，其中微微有生命跳动的迹象，丸中血光流转聚而不散，正是极品血婴丹。

　　“年轻人，小心有命拿没命用。”阴古德阴阳怪气的丢下一句话，鬼魅般飘然远去。

　　叶奇峻没有把他的威胁放在心上，他又不打算在此长住，等到阿耶城弄到足够的神丹之后就会离开地下世界，阴古德再强又关他什么事。

　　“什么！十颗极品血婴丹！阴古德用十颗极品血婴丹交换了那枚黄金果实！天啊，阴古德疯了吗？一枚极品血婴丹的价值就不逊色于黄金果实，他竟然用十颗血婴丹交换黄金果实！”在阴古德离开妖树区域之后，一个消息很快流传开来，对叶奇峻的有想法的人不但没有减少，反而越来越多。

　　“哼，我阴古德的东西又岂是那么容易拿的，先让这些小家伙困住你，等吾儿凝聚成鬼神之体再来找你算账。”

　　阴古德走后窥视叶奇峻的人越来越多，叶奇峻略一思索就明白发生了什么。

　　“既然想玩，我就陪你们玩到底。”随手捡起一块拳头大小的石块，在上面加持了少量的绝音光环，就那样直直的抛向一些窥视他的人。

　　加持了绝音光环的石块在空中毫无气息的飞行，等落到那些人附近的时候，上面的灵力正好消耗一空，顿时当啷一声掉落在地上。

　　周围的人顿时脸色发绿，还没等他们有更多的反应，红色根须就诡异的钻出地面，像毒蛇密林一般充斥在千米方圆之内，把那些人直接绞成了肉渣。

　　“让你们玩个够。”叶奇峻接二连二的抛出石块，四周顿时冒出一片又一片的红色根须，那些人根本来不及逃跑就被干掉。

　　没有被波及到的人惊骇的逃出妖树区域，可是他们又不敢走的太快，有几个被吓的夺路狂奔的人，自己就引发了妖树根须的暴动，直接被毒蛇一样的根须干掉。

　　妖树的感应十分灵敏，若是普通人投出石块，石块刚离手就会被妖树感应到，然后就是大范围的暴动，根本伤不到远处的人自己就会被干掉，这种害人的方法，也只有叶奇峻这个身负绝音光环的人能够使用。

　　身在妖树区域内的武者都吓的屁滚尿流，纷纷逃出妖树区域，不多时若大的妖树区域内就再无一人。

　　等那些红色根须都钻回地下之后，叶奇峻上去捡取死者留下的遗物，神丹直接收入怀中，材料和神兵在妖树的树身旁堆成了一座小山。

　　“这狠人到底从什么地方冒出来的。”远远看着堆积如山的材料和神兵，约瑟流着口水说道。

　　“他从什么地方冒出来的我不知道，不过有一件事我可以确定。”旁边的索隆说道。

　　“什么事？”约瑟一楞。

　　“只要他走出妖树区域，那么他就死定了，那些在妖树区域内等待黄金果实落下的人，有一大半都是各大城主派遣的人，现在那个小子把他们全部赶出了妖树区域，这等于把所有人都得罪了，再加上他身负重宝，此宝可让他在妖树区域内横行无忌，谁拥有了这件宝物就可以独霸黄金果实，你说那些城主大人会不会放过他。”索隆冷笑道。

　　“这到是，这小子太毒了。”约瑟摇头道：“不过这和我们没有关系，我们堕落之城只需要那些血祭神兵和材料。”

　　两个人走入妖树区域，直直的向叶奇峻走去。

　　看到两个披着黑色斗篷的人向这里走来，叶奇峻理也不理，依然在那里琢磨《天魔化血经》，此经博大精深，虽然破坏力相比其它的武学弱了很多，但是对身体的改造却是最全面最彻底的。

　　以血脉为根基，改造血、骨、肉和五脏六腑，每一种改造都会使身体素质获得质的飞升，如果能够真的把《天魔化血经》练到极限，几乎可以成就不死之身。

　　也只是几乎而已，《天魔化血经》可以改造身体百分之九十的部分，唯独大脑无法改造。这是地下世界武学的共同缺点，所以就算把《天魔化血经》练到极处，身体无法被外力杀死，依然会随着岁月的流逝而逐渐老去，只是比普通人活久一点而已。

　　经过这些时间的修炼，叶奇峻快要完成《天魔化血经》的第一层了，第一层是基础也是最关键的部分，欲建万丈高楼就必须拥有稳固的根基，血之力量的根基就是心脏，心脏是血之力量的基础动力，和其它部分有着千丝万缕的联系，若是此层不稳，《天魔化血经》也就废了一半。

　　强化身体器官还有一种秘法，就是使用一种特殊物品与需要强化的部分融合，这样身体的这个部分就拥有了这种特殊物品的某些特性。

　　叶奇峻终于明白阴古德为什么要黄金果实了，此果正是强化心脏最完美的材料之一，融合黄金果实的心脏，号称“黄金核心”，改造后的强度是诸多心脏之最，同时拥有恐怖的恢复能力，只要黄金核心不灭，就能够源源不绝的为身体提供血之力量。

　　在骨林的时候，许多东西都是硬记下来的，此时细细整理，才明白黄金果实的珍贵之处，叶奇峻有些出神的看着妖树上挂着的无数黄金果实，不知道在想什么。

　　“我们可以谈谈吗？”约瑟拿出一块兽皮，不知道用什么在上面写了字，远远的举起来让叶奇峻看到。

　　“你们要谈什么？”叶奇峻饶有兴趣的看着那两个被黑色斗篷完全遮住外貌的人。

　　“我们是堕落之城的人，对于地上的那些血祭神兵和材料十分有兴趣，不知道阁下有没有兴趣用它们换些自己需要的东西？”约琴轻巧的在兽皮上一抹，原本的字迹都消失不见，又出了两行新的字迹。

　　“你们准备拿什么出来换取这些东西？”叶奇峻兴趣更浓了。

　　“我们堕落之城最出名的当然就是血婴丹了，如果你愿意的话，我们愿意用血婴丹换取这些东西。”

　　“哦，你们打算用多少血婴丹换这些材料和神兵？”听到他们竟然要用血婴丹换这些神兵和材料，叶奇峻心中顿时一喜。

　　血婴丹是三种神丹中最稀少的，叶奇峻干掉那么多人，血婴丹都没有找到几颗，连下品血婴丹都很少见。

　　现在想来，能用一颗黄金果实换十颗极品血婴丹实在是赚大了。

　　“那要看你想怎么卖了，可以一件一件的估价，也可以一起卖给我们。”约瑟继续在兽皮上弄出新的字迹。

　　“血婴丹你们带在身上吧。”叶奇峻突然问道。

　　约瑟和索隆心中一懔，约瑟同时在兽皮上写道：“那当然是不可能的了，我们把血婴丹带在身上岂不是明摆着要送给阁下。”

　　“哼，既然血婴丹没有带在身上，我又无法离开妖树区域，你们怎么和我交易，难道是在戏耍我不成。”叶奇峻冷声道。

　　“当然不是，我们很有诚意和阁下交易，至于交易方法阁下大可以放心，我们自然有办法把血婴丹弄到阁下面前。”约瑟胸有成竹的写道。

　　“好，那你们过来谈吧。”

　　约瑟和索隆这才敢走近树身，不过依然小心翼翼，生怕触动了妖树。

　　“在这里你们大可以放心的说话，妖树不会伤害你们。”看两人畏惧的模样，叶奇峻心中好笑，地下世界的人类果然对妖树畏惧如虎。

　　两人似乎不相信叶奇峻的话，小心翼翼的走到叶奇峻身旁，才敢用极小的声音说道：“阁下的宝物果然神奇，竟然可以令妖树臣服，这等奇事简直闻所未闻。”

　　叶奇峻也不解释，直接指着面前堆积的神兵和材料说道：“你们现在就一件一件的估价，看看这些东西能换多少血婴丹吧。”

　　约瑟和索隆一楞，原本他们以为在群敌环视的情景下，叶奇峻会直接把这些东西一起估价卖给他们，没想到他到现在还有心情慢条斯理的做生意。

　　“看来这次想要占便宜是难了。”约瑟和索隆对望一眼，心中生出相同的想法。

　　“这件尖牛骨甲值两枚下品血婴丹，这件黑角刺值三枚血婴丹……”约瑟和索隆一件件的为这一大堆东西估价，叶奇峻只是静静的看着也不说话。

　　用了一个多时辰，两人才把所有的东西都估价完毕，约瑟最后说道：“这些东西一共可以换一千七百十五枚下品血婴丹。”

　　“下品血婴丹我没有兴趣，你们给我两颗极品血婴丹就行了。”

　　约瑟心中暗骂，嘴里却不得不苦笑道：“三千颗下品血婴丹也不一定能够换取一颗极品血婴丹，再说我们也没有极品血婴丹，如果阁下同意的话，我们愿意以十颗上品血婴丹换这些东西。”

　　“二十颗。”叶奇峻伸出两个手指头晃了晃。

　　“这……”

　　叶奇峻直接打断了想要说话的约瑟：“二十颗上品血婴丹，不换你们现在就可以离开。”

　　“好。”约瑟一咬牙，从怀里掏出两个瓶子递给叶奇峻。

　　叶奇峻早就猜到两人身上带有血婴丹，不过他另有图谋，所以并没有动手抢这两个人的打算。

　　约瑟和索隆紧张的看着叶奇峻，等他收了血婴丹之后并没有翻脸的意思，两人才真正的松了一口气，开始把地上堆积的东西搬运出去。

　　妖树区域的外面自然有堕落之城的人接应，堕落之城的名头似乎颇有震慑力，竟然没有人敢打他们的主意。

　　等约瑟和索隆离开之后，妖树区域又剩下了叶奇峻一个人，还有一大群眼巴巴站在妖树区域外面的武者。

　　不去理会那些武者，叶奇峻在思索怎么才能从妖树上面摘下黄金果实。

　　妖树上的黄金果实数之不清，却无人敢去采摘，除了怪鸟阴摩罗之外，连这个世界的最强者也不敢去碰触黄金果实，只有等黄金果实成熟之后自然掉落。

　　“叶小子，这妖树对声音非常敏感，却没有什么视力，嗅觉也不怎么灵敏，只能闻到像那种腥臭的鱼血味，只要隔绝了声音，采摘黄金果实并非难事。”夜突然说道。

　　“最近难得见你出声，还以为你陷入沈睡了呢。”叶奇峻笑道。

　　“哼，我到是想要陷入沈睡，那是进入蜕变期的标志，可惜还差的远，除非能够吸收黑暗灵族遗留的灵力，否则百年之内我根本不可能产生进化。”顿了一下，夜声音古怪的说道：“我一直在分析地下世界的本源力量，最后得出的结论十分令人震惊，想要形成这么庞大的地下世界，还要演化出如此多的生命体，陨落在这里的上古血原族，绝不是普通的原族，如果用我们灵族的标准来衡量，陨落在这里的上古血原族有着究极体的实力。”

　　“究极体的实力！”叶奇峻无法想象那是怎样的强者，按夜所说，邪眼进化一次就会拥有相当于人类武圣的力量，而进化体之后还有完整体、终极体和究极体。

　　站在金字塔顶端的究极体生物到底拥有怎样的力量，是目前的人类所无法想象的，就算是紫极武尊，在究极体生物面前也如尘埃般微不可见。

　　“被镇压的大地冰螭，陨落的上古血原族和黑暗灵族，北海冰原在远古时期到底发生了什么事，竟然有如此多的盖世强者陨落于此。”夜沈思道。

　　“你不是说凤凰大陆原本就是由原族的尸体堆积而成，这里有陨落的原族和灵族又有什么奇怪的。”叶奇峻疑惑道。

　　“蠢材，当时虽然是两族大战，但是真正参与其中的究极体强者并不多，陨落的更是少之又少，就像我们灵族，战死的绝大多数都是普通灵族，别说是究极体的强者，就是终极体的强者也没有战死几个，这里却有究极体级别的原族陨落，还有不逊色于究极体生物的大地冰螭被镇压，那个黑暗灵族恐怕也不简单，一个小小的北海冰原竟然陨落了至少三个究极体级别的两族强者，这里一定发生了什么事情。也许，这里曾经出现了令两族强者都动心的宝物，所以才会有这么多的盖世强者在此大战陨落。”夜有些异想天开的说道。

　　叶奇峻摇头苦笑：“就算有什么宝物，也早已经被胜利者取走，你在这里瞎想有什么用，还是快点帮我想想办法采摘黄金果实才是正事。”

　　夜不耐烦的说道：“不是已经告诉过你了，这妖树只对声音特别敏感，你有绝音之力在身，黄金果实还不是想怎么采就怎么采，何须在这里杞人忧天。我没有功夫和你在这里浪费时间，我一定要计算出当时两族大战的真正位置，也许在那里能找到对我有用的东西也说不定。”

　　说完，夜就没了声息，叶奇峻叫了几声都没有听到他回应。

　　“我又何尝不知道绝音之力就是妖树的克星，只是命只有一条，不愿意用命去赌而已。”有了夜的肯定，叶奇峻再无顾忌，暗自思索应该采摘多少黄金果实。


第一百一十七章 天魔化血经

　　普通情况下，一颗黄金果实足以完成心脏的强化，《天魔化血经》在强化方面有着卓越的成就，想要完美的完成心脏强化，至少需要两颗成熟的黄金果实。至于从树上采摘下来的未成熟黄金果实，那就不知道需要多少颗了，毕竟在此之前还从未有人能够采摘到未成熟的黄金果实。

　　“既然如此，那就多采几个吧。”

　　捡起石块，为之加持了最强的绝音光环，抖手向着妖树的树冠砸去。

　　像瓦片似的小巧石块无声无息的划过虚空，把一颗快要成熟的黄金果实打落下来，余力未绝射入地下世界的石顶之中，从始至终妖树都没有动弹一下。

　　轻巧的接住掉落下来的黄金果实，叶奇峻嘴角露出一抹笑意。

　　“是我的眼睛坏掉了吗？”一直监视着叶奇峻的武者张大了嘴巴。

　　“我是在做梦吗？”甚至有一个武者狠狠的抽了自己一个嘴巴。

　　“快……快向城主大人禀告……那个……那个人身上的异宝可以直接采摘妖树的黄金果实。”阿约只感觉自己的声音难以控制的颤抖。

　　黄金果实，数千年来只能被动等待它降临的至宝，在这一刻却变成了后花园的苹果，所有人都感觉到口干舌燥，恨不能把所有的苹果都采摘下来全部吞入腹中。

　　贪婪，最原始的动力，在这一刻爆发出最大的能量，推动整个地下运转起来。

　　“他……他到底做了什么……黄金果实……他妈的那是黄金果实……不是他家里的苹果……”看到叶奇峻一个接一个打下黄金果实，所有人的眼睛都变的血红，呼吸变的难以控制，胸口剧烈的起伏，像有什么东西想从胸腔中炸出来似的。

　　“他是个混蛋。”索隆咬着牙蹦出几个字。

　　“一个诱人犯罪的混蛋，世界又要乱了。”约瑟的眼中充满了火热。

　　黄金果实，整个地下世界每年只有三四个人可以用黄金果实完成心脏的强化，索隆和约瑟显然没有这个荣幸，他们在堕落之城的身份虽然不低，但是也不足以让他们获得黄金果实的使用权，更何况他们在少年之时就已经完成了心脏的强化，那个时候他们更没有资格得到黄金果实。

　　“这件事已经不是我们能够控制，相信用不了多久，各个城堡的主人都会来到这里，甚至是许多老家伙都会出来，只有城主大人才能掌握一切，必须把消息尽快送到城主大人手里。”

　　一时间，妖树区域的气息变的十分诡异，在短时间内，妖树区域外的人不但没有增加，反而快速的减少，空气也变的压抑起来。

　　“什么！有人可以采摘黄金果实！”一向沈稳的阿罗耶听到这个消息，端着酒杯的手也忍不住抖了一下。

　　心脏，血之力量的根本，黄金果实可以造就最完美的心脏动力，只要拥有了黄金果实，就相当于拥有数不尽的强者。

　　“我要亲自去一趟妖树区域，无论如何也要得到那件宝物。”阿罗耶直接从椅子上站起来，神情无比凝重。

　　不止是阿罗耶，几乎所有的城主接到这个消息的时候，都第一时间动身前往妖树区域，虽然他们的想法各有不同，但是目标只有一个，那就是可以采摘黄金果实的叶奇峻和他身上的那件“异宝”。

　　对于地下世界的反应，叶奇峻已经有所预料，但是他更清楚妖树的恐怖，连阴古德那种等阶的强者都不敢在妖树区域内动手，相信只要他不离开妖树的旁边，就没有人能够把他怎么样。

　　不理会外面的人想干什么，叶奇峻开始了《天魔化血经》最重要的心脏强化。

　　黄金果实刚刚入嘴就化为金色液体流入腹中，同时侵入四通八达的血管之中，随着血液流向心脏。

　　清晰可感的奇异力量涌入心脏，让心脏强有力的跳动，叶奇峻连忙摧动《天魔化血经》，使用秘法使用黄金果实的力量强化心脏。

　　原本红色的心脏渐渐化为淡金色，直到黄金果实的力量全部融入心脏，叶奇峻依然没有完成心脏的强化。

　　又吞食了一颗黄金果实，心脏依然没有强化完成，一颗接一颗，直到第七颗黄金果实的时候，心脏终于完全转化为黄金之色，正在叶奇峻以为已经大功告成的时候，琉璃血气突然涌入心脏之中。

　　几乎是刹那之间，整个心脏就被琉璃血气占据，黄金果实的力量被琉璃血气吞食，原本已经转化为黄金之色的心脏瞬间化为了赤焰燃烧的火红色。

　　心脏被焚烧的痛苦让叶奇峻几欲昏死过去，身体中的血液也被琉璃血气不停的燃烧，片刻时间就把全身的血液燃烧去了十分之一。

　　心中惊骇，但是已经无法停下来，叶奇峻只好以琉璃血气代替黄金果实的力量继续改造心脏。

　　黄金果实的力量温和易融，琉璃血气的力量却霸道无比，简直就是在横冲直撞，心脏改造的部分远远及不上被破坏的部分。

　　忍受着非人的痛苦，掏出中品血婴丹吞了腹中，血婴丹不愧为地下世界的神丹，奇异的力量转眼间就把快要烧成焦炭的心脏修复完整。

　　可是，琉璃血气马上又把心脏烧坏，血液更是快速被燃烧掉。

　　叶奇峻无法，只好不停的吞食血婴丹修复心脏，同时快速的吞食黄金果实，以弥补被燃烧掉的血液。

　　“那个小子他在干什么，当黄金果实是烂桃吗？”看着一口一个吞食黄金果实的叶奇峻，所有人的心都在滴血。

　　《天魔化血经》不愧为地下世界的奇妙武学，在黄金果实和血婴丹的帮助下，逐渐把琉璃血气驯服，慢慢的使其与心脏结合。

　　在叶奇峻吞食掉第四十五颗黄金果实的时候，琉璃血气终于完全融于心脏之中，心脏化为了一颗如晶似幻的赤焰琉璃心。

　　这样做的直接后果就是，叶奇峻只要稍微使用身体的力量，血液就会像火焰一样燃烧起来，肉体根本无法抵挡这可怕的力量，叶奇峻不得不使用血髓丹修复被血液灼伤的骨肉。

　　“想要不受血液的灼伤，就必须完成其它部分的强化，完成其它部分的强化又会使血之力量变的更强，血液变的更加灼热，这还真是一个解不开的死循环。”叶奇峻暗自苦笑，把身体完全放松，使心脏处在最低的跳动频率，这样血液的温度才能保持在身体能够抵挡的标准。

　　《天魔化血经》的第二步是强化骨骼，这需要一种血原兽的骨骼，骨骼也有品阶差别，叶奇峻手上没有血原兽极品骨骼，也没有时间去寻找。

　　不过他身上真的就有一副极品骨骼，那就是被炼化为扇骨的琉璃兽之骨，此骨正与琉璃血脉相应和，而且琉璃兽可是与数位武尊硬拼的强横角色，其骨骼又岂是凡俗。

　　七禽琉璃扇七种至火神禽的羽毛根本难以寻找到，叶奇峻打算直接以此骨完成《天魔化血经》第二步的炼骨。

　　说干就干，有黄金果实为后盾，炼骨这一步比强化心脏更加容易，叶奇峻用了五天时间把全身的骨骼都炼化为赤焰琉璃骨，承受琉璃血的能力大大增强，只要不过分动用赤焰琉璃心的力量，身体再也不会被血液灼伤。

　　至于《天魔化血经》的第三步化体，那需要一头血原兽的血液才能完成，越高级的血原兽之血，造就的肉体也就越强悍，叶奇峻自然不会用普通的原兽之血，这一步也只好先放一放了。

　　传说《天魔化血经》的创立者，曾经斩杀一头九幽血龙，在龙血的沐浴中完成了化体这一步，成就无上不灭之身，连当时的最强者血帝都攻不破他的肉体防御。

　　叶奇峻十分怀疑这个传说的真实性，九幽血龙居住在地下世界南方黑坑内的恐怖生物，以传说而论是比阴摩罗鸟恐怖百倍千倍的存在，阴摩罗鸟已经是相当于武尊的存在，又有什么人能够斩杀比它强悍百倍千倍的九幽血龙。

　　更何况，《天魔化血经》的创立者当初还只是一个连第三层化体都没有完成的小喽罗，又怎么可能斩杀的了九幽血龙。

　　地下世界武学修炼的是身体，力量、速度和强度是他们的主要标准，与原力徽章和气脉所构成的原力武学完全是两种不同的极端。

　　在叶奇峻凝心炼骨的这些天，地下世界风云变幻，妖树区域的外面更是聚集了整个地下世界超过一半以上的城主级强者。

　　“城主大人，那个小子还是一动不动的坐在妖树旁边。”约瑟看着坐在白骨王座上异常俊美的男子，眼睛里充满了崇拜。

　　“唉，三千年以前，我们人类不过是血兽的食物；三百年之前，人类才开始拥有自己的家园，可以勉强抵御普通血兽的侵害，到了如今，人类已经站稳了脚跟，建起了巨大的城堡，涌现出了诸多可以和高级血兽相抗衡的强者，达到了人类的巅峰时期。”如妖孽般俊美的男人托着下巴叹息道：“可惜啊可惜，三百年前人类团结一心视同类为兄弟手足的传统却消失不见，各城之间因为利益而勾心斗角，强者不再把自己所悟的武学留于骨林之中，甚至还有野心者故意毁去原本存放于骨林中的绝世武学，死于血兽口中的人类还没有死在自己同伴刀下的人类多，真是可悲可叹。”

　　“如果阿罗耶听到城主大人这番话，一定会以为城主大人疯了，一向杀人如麻的堕落之王，竟然会为自己的同类死亡而感叹。”索隆面无表情的说道。

　　修长的手指缓缓晃动着水晶杯里鲜血一样的液体：“我不是在感叹人类的贪婪和愚蠢，我只是在兴奋，又可以尝到鲜血的滋味了，不知道阿罗耶的鲜血是什么味道，有些甜，还是有些咸。”

　　“阿罗耶也会来吗？”约瑟大吃一惊。

　　“当然会来，黄金果实，那可是通往城主级强者的钥匙，虽然有钥匙并不一定能够走到迷宫尽头的宝库，但是没有钥匙就一定进不了迷宫，妖树上有着无数把钥匙，只要妖树不死，就会无穷尽的结出黄金果实，身为阿耶城的城主，阿罗耶比任何人都想要掌握这些黄金果实。”男人专注的看着杯中的红色液体，似乎是在回答约瑟的问题，又似乎是在自言自语。

　　“早知道黄金果实这么重要，我们刚来这里的时候抢先动手就好了，也许能够从那小子手里弄到那件异宝也说不定。”约瑟后悔道。

　　“不。”男人微微摇头，眼神突然变的迷离起来：“再多的钥匙对我们堕落之城来说都没有用，我们需要只是混乱，如此而已。”

　　“属下不明白。”约瑟无法理解男人的想法。

　　“不明白就应该好好的看着，看到你明白为止。”男人走下白骨王座，神情诡异的看着支撑天地的巨大妖树。

　　妖树区域外每天都有大量的武者到来，每天也都会有不少的武者消失，相比外面的喧闹，妖树区域内却安静的象是一片死域，自叶奇峻利用妖树屠杀诸多武者之后，就没有武者敢轻易进入妖树区域。

　　终于，有一个穿着破烂的少年打破了这份平静。

　　面容刚毅，脸上还有几道血痕的少年一步一步走进妖树区域，少年的左腿似乎受了伤，走起来一瘸一捌，让人忍不住担心下一步他就会摔倒在地上，而在妖树区域内摔倒，那就意味着死亡。

　　就是这样一个少年，却吸引了所有人的目光。

　　“哪里冒出来的傻小子，竟然敢在这个时候进入妖树区域，看上去还是个受了伤的雏儿。”约瑟皱眉道。

　　“哼，不知天高地厚，以他现在的样子，在妖树的边缘区域都很难保证不惊动妖树，更何况是妖树的旁边。”索隆不屑道。

　　不管外面的人怎么说，少年依然艰难的向着妖树的中心区域进发，脚掌上包裹着厚厚的绒皮，以防在移动的时间发出声音。身上除了一件破旧的皮衣之外别无它物。

　　绕过妖树突出地面的藤根，少年眼睛里闪烁着难以言喻的光芒。

　　距离妖树越近，少年就越发的小心，他本身实力就弱，左腿上又重伤，其它武者可以轻易越过的根须，他都需要费尽力气的翻越，每次都是那么的险象环生。

　　不知道是什么原因，明明是十死无生的道路，少年却毅然决然的走了下去，丝毫没有回头的意思。

　　为了绕过凌乱的根须，少年甚至连续几个小时做出毫厘之间的移动，花了七天时间以莫大的毅力走进了妖树中心的千米之内，这是谁多成名武者都无法达到的距离，而这个少年却连心脏都没有强化过。

　　少年的怪异举动终于引起了外面人的重视。

　　“咦，那不是圣约翰家的废物吗，怎么跑到这里来了？”终于有人认出了少年的来历。

　　“圣约翰！那不是阿耶城城主的姓氏吗？”旁边的人惊讶道。

　　“不错，那个少年就是阿耶城圣约翰家的少爷。”

　　“不是吧，圣约翰家的少爷会穿成这个样子，还一个人跑去妖树区域，而且看他的样子好像连心脏强化也没有完成，圣约翰家的十岁孩童都应该完成心脏强化了吧……”

　　“要不怎么说是圣约翰家的废物呢，这小子先天心脏衰弱，修炼任何武技都会使心脏破裂，如果不是生在圣约翰家，这小子早就死掉了。”

　　“那他到这里来干什么，难道说黄金果实可以治愈他的心脏？”

　　“怎么可能，以圣约翰家的实力，区区一枚黄金果实还能弄不到，我敢肯定，黄金果实对这小子的心脏根本没有用处，至于他到这里来干什么，那我就不知道了，也许是发疯了也说不定。”

　　少年尽了最大的努力，可是有些事情不是努力就能够达到的，进入妖树千米之内的区域，少年终于达到了他的极限，在一次躲避根须的时候，身子坚持不住扭曲的动作，整个人仰躺着向地面摔去。

　　少年绝望的看着上方的妖树枝叶，三分惊恐之中却带着七分解脱的轻松。

　　所以人都以为少年人要完蛋了，可是当少年人摔到地上之后，却没有发出一点声音，妖树的根须也没有从地下钻出来。

　　惊喜的从地上爬起来，少年看向坐在妖树下的叶奇峻。

　　叶奇峻早已经看到这个少年，他十分好奇这样一个少年为什么会到这里来，所以才展开绝音光环救了少年一命。

　　有了绝音光环的帮助，少年很快来到了叶奇峻面前。

　　“您能不能给我三十颗黄金果实？”少年满怀希望的看着叶奇峻。

　　“我为什么要给你三十颗黄金果实？”叶奇峻不是慈善家，这个世界也没有不劳而获的果实。

　　“我……”少年一下子哑在那里。

　　“或者说，你能给我什么？”

　　少年悲哀道：“我现在已经没有什么可以给你，虽然我是圣约翰家的直系继承人，可是因为我的心脏先天缺陷，无法修炼任何武学，被视为家族最大的耻辱，原本应该属于我的东西，现在都已经属于别人，除了我自己之外，再无它物。”

　　“既然如此，恐怕我是没有办法帮助你了。”叶奇峻微微摇头，人所得到的一切都应该靠自己争取回来，而不是靠旁人的施舍。

　　“如果您愿意，我愿意用我自己交换三十颗黄金果实，我的爷爷阿罗耶曾经说过，只要有三十颗黄金果实就能够修复我的心脏缺陷，使我能够像普通人一样修炼武技，我要拿回原本应该属于我的一切，只要你愿意帮助我，日后我成为圣约翰家的家主之后，我所拥有的一切都可以任由你支配。”少年眼中闪过浓重的恨意。

　　“这到是一个不错的想法，可是我要怎么样才能够相信你呢。”叶奇峻饶有兴趣的看着少年。

　　少年脸上的神色变幻不定，最后决然的扒开胸前的衣服，露出有些瘦弱的脸膛，一滴鲜红的血液自心脏的部位透出，直直的飘向叶奇峻。

　　地下人类以心脏为本源行血之力量，每个人的心脏中都有一滴本源真血，真血就是他们的生命之源，真血灭则人必死。

　　献出本源真血是地下世界最高的效忠誓言，代表着生生世世永为奴仆，控制本源真血的人可以一念间置他于死地。

　　“我该隐·圣约翰以本源真血宣誓，终身为阁下之奴，若有背叛必定真血干枯而亡。”随着该隐的誓言完成，真血一分为二，一半回到他的心脏之中，另一半则落在了叶奇峻的面前。

　　“好，我就收下你这个奴仆吧。”把凝为血珠的真血收入掌中，叶奇峻直接打下四十颗黄金果实给该隐。

　　阿耶城的直系继承人，如果他将来能够成为阿耶城之主，那就代表叶奇峻将会拥有取之不尽的神丹，能够在地下世界留有一个据点也是很不错的事情。

　　“谢主人赏赐，还请主人照看一二，我要在此修复受损的心脏。”献出真血后脸色十分苍白的该隐脸上反而露出欣喜若狂的表情。

　　因为离的太远，其它人只看到该隐和叶奇峻说了几句话就得到了一小堆黄金果实，顿时感觉自己快要发疯了。许多武者都忍耐不住进去妖树区域，希望能够像该隐一样得到黄金果实。

　　叶奇峻开始不闻不问，等他们深入妖树区域之后，直接丢出石块激怒妖树，疯狂的妖树把所有的入侵者都吸成了人干。

　　他们遗留下来的东西自然又落入了叶奇峻的手中。

　　看无人再敢进入妖树区域，叶奇峻从怀里拿出一块兽皮，在上面写了几个字，然后系在一根血祭神兵棍上，把像旗子一样的东西插在旁边。

　　妖树区域外的武者们远远看到兽皮上写着几个大字。

　　“黄金果实换中品以上的神丹。”

　　身上带着神丹的武者顿时喜形于色，相比黄金果实来，中品神丹就太容易弄到手了，有几个大胆的武者顿时举着神丹进入了妖树区域。


第一百一十八章 凶险

　　这些武者都顺利的换到了黄金果实，五百颗中品神丹可以一颗黄金果实，二十颗上品神丹可以一颗黄金果实，而极品神丹只需要一颗就可以换一颗黄金果实。

　　“这个混蛋。”听到一颗极品神丹就可以换取一颗黄金果实，阴古德气的咬牙切齿，恨不能咬掉叶奇峻一块肉。

　　五百颗中品神丹也不是小数目，能够拿出这么多神丹的武者都不是普通人，叶奇峻才不管这些，妖树上的黄金果实虽多，却也不能任意采摘，采摘过多恐怕真的会激怒妖树，后果不堪设想。

　　就算这样，依然有不少武者拿着神丹换走了黄金果实，短短三天时间，叶奇峻就换到了三千多颗中品神丹和一百多颗上品神丹，其中以血髓丹和血神丹最多，血婴丹却十分的罕见。

　　得到了四十颗黄金果实的帮助，该隐终于修复了心脏，并且整颗心脏都转化为了黄金之色，流过其中的血液都被转化为了金色，如今的该隐可谓前途无量，只凭这一颗完美无缺的黄金核心，就已经注定了他将来非凡的成就。至于能不能取得阿耶城主之位，还要看他自己的努力。

　　“就是你杀死了我的儿子。”一个城主级的强者站在了叶奇峻面前。

　　“我怎么知道谁是你的儿子。”叶奇峻头也不抬，看着手中的书卷。

　　“好一个狂妄的小子，我要让你活着流干最后一滴鲜血，这样才能让卡迪曼的亡魂得到安息。”歌格城主怨毒的说道。

　　“不要忘记这里是妖树区域。”叶奇峻懒的解释什么，这是个强者为尊的世界，一切都要凭实力说话，如果他实力不济，早已经被卡曼迪阴死，现在的歌格城主更不会和他说理。

　　“如果我没有猜错的话，只要在你身上那件异宝的一定距离之内，就不会受到妖树的攻击，也就是说，我在这里杀死你，根本不会受到妖树的攻击。”也难怪歌格城主会做出这种推断，所有和叶奇峻交易的人，只要走到一定的范围之内，就可以随意的说话移动，绝对不会被妖树攻击。

　　“你可以试试看。”叶奇峻冷漠的看着歌格城主。

　　“装腔作势救不了你的小命。”歌格城主既然来到这里，就下定了决心要致叶奇峻于死地，没有丝毫犹豫就向叶奇峻刺出了那根古怪的三角尖刺神兵。

　　城主级的强者果然名不虚传，绝对不逊色于地上世界的武圣，如果是在其它地方，叶奇峻必然被他一击毙命。

　　可是，这里是妖树区域，一个属于叶奇峻的无敌区域。

　　在歌格城主刺出神兵的一刹那，比他更快更强的妖根根须就从地下钻了出来，在歌格城主惊恐的惨叫声中把他吸成了人干。

　　经此一战，所有对叶奇峻有想法的人都不得不暂时熄了念头，至少在叶奇峻离开妖树区域之前，没有人再敢打他的主意。

　　各大势力的人开始收集神丹，然后从叶奇峻手中换取黄金果实。

　　“城主大人，阿耶城的人已经在筹集神丹，我们是不是也要开始行动？”在堕落之王的面前，约瑟的神情永远是那样的恭敬。

　　“为什么要换取黄金果实，我就不相信他能一辈子待在妖树区域不出来。”索隆冷漠道。

　　“恐怕他真的打算不出来了，至少短时间内不会出来，他换了那么多的神丹，再加上黄金果实，就算在里面修炼个十年八年都没有问题，难道各位城主大人能够在这里等他十年八年吗？”约瑟苦笑道。

　　“去吧，准备一些血婴丹，不需要太多，能够换取十颗黄金果实就够了，不过你们要记住，我们来这里的目的并不是黄金果实，对我们堕落之城来说，有没有黄金果实其实没有什么区别。”堕落之王玩味的看着远方的妖树：“这是一个十分有趣的家伙，我要亲自见一见他。”

　　“大人不可，妖树区域实在太凶险了，您不能以身犯险。”约瑟和索隆大惊。

　　“不凶险又怎么会有趣，去吧，准备好血婴丹。”堕落之王把水晶杯里的血色液体一饮而尽，眼中闪烁着奇异的光芒。

　　阿耶城的驻地。

　　“大人，我们已经调集了能够动用的所有神丹，一共有下品神丹三八千五百颗，中品神丹六千四百二十颗，极品神丹六十四颗。”阿约的声音有些颤抖，他还是第一次见到如此数量和品质的神丹：“大人，我们真的要拿这些神丹去交换黄金果实吗？”

　　“当然，圣约翰家未来百年的兴亡，都在这一笔交易上，绝不能有任何闪失。”阿罗耶揉了揉太阳穴，虽然他看起来还只是中年人的模样，事实上他已经活了近两百年，最近的身体状况已经大不如前，经常会感觉到疲倦。

　　“大人，只要那小子离开妖树区域，一切还不是我们掌中之物，又何况浪费这么多的神丹去换取黄金果实，这可是我们圣约翰家的百年收藏啊。”阿约有些不甘心的说道。

　　“按照我说的去做好了，那个小子不简单，拥有如此神奇的异宝，又敢于在此兴风作浪，应该有所依仗，想要从他身上弄到那件异宝并不容易，我不能拿圣约翰家的百年气运赌博，无论如何也要先把黄金果实尽可能多的控制在手中。”

　　“便宜了那个小子。”

　　“不需要担心，只要他离开妖树区域，这一切都还会回到我们圣约翰家，而且会连本带利一起回来。”阿罗耶眼底深处闪过一丝杀机。

　　“大人，该隐少爷要怎么安置，不知道那个小子为什么会给该隐少爷三十颗黄金果实，现在该隐少爷的心脏已经修复，是不是要把他接回阿耶城？”

　　阿罗耶皱起眉头：“让他去吧，卓玛已死，该隐再也不会和我们圣约翰家一条心，让他回来有害无益，即使是我的亲孙子，也不能阻碍圣约翰家前进的脚步。这件事你不需要理会，带上所有的神丹，去换回黄金果实，我们圣约翰家的第七代正需要这些黄金果实，那些都是我们家族的希望，以前因为没有足够的黄金果实不得不放弃一些子孙，现在有了这些黄金果实就再也没顾忌，我要我圣约翰家的子子孙孙都成为城主级的强者。”

　　“是，如大人所愿。”

　　在地下世界的西方，一个少年用尖利的牙齿咬断了一头血狼的咽喉，片刻间就把那头血狼全身的精血吸干。

　　随手抛落血狼的尸体，擦去嘴角的血迹，该隐看着阿耶城方向露出诡异的笑容：“阿耶城，待我该隐《血魔逆天经》大成之日，就是阿耶城灭城之日。”

　　各方势力都和阿罗耶的想法差不多，疯狂的收集中品以上的神丹，以换取黄金果实。同时他们也一样认为，叶奇峻不可能在妖树区域待上一辈子，只要叶奇峻从妖树区域出来，他们一定会拿回付出的所有东西。

　　甚至于许多城主都在私下达成了攻守联盟，以求在叶奇峻离开妖树区域的时候能够获得更多的利益。

　　这些城主大人的算计叶奇峻又岂会不知，不过他已经胸有成竹，到不惧这些城主玩弄什么诡计。

　　换来的神丹日渐增加，血髓丹和血神丹都已经堆成了小堆，唯独血婴丹却十分罕见，极品血婴丹至今未见一粒，上品血婴丹也只有一人用二十颗换了一颗黄金果实，中品血婴丹也只换回来一千颗。

　　“不知道我该怎么称呼你好呢？”声音诡异的出现在叶奇峻耳边，让叶奇峻心中一惊，他竟然没有感觉到有人靠近身边。

　　“怎么称呼我并不重要，重要的是你来这里想干什么。”叶奇峻凝视着面前的男人，他从未想过美貌一词竟然可以用在一个男人身上，而面前这个男人确实拥有着令无数美女都为之嫉妒的美貌。

　　叶奇峻没有嫉妒，但是却感觉到了危险气息，这个看似无限美好的男人身上散发着令他如坐针毡的危险气息。

　　“比阴帝还要可怕的男人。”叶奇峻把这个美貌男人划入了极度危险人物的行列。

　　“那件异宝就是你自己对吗？”虽然是寻问的语句，可是美貌男人却是用的肯定语气，听的出来他对自己很有自信。

　　叶奇峻心中一惊，脸上却不动声色：“和神丹交易没有关系的事我没有兴趣回答。”

　　“看来传说是真的了。”美貌男人席地坐在叶奇峻对面，竟自说道：“传说我们的世界只是某个世界的一部分，而我们这些人类原本也是来自那个世界，只是因为某此原因才不得不进入现在这个世界。传说那个世界中有着许多拥有奇异能力的人类，许多能力都是我们所无法想象的，我原本以为这只是一个传说，直到看见你，我才豁然发现，原来这个传说竟然是真的。”

　　这次叶奇峻没有答话，只是静静地看着美貌男人。

　　“我拥有一种普通人类所没有的奇特能力，你黑发黑瞳的本相无法瞒过我的双眼，如果你肯告诉我如何去那个世界，也许我可以给你一些你梦寐以求的东西。”不等叶奇峻回答，美貌男人又继续说道：“你的《天魔化血经》已经完成了凝心和炼骨，现在应该正在为如何化体而苦恼吧。低等血兽的血液你自然是看不上，高低血兽的血液你又没有能力拿到，如果我拿一种高等血兽的血液来换取去那个世界的秘密，你觉得怎么样呢？”

　　“高等血兽的血液，你可以拿出九幽血龙的血液吗？”叶奇峻冷笑道，拥有了赤焰琉璃心和琉璃骨之后，普通的高阶血兽血液也无法入他之眼。

　　“你的胃口到是很大，九幽血龙的血液我是没有，这个世界之中也不可能有人拥有。”男人微笑道。

　　“怎么会没人拥有，《天魔化血经》的创立者不是斩杀了一头九幽血龙，在龙血的沐浴中完成了化体这一步吗？”叶奇峻不信道。

　　“噗。”男人娇笑起来：“我承认《天魔化血经》的创立者确实是一代奇才，不过就算巅峰时期的他，也不可能斩杀一头九幽血龙，就算是刚出生的幼龙也不可能，你不知道九幽血龙是什么样的存在，没有人可以害伤到它们。”

　　“难道说《天魔化血经》的创立者在说谎，难道他根本没有斩杀九幽血龙，化体所用的也不是九幽龙血，也没有传说中不灭之身。”叶奇峻惊讶道。

　　“也不算是说谎，只是以讹传讹而已，当初那人确实是沐浴九幽血龙的龙血完成化体这一步，并且得到不灭之身。不过他并没有像传说中的那样斩杀九幽血龙。”

　　“这就不对了，你刚才说没有人可以伤害九幽血龙，现在又说那人确实是沐浴九幽血龙的龙血完成化体这一步，既然没有人能够伤害它们，九幽血龙又怎么会流出鲜血，难道是它在自残不成。”

　　“确实没有人能够伤害九幽血龙，但是却不包括它们的同类，九幽血龙是被同类所伤，那人适逢其会，正好捡了便宜，才成就了不灭之身。”

　　“这么说来那个人的运气还真是好的惊人，两头九幽血龙大战，竟然没有伤到他，还让他得渔翁之利。”叶奇峻忍不住出言讽刺。

　　“谁说是两头九幽血龙大战了。”男人笑吟吟的看着叶奇峻说道。

　　“刚才明明是你自己说九幽血龙是被同类所伤，那个适逢其会捡了便宜……”叶奇峻也不生气，把男人刚才说的话又重复了一遍。

　　“九幽血龙是被同类所伤没错，不过却不是两头九幽血龙大战，应该说是第一次抵死缠绵。”

　　“你是说那人沐浴的龙血是雌龙的……”叶奇峻顿时张口结舌说不出话来。

　　“哈哈，不错，那人所沐浴的，正是雌龙的处龙之血。”男人大笑出声。

　　“说的好像当时你就在场似的。”叶奇峻冷哼道，这等荒谬绝伦的事他自然不会相信。

　　“很不幸，当时我确实在场，因为那个沐浴处龙之血的人正是我夜魅·阿尔法，《天魔化血经》的创立者，堕落之城的堕落之王。”男人指着自己的鼻子说道。

　　叶奇峻目瞪口呆的看着夜魅，这个美貌无比的男人，竟然就是《天魔化血经》的创立者夜魅·阿尔法，而他沐浴的龙血，竟然是雌龙的处龙之血。

　　叶奇峻马上又有所明悟，也许正是因为沐浴了那种奇怪的龙血，夜魅·阿尔法才会变成现在这般妖孽的样子吧。

　　“你不会告诉我说，你留了一些处龙之血想要给我吧！”叶奇峻神色古怪的看着夜魅说道。

　　“你想要也没了，当时的龙血就那么多，我也是勉强才完成化体这一步，又怎么会有多余的龙血给你。”夜魅显然十分清楚叶奇峻心中的想法，摇头苦笑道。

　　“那你所说的高阶血兽之血是？”知道了夜魅的身份，叶奇峻对他所说的高阶血液也有了几分期待。

　　《天魔化血经》的创立者，堕落之城的主人，这个不知道活了多少年的老妖怪，能够拿出手的绝不是普通货色。

　　“深渊巡夜小恶魔之血。”夜魅翻手拿出一个水晶小瓶子，里面装着一小半瓶紫色液体。

　　“这么小的瓶子，还只有小半瓶，名字又是什么小恶魔，还是带有巡夜两个字，怎么听都象是一个小喽罗，似乎不怎么样嘛。”瓶子不是普通的水晶，隔绝了里面的一切波动，叶奇峻看不出里面的紫色液体有什么的地方。

　　“无知者无畏，你可知道深渊是什么地方，那里的环境之恶劣连九幽血龙盘踞的黑坑都有所不如，能够在里面生存的生物无一不是强悍之辈，连我都没有把握战胜其中最弱的一种生物。小恶魔在深渊中也算是高等生物，之所以被称之为小恶魔，是因为它的体型娇小，并不是指它的力量弱，事实上，小恶魔和大恶魔是同等级数的深渊生物。至于巡夜，看来你应该真的来自外面世界，传说只有那里才有白天和黑夜，我们这里是没有白天和黑夜的，巡夜的意思是指在深渊最深处没有光的地方出生的小恶魔，巡夜小恶魔是小恶魔当中最高贵的群体。”

　　“就算巡夜小恶魔之血确实很宝贵，可是这一点点的血液连涂满手掌都不够，又怎么用来作为化体之用？”

　　“别人自然不行，可是你不要忘记我是《天魔化血经》的创立者，自然有办法让你使用这些血液完成化体，不过这种办法还是有一些缺陷的，因为血液的数量不足，虽然可以让你的身体得到巡夜小恶魔的特殊强化，但是强度会十分微弱，必须吸收大量的血兽精血，才能够使化体之身真正完美，除此之外没有任何缺陷和隐患。”

　　“说了半天，你还没有告诉我巡夜小恶魔之血到底会使我的肉体得到什么样的强化，看你把它说的哪幺厉害，应该不会次于九幽血龙的不灭之身吧？”叶奇峻心中已经有些意动，让他自己去找的话，别说是什么深渊生物，就算是像阴摩罗鸟这种高阶原兽之血，他都绝对弄不到。

　　“这个谁知道呢，至今为止还没有人有这个荣幸获得小恶魔之血，更何况是巡夜小恶魔之血，所以也没有人知道为它们的血化体会有什么特殊效果。”夜魅笑眯眯的看着叶奇峻说道。

　　“万一什么特殊效果都没有或者有什么危险，那我岂不是亏大了。”叶奇峻恨不能一拳把夜魅的那张妖孽般的脸打扁，竟然想让他当小白鼠。

　　“这个你不需要担心，阿耶城的城主阿罗耶使用的就是深渊生物的血液化体，不过他所用的只是深渊中最低等的魔虫之血，就算如此他也得到了十分恐怖的再生之体，就算断手断脚，也可以在一瞬间再生，与不死之身也差不了多少了。那种低等的魔虫之血都有这种效果，更何况是巡夜小恶魔之血呢。”

　　“好吧，我同意用去那个世界的方法交换你的巡夜小恶魔之血和那个特殊化体之法。”叶奇峻并不在乎夜魅会不会去地上世界，反正地上世界已经够乱了，也不在乎多一个夜魅。

　　夜魅直接把瓶子丢给了叶奇峻：“你可要小心点使用，这些巡夜小恶魔之血是我潜入深渊的时候偶然间得到，当年我的《天魔化血经》大成，又有不灭之身，所以就想探索深渊。谁知刚刚潜入深渊的外层，就碰到巡夜小恶魔自深渊最底层飞出追杀一只沙罗曼蛇，沙罗曼蛇临死前的自爆也只让巡夜小恶魔受了一点点的小伤，然后才落下了这些血液，我收集了这些血液之后想要继续潜入深渊里面，结果一只外层的红皮魔鬼就差点让我在那里永远的安息，如果没有不灭之身，我根本逃不出深渊，相信除此之外永远不会再出现第二瓶巡夜小恶魔之血了。”

　　“我知道该怎么做。”收了夜魅的《天魔化血经注解》之后，叶奇峻把他进来的那道血光之地告诉了夜魅。

　　想了想，叶奇峻又说道：“如果你不急着离开这里的话，一个月之后我们一起去地上世界怎么样？”

　　“那要等你有命离开这里再说，不要小看我们这里的人，也许他们会让你大吃一惊。”夜魅掏出十颗极品血婴丹换了十颗黄金果实之后就飘然而去。

　　“我自然有办法离开这里。”看夜魅的模样，似乎认为他已经死定了，叶奇峻只好抛开和他一起离开的想法。

　　暂停黄金果实的交易，叶奇峻开始研究夜魅留下的《天魔化血经注解》，他并不打算精研地下世界的武学，不过能把凝心、炼骨、化体三层全部练成，身体素质就会成倍的增加，这对一个武者来说十分重要，至少挨揍的时候都能多挨两下，不至于被人一掌拍死。

　　《天魔化血经注解》是夜魅后来不断对《天魔化血经》完善的结果，和骨林中所载的最古老版本自然不可同日而语，精妙处令人叹而观止，就连叶奇峻都不得不承认，夜魅绝对是不逊色于邪伊的绝世天才，最终版本的《天魔化血经》和《凤凰神翼》也有一拼。

　　不过仔细想想，地下世界的武学交流广泛，这个老妖怪又不知道活了多少年，能够弄出《天魔化血经》也是奇怪。

　　在地上世界那携秘自珍的世界，邪伊可是全靠自己创出《凤凰神翼》这等盖世奇学，而且邪伊所擅长的可不只是《凤凰神翼》，异化铠之术和其它一些奇妙武学都是他所独创，这样算起来，邪伊似乎又比夜魅强了一些。

　　抛开将两人比较的无聊想法，叶奇峻打开了那个装着巡夜小恶魔之血的瓶子，瓶盖刚刚打开，里面的紫色液体突然像沸腾的岩浆一样跳动起来，幸好叶奇峻马上盖上了瓶盖，否则这得之不易的巡夜小恶魔之血就要撒落于尘埃之中了。

　　“好诡异的血液。”在紫色液体沸腾的一刹那，叶奇峻就感觉了其中所蕴藏的奇特血液力量，这确实是一种高级的血兽之血。


第一百一十九章 空手而回？

　　巡夜小恶魔之血灵性十足，宛如有生命般想要脱离束缚，稍有大意就会被其遁走，而化体又需要全心全意的投入，无法分心去约束紫血，夜魅没有把这些告诉叶奇峻，恐怕也怀有戏谑的心情。

　　“哼，区区巡夜小恶魔之血，又岂能难得住我。”再次打开瓶盖，在紫血飞溅而出的一刹那，神玄劲立刻绵绵涌出，将紫色冰冻成一团。

　　紫血凶狠的在神玄劲中左冲右突，叶奇峻费了若大的力气，才将紫血完全冰冻起来。

　　“只是一小团血液就如此厉害，巡夜小恶魔本身又会怎样强悍的存在呢？”叶奇峻抹了一把冷汗，他先前低估了紫血的能量，神玄劲差一点没能困住紫血。

　　被神玄劲冰冻的紫血这时只能任由叶奇峻摆布，使用夜魅所传的《天魔化经血》秘法将其一点点炼入肉体之中。

　　只因紫血实在太少，分布在全身之后就更加淡薄，完成化体之后，叶奇峻只感觉身体的质素提升之外，竟然没有感到其它特别之处。

　　“看来真的如夜魅所说，必须需要精血强化肉体中的力量，才能真正完成化体这一步。”看着化体后变的有些苍白的肤色，叶奇峻十分郁闷，别人化体之后都看起来更加强壮，怎么他化体之后看起来却象是大病初愈的模样。

　　化体的过程用掉了叶奇峻六天的时间，暂停交易黄金果实的这六天，外面的那些一直犹豫没有出手的人都后悔莫及，生怕叶奇峻就此不再出售黄金果实。

　　等叶奇峻重新挂起兽皮的时候，心急如焚的各方人马都争相涌入妖树区域，开始了新一轮的交易。

　　没多久，叶奇峻身旁就堆满了各种品阶的神丹，到了后来直接拒绝中品神丹，只接收上品神丹和极品神丹。

　　开始用中品神丹换到黄金果实的人心里都乐开了花，那些后来拿着中品神丹却换不到黄金果实的人一个个气的破口大骂，心中又有些后悔当初的迟疑。

　　在和阿耶城的人做完最后一笔交易，叶奇峻彻底停止了交易黄金果实，这时候他已经摘下了一千颗黄金果实，所得的神丹也已足够，做人还是要留有一些余地的。

　　“该死的混蛋，竟然不给我黄金果实，老子就在这里等着你，出来就把你砍成八块。”没有换到黄金果实的武者气急败坏的围在妖树区域外面，就等着叶奇峻出来以后给他好看。

　　已经交易到黄金果实的人也没有离开，他们都在打那件“异宝”的主意。

　　“城主大人，您要的东西已经准备好了。”阿约把一个长长的木盒捧到阿罗耶的面前。

　　“做的好。”阿罗耶接过木盒随手打开，里面静静的躺着一支不起眼的木箭。

　　“那小子以为自己躲在妖树区域内就安全了，绝想不到这世上还有一支用妖树之木制成的箭矢，其它箭矢射入妖树区域都被妖树的根须毁坏，只有这一根和妖树同根而生的妖木箭不会被其阻拦，那个混蛋小子这次死定了。”阿约恨恨的说道，因为叶奇峻最后不再接收中品神丹，阿耶城搜集的大量中品神丹都没有了用处，其中很多都是阿约经手高价收购回来的。

　　“带上基德去和他交易，我会在你们交易的时候射杀他，然后你们就第一时间接收所有的神丹和他的遗物，这样绝不能有任何差错。”阿罗耶神色凝重的说道。

　　“大人请放心，虽然那个小子已经停止了交易，不过他对血婴丹十分在意，这二十颗极品血婴丹一定可以引他上钩和我们继续交易。”

　　阿约信心十足的带着伪装成普通武者的城主级强者基德进入了妖树区域，通过事先写好的木牌向叶奇峻发出了交易的请求。

　　叶奇峻把所有的神丹都包在一大张兽皮里，捆成了一个一人多高的大包裹，背在背上后正准备离开这里，突然看到了阿约的交易请求。

　　“二十颗极品血婴丹！”心中微惊，血婴丹是堕落之城的秘制神丹，整个地下世界只有堕落之城的几位炼药师可以炼制，虽然出产的数量并不低，但是绝大多数都被消耗掉了，就算有人收藏了一些，也是留做救命之用，不会轻易出手，所以他换到的血婴丹数量很少，这次一下出现二十颗极品血婴丹，已经抵得上他先前换到的总量。

　　事实上，除了阴古德和夜魅的那二十颗极品血婴丹，他并没有换到其它的极品血婴丹，这东西实在是太稀少太珍贵了，血之本源的心脏需要血婴丹来修复，多一颗极品血婴丹就等于多了一条命。

　　想了想，叶奇峻还是同意了交换，血婴丹对他来说同样很重要，特别是极品血婴丹，随便一颗流落到地上世界都是无价之宝。

　　放那两人进入自己的绝音光环之中，叶奇峻再次打下了二十颗黄金果实。

　　正在叶奇峻和他们进行交换的时候，心中突然生出一股战栗的感觉，如同他数次临近死亡时的那种恐惧感。

　　毫不犹豫，风凰劲、雷鲸劲和神玄劲三劲齐出，整个人亦如流星般飞退。

　　几乎是在叶奇峻身形微动的刹那，一支朴实无华的木箭就飞到了他的胸前，风凰劲所形成的风圈一道道破碎，神玄劲形成的防甲也被一击而破。

　　“滚！”充满雷鲸劲的拳头重重的砸在木箭上，拳头被硬生生震开，指骨和臂骨完全粉碎。

　　一张冥鬼牌诡异的出现在叶奇峻面前，一头由纯粹的冰原力凝聚而生的冥鬼自牌中奔腾而出，张牙舞爪的和木箭撞在一起。

　　冰光四溅，冥鬼被穿心而过破碎在虚空之中，那张冥鬼牌也失去了所有颜色，化为一张暗淡无光的黑色卡牌落在地上，余力未消的木箭刺入了叶奇峻的胸膛之中，他已经没有时间再使用祭出第二张冥鬼牌了。

　　“成功了！”阿约和基德大喜，正欲上去抢东西，可是马上他们脸上的惊喜就被惊恐所取代。

　　“你们都得死。”木箭贯穿了叶奇峻的胸腔，不过在此之前木箭的力量已经被消耗了九成以上，这一箭最终没有能够杀死叶奇峻。

　　随着叶奇峻的愤怒，大片的妖树根须从地下钻出，连城主级的基德都无法逃脱那恐怖的根须攻击，被千百根细如发丝的长须穿体而过，刹那间被吸成干尸，阿约自然更加逃不过死亡的命运。

　　“阿罗耶，这笔账我会和你慢慢算的。”叶奇峻直接没收了两人的遗物，伸手召出光洁的白色灵书，整个人被灵书吸入其中，然后灵书诡异的消失在虚空之中。

　　妖木箭上包裹了一层那种令妖树厌恶的鱼血，射入叶奇峻体内的时候就被裂开沾染了他的身体，刚才叶奇峻以冰之力量冻结了鱼血的气味外泄，但是却无法持久，妖树区域无法再待下去，只好直接进入了准备已久的灵界。

　　这一切都发生的太快，其它人都没有反应过来发生了什么事，射出妖木箭的阿罗耶却把一切都尽收眼底。

　　“怎么可能！”看着诡异的消失在空气中的叶奇峻，阿罗耶简直不敢相信自己的眼睛。

　　在刚才的一刹那之间，叶奇峻展示出太多他所不能理解的力量，阿罗耶虽然是站在力量金字塔顶端的男人，可是他依然是一个人类，人类对未知力量的恐惧，让他心中产生了微许的后悔之意。

　　通往灵界三地的虚空之中，叶奇峻吞下一颗极品血髓丹和一颗极品血婴丹，这才狠狠的把妖木箭从骨肉中拔了出来。

　　“贪婪果然是最大的原罪，以后绝不能再被贪念所蒙蔽。”看着胸口的伤痕快速愈合，叶奇峻这才长出一口气。

　　为了抵挡这一箭，叶奇峻使用了老怪物灌注的三张冥鬼牌之一，效果确实不凡，如果没有冥鬼牌，以他的力量绝挡不下这一箭，阿耶罗的力量应该已经达到了武尊的等阶，相当于老怪物最强一击的冥鬼牌也没能完全挡下妖木箭的攻击。

　　没有急着进入辉煌之地，叶奇峻一边休养，一边把邪眼召唤了出来，然后打开包裹着神丹的兽皮，把全部的中品血神丹都弄了出来，让邪眼吸收其中的精华之气。

　　交换来的神丹之中，以中品血神丹最多，达到了惊人的二十万颗，血神丹是以血系植物的精华淬炼而成，能够增强血之力量，对普通人却没有大用，顶多是增强一些体质。

　　叶奇峻弄这些血神丹回去原本是打算回到地上世界后修炼《天魔化血经》所用，现在不得不优先让邪眼用来进化。

　　他自妖树下进入灵界，回去之时依然会出现在妖树下，如果其它人锲而不舍的守着妖树区域，那么他离开的时候必然还有一翻苦战，若是邪眼能够进化一次，他的安全系数也将大幅度提高。

　　邪眼吸收血神丹的同时，叶奇峻则开始修炼灵术，灵界之内的灵力浓郁无比，在这里修炼一天胜过在外界的十天，叶奇峻自然不肯白白浪费这样的机会。

　　不得不说，灵族的进化实在是太困难了，二十多万颗中品血神丹，就算是堆，也堆出两三个城主级的强者了，邪眼吸收掉了二十多万颗中品血神丹之后竟然还没有到达进化的标准，又吸收了一百颗上品血神丹的精华之后，才真正开始进化。

　　无数的血红色灵丝自邪眼像肉球一样的身体中钻出来，像蚕丝一般将其包裹在其中，空间中的灵力如决堤之水般汹涌的灌向红色光茧之中。

　　光茧周围的灵力几乎凝结成液体，若是邪眼在外界进化，绝对没有这般好的运气，也只有在灵界之中，才拥有取之不尽的灵力，能够支撑邪眼完成最完美的进化。

　　见邪眼的进化一时半会儿之间还无法完成，叶奇峻正好借机在光茧的旁边修炼，凝聚如液体般的灵力让叶奇峻的灵术飞速提升，短短几天时间《六音御道》就到达了第二音的巅峰，隐隐有着向第三音突破的迹象。

　　“啵！”

　　可惜在这个时候，邪眼的进化已经完成，红色的光茧破碎，四周凝聚的灵力顿时散去，让叶奇峻想借机冲击第三音的打算落了空。

　　还没有等叶奇峻去打量进化后邪眼的样子，一道血红的光芒就射入了他的左眼之中，叶奇峻只感觉眼睛一痛，感觉整个人的视觉被硬生生划分为两个截然不同的画面，一个是右眼正常的视觉，而左眼看到的一切都被蒙上了一层血红光晕。

　　“这到底是怎么回事？”叶奇峻只好把夜召唤了出来。

　　“我说过了，没事不要打扰我……”被硬制召唤出来的夜有些气急败坏的叫道，可是才说了一半，看到叶奇峻如同恶魔之眼般的血红左眼，夜惊讶之情溢于言表。

　　“你可从来没有告诉过我，邪眼进化之后跑到我的眼睛里去。”叶奇峻怒道。

　　“我发誓，正常的邪眼绝对没有附体的能力，就算是进化到完整体的邪眼也没有这个能力。”夜饶有兴趣的打量着叶奇峻丑恶的左眼：“他的是你的真灵，你试试能不能命令它离开你的眼睛。”

　　叶奇峻按夜所说向邪眼下达了命令，一道红光马上从他的左眼中射了出来，在虚空中凝聚成一颗拥有上万个切面晶莹如血钻般的宝石。

　　“奇怪，太奇怪了，邪眼怎么会进化成这个样子，还拥有了附体能力，邪眼的进化体应该是八目妖才对，怎么会变种这种奇怪的宝石。”夜像蚕宝宝一样的身体在虚空着围着邪眼转了几圈，口中啧啧称奇。

　　“别说那么多废话了，告诉我现在邪眼的进化到底是成功了还是失败了？”叶奇峻最关心的还是这个。

　　“成功，当然成功了，这家伙的进化水准完全超越了普通邪眼，单从灵力上来判定，它和高级灵族的进化体相比也丝毫不弱，用你们人类的标准来衡量，应该是十三星巅峰武圣。不过这些都是以单纯的力量来讲，至于他实际的能力，还需要你自己测试才能知道。”夜若有所思的看了一眼猩红灵书：“这部灵书当真奇怪的很，邪眼的异常进化一定和它有关。”

　　“白痴都知道和它有关，我想要知道这部猩红灵书的真正能力到底是什么。”叶奇峻忍不住白了夜一眼。

　　“这个嘛……还需要你自己去发掘……”说完，夜很不负责任的钻回了白色灵书。

　　这里没有什么生物能够测试邪眼进化后的能力，叶奇峻只好先收邪眼收回了猩红灵书之中，等回到外界后再进行测试。

　　拿出蜃所赠的那枚伪九品灵兽卵，犹豫再三，叶奇峻还是踏进了辉煌之地的大门。

　　没有一丝生机的破败世界，连石头都绝望的一块块崩塌。已经是第二次进入辉煌之地，叶奇峻依然十分讨厌这个鬼地方。

　　“出来干活了，那个该死的灵族到底在哪里？”辉煌之地无边广大，想要从其中找出一个灵族来并不容易。

　　“我怎么知道他在哪里，难道你能指望一个高等灵族老老实实的待在一个地方等你去收服他吗？”夜不耐烦的说道：“四处找找看，那个家伙的外表很容易辨认，你只要看到什么地方的空间完全扭曲错乱，那就是他了。”

　　“你确定我可以在这里四处乱走？”第一次进入辉煌之地时那两个惊世灵族的大战他还记忆犹新，自身的力量越强，他就对当初的那两个灵族越敬畏。

　　“废话，要不然你想等他来找你吗？”夜不屑道：“还活在辉煌之地中的灵族并不多，只要你不是十分倒霉的话，应该没有那么容易被攻击，因为像你这样弱小的小东西，那些家伙根本懒的理会你。”

　　叶奇峻顿时无语，只好选了一个方向全力奔行，辉煌之地中没有一点灵力和原力存在，消耗的灵力和原力都无法得到补充，叶奇峻不敢使用原力飞行，只好以肉体的力量狂奔，有诸多的神丹在身，随时可以恢复消耗的肉体力量。

　　“幸好在地下世界学了点武技，要不然还真有些麻烦。”叶奇峻全力奔行了三四天，入目尽是破败不堪的大地，根本没有一个鬼影子，更不要说什么高等灵族了。

　　就这样一直在辉煌之地中不眠不休的奔驰，力量消耗之时就以血神丹恢复体力，如此这般过了十七八天，叶奇峻终于碰到了第一个灵族。

　　连续万余里的炽白极光闪的叶奇峻眼睛差点瞎掉，连忙使出黑暗光环自封视力才逃过一劫，退出百余里才敢再次睁开眼睛，看着远方冲天的极光不知那是何等灵族。

　　“嘿嘿，能够见到她也是你的福气，她可是被关押在这里的唯一究极灵族，实力之强在整个灵族中都能排入前十之列，以她所犯之罪本应被直接镇入永恒之塔，只是灵皇实在不愿损失如此强横的战力，才把她打入辉煌之地。说是永远囚禁，一旦有战争发生，恐怕第一个就会把她放出来。”

　　“这么厉害！”叶奇峻讶然。

　　“何止厉害，简直就是恐怖，那个什么妖树是不是很嚣张很厉害，在她的面前，妖树和普通路边的花花草草没有什么区别，随手都能毁掉一大片。”

　　“如果能收她做我的真灵就好了。”叶奇峻感叹道，不过他也知道这是不可能的事。

　　“别做梦了，她的原始体就不弱于你们人类中的武尊，而且还是最强悍的那种，她所掌控的是光暗之力，仅次于最强的时空灵族，在灵族中都是高高在上的贵族，绝不可能成为你们人类的什么灵兽。”夜不屑道。

　　“夜……”直接冲击灵魂的声音自极光之中传出。

　　叶奇峻大惊，一股不可抵挡的力量侵入身体，夜自动脱离了灵书，化为一道黑光投入了远方的极光之中。叶奇峻眼睁睁的看着一切发生，却连眼睛都无法眨一下。

　　过了没有多久，叶奇峻就恢复了对身体的控制能力，夜的真灵也自极光中飞了出来，还没有等叶奇峻说什么，那极光转瞬间消失不见，也不知去了何方。

　　叶奇峻的目光根本跟不上那道极光的移动速度。

　　“夜你没事吧？”

　　“不用担心，她不会对我们不利，我和她还有些交情，她只是寻问一下外界的情况。”夜笑道：“算你运气好，她正好知道那个家伙在哪里，你不用再四处乱找了。”

　　“嘿嘿，既然你和她交情不错，不如劝劝她跟我一起离开这里去外面享福吧。”叶奇峻贪心道。

　　夜这次居然没有讽刺他，只是神情古怪的看了他一眼，嘴里似乎自言自语了一句什么。

　　“你说什么？”叶奇峻没有听清夜嘴里嘀咕的什么。

　　“没什么，我们先去找那个家伙吧，不要太过贪心，现在的你还没有资格得到她的承认。”夜的语气十分古怪。

　　叶奇峻也只是随口一说，并没有多想。问明了方向之后继续在破败的大地上疯狂奔驰，也不知道跑了多远，终于看到一柱巨大的石柱顶端，空间发生了奇异的扭曲，空间奇妙的折叠在一起，如旋转着盛开的花朵般，脱下一层层的外衣，永无止境的层层剥落。

　　“这个家伙，竟然已经虚弱成了这个样子！”夜大吃一惊。

　　叶奇峻自然也感应的出来，面前这个被夜吹的神通广大的家伙，似乎并没有想象中的那么强悍。

　　“当初他被囚入辉煌之地的时候就受了极其严重的伤，只差被打回真灵形态，后来发生了一些事使他恢复了一些，没想到才这么几年没见，他居然又快要被打回真灵形态了。”夜连忙说道：“快把那枚灵兽卵投给他。”

　　叶奇峻连忙把手中的灵兽卵投向那诡异的扭曲空间。

　　光影变幻，落于扭曲空间中的灵兽卵直接被分解成了灵力粒子，然后就消失不见，那片扭曲空间似乎没有什么特别的反应，看起来还是和以前一样虚弱无力。

　　“朋友，你这样下去只会彻底崩溃，不如跟我们一起离开这里，凤凰大陆的灵力虽然稀薄，总好过在这里等死。”夜开口对着扭曲空间说道。

　　“就算崩溃那也是几百年之后的事情，总好过成为人类之奴，受人类摆布去过那短短百年时光。”扭曲空间中传出冷漠无情的声音。

　　“那可不一定，只要他能够破开空间进入灵界，区区几百年又算得了什么。”夜继续诱惑道：“刚才那枚灵兽卵中所蕴含的灵力怎么样，这样的灵兽卵在凤凰大陆上并不算罕见，有了这些灵兽卵，你的真灵很快就能成为进化体，到时候天上地下还不是任你遨游。”

　　“你们费尽心机弄来一枚伪九品灵兽卵，以为就可以骗我跟你们走吗？”扭曲空间冷哼道。

　　“难道就这次要空手而归了吗？”叶奇峻心中顿时一凉，灵族果然都不是简单的角色，轻易就看穿了两人企图。


第一百二十章 奇怪的少女

　　“那个脾气又臭又硬的家伙不肯做我的真灵，这次真的麻烦了，夜你到是想想办法。”叶奇峻坐在那根孤零零的石柱上，先前石柱上面的虚弱灵族早已经不知去向。

　　“我能有什么办法，谁能想到他居然宁愿在这里等死，也不肯放手一搏成为你的真灵。”夜无奈的眨着眼睛。

　　“我们现在该怎么办？还有没有别的灵族可以劝说？”叶奇峻不想失去这一次机会，灵术师一生最多只能进入这里六次，每一次都只能收服一个灵族，如果这次不能成功，就意味着叶奇峻失去了一个真灵的名额，就算将来晋升六页灵术师也只能拥有五只真灵，比别人要少一只。

　　“不可能，这里关押的都是高等灵族，不到万不得已的地步，他们不可能向任何人类屈服。”夜摇头道：“这里的高等灵族虽然落魄，但是还没有落魄到跟你一个二页灵术师去凤凰大陆的地步，就算要走，也会挑六页灵术师。除非你以自己的力量正面击败它们，否则不可能让任何一个灵族跟你离开。”

　　“打败他们，你认为可能吗？”叶奇峻感觉有些无力。

　　“当然不可能，即使被困在这里无数年，高等灵族也不是你能够抗衡的，除非你达到六页灵术师的等阶，或者成为武尊，才有一丝希望打败其中最虚弱的家伙。”

　　“这么说已经没有希望了？”叶奇峻忍不住皱起了眉头。

　　“试试看吧，也许能够说服那些被关押了无数年，极度渴望自由的家伙也说不定。”夜不负责任的说道。

　　夜对此不抱什么希望，连夜口中最虚弱的那个古怪灵族都不肯跟他离开，还会有哪个灵族能看上他，更何况现在叶奇峻身上已经没有灵兽卵了，成功的希望更加渺茫。

　　不过，有一丝机会叶奇峻也不想放弃，和夜聊了半晌，终于敲定了另一个灵族为目标，继续在破败的大地上寻找。

　　辉煌之地实在太过广大，叶奇峻在里面转了不知道多少时日，也只遇到了两个灵族，还都是非常高傲之辈，根本没有给叶奇峻任何机会，如果不是看在夜的面子上，别说说服他们一起离开辉煌之地，恐怕在叶奇峻见到他们的那一刻就直接人间蒸发了。

　　“一个月找不到我就找一年，一年找不到我就找十年，我就不相信搞不定区区一个灵族。”叶奇峻心中发狠，却也知道这次真的希望十分渺茫。

　　心中打定主意，若是半年时间无法说服一个灵族，就立刻选择放弃离开，毕竟人类的生命有限，还有更重要的事等着他去做，不能把时间全部浪费在一个灵族身上。

　　日子在不停的寻找当中渡过，不知道是辉煌之地过于广阔，还是叶奇峻的运气极差，在这之后再也没有遇到一个灵族，仿佛辉煌之地中所有的灵族都凭空消失了。

　　就在叶奇峻快要绝望的时间，西方突然传来恐怖的灵力波动，还没有等叶奇峻明白发生什么事，一道异光自天边极快的冲向他所在的位置。

　　“打开你的灵书。”那异光冲到叶奇峻面前，竟然是那个像扭曲着空间的奇特灵族，这时的他看起来十分狼狈。

　　心中惊喜，虽然不知道发生了什么事，让这古怪的灵族改变主意，叶奇峻还是马上召唤出了白色灵书。

　　空间扭曲变幻，那团扭曲着的空间突然坍塌凋谢，化为一团漆黑的暗团射入叶奇峻的灵书之中。

　　叶奇峻有点不敢相信的看着灵书第二页上像黑洞一样的图案，苦求不得的第二个真灵，居然就这样轻易的得到了。

　　“你的胆子到是不小，区区二页灵术师竟然敢进入辉煌之地。”冷漠如铁的声音传入叶奇峻耳中，让他身子一颤。

　　“你是什么人？”叶奇峻心中惊骇，来到他面前的竟然是一个人类，一个能够逼迫一个高等灵族狼狈逃命，最后不得不逃入他灵书中的人类。

　　“哼，得了我的便宜，还不知道我是什么人。”那人随手一抓，叶奇峻身子一颤，命魂相连的白色灵书竟然脱手而去。

　　轻巧的翻开灵书，看了一眼书中的两个真灵，那人又随意的把灵书丢还给叶奇峻。

　　“二十多岁才刚刚晋升二页灵术师，就算得到高等灵族的真灵，将来的成就也十分有限，不过这份运气和胆色到也不差，就给你一个机会，你若在十年内能解开我的禁灵杀阵，可至御神斋寻我，否则就自生自灭吧。”那人自顾自说，也不理会叶奇峻是什么反应，等说完之后手指在叶奇峻的眉头一点，然后就直接飞遁而逝，宛如瞬移般消失在西方。

　　那人的诸多动作，叶奇峻竟然没有一点反抗之力，直到一指点在他的眉心，才感觉身子一轻，恢复了对身体的控制。

　　“这到底是怎么回事！”叶奇峻连忙运用灵力和原力各检查了一遍身体，却没有发现什么不对的地方，也没有发现那人所说的什么禁灵杀阵。

　　“是六页灵术师。”夜的语调很古怪。

　　“六页灵术师！”虽然早已经猜到几分，直接听到的时候还是有几分震惊。

　　“他的真灵是进化过两次的杀神。”有点陌生的声音自灵书中传出，赫然是刚刚进入他灵书中的那个古怪灵族。

　　“杀神！”这次连夜都大吃一惊。

　　“杀神是高等灵族吗？”叶奇峻问道。

　　“不是，杀神和邪眼一样，都是低等灵族，但是本身却有着进化为究极体的可能性，而且……”顿了顿，夜才恨声道：“杀神的进化，只能以残杀灵族为动力，杀神的每一次进化，都意味着数以百计的灵族陨落。”

　　“这么厉害！”叶奇峻暗自心惊，不知道御神斋是什么地方，那人所说的禁灵杀阵又是怎么回事。

　　把心中担忧告诉夜，谁知道夜却茫然道：“谁知道禁灵杀阵是什么玩意儿，你们人类最是古怪，老是把灵力弄成不三不四的东西，我又怎么会知道。”

　　“新来的家伙，你叫什么名字？”叶奇峻知道灵族的规矩，在没有进入灵书之前不会把名字告诉人类，所以直到现在叶奇峻也不知道他的名字。

　　“吞天。”说完这两个字之后，那灵族就不再说话，如果不是他的真灵本体还清清楚楚的印在灵书之中，叶奇峻还以为他已经消失了。

　　接连问了几个问题，吞天都没有半点声息，叶奇峻只好放弃和他交流的打算。

　　夜给他带来了黑暗之力，不知道吞天又会给他带来什么力量，带着万分的期待试着运行灵力，结果让叶奇峻几乎不敢相信，他的灵力竟然没有丝毫改变，吞天并没有给他带来什么力量。

　　“夜，这是怎么回事，这个家伙到底是什么灵族，为什么没有给我带来力量？”叶奇峻有些生气的问道。

　　“这个我怎么会知道，我从未见过像他这样的灵族，不过能够被关押在辉煌之地，它一定是高等灵族才对。”

　　“什么，你居然让我冒这么大的风险去收服一个你根本不了解的灵族！”叶奇峻瞪大了眼睛看着夜。

　　“这个……你也知道的……以你的力量……根本不可能收服其它的高等灵族……只有他这个快要消散的家伙才有机会被你收服……”夜心虚道：“不过你放心，能够关押在辉煌之地的家伙，绝对都是高等灵族，你再仔细研究一下，他一定给你带来了某种力量。”

　　叶奇峻无可奈何，只好用心去研究自己的灵力，结果千真万确，吞天并没有带给他任何力量。

　　“靠，不会真的弄到了一个废物真灵吧。”叶奇峻忍不住叫骂出声，心中却是想激怒吞天，谁想吞天依然不言不语，反到是叶奇峻自己被吞天给激怒了。

　　想要强行召唤出吞天，谁知道他对着灵书召唤了半天，竟然无法把吞天从灵书中召唤出来。

　　叶奇峻和夜用尽了各种办法，都无法让吞天有所反应。

　　“这到底是什么东西？”现在叶奇峻也看出吞天有点古怪，似乎不是普通的灵族。

　　“不知道，他被关押进来的时候，几乎就快要消散，后来吞食了一个闯入辉煌之地的灵术师带来的灵兽卵才好了一点。我也从未听说过这种灵族，也许是一个快要灭绝的小分支。”

　　叶奇峻有些心不在焉，吞天的问题还在其次，不管它如何的特异，总归是已经进入了灵书，从今以后就与他命运相连，时间还长的很，总有办法将其收服。

　　“御神斋，到底是什么地方呢，拥有六页灵术师的门派，以前怎么从未听说过。”

　　青叶城只是黑金主城治下一个不起眼的小城，又处在靠近塔罗大沙漠的偏僻位置，除了有些树木之外，也没有什么资源。城中最厉害的强者不过就是武神，连个最低阶的灵术师都没有，在这样的环境里长大，除了一些特别出名的主城之外，还真的接触不到其它门派的信息。

　　“能够拥有六页灵术师的地方，绝不是普通的小门小派，若是能混入其中，得到六页灵术师的指点，对你将来的灵术修炼一定大有裨益。”

　　叶奇峻也明白这个道理，夜虽然是高等灵族，可是灵族毕竟是灵族，灵族和人类终究还是有着不小的差别。在修炼灵术的时候，许多东西都要靠叶奇峻自己摸索，夜所能提供的帮助十分有限。

　　“这些以后再说，先想办法离开地下世界吧。”使用灵书打开离开辉煌之地的通道，再次出现在了妖树的旁边。

　　经过了几个月的时间，妖树区域已经恢复了往日的模样，大部分人都认为叶奇峻不会再回到妖树区域，所以绝大部分城主级高手都已经离开，只留下了一些眼线在这里。

　　叶奇峻出现在妖树区域的刹那，就全速向着一个方向飞驰而去，没等那些眼线反应过来，就已经消失在妖树区域的外面。

　　没有城主级的强者，普通武者的速度根本追不上叶奇峻，几个起落就把尾随在后面的武者甩掉，然后利用幻晶面具改变了一下外形。

　　出人意料的顺利脱险，叶奇峻反而不急着离开地下世界，那两只血祭怪角还没有形成血魂，回到地上世界之后再没有这么好的条件进行血祭，叶奇峻打算先把那两支怪角洗炼完成之后再离开地下世界。

　　来到无人处，双手各持一支血红色的怪角，张开雪蝠之翼直接冲向漫天盘飞的克罗鸦。

　　怪角的角尖狠狠刺入一只克罗鸦的身体，不知道是不是错觉，叶奇峻感觉一道热流涌入怪角，然后顺着怪角流入他的身体。

　　刹那之间，被怪角刺穿的克罗鸦就被吸干了精血，变成干瘪一团。

　　“这两支怪角竟然拥有吸血之能！”心中惊喜，又拿克罗鸦试验了几次，怪角果然拥有吸血之能，每次都把克罗鸦吸成肉干，还把一部分精血之气传入叶奇峻的身体。

　　疯狂的杀戮，有了怪角的吸血之能和无穷无尽的克罗鸦，叶奇峻在血祭怪角的同时，逐渐完善着巡夜小恶魔之血所化之体。

　　叶奇峻冲杀了不久，就引来了数以万计的克罗鸦，遮天蔽日到处都是血红之羽和尖锐刺耳的叫声。

　　这时候的叶奇峻已经完全陷入了杀戮当中，像一台不知道疲惫的机器一样在克罗鸦群中冲杀，所过之处一片哀鸣。

　　身体被喷撒的鲜血染成了深红色，原本黑色的衣服也早已经变成了暗红色。

　　体内的琉璃血脉奔腾不息，灼热的痛苦非但没有让叶奇峻感到恐惧，反而激发了他的凶性。

　　强行把琉璃血脉灌入怪角之中，艰难的洗炼着其中斑驳不纯的杂质，所有被吸入的精血都被琉璃血脉一点一滴的炼化成最精纯的琉璃血能。

　　可惜，琉璃血脉是身体的力量，虽然可以传入血祭神兵之中，却无法真正的释放于身体之外。叶奇峻只能近身屠杀克罗鸦，不像原力那样可以做到隔空杀敌。

　　普通克罗鸦的数量再多对叶奇峻也没有什么威胁，有大量的神丹在身，随时可以治愈受伤的身体。血髓丹确实神妙，配上血神丹恢复肉体力量，叶奇峻就象是永不疲倦的机器，丝毫无惧围攻。

　　适应了克罗鸦的围攻，叶奇峻瞧准了一个悬挂在世界顶盖上的克罗鸦巢穴，振翅直飞而上，霸道的十三雷鲸之力直接把巢穴轰开。

　　血浆喷发，叶奇峻这一拳不知道杀死了多少只在巢穴中的克罗鸦，像蝗虫群一样多的克罗鸦从巢穴中尖叫着冲出来。

　　月牙一般的怪角自手中飞旋而出，刹那间把一大片克罗鸦切成碎片，经过了无数精血的洗炼之后，怪角已经缩小到尺长，角尖和边缘更是薄如利刃。

　　“三头克罗鸦。”看到从巢穴中冲出来的巨型三头克罗鸦，叶奇峻的眼睛顿时一亮。

　　不再理会那些普通克罗鸦，振翼冲向三头克罗鸦，那怪鸟竟然也知道害怕，拍打着翅膀企图逃走，结果还是被怪角穿膛而过，心脏部位的克罗血石也被叶奇峻掏了出来。

　　只感觉源源不断的纯净精血自怪角上传过来，无论质量还是数量都远胜普通的克罗鸦。

　　心中喜悦，不再一味的斩杀普通克罗鸦，直接一座座巢穴挑杀，不到一个时辰就摧毁了三十多座克罗鸦巢穴，斩杀了三头克罗鸦五十多头。

　　“好巨大的巢穴！”普通克罗鸦巢穴大约中轴大概五十米左右，这座巢穴却超过了百米，明显比其它巢穴突出一截。

　　叶奇峻自然不惧，像以前一样，直接用十三雷鲸之力轰向巨型巢穴，蓝色的雷电在巢穴上蔓延蜿蜒，所到之处坚硬的巢穴都被冻碎，死在里面的克罗鸦直接喷爆出大量的精血。

　　毫不客气的以怪角吸纳精血，其中一支怪角蠢蠢欲动，似乎有结成血魂的迹象。

　　“来的好。”看到一只长着六只鸟头的克罗鸦撑破冻成焦炭的巢穴飞出来，叶奇峻更加兴奋，摧动《天魔化血经》的力量，直接向六头克罗鸦冲去。

　　“！！”

　　双角刺在六头克罗鸦的胸膛上，竟然只插进入一半，克罗鸦的六只鸟头向叶奇峻身上咬去，叶奇峻躲开了四只鸟头，手臂和后背被剩下的两只鸟头凿中，痛的他嘴一咧咧，差点从天空中摔下来。

　　换成以前，身体受到如此重击早已经肉穿骨折，如今只是肌肉被撕裂了一些，在血髓丹的作用下很快就恢复如初。

　　如此一试，叶奇峻对自己的身体强度已经有了大概的了解，也不使用原力，运起《天魔化血经》和《玉骨功》就向六头克罗鸦冲去。

　　地下世界的武学讲究的是以力破力，力量强、速度快、身体强的人就是强者，反之则是弱者。

　　叶奇峻现在的身体强度不如六头克罗鸦，速度也略有不如，力量就更不用说了，六头克罗鸦的体形犹在三头克罗鸦之上，力量也远胜之。叶奇峻的力量只比三头克罗鸦强一些，自然比不上六头克罗鸦。

　　不过克罗鸦只凭一身蛮力，不懂什么武技，叶奇峻的《玉骨功》一出，通体如不破坚玉，力量更是呈几何形增长，无论身体的强度还是破坏力都足以和六头克罗鸦一较高下，唯有速度没有半点提升，依然不如六头克罗鸦。

　　拳拳到肉，脚脚中的，叶奇峻好久没有试过这么痛快淋漓的战斗，一时兴起之下，整个人欺身六头克罗鸦的腹下，一手拧断了一只鸟头，任由其它五只鸟头凿在身上，另一只手握着怪角狠狠的插入了六头克罗鸦最柔软的腹中，鲜血顿时如柱而下，淋了叶奇峻一身。

　　“死。”发出心底深处的咆哮，怪角锋利的边缘把六头克罗鸦开膛破肚，鲜血淋了他一身，一颗璀璨的心形晶石从其中滑落出来。

　　把晶石接入手中，叶奇峻只感觉浑身如同火焚，吞噬了这么多的六头克罗鸦精血，琉璃血脉被完全摧动，赤焰琉璃心疯狂的跳动，丹红的血液都快要燃烧起来了。

　　连忙使用神玄劲给身体降温，好久才勉强使赤焰琉璃心安静下来，逃过了一次焚身之危。

　　不敢再全力使用身体力量，把进化后的邪眼召唤了出来，如同血钻宝石一般的邪眼，上万个切面闪烁着迷离的红光，在被叶奇峻召唤出来的一刹那，宝石内仿佛什么东西苏醒过来似的，一点血光在核心位置亮起，透过上万个切面射出漫天红色光线，红色光线所过之处，所有的克罗鸦都纷纷化为石雕，一个个落在地上摔的支离破碎。

　　叶奇峻看的目瞪口呆，连三头克罗鸦都受不起邪眼之光的一扫，如同垃圾般和普通克罗鸦一起坠入血河之中。

　　进化前的邪眼只能攻击一个方向，而且石化能力的距离也十分有限，如今邪眼的攻击几乎没有任何死角，百米之内无人能够幸免。

　　“不知道邪眼现在的极限是什么？”有心一试邪眼进化后的真正力量，叶奇峻一路冲杀过去，没多久就又找到了一个拥有六头克罗鸦的巢穴。

　　相当于城主级强者的六头克罗鸦，竟然被邪眼的光线石化了近三秒时间，然后就是无数道邪眼之光落在它身上，硬生生一直石化到被叶奇峻一拳打爆。

　　“这简直就是无敌啊！”叶奇峻惊喜若狂，如果敌人没有特殊手段防御，邪眼的力量足以石化武圣级以下的任何强者，一般的武神可以横扫一大片，来再多也没用。

　　把最近新得的东西都摸了个清楚，叶奇峻不愿再浪费时间，直接火力全开，各种灵技武技都一起使出，摧毁一座又一座的克罗鸦巢穴。

　　短短几天时间，叶奇峻就斩杀了千余只三头克罗鸦和上百只六头克罗鸦，只是那对怪角迟迟无法凝聚出血魂，似乎冥冥之中少了一些什么。

　　到是叶奇峻自己，吸收了不知道多少精血之后，化体这一步已经大成，体内也已经积蓄了足够的精血，随时可以完成《天魔化血经》第一阶段的最后一步无上天魔体。

　　怪角明显遇到了瓶颈，再屠杀克罗鸦也无法凝聚出血魂，叶奇峻所性把它们先放在一边，准备找一个安全的地上把心骨体三元归一化为无上天魔体。

　　克罗鸦群似乎被叶奇峻打怕了，平时遇到敌人都是不死不休的它们，在叶奇峻离开的时候，竟然没有追赶，嘎嘎的怪叫着，象是在送走瘟神。

　　走了没多远，就找到了一个巨柱岩石上的石洞，叶奇峻刚飞进去，历史又再次重演，马上又被人震飞出来。

　　拍打着雪蝠之翼停留在空中，叶奇峻揉着发麻的手臂双目紧盯着石洞，石洞内站着一个蓝发碧目身穿兽皮的少女，赫然就是他初来地下世界时遇到的那个女人。

　　“好男不与女斗。”蓝发碧目的特征被地下世界的人类称为恶魔，叶奇峻不想给自己惹麻烦，索性转身飞走。

　　谁知那被称为恶魔的少女却不愿意放过叶奇峻，竟然凌空向叶奇峻扑去，刹那间就来到了叶奇峻背后。

　　知道此女非同小可，叶奇峻全力使用玉骨功反手一拳，正与少女的拳头撞在一起。

　　“轰！”

　　纯粹的肉体力量碰撞竟然发出金铁交鸣之音，叶奇峻只感觉象是锤在了钢铁之上，身体不由自主的抛飞出去，整条手臂都象是废掉了一样。

　　少女没有飞行能力，被叶奇峻的拳力一阻，身体顿时坠向地面。在脚尖着地的一刹那，少女鬼魅的闪身而起，转眼间又来到了叶奇峻的背后，十指交叉点向叶奇峻的后背。

　　“该死，这疯女人到底想干什么？”少女的肉体太过强悍，叶奇峻那条手臂现在还痛苦难忍，不肯再和她硬碰硬，风凰翅张开，速度顿时直线上升，轻巧的避开了少女的攻击。

　　少女似乎铁了心要找叶奇峻的麻烦，不停的向叶奇峻发起攻击，其身法如同鬼魅，速度竟然比叶奇峻的凤凰神翼还要快上一线，好在她没有飞行能力，每次都要落回地面后再跃起攻击，让叶奇峻应付起来轻松不少。

　　“你到底想干什么？”大声向少女喊话，少女却毫不理会，只是一直攻击叶奇峻。

　　被少女打出了肝火，叶奇峻展开十三雷鲸之力和少女硬拼了几拳，竟然仍然不敌少女的拳头，雷鲸劲直接被少女看似白皙的恐怖肉体打爆。


第一百二十一章 练体

　　少女不停的攻击，又不理会叶奇峻的问话，叶奇峻终于忍不住生出杀心，使出绝音光环和黑暗光环把少女笼罩在其中，然后脚拳尽出，欲把少女置于死地。

　　突然失去了视力和听力，少女和其它人一样陷入了慌乱之中。叶奇峻抓住这个机会，把积蓄已久的雷鲸劲和风凰劲全部倾泄在了少女的身上。

　　“！！！”连武神都可以抹杀的力量打在少女身上，竟然只让少女眉头微皱后退了几步，最后一个记玉骨功，反而把叶奇峻自己的拳头震的生疼。

　　“妈的，这妖孽到底从什么地方跑出来的。”叶奇峻惊骇无比，几乎怀疑少女拥有了像夜魅那样的不灭之身。

　　不敢停顿，用尽全力攻击少女，所得效果却十分有限，叶奇峻引以为傲的雷鲸劲和风凰劲，竟然伤不到少女分毫。

　　反而是少女，在绝音光环和黑暗光环的笼罩下，慢慢的适应了叶奇峻的攻击，也不知道她到底用了什么方法，竟然捕捉到了叶奇峻的攻击轨迹。

　　开始十次里面只能抓到一二次，后面三次里面就能抓到一次，最后几乎如同平时一次，绝音光环和黑暗光环似乎完全对她失去了作用。

　　“妈的，这到底是什么样的妖孽。”叶奇峻清楚的看到，少女竟然闭上了眼睛。

　　恨恨的召唤出邪眼，邪眼的光线射在少女身上，只让少女的皮肤微微有些泛红，除此之外没有半点异常。

　　叶奇峻彻底无语了，对少女实在没有什么办法，只好振翅飞上天空，惹不起总躲的起吧。

　　谁知少女象是认准了他一样，追着叶奇峻不放。在雪蝠之翼的原力增幅下，以风凰劲把凤凰神翼运用到极限，还是甩不掉恐怖如鬼魅般的少女。

　　赤足在血腥大地上飞奔的少女，身形若隐若现几乎如同瞬移，速度之快简直骇人听闻。

　　叶奇峻咬牙把一颗血髓丹丢入口中，飞遁的速度却不敢有一丝减慢，下面那个看起来娇柔无比的少女，出手端的狠辣无比，每一次接触都在他的身上留下或多或少的伤痕。

　　那些白皙如脂吹弹可破的肌肤，怎么看也不该拥有如此恐怖的力量，可是实际上叶奇峻使出了浑身解数，都没能在少女的身上留下那怕一点伤痕。

　　被一个少女追的上天无路入地无门，叶奇峻只能暗自苦笑。

　　飞了两天两夜依然没能甩掉少女，叶奇峻看着漫天飞舞盘旋的克罗鸦眼睛突然一亮，加快速度冲向克罗鸦的巢穴，轻轻一拳打在巢穴上，里面的克罗鸦顿时如蝗虫般飞了出来。

　　叶奇峻也不理会那些克罗鸦，全速向下一个克罗鸦的巢穴飞去，如此一连激怒了二十五六个巢穴的克罗鸦，追在他后面的克罗鸦已经数以万计，遮天蔽日难以见人。下面追踪的少女很难再穿过这么多克罗鸦的阻挡攻击他。

　　“嘿嘿，再来个大的。”远远看到一个直径超过五百米的超巨大巢穴悬挂在空中，叶奇峻脸上顿时涌起一抹笑意。

　　“这么大的家伙，看来要多用点力了。”双手摧动十三雷鲸之力，狠狠的砸在巢穴的底部，巢穴的下面顿时被开了底，许多小克罗鸦还有未孵化的鸟蛋从里面掉了下来。

　　叶奇峻闪身逃走，正欲回身看看少女有没有追上来，那被掀了底的巢穴内突然传出一片杂乱的愤怒鸟鸣，一只身长超过三十米，通体覆盖着如刃血羽的九头怪鸟把巢穴撞烂了一大片，从里面飞了出来。

　　“九头克罗鸦！”叶奇峻不惊反喜，打消了继续逃跑的念头，转身就向下面紧追不舍的少女冲去。

　　少女看叶奇峻不再逃跑，脸上微微露出一些喜色，伸出手掌就向叶奇峻的头上抓去，十根白嫩的手指，怎么看都象是五柄白森森闪着寒光的军刺。

　　领教过少女的厉害，叶奇峻不敢大意，玉骨功遍布全身，雷鲸劲和风凰劲各聚于左右两手，正面和少女硬拼了一记。

　　劲风四溢，雷鲸劲和风凰劲全部被少女的十指打散，拳头和十指相撞之后如同骨折，这才抵消了少女的所有劲力。

　　趁着少女新力未生之时，叶奇峻体内的神玄劲全面爆发，横跨一步一个大回旋绕到了少女的身后，然后看也不看就全力飞逃而去。

　　“轰！”身后传来惊天动地的撞击声，叶奇峻没有回头去看，一口气逃出七八里，才回过头来看了一眼，见少女和九头克罗鸦战在一起没有追来，这才停下了脚步，远远的偷看着一人一鸟的大战。

　　强横的身体，恐怖的速度，娇小的身躯里似乎蕴藏着一个怪物，少女和九头克罗鸦大战竟然不落下风。

　　两条细小的手臂抱住九头克罗鸦的一个鸟头，不可思议的把九头克罗鸦凌空甩起，转了几圈之后抛飞出去，像弹丸一样飞出去的九头克罗鸦撞在世界的顶盖上，顿时撞出了一个大坑，破碎的石块纷纷掉落下来。

　　被激怒的九头克罗鸦怪叫着再次冲向少女，一人一鸟的大战让人看的眼花缭乱，这种纯力量的搏斗，叶奇峻还是第一次见识到，人类的身体竟然可以强横到如此地步，在没有进入地下世界之前，叶奇峻无论如何也想象不到。

　　“九头克罗鸦！竟然有人在和九头克罗鸦战斗，难道是哪个大城的高手在围攻九头克罗鸦！”

　　躲在暗处的叶奇峻听到不远处传来惊呼的声音，没多久就看到十几个武者偷偷的摸了过来，躲在一方巨石的后面偷看九头克罗鸦和少女的战斗。

　　“恶魔！”看清楚少女的身形，人群中又是一声惊呼。

　　“真的是恶魔，还是个女恶魔。”另一人讶然道。

　　“康斯叔叔，那不是一个小女孩吗？为什么叫她恶魔呢？”一脸羞涩的少年小声问道。

　　“不要被她的外表欺骗，看到她的蓝发碧瞳了没有，那是我们人类的耻辱，是深渊中的恶魔留下的邪恶血脉……”

　　偷听了一会儿，叶奇峻终于明白恶魔的由来。这个蓝发碧瞳的少女，竟然是半魔半人的魔人，是逃出深渊的高等恶魔与人类结合所生的异种，天生拥有恶魔的强悍身体，又可以修炼人类的武学。

　　与其说魔人是邪恶的，不如说是人类的嫉妒之心作祟，所有的魔人都是天生的武者，修炼武学天赋极其惊人，不过这些都不重要，魔人最强悍的还是他们的身体，传自深渊恶魔的血统，使他们的身体足以媲美高等血原兽。

　　“真是令人嫉妒啊。”看着与九头克罗鸦硬拼不落下风的少女，连叶奇峻都忍不住生出些许的妒忌。

　　由于人类的排斥，魔人成为所有武者的公敌，所以人都认为魔人是邪恶的，一旦发现魔人就会毫不留情的斩尽杀绝，所以地下世界中已经很少有魔人存在，就算有也无法靠近人类的城堡。不要说学习武学，就连人类的语言都没有机会学到。

　　也就是说，这个看起来只有十六七岁的少女，只凭借自己的身体和战斗本能就能和强大的九头克罗鸦抗衡，这实在是令人眼红的天赋本钱，难怪魔人会被普通人类嫉妒排斥。

　　少女的天赋确实惊人，但是战斗技巧和武学修养却糟糕的很，只懂得和九头克罗鸦硬碰硬的对打，重创九头克罗鸦的同时，自身也被重创，身体被九头克罗鸦的利爪弄出一道道的血痕，速度也明显大不如前。

　　“这个恶魔看起来快要不行了。”一个武者有些激动的说道。

　　“九头克罗鸦看起来也快要支持不住了，你说它们会不会两败俱伤？”康斯眼睛看着明显受了重伤的少女和九头克罗鸦，呼吸不由的急促起来。

　　“如果能够得到九头克罗鸦的尸体……”想到这个可能性，其它的武者目光也都变的火热起来。

　　“队长，它们已经不行了，我们冲过去吧。”一个年轻武者按捺不住叫嚣道貌岸然。

　　“不要急，再等等，现在还看不出谁生谁死，我们现在冲出去，万一九头克罗鸦飞回巢穴，我们可没有能力飞到巢穴中去弄它的尸体，等它们两败俱伤分出胜负，再去捡便宜也不迟。”康斯平静的说道，可是眼中的贪婪却瞒不过任何人。

　　场中战斗再生变化，少女虽有恶魔血统，身体的再生能力却始终不及九头克罗鸦，多次被扭断头颅，撕裂胸膛的九头克罗鸦都能在短时间内恢复如初，反而是少女身上的伤越来越多，短时间内难以恢复。

　　“看起来恶魔快要不行了，九头克罗鸦也是强弩之末。盖瑞，把你的毒骨箭拿出来，只那恶魔一死，我们就射杀九头克罗鸦。”康斯兴奋道。

　　“队长，毒骨箭只有一支，万一射不死九头克罗鸦……”盖瑞期期艾艾，显然对那支毒骨箭十分不舍。

　　“没有万一，毒骨箭再配上我的这把妖树之根所制的妖神弓，定然可以将这只受了重创的九头克罗鸦一击毙命。”康斯摘下背后黑色的木弓。

　　“啊！队长珍若性命的木弓原来是妖树之根所造！”所有武者都为之动容。

　　“匹夫无罪怀璧其罪，当年我父亲幸运的得到了一段妖树之根，配以血蹄兽之筋，琢磨三年才成此弓，弓后之后却惴惴不安，一直藏于家人不敢示人。直到去年我父去逝，我不忍如此神弓埋没，才带在身边以期能有所建树。如今若能用之射杀九头克罗鸦，定然可以令此弓名扬天下，到时再献于阿耶城主，即免去了怀壁之祸，又可以藉此晋身。”康斯抚摸着妖神弓，想到以后的美好前程，忍不住露出一抹笑容。

　　众人这才明白，为什么康斯会把妖神弓的来历坦白的告诉他们，原来早已经有了万全的准备。

　　“听说妖木之根对声音的感应最是灵敏，以此所制的神兵可逐音伤人，不知道是真是假？”有人好奇道。

　　“正是如此，从妖神弓上射出的箭矢可追逐目标的声音而动，只要声音不止箭矢就永不会落地，想要没有声音就必须站在原地不动，站在原地不动就会被直接射杀，所以说，妖神弓配合上盖瑞的毒骨箭，这头受了重伤的九头克罗鸦必死无疑。”

　　众人大喜，盖瑞不再犹豫，小心翼翼的从背后的骨管内抽出一支灰白色的骨箭，骨箭之中隐隐流露着一丝黑色的烟气。

　　“队长千万小心，不要被毒骨箭所伤，此箭之毒太烈，见血即入，一旦入体就深入骨髓，连血婴丹都不可医治，中者必死。”小心翼翼的把毒骨箭交到康斯手里，盖瑞这才长出了一口气。

　　“你们放心，我必然射杀九头克罗鸦。”

　　在众人说话的时候，场上的形式已经大变，少女果然不敌九头克罗鸦，身上的伤痕越来越多，很多都是深可见骨的重伤。最后被九头克罗鸦一头撞进了血河之中，眼看是活不成了。

　　看血河上半天没有动静，众人以为少女已死，康斯把毒骨搭在妖神弓上，缓缓拉开弓弦，用尽全力竟然只拉开了一小半，对准了在血河上怪叫盘旋的九头克罗鸦就要放出。

　　“哗！”

　　血河中突然翻起一道巨浪，少女破水而出，整个人似利箭般射入了九头克罗鸦的胸膛，再出现之时已经在九头克罗鸦的身后，手中还握着一枚血光璀璨的晶石。

　　看着九头克罗鸦坠落，先前有些措手不及的康斯不再犹豫，毒骨箭如风而出，像一道灰色的闪电般，无声无息的划破空间，射入了少女的胸膛之中。

　　已经受了重伤的少女根本没来的及反应就被毒骨箭射中，也不知道毒骨箭到底是什么材质所制，竟然直接穿透了少女强悍的肉体，把她射了个对穿。

　　眼看少女一头摔落在血河旁边，康斯等人大喜。恶魔也就罢了，九头克罗鸦一身是宝，尤其是克罗血晶，绝对是价值连城的宝物，只此一件就可以让众人一辈子吃喝不愁，不用再冒险离开城堡猎杀血原兽。

　　康斯等人争先恐后的奔向九头克罗鸦的尸体，一个个脸上都充满了兴奋。

　　突然，康斯觉得背上一空，那柄妖神弓已经失去了踪影。

　　“大家小心。”康斯一惊，警惕的转身四下张望，只见身后不远处一个二十来岁的青年人正把玩着他的那张妖神弓。

　　“你是什么人，快把我的妖神弓还回来。”见只是一个青年，康斯安心不少，马上怒目道。

　　叶奇峻有趣的打量着妖神弓，当初阿耶城的人算计他，差点把他射杀于妖树之下，他自然不能让此弓落在阿耶城主的手里。

　　不理会康斯，自背后抽出那支妖木箭，叶奇峻刚刚把妖木箭搭在妖神弓上，就感应到两者之间似乎产生了某种奇特的联系。

　　用尽力量拉开弓弦，单纯肉体的力量竟然只能拉开四分之一。

　　微微有些惊讶，把十三雷鲸之力灌入拉弓的手指，又强行拉开了四分之一，然后任凭叶奇峻再怎么用力，再也无法拉开半分。

　　“啊！”手指松开弓箭的刹那，妖木箭无声无息的穿透了康斯的头颅，康斯这个接近城主级的武者竟然连躲避的反应都没能做出。

　　穿透了康斯的妖木箭并没有就此落地，诡异的转变方向，向那些惊恐尖叫的武者射去，电光火石之间，一众武者都被妖木箭穿体而过。

　　没有了目标的妖木箭竟然向叶奇峻飞射而来。

　　叶奇峻心中一惊，伸手抓向妖木箭，谁知妖木箭往下一沈，贴在了叶奇峻手中的妖神弓之上。

　　“妖树当真是奇妙的生物，只是它身上的一小截树根和树枝所造之器就这么神奇，不知道用它的精华之木制成的神兵又将是何等模样。”叶奇峻也只是想想罢了，妖树之威连夜魅都不敢轻易冒犯，夜魅可是武尊级别的绝世强者，由此可知妖树的强横。

　　毫不客气的把康斯等人的尸体搜刮了一遍，除了几颗中品血髓丹之外没什么有价值东西，这些人都是没有什么背景的普通武者，拥有妖神弓和毒骨箭已经十分意外，没有其它好东西十分正常。

　　看着奄奄一息的九头克罗鸦，叶奇峻心中一动，拿出那对怪角插入它的胸膛之中，还未冷却的精血顿时涌入怪角之中，那一双被染成了暗红色的怪角吸收了九头克罗鸦的精血之后，突然爆发出惊人的威能，一股可怕能量自它们身上蔓延开来，怪角的外形发生着翻天覆地的变化。

　　以怪角为根基，暗红色的丝线自怪角中涌出，片刻间就包裹住怪角的根部，然后象是毒蛇一般向下纠缠生长，凝结成一些奇怪的身体部件，当那些部件完全凝固之后，呈现出和怪角一样的暗红色角质状态。

　　目瞪口呆的看着两只怪角分别化为像傀儡一般的古怪独角鸟，若非亲眼所见，实难相信它们原本就是那对毫无生命力的怪角。

　　独角鸟与普通鸟类完全不同，身体完全由暗红的角质构成，看起来更象是一只金属鸟，身体只有尺长，展开的双翼却达了惊人的两米，翼薄而轻，边缘比精心磨砺的刀刃还要锋利，怪鸟自石柱旁滑翔而过，翅翼轻易的把石柱切开，看起来比切豆腐困难不了多少。

　　不知道是不是吸收了太多的克罗鸦精血，怪角所化的两只独角鸟，看起来隐隐有些克罗鸦的模样。

　　“既然如此，以后你们就叫夜叉鸦吧。”叶奇峻心念一动，两只夜叉鸦就重新化为两支尺长的怪角落在他手中。

　　地下世界的人没有远程攻击的能力，血祭神兵成就血魂之后，就是他们主要的远程攻击手段，与其说是一件兵器，不如说是一种战斗兽和兵器的合体。

　　夜叉鸦顺利的形成血魂，九头克罗鸦的精血却还有不少，如此精血浪费了实在可惜，叶奇峻让两只夜叉鸦继续吸收精血，炼化为精纯的血原力之后再渡入他的体内。

　　感受到身体中逐渐沸腾的血液，叶奇峻知道自己的身体已经达到了临界点，若不赶快进行《天魔化血经》第一阶段最后一步的三元归一，成就无上天魔体，恐怕连自身的冰原力也镇压不住如此庞大精纯的血原力。

　　飞奔到少女的身旁，把她手里的克罗血晶弄了过来，意外的发现少女竟然还没有死透。

　　惊讶少女的生命力之顽强，中了如此恐怖的毒骨箭竟然还没有立刻死掉。想了想，叶奇峻取出一颗血髓丹和一颗血婴丹塞进少女嘴里，然后就立刻飞遁而去。

　　本想找一处安全的地方进行三元归一大法，谁知刚飞了没多久，身体中的血液就越来越热，连神玄劲都险些镇压不住，叶奇峻只好在附近找了一处乱石堆，把邪眼和夜叉鸦放在外面守护之后，立刻在其中进行三元归一大法。

　　好在这里已经是人迹罕至的荒芜之地，原本又是九头克罗鸦的地盘，其它的血原兽也不敢进入这片区域，一些克罗鸦飞到这里，闻到夜叉鸦的味道就立刻惊吓的飞走了，再也没有敢飞回来。

　　叶奇峻的身体完全被暗红色的火焰包裹，火焰的颜色越来越深，到了最后已经变化漆黑的墨色。

　　火焰焚烧了四天四夜，等所有火焰都散去的时候，叶奇峻的头发和瞳孔都变成了墨黑之色，其中隐隐似乎有火焰在跳动。

　　只是那一身的皮肤，却象是大病初愈的模样，与想象中肌肉凹凸的强悍身体十分不同。

　　因为使用的特殊物品不同，成就的无上天魔体也不相同。像夜魅使了黄金果实、魔玉兽之骨和九幽血龙之血，成就的无上天魔体就是神龙不灭天魔体。

　　叶奇峻使用黄金果实、琉璃果精气、琉璃之骨和巡夜小恶魔之血凝聚的无上天魔体，和夜魅的神龙不灭天魔体效果自然不同，因为没有前例可依，所以叶奇峻给自己的天上天魔体取名为“小琉璃天魔体”。

　　自此以后血骨肉三元炼化为一，只需日夜以精血温养洗炼五脏六腑，日后自然可以达到《天魔化血经》的至高境界，也就是最终的“大琉璃天魔体”。

　　小琉璃天魔体给叶奇峻带来了强悍的肉体、惊人的肉体再生能力和对火原力的绝对免疫能力，按说已经十分难得。

　　可是叶奇峻隐隐觉得，巡夜小恶魔之血应该有特殊的效果才是，这一切却没有在小琉璃天魔体中表现出来，其中应该还隐藏着他所不知道的特殊能力。

　　舒服的睁开眼睛，看清面前的一切时，叶奇峻的整个身体瞬间变的冰凉如水。


第一百二十二章 吞噬

　　一双纯净如湖水般的眼睛就在身前不足一米处眨也不眨的看着叶奇峻，眼睛的主人拥有着娇好的面容和细腻的皮肤，按理说被这样年轻美貌的少女近距离注视，被注视的人应该感到幸福高兴才是，可是叶奇峻却从脚心冷到脑门。

　　面前的少女，赫然就是不久前和九头克罗鸦大战的恶魔少女。

　　惊吓的飞身后退，发现少女并没有追他，而是好奇的打量着他的一举一动，叶奇峻这才微微安心，想起守在身旁的邪眼和两只夜叉鸦。

　　感应到它们所在的位置，只见它们三个像粽子一样被一根红色的绳子绑在一起，看起来十分的狼狈。

　　两只夜叉鸦萎靡不振，邪眼原本璀璨的身体变的暗淡了许多。

　　“你想干什么？”叶奇峻试探着问道。

　　“呀依依……呀依依……”少女发出奇怪的声音。

　　虽然不知道少女在说什么，不过叶奇峻暂时放下心来，看少女的表情，似乎没有要为难他的意思。

　　走过去解开红绳，两只夜叉鸦化为弯月小角回到叶奇峻手中，邪眼也被召回猩红灵书中休养去了。

　　少女好奇的看着叶奇峻做完一切，歪着头似乎在想什么。

　　“如果你没有什么需要我效劳的事情，我就先告辞了。”被少女一直打量，叶奇峻感觉十分不舒服。

　　“呀依依……呀依依……”少女怪异的跳起来，落在叶奇峻面前挡住了他的去路，口中再次发现奇怪的声音，手中还比划着什么。

　　“我听不懂你在说什么。”叶奇峻微微皱眉，少女竟然连人类的语言都没有学会，可想而知她是在什么样的环境下长大。

　　“呀依依……呀依依……”少女指着叶奇峻的兽皮包袱，发出急切的声音。

　　“你是要这个……”叶奇峻从包袱里拿出一样东西，在少女眼前晃了晃。

　　少女这次懂了叶奇峻的意思，连忙摇了摇头。

　　“这个……还是这个……”叶奇峻包裹里的东西颇多，拿出几件东西少女都只是摇头，最后叶奇峻直接把包袱打开散在少女面前。

　　少女高兴的扑向摊开的兽皮，抓起一个装着血婴丹的瓶子，打开瓶子后，把里面的十颗血婴丹一股脑的吞进肚子。

　　叶奇峻忽然有些明白，少女开始为什么会攻击他，估计就是为了血婴丹，就是不知道少女是怎么知道他手里有血婴丹的。

　　吃完了一瓶血婴丹之后，少女突然捂着肚子摔倒在地上，小脸上瞬间透出了大量的汗水。

　　叶奇峻一看就知道少女内脏受了重伤，这是血婴丹发挥效用的反应。

　　少女的体质确实强悍，吞了十颗上品血婴丹，竟然没有疼的满地打滚，只是捂着肚子蹲在那里，在叶奇峻看来已经很了不起了。

　　在猎杀克罗鸦的时候，叶奇峻曾经一次吞食了两颗上品血婴丹，最后差点痛的爬不起来。

　　没过多久，少女的脸色就好了起来，等血婴丹的药效完全过去之后，少女突然一掀兽皮，蹲在地上劈里啪啦就是一阵倾泻。

　　少女的兽皮之下完全赤裸，叶奇峻先一呆，然后飞快的退到一旁，并不是他心思纯洁，而是他有轻微的洁癖，受不了那种场面和气味。

　　叶奇峻想要就此离开这里，和一个充满未知数并且有能力杀死他的危险人物在一起，怎么想都不能令人放心。

　　可是叶奇峻才刚刚收拾好东西准备走人，少女就一阵风似的出现在叶奇峻面前，然后拉着叶奇峻的手就向一处地方飞奔而去。

　　叶奇峻想了想还是放弃了挣扎，任由少女拉着他在大地上狂奔。

　　不久之后，少女带着叶奇峻来到一根支撑地下世界的巨大石柱前，直接跳到石柱中间的一个洞穴中。

　　叶奇峻怎么看这里都有些眼熟，与他初次见到少女的石洞极为相似，只是当时在逃亡中惊鸿一瞥，印象并不深刻，也不知道是不是原本的那个石洞。

　　拉着叶奇峻在洞中七拐八拐，穿过大小不一样的石穴通道，中间还有许多仅容一人爬过去的地方。

　　“呀依依……”当少女的停下来兴奋欢叫的时候，叶奇峻却被眼前的景象惊呆了。

　　若大的石洞中，一根根石锺乳倒立在洞顶，下面是清可照人的清冷泉水，在血河横流的地下世界，叶奇峻还是第一次见到真正意义上的水。

　　少女手脚麻利的把一身兽皮扯下来，露出赤裸的身段，一跃跳进入了水潭之中，欢愉的水潭中嬉戏。

　　浅浅的潭水只到少女的胸下，而且还透明可见，少女美好的身段顿时全部落入叶奇峻的眼底。

　　叶奇峻看的目瞪口呆，原本有样式丑陋的兽皮遮挡着还不觉得怎样，如今才发现，才女的身材十分惊人。前突后翘中间细，形成一个极度夸张的曲线，再配合修长的双腿和一身白皙透明吹弹欲破的肌肤，让叶奇峻感到口干舌燥，小腹中涌起一团邪火。

　　连忙转过头去平复躁动的心灵，好一会儿才定下心来，却不敢再去看正在水中清洗身体的少女。

　　避开少女的身体四下打量石洞，很快就找到了这些清水的来源，中间那根最大的石锺乳身上满是孔洞，一道道细细的清水从其中流淌出来，滴滴答答的落入水潭中。

　　跳到水潭中突起的岩石上，伸手接了一些从石锺乳上流下来的清水，入口清凉甘甜，水质之佳在地上世界也十分罕见。

　　“想不到污浊的地下世界还有这样清甜的泉水，真是令人难以相信。”叶奇峻正自惊叹，突然感到背上一暖，两团带着弹性的柔软让叶奇峻身子不由自主的一颤。

　　白嫩的手臂自叶奇峻肩膀上穿过，纤纤手指抚摸着叶奇峻的脸庞，少女眼睛里充满了好奇。

　　“轰！”叶奇峻脑子里一炸，如果是一般的女人也就算了，这少女的面容纯洁无暇，身体却诱人至极，很容易让人生出邪恶的念头，就算是欢场老手恐怕也难以把持，更何况是叶奇峻这样没有什么经验的新手。

　　叶奇峻毕竟是心志坚毅之辈，虽然身体被欲望充满，却依然强自按捺下来，咬牙想要捉住少女在他脸颊上作恶的手掌。

　　谁知少女的小手一滑，竟然滑落到了他的胸膛上，让他的打算落空。

　　少女似乎对叶奇峻的身体十分好奇，隔着衣服的抚摸并没有满足她的好奇心，手掌自衣襟处滑入了叶奇峻的衣服中，毫无阻隔的抚摸他的胸膛。

　　感受到背后惊人的两团和胸前的躁动，血气方刚的叶奇峻那里还忍得住，反手就从背后揽住了少女浑圆挺翘的美臀，有些粗鲁的握住臀瓣捏了一下。

　　“！！”

　　少女惊吓的一个过肩摔，狠狠的把叶奇峻摔入了水潭之中。

　　“咳咳……”叶奇峻冷不防落入水中，被灌了几口清水，呛的咳嗽不止。

　　看叶奇峻狼狈的模样，刚才还有些害怕的少女咯咯地笑出声来。

　　叶奇峻恨恨的看着少女，触及到少女赤裸的身体，暗骂一声把头转向一旁。

　　把湿掉的衣服脱下来，只剩一个内裤穿在身上，把来到地下世界之后所沾染的血腥味全部洗干净，叶奇峻只感觉浑身似乎轻了好几斤。

　　找出一块收藏的血原兽之皮，叶奇峻自己做了两套衣服，手艺虽然很差，但是比少女穿的那种破烂兽皮要强了不少。

　　换上新衣服之后，少女好奇的打量自己和叶奇峻，显然这一切对她来说都是新鲜从未有过的。

　　拿了一根细筋把少女的头发扎起来，露出完整的脸庞，这才发现少女的年纪比想象中的还要小一些，应该只有十五六岁的样子。

　　“上天赋予你的一切，不知道到底是幸还是不幸。”叶奇峻暗自叹息，可是想到少女所拥有的可怕力量，又忍不住心生寒意。

　　魔人，恶魔与人类的结晶，也是被恶魔和人类同时遗弃的悲惨生物。

　　“如果你愿意的话，可以和我一起离开这里，离开这个地下世界，到了地上世界之后，再也没有人知道你的身份，再也不会有人歧视你。”叶奇峻说完之后，自己先忍不住笑了出来，这个魔人少女根本听不懂他在说什么，说了也是白说。

　　离开石洞，叶奇峻准备找一个城堡处理掉不需要的东西，然后就离开地下世界，地下世界实在没有什么值得留恋的地方。

　　资源匮乏，生存条件又极端的恶劣，也只有这些被遗弃的人类才会居住在这里，叶奇峻宁愿待在冰天雪地的北海冰原，也不愿意在这种血池骨林的地方长期居住。

　　魔人少女一直跟着叶奇峻，叶奇峻不知道她心里在想什么，这样强悍的战力，如果能够一直留在身边，他自然求之不得。

　　避开人类出没的区域，免得被人看到魔人少女惹出什么麻烦，好在地下世界的人类实在太过弱小，绝大部分区域都是由血原兽统治，一路上到也没遇到什么麻烦，有魔人少女的帮助，血原兽到是猎杀了不少。

　　一路上叶奇峻都在教魔人少女人类的语言，学习一种语言不是一天两天可以做到的，也只能慢慢的潜移默化，希望能够在离开地下世界之前，让魔人少女学会一些简单的交流语言。

　　像小山一样的巨型血原兽缓慢的在血色大地上爬行，这种亚克巨兽是比九头克罗鸦更强大的存在，不过亚克巨兽对人类没有什么威胁可言，因为它的食物是血藤和生长在血河中的血莲，对肉食并没有什么兴趣，就算人类在它眼皮子底下走过，只要没有招惹到它，就不会受到攻击。

　　自然，人类中也没有人会去招惹它，曾经有城主级的强者想要打它的主意，结果发疯的亚克巨兽不但杀死了那个城主级的强者，还直接摧毁了一座城堡，几万人因此而丧命，自此以后就再也没有人类敢去招惹亚克巨兽。

　　叶奇峻饶有兴趣的打量着亚克巨兽，和高级原兽同处，这在地上世界是无法想象的，地上世界的人口众多，需要的资源也多。有亚克巨兽这样的移动宝库存在，肯定会有无数的强者打它的主意。能够在地下世界横行的亚克巨兽，在地上世界很可能被屠杀殆尽。

　　“碧萱，在这里等我，不要被别人发现好吗？”

　　叶碧萱，叶奇峻给魔人少女起的名字。传说碧萱是一种令人忘记忧愁的仙草，叶奇峻希望从此以后魔人少女能够像正常人一样生活，不再背负令人恐惧的恶魔之名。

　　碧萱眨着眼睛想了想，才重重的点头，还说了一个发言不怎么标准的“好”字。

　　非常满意碧萱的表现，这是一个非常聪明的女孩子，短短几天时间就学会了许多东西，学会了许多日常词语，虽然还没有办法使用人类的语言，不过连听带猜已经能够完成一些简单的交流。

　　安置好碧萱，叶奇峻背起两个巨大的兽皮包裹独自向不远处的岩石城堡走去，这里面都是叶奇峻用不上的东西，准备拿去交换成神丹。

　　在这个名为拉夫的城堡里转了一圈，叶奇峻不由的产生几分失望的情绪，交换市场上的神丹多是下品，连中品都极为罕见，根本没有交换的价值。

　　想想也就释然了，无论在什么地方，好东西都掌握在少部分权势人物手里，这些没有背景的普通武者手里又怎么可能有高级神丹呢。

　　正准备离开市场，一个有些阴柔的声音突然在叶奇峻脑海中响起：“把左边三米处那些黑色金属砂砾拿给我。”

　　“原来你还活着。”听出是吞天的声音，叶奇峻忍不住讽刺道。

　　自从进入灵书之后，吞天就再也没有说过一句话，任凭叶奇峻怎么召唤也不理会。

　　“我要那些黑色金属砂砾。”不理会叶奇峻的讽刺，吞天再次说道。

　　有些好奇的看向吞天所说的黑色金属砂砾，一个中年武者摊位上摆着的一个兽皮小袋子，袋子里就是吞天所说的金属砂砾，每颗金属砂砾的大小都很均匀，看起来象是精挑细选的黑色珍珠，直径约有一厘米左右。

　　“这东西怎么换？”叶奇峻捏起一颗金属砂砾，入手却让他大吃一惊，看起来象是沉重金属的砂砾，入手却轻若无物，与凝实的外表极不相符。

　　“兄弟知道这东西怎么用？”中年武士惊喜的看着叶奇峻。

　　“知道一点。”这时候说不知道是自找麻烦，人就是这样，你越是遮着掩着，他就越觉得自己的东西珍贵。

　　“不知道能不能把这东西的用处告诉我……”看叶奇峻露出不高兴的神色，中年武者连忙说道：“只要你告诉我这些东西的用处，我就把这些送给你。”

　　叶奇峻心中一动，从中年武者的话中可以知道，他应该有很多这种奇怪的砂砾，否则也不会急于打听砂砾的用处，还大方的把这一小袋砂砾全都送人。

　　“问他从什么地方弄来的这些金属砂砾。”吞天的声音显得有些兴奋。

　　“你觉得用这一点点的砂砾就能够换取我的知识吗？”叶奇峻并没有像吞天那样急切，只是随手把手中的砂砾丢回袋子里，转身就欲离开。

　　“小兄弟请留步，有话好商量，只要你告诉我这些砂砾有什么用处，我保证绝不会亏待你。”中年武者有些急了，他问了许多人，都没有人知道这些奇特砂砾的用处，连高级的炼药师都不知道这是什么东西，也没有人愿意交换这些东西。现在好不容易有人知道这些砂砾有什么用处，他自然不会轻易放过。

　　“我不觉得你能够给我什么好处。”叶奇峻故作不屑的扫了一眼他摊位上的东西。

　　中年武者老脸一红，他只是一个连化体都没有完成的普通武者，能够弄到的东西也就是一些克罗鸦的羽毛和血莲子之类的低阶物品。

　　咬了咬牙，中年武者低声说道：“如果你愿意告诉我这些砂砾有什么用，我可以给你十袋这样的砂砾。”

　　叶奇峻面带微笑看着中年武者也不说话。

　　“十五袋……二十袋……不能再多了……”中年武者似乎有些急了。

　　“好吧，等你凑足了足够的砂砾再来找我吧。”叶奇峻点点头，准备再到其它摊位上看一看，说不定再有其它发现也说不定。

　　“小兄弟你先别走啊，我的东西就在家里，你跟我去取就行了。”中年武者提议让叶奇峻颇为意外。

　　“也好。”

　　跟着中年武者在城堡里七拐八拐，终于来到了一个不足十个平方的破旧小屋前，中年武者一脚把门踹开，跑到屋里的一角扛出满满一大袋的砂砾。

　　拿出十几个小袋子，小心的把小袋子一个个装满，凑足二十小袋之后十分不舍的推到叶奇峻面前：“现在可以告诉我这些砂砾的用处了吧？”

　　“这种砂砾是饲养一种高级血兽的饲料，可以促进血兽的成长，至于是哪种血兽，这是我们家族的秘密，不能够告诉你。”叶奇峻收起小袋子微笑道：“有没有兴趣把剩下的砂砾都卖给我。”

　　中年武者的神情十分失望：“原来是血兽的饲料，你准备拿多少血莲子换我的这些砂砾？”

　　“那要看你有多少砂砾了。”

　　“只有这些了，这是我在追一头磨牙鼠的时候，在它的巢穴里发现的，原本以为是什么好东西，谁知道问遍了所有人，都没有人认识这是什么，你想要的话，至少要给我一千颗血莲子才行。”

　　“我身上没有血莲子，不过这里有些东西，你看看需要什么。”叶奇峻把背上的一个包裹放在地上打开。

　　“克罗血石！血角兽之皮！摩尔兽之牙……”中年武者忍不住惊叫出声，到最后都麻木了，一件件让他梦寐以求的好东西就这样像垃圾一样混在一起堆在他面前，那种冲击力可想而知。

　　“你要用这些……这些宝物……换我的砂砾……”中年武者艰难的吞了一口口水，两眼放光的看着包裹里的东西。

　　“当然不可能。”叶奇峻笑道：“只能让你挑选一件。”

　　“那是……那是……”中年武者先是一惊，然后大喜，不等叶奇峻再说什么，就直接拿起了那根长达两米的摩尔兽之牙抱在怀里。

　　摩尔兽也算是高级血原兽，叶奇峻还是在碧萱的帮助下才诛杀此兽。摩洛哥尔兽的一对獠牙特别厉害，迫得叶奇峻使用妖神弓和妖木箭打碎了它的一支獠牙，才顺利的将其击毙，因此也只剩下了这一支獠牙。此牙是血祭神兵的极品材料。难怪中年武士如此激动，像他这样的普通武者，一辈子也休想弄到如此极品的材料来祭炼神兵。

　　把先前的小袋砂砾都倒回大袋里，收拾起地上的包裹之后，叶奇峻晃晃悠悠的离开中年武士的小屋。

　　待叶奇峻走远之后，中年武者忍不住冷哼出声：“臭小子想骗我哈根，你还嫩的很。”

　　哈根抚摸着摩尔兽之牙，脸上满是兴奋的神色：“虽然不知道这些砂砾到底是用来干什么的，不过那个自以为聪明的臭小子愿意拿摩尔兽这等珍贵的东西来换，价值绝不普通。”

　　想到自己拥的砂砾数量，哈根几乎忍不住想要仰天长笑。

　　没多久，哈根偷偷摸摸的离开了拉夫城。坐在墙角阴影处的叶奇峻，把一颗血莲子放在嘴巴里，莲子刚刚接触到舌尖，就直接化为一股甜汁流入腹中，暖暖的甜甜的。

　　哈根小心翼翼的兜了许多圈，确定没有人在跟踪他之后，才兴奋的来到一处废弃的矿区，一头钻进了矿洞中。

　　矿洞的一个支脉中，哈根用铲子拼命的往大袋子里装着那种奇特的金属砂粒，整个通道的崖壁，几乎都是由金属砂粒构成，也不知道到底有多少。

　　“嗡！”跟踪哈根来到矿洞的叶奇峻，看到整洞的金属砂粒楞了一下，还没有等他做出什么反应，吞天就自动从灵书中脱身而出，拳头大小的深邃黑洞射入金属砂粒中，转眼间不知去向，而金属砂粒则以肉眼可见的速度迅速减少。

　　“你……”看到叶奇峻，哈根顿时呆在那里。

　　“要怪就怪你自己太贪心吧。”叶奇峻拳出如雷，雷鲸之力顿时把满脸惊骇的哈根震成了碎冰渣。

　　金属砂粒持续减少，没过多久叶奇峻就看到了吞天的身影，原本只是拳头大小的黑洞，现在已经发展成为水桶大小，内中形成一个漆黑的能量漩涡，产生的巨大吸力，把金属砂粒连同砂石一起吸入黑洞中。

　　叶奇峻在旁边看了许久，只看到金属砂粒进入黑洞，然后就再也没有看到它们的踪影。

　　“它这是在干什么？”叶奇峻向夜问道。

　　“不知道，也许是在吸收能量进化。”夜显然也弄不清楚吞天在干什么。

　　矿脉中的金属砂粒层大概有七八十米的样子，吸力越来越强的吞天只用了不到半天的时间就把所有的金属砂粒全部吸入了黑洞中，黑洞也由原本的拳头大小膨胀到了半人高。

　　“拿了好处，总要做些事情。”看着黑洞内不断变幻的空间，叶奇峻扬声说道：“先说说你的来历和能力吧。”

　　没有等到回答的声音，吞天身上爆发出恐怖的吞吸之力，没等叶奇峻反应过来，整个人就被吸入了黑洞之中。

　　只是一瞬间的时间，在叶奇峻的感受中却象是一万年那么遥远。整个人像面团一样被揉搓，身上的衣服和包裹全部爆裂，被某种奇特的能量分解消化，转瞬间消失不见。

　　等一切都过去，叶奇峻恢复知觉的时候，发现全身光滑滑的什么都没有剩下，旁边丢着一柄黑色的石剑、一套弓箭、一块比拳头略大一些的紫晶、两只暗红色的弯月小角和一个晶莹的玉瓶，还有一些散落的黑色卡片。

　　“该死！”叶奇峻直想骂娘，他在地下世界费尽心机收集的神丹和材料几乎全部被毁，只剩下在冰魄童子冰府中得到的黑色石剑鬼神斩、血祭神兵夜叉鸦、妖神弓、妖木箭、夜魅给的那瓶血婴丹和七十二张冥鬼牌，还有就是一直沈睡中的紫晶兽。

　　不知道紫晶兽到底是什么异种，穿越黑洞时的恐怖能量竟然都没能惊醒它。

　　“你不是想要知道我的来历吗？”虚空中传来吞天讽刺的声音。


第一百二十三章 空间通道

　　无尽的虚空，各种能量碰撞出闪耀的火花，连绵数万里的雷电群，像流星雨一样巨大火团群，各种能量在虚空中肆虐，把遇到的一切都撕成碎片。

　　一只背生甲壳尾如倒钩，背上着驮着一块残缺石碑，通体墨黑如同死尸般的巨兽在虚空中飘荡。

　　“轰！”

　　站在石碑下，看着漫天的雷电落下，叶奇峻连忙使出全身的力量对抗雷电，只是在这雷电之威实在过于浩大，一击就把叶奇峻的所有力量全部击破，把他震翻在兽背之上。

　　“完了。”就在叶奇峻以为自己将要被雷电劈成焦炭的时候，巨兽的身上泛起一层奇异的光晕，把接近巨兽一尺之内的雷电全部挡了出去。

　　叶奇峻仰躺在兽背上，看着雷电在一尺之外疯狂的轰炸，感受到自己的渺小和无力。

　　“没用的家伙。”吞天妖异的声音自虚无中传来。

　　叶奇峻懒的理会它，只是看着漫天的雷电出神，也不知道在想什么。

　　“吞天，你这是什么意思？竟然把他拖入空间通道，难道你不知道人类的脆弱，根本无法承受空间通道内的能量吗？如果他死了，我们都活不成。”夜愤恨道。

　　“哼，如果刚才是真正的空间通道，你以为凭那微薄的巡夜小恶魔血脉中的穿越混乱空间能力，能够活着到达这里吗？”吞天不屑道：“而且，就算这个小子死掉，也和我没有任何关系，你以为那可笑的契约真的能够约束我吞天吗？”

　　“该死，今天你要把话给我说清楚，你到底是什么见鬼的东西。”

　　“我是什么有那么重要吗？”吞天突然发出幽幽叹息之音。

　　“我不管你是什么东西，现在马上送我们回去，否则就算你是灵皇，我也要让你永远的堕入黑暗。”夜真的发怒了。

　　“不要这么着急嘛，我和那个小子还有些话要好好的谈一谈。”吞天对夜似乎有些顾忌，并不愿意彻底得罪他。

　　“小子，以你的修炼速度，就算再有一百年，也无法破碎虚空进入原界或者灵界。但是如果你愿意和我做一笔交易的话，这一切都不再是问题，我可以帮助你在百年之内进入灵界。”

　　叶奇峻静静的听着，半晌才叹息道：“你知道我最讨厌什么样的人吗？”

　　没有等吞天回答的意思，叶奇峻自顾自的说下去：“就是那些自以为可以把我玩弄于股掌之上的白痴。”

　　场面安静下来，吞天没有再说话，也没有让他离开这里的意思，象是死去一样的巨兽驮着残碑在雷电中安静的飘荡。

　　“轰！”

　　雷电中，一块巨型金属不知道从那里飘荡过来，狠狠的撞在巨兽身上，巨兽外面的光晕顿时一通闪烁，被破坏了一大片。

　　趁虚而入的雷电落在巨兽的身上，却象是普通雨点一样，连巨兽的外皮都没有能够伤到半点。

　　躲在石碑下的叶奇峻看到巨兽有此神威，眉头又皱紧了几分。

　　在雷电群中飞行了不知多久，终于脱离了雷电的纠缠，可是马上又迎来了像流星群一般的巨大火球群。

　　燃烧的火球，直径最小的也有十几米，大的超过百米，撞击在巨兽的身上，大多数都被那层奇异的光晕挡开，少数火球突破了光晕之后，也伤不到巨兽的肉体。

　　一路上经历了各种能量的袭击，巨兽依然漫无边际的在虚空中飘荡，也不知道它到底要飘向那里。

　　其间偶尔能够看到一些奇异的金属和晶石，小的不过指头大小，大的超过百米的都不稀奇，只是那些金属和晶石大多都夹杂在各种能量中间，而且大多都是飘向其它方向，叶奇峻并没有机会拿到它们。

　　叶奇峻坐于石碑下修炼，不知道为什么，无论在这里修炼原力还是灵力，似乎都比外界要快一些，反正也无法离开这里，叶奇峻只好静下心来进行基础的修炼。

　　突然，巨兽头部所指的方向突然亮了起来，叶奇峻好奇的向前方望去，只见前方的虚空中似乎好像有无数个太阳冉冉升起，只看了一眼，叶奇峻就感觉眼睛像瞎掉了一样，泪水流个不停。

　　没等叶奇峻再去看第二眼，一股吸力就把叶奇峻吸走，可怕的力量揉搓着叶奇峻的身体，等一切都过去之后，叶奇峻又回到了那个发现金属砂粒的矿脉。

　　“吞天……”叶奇峻叫了几声，却没有得到吞天的回答。

　　捡起地上的几件东西，两支夜叉鸦因为是叶奇峻的精血祭炼而成，而叶奇峻的血脉中融合了巡夜小恶魔穿越混乱空间的能力，没有被空间通道内混乱能量摧毁不奇怪，其余几件能够完整的保存下来，定然有其不凡之处。

　　鬼神斩是冰魄童子以一身武尊级的原力和幻族交换来的神兵，没有被摧毁也是意料中的事情。

　　紫晶兽来历十分古怪，又一直表现的十分诡异，能够通过时空通道也不奇怪，因为已经见怪不怪。

　　妖神弓和妖木箭有此能力也不算意外，毕竟妖树的变态叶奇峻亲眼见识过。

　　七十二张冥鬼牌和那个装着血婴丹的小瓶没有被摧毁就让叶奇峻有些惊讶了。

　　这一瓶十颗血婴丹是当初夜魅随手丢来，被叶奇峻和其它神丹放在一起的，现在其它神丹全部被摧毁，而这一瓶却完整无缺，明显是小瓶有些古怪。

　　黑玉一样的小瓶，上面雕刻着古朴的花纹，左看右看都是一个再普通不过的墨玉瓶，其它再无神奇之处。

　　研究不出门道，叶奇峻只好暂时把小瓶收起来，然后才开始检查冥鬼牌。

　　老怪物所炼的冥鬼牌果然有些神奇，穿越了空间通道之后不但没有被损坏，本身容纳原力的空间似乎又增加了一些。

　　叶奇峻毕竟不是宝具铸造师，也弄不清楚冥鬼牌为什么会有这样的变化，只能以后有时间去请教老怪物。

　　离开矿脉，在附近猎杀了一头血原兽，用血原兽的皮毛临时做了一件衣服披上，叶奇峻这才赶往碧萱藏身的地方。

　　这次被吞天弄到那个古怪的空间中，实在是亏大了，一身家当几乎全部被毁掉，特别是那些辛苦换来的神丹的被毁，让叶奇峻心头一直在滴血。

　　不过叶奇峻不打算继续留在地下世界，凝聚星魂成就武神之身才是当前最紧要的事情，只要有树妖在，神丹随时可以弄到，离开北海返回青叶城之前再来一趟地下世界就是了。

　　见到碧萱后，叶奇峻考虑再三，最终还是决定暂时把她留在地下世界，等下次来取神丹的时候，再带她一起返回青叶城。

　　临走之前，叶奇峻用了十天时间把《天魔逆血经》教给了半懂不懂的碧萱，至于她能不能练成，那就不在叶奇峻的考虑范围之内了，仅凭她的强悍的肉体，就足以媲美武圣级的强者，地下世界能杀死她的人没有几个。

　　最终还是有些不放心，把妖神弓和妖木箭留给了碧萱。弓箭非叶奇峻所长，留在身边也没什么用处。

　　反回血光通道，传送回火山洞穴之后，叶奇峻很快飞出了火山，在危险重重的北海中小心的潜行，一路上遇到了众多碧玉级原兽都有惊无险的躲过，离开北海之后叶奇峻忍不住长啸出声，一扫先前的郁闷之气。

　　拥有了地下世界这个大秘密，就等若拥有了一个巨大的宝库，以此为根基，只要手段得当，不难把叶家发展成为豪门大族。

　　“奇峻！”叶奇峻刚刚回到天柱峰，刘启明就远远的迎了过来。

　　“师兄，你怎么……”叶奇峻看到刘启明手背上的黄金徽章，身子一震。

　　刘启明苦笑道：“我本欲等你回来再晋升武神，奈何三天之后就是成圣之战，我必须代表天柱峰前往玄育谷，不得不马上晋升武神，幸好得师父之助成就了五品星魂，也不算冤枉了。”

　　“成圣之战？玄育谷？”叶奇峻疑惑的看着刘启明。

　　“师父和各位师叔都在峰上，我们进去再说吧。”刘启明拉着叶奇峻一同踏上峰顶，进入天柱峰的大殿。

　　“奇峻你回来的正好，也省得赵师兄再说一遍，去那边和其它师兄坐在一起吧。”余杰神色似乎有些凝重。

　　赵树海等人的脸色也不怎么好看，隐隐流露出几分担忧。

　　两人找了空位坐了下来，赵树海这才幽幽说道：“你们可知道北海冰原当今第一高手是谁？”

　　“自然是我小极宫之主。”众弟子马上应喝道。

　　“宫主自然是神功盖世，不过若论单打独斗，宫主却只能排在第二，而第一却是玄冥宫的阴帝。”赵树海摇头道：“阴帝此人当真是一代鬼才，修炼不过四十载，就已经达到了武圣巅峰，离武尊也不过就是半步之遥，我小极宫的宫主和冰魄宫之主都不如他，他是近几百年来北海冰原上最有希望晋升武尊的人。”

　　众人大惊，忍不住议论纷纷。叶奇峻微微点头，赵树海这话说的到是没有夸张，他亲身体验过阴帝的恐怖，确实非普通武圣可及。

　　“看你们的样子成何体统，别说阴帝还有没有晋升武尊，就算他真的晋升武尊，难道还敌的过我小极宫一百多位武圣。”

　　赵树海此话一出，下面顿时炸了锅，原本这些弟子只知道小极宫有二三十位武圣，突然变成了一百多位，任谁一时间都难以接受。

　　武圣又不是街边的大白菜，怎么能一下子冒出来这么多。

　　赵树海脸上微微泛着红光，铿锵道：“自我小极宫建立以来，虽然有数位宫主成为北海冰原第一高手，但是更多的宫主并没有成为第一高手，可是这么多年来，我小极宫却一直都是北海第一宫，你们可知道这是为什么？”

　　“难道是因为我们的武圣强者多？”下面的弟子不确定道。

　　“对也不对。”赵树海傲然道：“又何止是武圣，自武师到武圣，我们小极宫每一个等阶的强者比玄冥宫和冰魄宫加起来还多，第一高手又怎么样，面对上百武圣数千武神，照样要乖乖的有多远滚多远。”

　　短短数言令众弟子热血沸腾与有荣焉，一脸跃跃欲试的神情。

　　“你们可知道，差不多同样多的普通弟子，为什么我们小极宫就能拥有众多的武神和武圣，其它两宫却没有呢？”目光从众弟子脸上一一扫过，不等众人回答，赵树海就马上说道：“那是因为我们的弟子都是经历过了生死的真正武者，只有生死一刹间的冥悟，才是你们以后能够快速成长的根本。从小被圈养在笼中的猛虎，永远不可能成为真正的森林之王；跟在主人身后啃骨头吃的狼狗，永远不可能成为令大草原为之颤抖的群狼之王。是当猛虎，还是当狼狗，就看你们自己的选择了。”

　　“请师父指点我等成虎之道。”众弟子齐声应道。

　　“好，既然如此，你们都回去准备一下，三天之后我将选二十名弟子随我参加小极宫十年一次的生死历练，你们好好准备吧。”

　　众弟子离开之后，余杰带着叶奇峻来到他的住处。

　　“师父，这次的生死历练到底是怎么回事？”余杰在客厅中坐下，叶奇峻终于忍不住问出声。

　　“你也坐下吧，就算你不问，我也要把详细的情况告诉你。在此之前，天柱峰上的其它弟子都已经被他们的师父告知了这次生死历练的细节，我也已经给你的师兄们讲明了来龙去脉，只有你刚刚回来，才对此一无所知。”余杰细细道来，把这次生死试炼的详细情况解释清楚。

　　早在小极宫建立之初，第一任宫主就发现了一个非常奇妙的山谷，山谷中没有仙草神兽，只有一道不知道怎么形成的空间裂痕，这道空间裂痕连通了一个小岛，根据猜测很可能是死亡之海中的一座小岛，但是没有人能够确定这座小岛到底是在什么位置。

　　小岛上生长着许多稀有的原力植物，大多都可以用来制造丹药，对于北海冰原这种丹药极度缺乏的地方，自然就显得更加珍贵了。

　　小岛上最珍贵的不是这些原力植物，而是一头紫极原兽，一头已经达到紫极十三星的恐怖原兽。

　　不知道小极宫第一任宫主用什么方法和这头恐怖的紫极原兽达成了协议，每隔十年，小极宫普可以派遣十名弟子去接受它洗礼，被它洗礼过的弟子十有三四都能晋升武圣，这个比例已经相当骇人，就算是那些最终没能晋升武圣的武神，一般也都能成为十三星武神，而且比一般的十三星武神要强上不少。

　　这次的成圣之战，就是三十座主峰各自派遣十名武神级的弟子进入小岛争夺被紫极原兽洗礼的名额。

　　“什么，三百人进去只能出来十个！”叶奇峻失声惊叫。

　　“不错，要不怎么说是生死历练，既然选择了要去，那就要有死亡的觉悟，我们小极宫只需要十名受到洗礼的武神，就算还有人能够活着出来，也会被留守的长老直接斩杀，没有任何侥幸，只要选择了进入其中，就只有成功和死亡两条路。也只有在这种死亡压迫的绝境中，才能发挥自身真正的潜力，接受紫极原兽洗礼的效果才能达到最好。”余杰淡淡的说道。

　　叶奇峻只感觉脊背一寒，小极宫能够屹立在北海之巅这么多年果然不是侥幸。只是不知道余杰把这些告诉他是什么意思，现在他还没有晋升武神，按说应该没有资格参加这次的成圣之战。

　　“除了参战弟子本身的好处之外，这一战还关系到各主峰以后的权利，只要有一名弟子能够获得紫极原兽的洗礼，我们天柱峰就能够拥有一百座小冰峰的所有权十年，除此之外我们还能够获得优先挑选新弟子的权力，不必再接收那些各峰看不上眼的弟子。”余杰叹息道：“可惜我们天柱峰这十年来都没有什么出色的弟子，连十个武神的名额都只能勉强凑齐，这其中还包括不得不强行晋升武神凑足名额的启明。”

　　叶奇峻不知道该说什么好，只能静静的听下去。

　　“作为你的师父，我本不该说这种话，可是我真的没有办法眼看着从小教导出来的弟子去送死，我知你非普通武师弟子可比，早已经到达十三星武师的巅峰，随时可以晋升武神，若是你现在晋升武神和启明他们一起去小岛的话，也许他们还有一线生机……”说到这里，余杰满面通红，几欲找个地缝钻下去。

　　叶奇峻暗自叹息，这也不能怪余杰，毕竟那十个名额中有三个都是他的弟子，相处至少都超过十年，说是父子也不为过，余杰实在难以眼睁睁的看着他们去送死。

　　“弟子听从师父的安排。”叶奇峻并不排斥参加这次成圣之战，也不会现在就晋升武神，以他现在的实力，想要打败年轻一代中最强的承玉寅也不算很难，又何必多此一举，不过经此一战之后，他本身势必成为关注的焦点，以后行事要更加谨慎才行。

　　“难为你了，好在获得紫极原兽的洗礼之后，就能够自动获得五千极光徽章，再加上你原来的五千极光徽章，就可以到极光殿换取《化神录》，以后修炼就不用再担心没有武诀了。”

　　“什么，获得紫极原兽的洗礼就可以得到五千极光徽章！”叶奇峻大喜，他现在只差《化神录》中凝聚星链的法门，若能直接拿到，就不必再去极夜城冒险了。

　　“没错，获得紫极原兽洗礼的武神，以后就是我小极宫的核心弟子，这五千极光徽章是给他们的基础资源，让他们能够挑选自己满意的紫极武诀，不过像《化神录》这种镇宫秘录，只能等立下大功之后才有可能被宫主赏赐。”

　　叶奇峻有些兴奋的回到自己的小冰峰，五千极光徽章对他意义重大，这次玄育谷之行是非去不可了。

　　随手抱起在洞中啃食冰钻的咩咩，叶奇峻临走之前放在洞里的数千三品冰钻，被小家伙吃掉了一大半，可是身子还是那么大一点，只是看起来更胖了一些，肉乎乎的像个绒球。

　　别看咩咩的身体没有长大，品阶却已经晋升到了四阶，这种低阶灵兽，在大量的冰钻堆积下，晋升等阶是很快的。

　　虽然已经是四品灵兽，可是咩咩似乎仍然没有什么战斗力，一点没有四品灵兽应该有的强悍气息。

　　“咩咩！”小家伙在叶奇峻的身上蹭了几下，显得很开心。

　　唰！

　　好久没有说话的吞天，突然诡异的出现在叶奇峻面前，深邃的黑洞吸纳了周围的一切光源，好像连人的目光都要吸进去。

　　“好东西啊，不如让我吞了吧。”吞天对着咩咩，黑洞中隐隐散发出一股吸力。

　　“休想。”叶奇峻把咩咩塞到怀里，十分厌恶的看着吞天。

　　自吞天进入灵书之后，毁坏了许多东西，却没有给他带来一点好处。

　　“不如我们做个交易，你让我吞了这个小东西，我教给你一种厉害的法门，让你可以在短时间内提升一大截实力。”

　　“你以为我还会相信你吗？”叶奇峻冷冷的回了一句，不再理会吞天，把冰床推到一边，露出一个冰洞。

　　里面放着阴罗伞、雷锤等东西，一般用不到又不便携带的东西，叶奇峻都先放在里面，畏惧寒冷一直在沈睡的岩蛇也在里面。

　　把鬼神斩、装着血婴丹的小瓶等东西放在里面，身上只剩下了七十二张冥鬼牌和紫晶兽，恋恋不舍的看了几遍，才重新把冰床推回原位盖住冰洞。

　　这些东西在北海冰原太过醒目，特别是阴罗伞，那可是罗俊彦的东西，一同弄回来的无双翅直接被吞天给毁了，剩下这件阴罗伞也不能明目张胆的使用。

　　“没想到，你身上的好东西到是不少，用那柄锤子交换我的秘法也可以。”吞天又说道，不知道为什么，再次出现之后，吞天似乎对叶奇峻有了许多顾忌。

　　“我说过了，不会再相信你。”叶奇峻轻蔑道：“上次我帮你弄到了那些金属砂砾又怎么样，你不但不知感恩，还毁坏了我许多重要的东西。”

　　“那些破烂留着也没用。”吞天诡异的说道：“既然这样，我就把上次金属砂砾欠你的好处先给你。”

　　黑洞内的吸力突然大增，直接把叶奇峻被吸入其中。通过空间通道的蹂躏，叶奇峻再次来到了那只在虚空中飘荡的巨兽背上。

　　看着自己光溜溜的身子，叶奇峻只能无言苦笑。

　　“嘿嘿，小子，准备接受我的好处吧。”随着吞天空洞虚无的声音响声，巨兽飘荡进入了一大片雷电区域，密集的雷电瞬间把巨兽淹没。

　　“啊！”

　　同时被淹没的还有叶奇峻的惨叫声。


第一百二十四章 诡异

　　“玉寅，这次我们小极峰的队伍以你为主，千万不要丢了长老会的脸。”陈廷威微笑道，显然只是随口一说，他并不认为其它主峰的队伍里能有和承玉寅抗衡的弟子。

　　“师父请放心，我一定会拿到紫极原兽洗礼的名额。”承玉寅握着幽蓝巨剑的剑柄，傲然说道。

　　陈廷威摇头道：“我所要的不只是你一个人获得名额，而是要让我们小极峰的队伍全部都获得名额。”

　　“啊！”这次连承玉寅都吓了一跳：“师父，其它主峰的几位师兄也都已经领悟了星魂技，想要不伤一人打败他们的队伍并不容易啊。”

　　“他们也不过就是刚刚悟得星魂技，而且皆是九品星魂技，比你晚了许久也弱了一筹，难道你连打败他们的信心都没有？”

　　“玉寅自然不会把他们中的任何一人放在眼里，可是我的十品星魂技极光破天剑十个时辰才能使用一次，斩杀一人之后，就没有办法再对付第二人了。”承玉寅为难道。

　　“这有何难。”陈廷威哈哈一笑，从怀中拿出一柄金黄色的小剑交到承玉寅手里：“看看此剑有何不同。”

　　“这是……星魂之力……”承玉寅握着小剑，脸色霍然大变，他的原力刚刚接触小剑，小剑内突然爆发出一股强横的力量，硬生生把他的冰原力给弹了出来。

　　“并非星魂之力，这是融合了星魄的宝具，也就是星宝。”陈廷威郑重道：“不要小看这一件星宝，整个北海冰原不会超过五件，普通原力无法驱使它，但是以它使用星魂技的话，它将会使你的星魂技增强一倍的力量。”

　　“一倍的星魂技力量！”承玉寅的眼睛亮了起来。

　　“不错，一倍的星魂技力量，现在你明白我的意思了吧。”陈廷威抚须而笑。

　　“如果能够把他们几个引诱到同一个地方，凭借这件星宝使用星魂技，岂不是可以一击将他们全部击毙，没有了他们几个人，再也没有什么人能够对我们小极峰构成威胁。”

　　“能不能完成这个前所未有的成绩，就看你自己的把握了。”象是想起了什么，陈廷威皱眉道：“天柱峰的那个小子也要参加成圣之战，遇到的话就直接解决掉，也免得以后麻烦。”

　　承玉寅先是一楞，然后马上醒悟过来：“玉寅明白，幽蓝巨剑很快就会名正言顺的属于我承玉寅。”

　　“不要让我和长老会的长老们失望，以你的资质，小极宫早晚有一天会成为你的天下。”陈廷威意味深长的看着承玉寅。

　　“师父请放心。”承玉寅一脸喜色。

　　陈廷威和承玉寅多方算计的同时，极光殿的密室内也有两个人在秘密的商议着什么。

　　“宫主，真的要在这次的成圣之战出手吗？”戴着面目的男子声音不带丝毫波动。

　　密室内的两人竟然是小极宫主萧若声和神秘的极光殿主。

　　“哼，长老会的那些老家伙越来越不像话，现在连我都不放眼里了，再放任下去，再过几年恐怕就没有我容身之地了。”萧若声眼睛里闪烁着异样的光芒。

　　“也好，那些长老确实越来越放肆了，是时候让他们明白一下，到底谁才是小极宫之主。”极光殿主的声音依然是那样毫无感情波动：“这次成圣之战就让鬼面去走一趟吧，长老会选中的那些人没有必要再继续浪费我们小极宫的资源。”

　　“不要小看那些老家伙，我看这次他们会把星宝交给那个承玉寅，鬼面想杀他并不容易。”

　　“那就把鬼刃交给鬼面，同样拥有星宝，鬼面要杀承玉寅还不是易如反掌。”

　　“也只好这么办了。”萧若声从袖中抽出一柄黑漆漆的匕首交给极光殿主：“告诉鬼面，其它人都无所谓，承玉寅一定不能留。”

　　“对了，蚕最近在干什么？”萧若声突然问道。

　　“那小子心性不错，能忍又够呛狠，不过不需要太过担心，到了他这个年纪还没有晋升武神，以后的成就十分有限。”

　　“还是小心些的好，我总感觉那小子不简单，说不定是我们老对头的人。”

　　“应该不会，毕竟罗俊彦死在他手里，阴帝再狠，也不至于牺牲自己的儿子。”

　　“哼，那可说不准，那个小杂种到底是谁的种还不一定呢，阴后当年的事你又不是不知道。如果罗俊彦真是阴帝的种，以阴帝的性子，会到现在还有一点动静？”萧若声冷哼道。

　　“既然如此，那就让鬼面顺便解决掉那个小子，免得多生事端。”极光殿随口决定了叶奇峻的命运。

　　两人又商议了一会儿，萧若声悄悄离开了密室。

　　风云变幻，鱼蛇相聚，谁能一步登天化身为龙殊难预料。

　　无边无际的雷电之中，一头巨大的兽体漫无边际的飘荡。

　　叶奇峻四肢大张的躺在兽背上，连小手指动弹一下的力气都没有了。绝大多数的雷电都被巨兽身上的光晕挡开，只是每隔一段时间，都有一股雷电漏进来劈在叶奇峻的身上。

　　“轰！”

　　又是一道雷电落下，直直的劈在叶奇峻的身上，叶奇峻整个人顿时四肢抽搐，青白色的雷电在他的肌肉骨骼间闪耀攒动。

　　这已经不知道是第几百次被雷电劈中，吞天每次都掌握的时间刚刚好，雷电一道连一道，连叫骂一句的时间都没有留给他，却又没有超过他的承受极限。

　　一次一次承受雷击，叶奇峻整个人都麻木了，吞天漏下来的雷电不足以杀死他，但是却让他吃尽了苦头，现在叶奇峻只能疯狂的运转雷鲸之力化解劈入身体中的雷电，也只有蕴涵着雷电之力的雷鲸劲，才能化解这些可怕的雷电。

　　这青白色的雷电明显非普通之物，风凰劲和神玄劲都无法抵挡雷电之威，只有同属的雷鲸劲，才能一点点的消磨掉入侵的青色雷电。

　　十三头雷鲸自原力徽章内游出后，快速的在叶奇峻身上游走，分解消磨掉肌肉骨骼间的青白色雷电丝，也许是因为青白色雷电的等阶太高，雷鲸无法将其吸收，不过经过与青白色雷电的磨练，雷鲸劲变的更加纯粹凝实，在与青色雷电的搏斗中，原本已经到达了极限的雷鲸劲竟然有了一丝的成长。

　　叶奇峻现在根本没有时间去考虑这些，只有雷鲸劲才能减少他的痛苦，他只能咬着牙对抗无穷无尽的青白色雷电轰击。

　　“该死的吞天，总有一天我要让尝尝同样的滋味。”这念头刚生出，就有一道特别粗大的雷电落下，电的叶奇峻头发都竖了起来。要不是他已经修成了小琉璃天魔体，换成普通武者，那怕是一个武神，也早被轰成焦炭了。

　　恐怖的雷电一直轰击了两天两夜，吞天才像丢死狗一样把叶奇峻丢回了小冰峰，然后吞天直接化为一道黑光射入了叶奇峻的体内，躲到灵书中去了。

　　叶奇峻在冰洞内躺了大半天，才颤巍巍的站起来，吞天控制的极其精准，并没有伤到他身体的根本，只不过雷电的麻痹力量，电的他所有的肌肉和骨骼都像软了一样，拳头都握不紧。

　　“吞天你给我记着，早晚有一天我要和你算账。”叶奇峻狠狠的一拳打出，因为一直使用雷鲸之力对抗青色雷电，这一拳习惯性的用上了雷鲸之力。

　　“轰！”

　　对面坚硬的冰壁硬生生被他轰出一条直径一米多长达七八米的窟窿。

　　看到窟窿，叶奇峻自己却呆了一下，雷鲸之力暴残强悍，可是一般攻击的时候力量却难以收束，就算尽力控制，攻击的范围也很大。

　　换成以前，他这一拳应该是轰出一个直径四五米的圆坑，而现在这一击明显比以前的雷鲸之力凝练了许多。

　　“嘿嘿，现在知道我给你的好处了吧，以你现在的松散力量，在真正的强者面前根本一点没用，只要你提供给我需要的东西，我可以帮助你把雷鲸之力凝结成为雷丸，那时候雷鲸劲才能发挥出它真正的力量。”吞天诱惑道。

　　“雷丸？”叶奇峻暗自心动，短短两天时间竟然让他的雷鲸力凝实了五分之一，如果继续下去，雷鲸之力将会成为何等恐怖的存在。

　　“不错，但凡力量都有极限，雷电之力的极限就是雷丸，雷丸就是最纯粹最完美的雷电之力，凝结雷丸之后，雷电之力就没有办法继续纯化。”吞天继续诱惑道：“想想吧，把十三雷鲸之力凝结于一丸之间，那将会形成什么样的杀伤力，就算是那个拥有恶魔血统的小妞，在雷丸下也会受伤吧。”

　　叶奇峻的眼睛一亮，碧萱的身体强度已经达到骇人听闻的程度，能够令她受伤的力量，只怕已经可以媲美武圣了。

　　“没兴趣。”尽管很渴望得到力量，叶奇峻还是一口拒绝了吞天。

　　吞天的一切都太过神秘了，叶奇峻根本没有制约他的力量，和夜不一样，吞天似乎没有被灵书约束，不需要与他同生共死。

　　“早晚有一天，你会来求我。”吞天不再说话，冰洞又陷入了死寂。

　　叶奇峻运转神玄劲，慢慢的温养身体，身体渐渐恢复了最佳状态。

　　“叶师弟怎么还没有来，难道是晋升失败……”到了前往玄育谷的日子，叶奇峻依然没有出现，刘启明等人都已经聚集在天柱峰前等待出发。

　　“不可能，奇峻的根基雄厚无比，所修又是武神以下最强的《巨鲸功》，对别人来说困难重重的武神之路，对他来说弹指可破。”刘启明摇头道。

　　“让师父师伯和各位师兄们久等了。”伴着清朗的声音，叶奇峻凌风而行，片刻之后衣衫不动的落于众人面前。

　　“晋升武神顺利吗？”虽然知道叶奇峻一定能够成功的晋升武神，但是没有亲眼看到，余杰依然有几分担心。

　　叶奇峻微笑不语，只是举起了手掌，让众人看到他手背上金光灿灿的徽章。

　　“好好，如此我就放心了。”余杰顿时松了一口气，但是脸上的神情却多了几分羞愧，若非为了他和天柱峰，叶奇峻本不应该在没有得到《化神录》之前晋升武神。

　　“不入神道不知神威，今日我才知神凡之别，让我们师兄弟一起让其它各峰的弟子大吃一惊吧。”叶奇峻尽量让自己的声音显得兴奋，这些只是为了安慰余杰等人而已。

　　他并没有晋升武神，刚才众人看到的黄金徽章，不过是用幻晶面具制造的幻象而已，这面具一直戴在他的脸上，竟然连空间通道内的混乱能量都没能将其损坏。

　　“可有领悟星魂技？”余杰有些期待的看着叶奇峻。

　　“没有。”叶奇峻微微摇头，没有晋升武神，又怎么可能拥有星魂技，这却是无法假装的。

　　余杰和众位长老脸上都闪过一丝失望，不过也在意料之中，没有得到《化神录》就强行晋升，能够立刻领悟星魂技才是奇怪之事。

　　承玉寅也是晋升武神之后许久才领悟星魂技，况且他还有完整的极光神功相助。

　　“走吧，时间差不多了，再不去玄育谷，就要错过时空裂缝的开启之期了。”

　　时空裂缝一直存在，不过大多数时间裂缝内的能量都混乱不堪，连武圣都无法通过，更不要说这些武神级弟子了。

　　每隔十年，空间裂缝都会有一小段时间的稳定周期，再加上数十位武圣长老护持，才能保证空间裂缝有一个月左右的稳定期，这也是为什么第一代宫主和紫极原兽约定的时间是每隔十年那么久。

　　“天柱峰诸位好大的架子，让我们各主峰在这里苦等。”寸草不生的玄育谷内，各峰弟子在长老们的带领下各自列队，看到天柱峰的众人姗姗来迟，一个留着八字胡的武圣出声讽刺道。

　　“我们是在规定的时间内到达玄育谷，并没有什么过错，至于架子大不在，还轮不到你们小华峰来管，更用不着你霍西阁操心。”余杰直接顶了过去，天柱峰和小华峰的恩怨这些年越积越深，门下弟子更是时有冲突。

　　“大胆，竟敢对我峰主无理。”

　　小华峰一个武神弟子气呼呼地跳出来指着余杰，叶奇峻仔细一看，竟然是熟悉之人，当初在挑选照顾地狱吼的人选时，此子就在其中，而且还出言找他的麻烦，最后被一拳打成重伤，叶奇峻隐约记得此子叫罗雷，当时还只是五星武师，几年没见，竟然也晋升成为了武神。

　　不过看他的气息，顶多凝结成了二三品的星魂，叶奇峻只看了一眼，就没有兴趣再看，此人终生难以晋升武圣，已经是废人一个。

　　星魂是最重要的根基，叶奇峻宁愿多用几年时间打好根基，也不愿现在就晋升武神，事关以后能否成为武尊，不能心存半点侥幸。

　　“小华峰的人果然好威风，连尊卑之分都不懂，一个小小弟子竟然敢侮辱堂堂长老。霍西阁，这就是你们小华峰的作风吗？”余杰脸上浮现怒火。

　　“雷儿不得无理。”霍西阁喝退罗雷，两峰之间恩怨再深，却不能不顾小极宫的尊卑长幼之别，罗雷一个弟子竟敢出言顶撞长老，确实是犯了大忌。

　　“好了，都别吵了，既然各峰的人都已经到齐，现在就开启通往圣岛之门，送各位弟子进入圣岛吧。我再说一遍，进入圣岛之后，你们必须要在圣岛上生存二十九天，只有最后一天才能登上圣山接受紫极原兽的洗礼，若是时间未到就登山，到时被紫极原兽杀死，别怨我没有提醒你们。”陈廷威不耐烦的挥挥手，阻止霍西阁继续说下去。

　　三十位武圣和陈廷威一起走到玄育谷的深处，各自站定了一个方位，把一处地方围了起来，每位武圣的手里都拿着一个绿色的椭圆形宝石，待原力注和其中，宝石中顿时钻出一个个绿光触手，争相钻向包围圈的中央。

　　“咦，这里居然还有这等好东西，叶小子，如果你能把那些绿石头都弄给我，我就助你凝成雷丸。”吞天的声音在叶奇峻脑海中响起。

　　叶奇峻无言，从武圣手里夺宝，跟找死没什么区别，最弱的一星武圣也不是他所能够抗衡的。

　　不理会吞天，仔细观看场中的变幻，这时叶奇峻才发现，武圣围起来的地方，中间有一个像巴掌那么大小的东西，和吞天的黑洞完全不同，那巴掌大的东西就象是一块形状特殊的玻璃，从中看过去，后面的空间都有些扭曲变形。

　　绿光触手接触到那片奇异的扭曲空间之后，慢慢的把那片扭曲空间都染成了绿色，然后绿色空间逐渐扩张，慢慢的形成一个一米高的椭圆形绿色光之通道。

　　这时候，各位武圣的脸色都变的苍白无比，显然是因为力量消耗过度所致。

　　“好了，各峰弟子速速进入圣岛，通道只能维护一刻锺的时候，一个月后的这个时间，我们会再次开启通道，获得紫极原兽洗礼的弟子千万不要错过出来的时间。”

　　该说的话，早已经在来玄育谷之前都交待清楚，这时候不需要再多说什么，各峰弟子按照顺序进入绿光通道，很快就全部消失在绿光中。

　　叶奇峻只感觉身子一沈，然后就出现在了一片沙滩上，完全没有进入黑洞时那种被混乱力量揉搓的痛苦。

　　汪洋大海，一望无际的黑色，没有半点生气，那怕是风起浪涌，带给人的也只是如同死域虫动般的恐惧。

　　没有海鸥飞翔于天空，没有银鱼跃于海面，甚至于连天空中都没有白云飘浮。

　　叶奇峻也是第一次见到死亡之海，根据夜的说法，死亡之海原本是灵原两族的战场，是如同死域一般的存在，没有任何生灵能够在死亡之海中存活。

　　死亡之海给叶奇峻一种极不舒服的感觉，似乎又有某种熟悉的因素在里面，只是一时之间却又想不起来。

　　无心再观赏下去，见四周并没有天柱峰的弟子，连其它各主峰的弟子也没有一个，叶奇峻心中微凛，使雪蝠化为双翼，直飞向天空高处。

　　“好大的岛！”升到千米高空，叶奇峻目之所极，竟然无法把岛屿的全貌收入眼中，只能看到在岛屿的远方，一座直插云海巨峰傲然耸立，仿佛踏地托天的远古巨人。

　　“轰！”

　　一股可怕气势遥遥自巨峰上传来，叶奇峻身子一颤，像被射中的呆雁一般直直的堕落下来，头下脚上栽进了沙土里。

　　“好可怕，巨峰上居住的应该就是那头紫极原兽吧。”叶奇峻从沙土里跳出来，幸好他已经修炼成小琉璃天魔体，若是普通武神，刚才那一下就要被摔成重伤。

　　不敢再飞上天空窥视，叶奇峻心念一动，幻晶面具上的灵幻术顿时发动，叶奇峻片刻之后就化身为承玉寅的模样。

　　“可惜没有幽蓝巨剑在身，总是有些破绽。”转身投入森林之中，很快就发现了这岛屿与众不同的地方。

　　也许是因为紫极原兽在岛上盘踞，除了一些诸如蜜蜂蚂蚁之类微小的原力之虫以外，再也找不到更大型的原兽。

　　没有了天敌的制约，原力植物反而长的更加旺盛。

　　叶奇峻曾经在枯木神君修炼之处得到了《原力植物采集储存之法》，对原力植物的了解远在小极宫众人之上。

　　像小极宫这种建立在冰天雪地中的门派，对原力植物的了解实在有限，所给的资料也残缺不全，远不如叶奇峻自己辨认来的省事。

　　“夜香菇，竟然有这么一大片。”在一处阴暗的角落，叶奇峻发现了一堆泛着微光的碧色蘑菇，每一个都有酒杯大小，长满了三丈方圆的角落，只怕有千余之数。

　　夜香菇是制作黑心丹的主料，听名字似乎是十分可怕的一种丹药，事实上黑心丹是清明心志的奇药，使人心神稳固不生杂念，修炼之时更容易专注。在枯木神君的记载中，算是一种十分珍贵的丹药。

　　看这些夜香菇的品相，应该是生长了千年的上品，无奈叶奇峻根本没有用来储存夜香菇的琉璃晶盒，这么多的夜香菇，如若摘下来放在普通玉盒里，只需要片刻时间就会化为灰烬。

　　“想要保存这些夜香菇并不难，你只需答应帮我去取那些绿荫石，我就可以帮你保存这些夜香菇。”吞天的声音再次出现，看来他十分在意武圣长老用来稳定空间裂缝的那些绿宝石。

　　“我还没有活够。”不再理会吞天，叶奇峻欲起身向森林深处进发。

　　“不愿意帮我取绿荫石也没有关系，用原力徽章来换也可以。”吞天话音一转，不再提绿荫石的事。

　　“你要原力徽章干吗？你不是灵族吗？”叶奇峻警惕道。

　　“这就用不着你管了，只要你答应提供给我一百枚黄金原力徽章，我就可以帮你保存所有的原力植物。不过黄金徽章必须是你们人类的原力徽章，如果是原兽徽章的话，数量就必须增加十倍。”

　　叶奇峻忍不住皱起了眉头，吞天的行为越发的诡异，竟然还要人类修炼的原力徽章，不知道他到底想要搞什么鬼。

　　有心想要询问夜，结果唤了几声都没有得到夜的回答，想来应该是在沈睡中，事实上夜绝大部分时间都在沈睡，这是他的修炼方式。

　　“怎么样，只需要一百枚黄金徽章，就可以拥有无限的储存空间，还是可以储存原力植物的空间，要知道采摘下来的原力植物可不是那么容易长久保存的。”吞天继续诱惑道。

　　“好，我答应你。”虽然想不出吞天到底想干什么，不过这岛屿上的珍贵原力植物实在是太诱人了，刚刚进入其中就找到了夜香菇，不知道还会有什么珍贵的东西，实在没有理由就这么放弃。

　　这里本就是人类的杀场，反正都要杀人，又何须在意区区一百枚人类的黄金徽章。

　　召唤吞天出来，这还是吞天第一次响应他的命令，一米多高的黑洞应声出现在他的左手旁。


第一百二十五章 优云昙花

　　叶奇峻仔细的分辨之后，采集了一百多颗超过千年的上品夜香菇，小心的避开其它夜香菇，没有损伤到它们，使夜香菇不会因为这一次的采摘而绝种。

　　“妇人之仁，好东西就是应该全部掌握在自己手中，要把它们一口全部吞掉才好。”对于叶奇峻的这种行为，吞天十分不屑。

　　“我们人类的智慧，又岂是你可以理解的。”叶奇峻也不解释，竟自向森林深处潜去。

　　行了没多久，又找到了几样不错的原力植物，大多都是难得的佳品，以后回到内陆之后大有用处。

　　“李师兄，我们都走了三四个时辰，怎么还没有找到极光峰的其它师兄弟，连其它主峰的弟子也没有见到一个。”

　　“师尊不是说过，圣岛广阔无比，时空缝隙的出口又不是固定在一处，我们两人能够碰在一起已经算是运气了。”

　　“希望其它师兄弟没事才……”才说到一半，声音突然惊叫道：“优云昙花，是优云昙花！”

　　两个极光峰弟子惊喜的站在几朵白色的奇花前，那花朵的形状到也不怎么稀奇，与新生的玫瑰有几分相似，不过花瓣间缠绕的几缕白云，就不是普通花朵所能拥有了。

　　“果然是优云昙花，此花每千年开花一次，每次开花只有短短一个时辰的时间，花开之时可引下九天之上优美的云灵相伴，看花色和云灵的模样，这株昙花至少已经存在了五千年以上，所以才能引下如此多的云灵。”先前的李师兄说道。

　　“五千年的优云昙花！”赵秦眼睛一亮：“听说优云昙花可使身体如飞燕般轻盈，吞食之后可以获得腾云之力，就算没有飞行宝具和飞兽相助也可御空而行，不知道是真是假？”

　　“假到是不假，不过要开花十次万年以上的优云昙花才行，一般不足年份的优云昙花只能使人身轻如燕，跃空之时更加灵活，在空中停留的时间更久，御空而行就没有可能了。”

　　赵秦目光灼灼的盯着那株优云昙花：“李师兄，那你看这株优云昙花到底有多少年份？”

　　“我对优云昙花的了解不多，只能看出此花确实有数千年之龄，到底有没有超过万年，却无从判断。”李师兄摇头道。

　　赵秦微微有些失望，转瞬又高兴起来：“管他是什么年份的优云昙花，能够碰上千年开花的优云昙花就是我们的机缘，吃了只有好处没有坏处，这里一共四朵优云昙花，你我一人两朵，我们先吃了再说。”

　　说着，赵秦的手掌就抓向其中两朵优云昙花。

　　赵秦的手掌还未碰到昙花，一道金芒就自昙花中飞出，直射入赵秦的左耳中，立刻就听到赵秦发出凄厉的惨叫声，双手抱头摔倒在地面上不停的抽搐翻滚，不多时就没了声息。

　　金光一闪，那物又从赵秦的耳中飞出，飞回了昙花之中。

　　“金线尸虫。”躲在暗中偷窥的叶奇峻心中一惊，闻声而来的叶奇峻看到优云昙花之后，第一个念头不是去采摘，而是想到了与优云昙花焦不离孟的金线尸虫。

　　此虫几乎是与优云昙花同时而生，雌雄同体的金线尸虫一般只在优云昙花的旁边出现，只有发现新生的优云昙花后，才会前往产卵，产完卵之后就会飞回原来的昙花旁。

　　金线尸虫有一种特别的能力，只要有新生的优云昙花出现，就算远在万里之外，依然能够依靠不为人知的神奇能力发现新生的优云昙花，从而赶往其处产卵。

　　可以说金线尸虫就是优云昙花的守护者，还是最死忠的那种，任何人想要采摘优云昙花，就必须先杀死金线尸虫。

　　可是金线尸虫岂是那么容易杀死的，就算是刚刚产下的虫卵，都能分泌出一种可怕的毒素，除了优云昙花之外，鲜少有人能够抵挡这种可怕的毒素。

　　成长后的金线尸虫更是可怕，吸脑食心，速度快如惊电，再加上坚韧的身体，就算是大型原兽也难以与它们争斗。

　　生长时间越长的金线尸虫也就越厉害，速度也就是越快，这得益于优云昙花每次开花之时引下的云灵，这些云灵多半会被金线尸虫吸收入体，使它们拥有不可思议的速度。

　　传说，当金线尸虫吸收了十次云灵之后，就会吞掉优云昙花进化为日行万里的飞天尸虫，此虫一出，所至之处人兽皆被吸干脑髓，端是厉害无比，连紫极武尊都难以收服。

　　当年凤凰大陆上曾经出现过一只飞天尸虫，闹的整个南疆数万城池成为空无一人的鬼城，各类生灵也几乎全部灭绝。最后还是一位精通云禁之术的六页灵术师，以云禁之术禁锢飞天尸虫刹那，然后几位武尊联手将其灭杀。

　　那位李师兄说的没错，这株优云昙花确实已经有五千年以上的年份，这应该是第七次开花，也就是说这只飞天尸虫已经有了七千年的火候，再有三年就可以化为飞天尸虫横行天下。

　　这些和叶奇峻都没有什么关系，这只金线尸虫毕竟还需要三千年才能化为飞天尸虫，那时候叶奇峻的骨头都已经化为灰烬，又何惧飞天尸虫。

　　到是这位李师兄，让叶奇峻颇多好奇。此人叶奇峻并不陌生，当初挑选喂养地狱吼弟子的试炼，此人已经是十三星武师，而且和叶奇峻相处还算融洽，给人印象是一个温和儒雅的热心之人。

　　可是他既然知道优云昙花，没有理由不知道金线尸虫，各种典籍都是将两者放在一起介绍，就算是有人转述，也不可能放过金线尸虫这么好的谈资而独说优云昙花。

　　明明知道金线尸虫的厉害，却没有警告自己的师弟，这就有些蹊跷了。

　　“这个李生不简单，若非今日亲眼所见，实在难以想象他竟然是心机如此狠毒之人。”叶奇峻暗自心惊，如果没有发生今天的事，换一个地方和李生相见，恐怕只会把对方当成相交不错的朋友，提防之心也会大减。

　　“七千年火候的金线尸虫。”李生面无表情的踢飞赵秦的尸体，完全没有了先前的温和笑颜。诱赵秦去动优云昙花，竟然是为了确定金线尸虫的实力。

　　“还真是有些麻烦，七千年的金线尸虫已经非武神所能敌，不过此虫还没有吸收第七次的云灵，还不算是七千年火候，如果用那物的话，应该能将其斩杀，不过若是使用那物，十个时辰之内我就无法……”李生看着优云昙花喃喃自语，似乎有难以决断之事。

　　“罢了，若能得到这株优云昙花，我的鬼影术定然能再进一层，到时武圣之下再无敌手，区区十个时辰的时间，最多先隐藏起来不去招惹那人。”李生抽出腰间的长剑，竟然是一柄碧玉级的宝具。

　　可惜他的手掌被一片白色的皮毛挡着，看不出他到底是几星武神。

　　李生修长的无名指微微弯曲，被幺指轻轻压住，形成一个绷紧的圆环，在圆环崩开的一刹那，无名指快速的弹出，一道阴寒的冰原力瞬间弹向优云昙花。

　　在冰阴之力靠近优云昙花的一刹那，金线尸虫再次从花中飞出，直直的撞向那道冰阴之力。

　　如击败革，那道冰阴之力顿时破碎，金线尸虫毫不停顿时射向李生的左耳。

　　似乎在意料之中，李生也不慌乱，十指连连弹出如箭冰力，击在金线尸虫的身上，每中金线尸虫一次，就使尸虫停顿一下，如此连续的击打，竟然使金线尸虫无法靠近他身旁。

　　只是金线尸虫十分强横，李生的冰力只能阻它却无法伤它。

　　叶奇峻暗自惊讶，单以原力而论，李生比当初号称北海第一杰的罗尘犹胜一筹，每一指的力量都不弱于罗尘最强的翻天掌。

　　“不知他成就的几品星魂，所悟的星魂技又如何。”叶奇峻观察了一会儿，也没能看出李生所修的是何种武诀，只觉他的冰力阴柔如绵，却又犀利如刺，似乎小极宫的传承之中并没有这等诡异的武诀。

　　“当！”

　　连续弹出上百指，依然没能奈何金线尸虫，李生似乎已经有些不耐，持剑揉身而上，直接一剑斩在金线尸虫的身上。

　　金线尸虫被长剑斩中，身体突然停顿了一刹那，然后马上又飞弹而起，以更快的速度射向李生的左耳。

　　叶奇峻这才看清金线尸虫的模样，像一根尺长的金线，粗不及发丝，刚才李生那强悍的一剑，竟然只使它的身体向下一凹，然后马上又弹起震开了长剑。

　　“七千年的金线尸虫果然厉害，竟然连我使用碧玉宝具的全力一击都伤不到它分毫，这还是没有吞食第七次云灵，否则我真的只能望风而逃了。”李生连续几剑斩在金线尸虫的身上，都被快速弹开。

　　好在没有进化成飞天尸虫之前，金线尸虫的速度还算不上绝顶，也只有入耳吸脑的攻击手段，比较容易抵挡。

　　“看来只能用它了。”再一次斩开金线尸虫之后，李生快速的自袖中抽出一柄黑漆漆透着阴森鬼气的匕首，神情凝重的注视着金线尸虫。

　　金线尸虫再次扑来，李生却没有再用长剑劈砍，脸上闪过一抹红晕，左手中黑漆漆的匕首陡然刺出。

　　匕首初出的时候还不觉得如何，待匕首完全展露出来，其中竟然隐隐生出鬼哭之音，诡异的力量同时自刀刃中透出，形成一个如同恶鬼的冰霜头颅，一口把飞扑而来的金线尸虫吞下。

　　“轰！”

　　吞下金线尸虫之后，恶鬼头颅顿时炸开，恐怖的阴寒力量直接把方圆百米之内变成了鬼域冰窟，一切都被冻结之后摧毁。

　　难怪李生开始的时候要用普通攻击把金线尸虫引出来，如果开始就使用这等恐怖的星魂技，优云昙花必定一起被摧毁。

　　“好可怕的星魂技，比罗尘的冰之毒蛇强出一倍不止，这就是李生的真正实力吗？”叶奇峻心中震惊，如果这就是李生的真正实力，他根本无力与其争锋，只这一式星魂技就足以秒杀他，就算是三劲齐出也没有用，这是绝对力量上的差距。

　　几乎没有任何犹豫，叶奇峻自藏身之处飞扑而出，十三雷鲸之力凝聚在拳头随时可以爆发出最强的力量，手中更是暗扣了一张被老怪物灌注了力量的冥鬼牌。

　　此人绝对是个劲敌，不趁他刚刚使用过星魂技之后此其除掉，留到以后必定是心腹大患。

　　“承玉寅！”看到叶奇峻，李生失声惊叫。

　　“去死吧。”十三雷鲸之力凶狠的轰向近在咫尺似乎还没有反应过来的李生，另一只手中冥鬼牌则随时准备甩出。

　　出乎叶奇峻的意料，雷鲸之力毫无阻隔的穿透了李生的身体，爆炸而出的冰雷，把方圆十米之内变成了雷电世界。

　　“不对。”目光穿透雷电，李生的身体诡异的消散，而在百米之外，另一个李生飞快的飞遁而逝，转眼间不知去向。

　　“好一个李生。”追之不及，叶奇峻也不气馁，他以承玉寅的面目攻击李生，李生的星魂技恢复了之后，自然会去寻承玉寅的麻烦，和他就没有什么关系了。

　　“好顽强的生活力，竟然还没有死。”叶奇峻正欲去摘优云昙花，金线尸虫不知道又从那里飞扑了过来。

　　这时候的金线尸虫已经没有了先前的威风，像软绵绵的绵丝一般在空中无力的飘荡，似乎只要大一点的风就可以把它吹走。

　　叶奇峻正欲使用雷鲸之力灭掉金线尸虫，吞天的声音却突然在他耳中响声：“这小东西杀了实在可惜，优云昙花对你来说用处不大，如果用来培养这个小东西的话，十年之内足以令它进化成为飞天尸虫。”

　　“这只金线尸虫才不过七千年火候，你如何在十年内把它培养成飞天尸虫，就算能够培养成飞天尸虫，我又如何能够控制它？”叶奇峻皱眉道。

　　“只要有优云昙花，我自然有办法在十年内把它培养成飞天尸虫。至于控制之法，那就更不是问题了，我这里有一种灵虫诀，只需要一页灵术师的灵力就可以使用，趁金线尸虫现在虚弱之时将其抹去灵识直接控制，以后自然得心应手，不需要担心反噬主人的情况发生。”

　　“什么代价？”叶奇峻当然不会以为吞天会无缘无故的好心帮他。

　　“一百枚人类的黄金徽章，或者是一枚人类的碧玉徽章。”看叶奇峻面露不悦，吞天立刻说道：“你要知道，这小东西进化为飞天尸虫之后，就可以媲美紫极武尊，想想吧，只需要一百枚黄金徽章，就可以换一个武尊级的打手，还有什么可考虑的呢。”

　　吞天所给的条件实在无法令人拒绝，武尊啊，就算在凤凰王朝中，也只有主城级的势力才拥有这等恐怖的存在。

　　如果能够得到飞天尸虫的帮助，以后叶家的崛起指日可待。

　　“好。”不知不觉，叶奇峻已经欠了吞天一百九十九枚人类的黄金徽章，这是在吞天吸走了赵秦尸体之后的欠账数字。

　　金线尸虫和优云昙花也被吞天吸进了黑洞中，不知道它到底准备怎么样培养。

　　承玉寅的形象已经不能再用，叶奇峻幻化成一个极光峰弟子的模样，如果再次遇到李生的话，说不定有偷袭的机会。

　　叶奇峻只在玄育谷的时候看了那名极光峰的弟子一眼，记忆并不深刻，变幻出来之后只有五六分相似，好在叶奇峻并不打算真的偷袭李生。

　　圣岛现在已经成为三百弟子的猎杀场，最后能够活着走出这里的只能是十个人，所有人都明白，多杀死一个敌人，就多一分活着离开的机会。

　　如今的叶奇峻早已经不是昔日那个刚刚离开家乡，杀个人都会做恶梦的青涩少年了，经历过一次次出生入死的生死磨砺，如今的叶奇峻就象是一柄开了刃的凶器，但凡敌人必定一刀斩杀，绝无半分心慈手软。

　　叶奇峻义无反顾的投入了森林当中，所遇原力植物尽皆收入黑洞之中，而所遇到的小极宫弟子，除了天柱峰的弟子之外一概斩杀。

　　大部分弟子都是晋升武神不久，连星魂技都少有领悟者，自然不是叶奇峻的对手，就连二三人的小队，也逃不过覆灭的命运。

　　“呼！”叶奇峻长出了一口气，靠座在一颗参天巨树下包扎身上的伤口。刚才一战凶险十分，叶奇峻以一敌三斩杀赫连峰三名武神弟子，原以为是十拿九稳的事情，谁知其中一个赫连峰弟子竟然已经领悟了星魂技，开始一直隐而不发，直到叶奇峻以为胜券在握而大意露出破绽的一刹那全力爆发出星魂技，结果让叶奇峻吃了个大亏。

　　如果不是凭借小琉璃天魔体硬抗了一下，此时尸体都已经凉透了。

　　“这些时日事事顺心，到是让我失去了警惕之心，这伤受的不亏。”唯有切身的伤痛才能令人警醒。

　　叶奇峻受此打击，再也不敢轻视任何敌人，但凡出手都必定以雷霆手段毁灭敌人，绝不给对手留下一丝喘息翻盘的机会。

　　又走了几日，叶奇峻渐渐感到有些不对劲，一路走来除了开始遇到一名不怎么熟悉的天柱峰弟子，这一路上竟然没有再遇到一个，而且小极峰的弟子也没有见到一个。

　　“师父说圣岛上因为有紫极原兽存在，并没有办法使用普通的手段进行联络，难道小极峰的人已经找到了可以在圣岛上联络的方法。”叶奇峻越想越有可能，小极峰毕竟小极宫总坛所在地，小极峰的弟子能够拥有其它主峰弟子都没有的好处也不奇怪。

　　“希望刘师兄没有碰到承玉寅他们。”叶奇峻暗自担心，却也没有更好的办法，只能加快穿越森林的速度，希望能够在承玉寅他们之前找到刘启明。

　　森林中的另一个角落。

　　“承师兄，干什么不一刀杀了他，留着他有什么用？”

　　小极峰十名武神弟子有六个聚集在这里，而地上则躺着浑身是血的刘启明和另一名天柱峰的弟子。

　　“天柱峰的一帮垃圾当然没有什么用，不过那个叶奇峻留着总是麻烦，上次竟然让他活了下来，这次绝不能再给他任何机会，听说这个刘启明和他的关系极好，可以用他引叶奇峻自投罗网。”承玉寅冷漠地看着地上的刘启明。

　　“知道承师兄你在这里，他的胆都吓破了，哪里还敢来。”旁边一个小极峰的弟子献媚道。

　　“不来大不了砍了刘启明，然后去圣山下堵他，我就不信他还能飞上圣山不成。”承玉寅指着另一个天柱峰的弟子阴笑道：“这个带着也是碍事，就当是给他提个醒。”

　　“承师兄放心，我明白怎么做。”

　　不多时，承玉寅等人带着刘启明向着圣山的方向进发，只留下一具尸体高高的吊在一棵参天巨树之上，尸体上还挂着一块白布，只见上面用血写着几个大字。

　　“三天之后斩首刘启明。”

　　巨树周围百米之内的草木全部被砍倒，只余下流干了鲜血的尸体与其为伍，风吹尸体撞在树干上发出噗噗的声音，尸体上的白布更是猎猎作响。

　　一个武神弟子经过此处，看到尸体和白布上的字迹，忍不住摇摇头，叹息着离去。

　　赤裸裸的侮辱，任谁都看的出来，这是承玉寅针对天柱峰的挑衅。消息灵通一些的弟子，很快就联想到幽蓝巨剑和叶奇峻的身上，马上恍然大悟。

　　“好一个承玉寅，这次是铁了心要灭了叶奇峻。”当李生站在巨树前的时候，已经是一天之后，在圣岛温暖的环境中，尸体已经开始散发出臭味，引的许多飞虫扑到尸体上叮咬。

　　“李师兄，我们要不要趁这个机会……”旁边的华峰做了斩首的手势。

　　“既然承玉寅他想闹，就由得他去闹吧，现在还不是出手的时候。”李生目光一闪，想起在优云昙花那里偷袭他的那个人。

　　“那人绝不是承玉寅。”李生已经思索良久，却没有想出那人到底会是谁。

　　李生的交友广阔，在各主峰多少都有几个朋友，对各主峰有些名气的弟子都了如指掌，却没有一个人能够使用雷电之力，小极宫诸多传承之中，也没有雷电之力的传承。

　　“在没有把这个人找出来之前，就先让承玉寅多活几天吧。”看了一眼巨树上的尸体，李生忍不住轻声自语道：“叶奇峻修炼的是《巨鲸功》，除了原力雄厚一点之外，似乎没有什么特别之处，承玉寅为什么要这么急着对付他……”

　　连承玉寅自己恐怕都没有意识到这个问题，他为什么会对一个手下败将如此在意，连多一刻都不愿耽搁，迫不及待的想要彻底抹杀叶奇峻。


第一百二十六章 围攻

　　“承玉寅……”当叶奇峻站在巨树前的时候，脸色狰狞如恶鬼，从未有一刻，叶奇峻会像现在这般愤怒。就算被夺走幽蓝巨剑的时候，叶奇峻未曾动过真怒，但是这一刻，叶奇峻彻底的愤怒了。

　　胸膛中仿佛有一团烈火炸开，炽热火焰直接冲进脑袋里，让他的眼睛都变成了血红色，身子不控制的轻颤，血液顺着紧握的拳头一滴一滴的落下。

　　“刘师兄若是伤到一根毫毛，我就让你全家都给他陪葬。”挥手如刀，犀利的风凰劲直接割断了吊着那名天柱峰弟子的绳子。

　　“坐在这里看着吧，只能流干仇人的鲜血才能洗刷你所受的侮辱。”把那名师兄的尸体放在树干旁，让他面向圣山的方向。

　　轰！

　　如同银色恶魔之翼的雪蝠翼在叶奇峻的背后展开，恐怖的冰之力量顿时毫无保留的自叶奇峻的身上爆炸开来。

　　凤凰劲所形成的风凰翅自雪蝠翼的下面伸展开来，割破空气带着叶奇峻身体瞬间冲上天空。

　　三天，叶奇峻不知道承玉寅是在什么留下这一切，因为猎杀其它弟子和采集原力植物，他在前面的路上已经耽搁了不少天，他不知道这所谓的三天是不是已经过去。

　　贴着森林高速飞行，在雪蝠翼的增幅之下，风凰翅爆发出强大的动力，推动叶奇峻冲破强大的阻力，疯狂的逆风而上。

　　被排开的气流把下面的巨木砍的树枝乱颤，暴虐的气流所过之处，大腿粗的树支都被暴风直接刮断，残乱的树身上蒙上了一层冰霜。

　　“不够快……还不够快……”叶奇峻恨不能一瞬间冲到圣山脚下，可是就算把风凰劲摧动到极限，他也不可能瞬间跨越千里之遥。

　　“再快一点……再快一点……”血红的双眼执着的盯着万古不变的通天圣山，身体中最后一滴风凰劲也被榨干，涌入背后的风凰翅之中。

　　“还不够……还不够……”肉体破开强大的气流，皮肤因为承受不住强大的冲击力，毛细血管一根根的爆裂，使叶奇峻的皮肤染上了一层血色。

　　轰！

　　蓝色的电蛇突然间爬满了如同水晶般晶莹剔透的风凰翅，叶奇峻的飞行速度陡然增加了一倍，直如一道奔雷般带着轰隆霹雳之声划过天空。

　　“承玉寅……我要你的命……”怨毒的声音在天空中若隐若现，因为速度太快的缘故，叶奇峻前一字和后面的字相隔距离实在是太远了，连声音都没办法完整的连贯在一起。

　　“是谁……小极宫的弟子中什么时候出了这么可怕的人物……”恐怖的力量在孟之原的头顶瞬间闪过，那瞬间的笼罩，令他脸上失去了颜色，苍白中带着极度的惊骇。

　　“好可怕！”感受到天空刹那间划过的恐怖力量，一名温玉峰的弟子脸色大变，如此可怕的气势，他也只在他的武圣师父身上感受过。

　　“是谁……是谁竟然能爆发出这样的气势……”华雄面无人色的看着头顶，在那风雷之音自天空中穿过的一刹那，他几乎承受不住那恐怖的压力跪在地上，好在那力量只是一闪而过，才让他没有出丑。就算如此，他的双脚也已经完全陷入了泥土之中。

　　“是叶奇峻。”李生艰难的吐出几个字，脸上的神色变幻不定。

　　“叶奇峻？”华峰一时间没有反应过来：“被承玉寅夺走幽蓝巨剑的那个天柱峰弟子？”

　　李生重重的点头，目光灼灼地盯着风雷逝去的方向。

　　“承玉寅……他这次有难了……”华峰楞了好半晌才吐出一句话。

　　“何止是有难了，承玉寅这次是死定了。”

　　“也是，这么可怕的力量，恐怕已经到达了武神的巅峰，只差半步就可以晋升入武圣之境，承玉寅虽然天才，却无法和这样的怪物相抗衡。”

　　李生摇摇头：“这是燃烧冰原力爆发出的力量，绝对难以长久，叶奇峻能够支持到圣山就已经是奇迹了，如果没有其它的底牌，就算让他赶到圣山，也只能像死狗一样任由承玉寅宰割。”

　　“那你还说承玉寅死定了？”华峰疑惑的看着李生。

　　“你认为叶奇峻搞出这么大的声势，就是为了去送死去吗？他一定还有底牌没有亮出来，我相信这底牌足以灭杀承玉寅。”李生冷哼道：“退一步说，就算叶奇峻不能干掉承玉寅，至少也能消耗小极峰一些力量，你认为我会让承玉寅继续活下去吗？”

　　“李师兄的意思是……”华峰闻言一喜。

　　“我已经知道那个人是谁，现在再也没有什么事可以扰乱我的心。”目光深邃的望着圣山的方向，灼热的火焰不知什么时候在其中燃烧起来，李生喃喃自语道：“叶奇峻，还真是让我意外，不过不管怎么样，都已经注定了你的命运，你今天必定要和承玉寅一起陨落于此，希望你不要死在承玉寅那个废物手中，好让我能够亲手送你最后一程。”

　　叶奇峻疯狂贴着森林高速飞行，压榨了所有的风凰劲和雷鲸劲，力量飞速流逝，圣山庞大的山体也越来越近。

　　为了能够有所成就，为了得到《化神录》，为了修成十三品星魂，他已经压抑的太久，在承玉寅一次次的挑衅下，一切都再也压制不住，彻彻底底的爆发了出来。

　　圣岛之上只有这些武神弟子，就算是武圣长老也无法透过空间裂缝窥视这里的一切，只有得到紫极原兽洗礼的弟子才能离开这里，这对叶奇峻来说实在太完美了。

　　在叶奇峻完全展露实力的一刹那，就已经起了无边杀心。若是刘启明还活着，就有两个人能够走出圣岛。若是刘启明已死，那么除他之外，绝不会再允许第二个人活着离开圣岛。

　　至于天柱峰的其它师兄弟，在叶奇峻的心中，他们已经与其它那些弟子无异。

　　那名师兄的尸体被吊在巨树之上，这件事已经传遍了圣岛的每个角落，就算是因为采集原力植物而耽搁许久的叶奇峻，都已经听到了消息赶到巨树旁，没理由天柱峰其它先行的师兄弟会看不到。

　　可是，叶奇峻到的时候，尸体还挂在那里，甚至连上面的血布都没有人碰一下，这说明了什么不言而喻。

　　连自己师兄弟的尸体都不敢去收，那些什么师兄还要来何用。

　　叶奇峻已经下定决心，在他到达圣山脚下的时候，若是天柱峰的师兄弟再无一人现身相助，那就再也没什么话可讲，杀他们亦如屠狗，眼皮都不需要眨一下。

　　“噗！”一口鲜血喷出，顿时被强烈的气流吹散，强行把雷鲸劲注入风凰劲之中，虽然使速度大幅度提升，可是两者之间并没有真正的融合，两股不断碰撞的力量把叶奇峻的五脏六腑震的翻腾不止，若非已经修成小琉璃天魔体，只怕叶奇峻已经被两股力量震碎内腑而死，就算如此，他的内腑也已经被创伤，血水不停的自嘴角滑落。

　　噗！

　　眼看快要接近圣山，风雷二劲却消耗殆尽，叶奇峻落于森林之中，压抑不住胸口翻滚的气血，又吐出了一口鲜血。

　　没有时间休息，神玄劲代替风雷二劲，踏着树梢掠向圣山，好在此时已经离山脚已经不远，不足半个时辰，叶奇峻就来到了圣山脚下。

　　黑色的岩石壁上，刘启明四肢大张的贴在石壁之上，四把锋利的匕首分别穿透了他双手双腿，活生生把他钉于石壁之上。

　　鲜血一滴滴从伤口处渗出，匕首和石壁上淋滴着已经变成暗红色的血污。

　　“叶奇峻，你终于来了，我还以为你要做一辈子的缩头乌龟。”承玉寅坐在石壁下，插于身旁的幽蓝巨剑散发着梦幻般的迷离光彩。

　　“承玉寅，你不得好死。”看到已经昏厥过去的刘启明，叶奇峻反而松了一口气，只要人还没有死就好办。

　　“奇峻！”也许是听到了叶奇峻的声音，也许是被痛苦惊醒，刘启明看到叶奇峻，灰暗的眼神中露出一抹神采，可是马上又叹息道：“怎么那傻，你不该来的，我已经是一个废人，活着也没有什么用处，你不该为我来送死。”

　　叶奇峻纵身跃上石壁，一手插入岩石中，悬于刘启明身旁，另一手直接把钉着刘启明四肢的匕首全部斩断。

　　抱着软弱无力的刘启明落于地上，掏出一枚血婴丹喂他吃下。

　　承玉寅和其它几个小极峰的弟子并没有阻止叶奇峻的这些动作，只是形成了包围之势，把叶奇峻和刘启明包围在中间。

　　在他们眼中，叶奇峻已经与死人无异。

　　“师兄，请在这里看着吧，侮辱折磨你的人，都将会付出血的代价。”确定刘启明没有生命危险之后，叶奇峻把他放于石壁旁，缓缓站起身子。

　　“死到临头还敢大言不惭。”满脸胡子的小极峰弟子杨海不屑的喝道。

　　“就算是站在敌人的立场，我也不得不佩服你的勇气和义气，明知道来了也是送死，却还是眼巴巴的跑来送死，看你的样子，为了及时赶来这里，应该动用了某种激发潜能的武技吧。”承玉寅赞叹道：“这一点可比天柱峰其它的那些垃圾强多了。”

　　远处，几个天柱峰的弟子潜藏在森林中，听到承玉寅的话脸色微变。

　　“师兄，我们要不要出去助叶师弟一臂之力？”赵之洞忍不住小声说道。

　　“小不忍则乱大谋，叶奇峻是奇才没错，以他来时所展现的恐怖力量，若在平时大可和承玉寅一战，而且有很大的可能性打败承玉寅，可是现在的他已经是强弩之末，根本不可能对承玉寅形成任何威胁，我们出去也只是送死而已。”司马寻嘴里如此说，心里却忍不住有些嫉妒。

　　叶奇峻怒闯而来时的那种恐怖声势，让晋升武神多年已经是十二星武神的他都心生畏惧，而叶奇峻才不过刚刚晋升武神。

　　“也只好如此了，为了我们天柱峰的未来，只能牺牲叶师弟了。”赵之洞仿佛找到了一个可以心安理得的借口，长出了一口气，整个人都放松下来。

　　其它几个天柱峰的弟子脸色也轻松不少，有些人还暗自打算，如果叶奇峻能够和小极峰的人两败俱伤，他们也许还能坐收渔人之利。

　　叶奇峻一言不发，只是死死的盯着承玉寅，眼睛里满是怒火，隐忍多年，这一次叶奇峻不打算再忍了。

　　“斩尽杀绝。”

　　目光四扫，见森林中毫无动静，没有一个人现身，叶奇峻嘴角微微抽搐了一下，心中已经有了决断。

　　“哈哈，不用再等了，那群龟儿不敢来送死。”承玉寅长身而起，拔出身旁的幽蓝巨剑，抚摸着流光变幻的剑身，居高临下的看着叶奇峻傲然道：“此神剑虽然是得于你手，但是却在我手中绽放出它真正应该拥有的耀眼光辉。今日你能死于此剑之下也是一种宿命，就让你的灵魂伴随此剑，一同见证我以后的辉煌吧。”

　　“说完了没有。”叶奇峻阴冷的看着承玉寅，心中杀意已经不可抑制。

　　“不要急，我马上就会送你上路。”剑指苍天，幽蓝巨剑顿时爆发出冲天的剑光，把承玉寅映的如同天神：“你们在这里守着，有人过来格杀勿论，我要亲手送他上路。”

　　剑光如洗，叶奇峻眼前一花，幽蓝巨剑的剑光已经到了眼前，凌厉剑气吹的他黑发飞扬，几欲断裂。

　　指如玄玉，紫极武技破冰指带着神玄劲的呼啸撞在幽蓝巨剑的剑尖之上，但是神玄劲并且攻击力很强的原力，用来配合破冰指这种霸道的武技很是生硬。

　　幽蓝巨剑的剑身一颤，就斩破了神玄劲，毫不停顿的继续斩向叶奇峻头顶。

　　目睹幽蓝巨剑的神威，叶奇峻不惊反喜，这才多长时间，幽蓝巨剑就已经拥有了如此威势，承玉寅定然日夜以极光神功灌注，才能使幽蓝巨剑产生这么大的变化。

　　刚才叶奇峻那一指撞在幽蓝巨剑之上，剑中瞬间闪现出一道冷厉的异光，正是幽蓝巨剑中的那一丝灵丝，灵丝未灭，说明承玉寅还没有真正成为幽蓝巨剑的主人，最多能发挥出幽蓝巨剑八成威力就不错了。

　　剑光幻灭，叶奇峻一手透过幽蓝巨剑激发的剑光，轻轻在剑身一点，一丝灵力注入巨剑之中，如毒蛇般纠缠上。

　　承玉寅握剑的手陡然被震开，注入的极光原力被幽蓝巨剑全数震了出来。

　　轻巧的把幽蓝巨剑握在手中，叶奇峻轻轻抚摸剑身，神玄劲和灵力同时注入其中，灵丝顿时被制服。

　　幽蓝巨剑爆发出千道冰冷豪光，耀的人睁不开眼睛，威势远胜在承玉寅手中之时。

　　“不可能……”承玉寅瞪大了眼睛不敢相信的盯着幽蓝巨剑。

　　其它几个小极峰的弟子都傻了眼，他们不清楚发生了什么事，只看到一个照面之后，幽蓝巨剑竟然被叶奇峻轻巧的夺了过去。

　　“不是你的东西，就算在你手里一万年，依然不是你的东西。”轻蔑的看了承玉寅一眼，幽蓝巨剑划出一道流光，千道毫光纠结收缩，透明的冰光凝聚成一柄巨大的冰灵剑刃斩向承玉寅。

　　“找死。”承玉寅玉面铁青，极光神功直接砸在冰灵巨刃之上，硬生生把巨刃砸碎，他的拳力也被震散。

　　“叶师弟似乎占了上风，我们现在要不要出去帮忙？”看着叶奇峻一招夺了承玉寅的幽蓝巨剑，又和承玉寅打的难解难分不落下风，赵之洞有些动摇了。

　　“先看看再说，我看那柄幽蓝巨剑有些古怪，不象是被叶师弟夺去的，反而象是自己挣脱了承玉寅的掌握。”司马寻摇头道：“幽蓝巨剑本来就是叶师弟所有，肯定是他在上面做了什么手脚，才让承玉寅吃了暗亏，不过承玉寅还有星魂技未用，叶师弟就算一时得手，终归还是敌不过承玉寅。我们还是不要轻举妄动的好，一切以大局为重。”

　　在他们交谈的时候，叶奇峻和承玉寅至少已经拼了上百拳，晋升武神之后，原力发生质的变化，远非武师之时的冰原力可比。

　　若是风雷木三道冰劲都处在顶峰状态，叶奇峻还能压制承玉寅，现在风雷二劲耗尽，只余下破坏力不强的神玄劲，若非有幽蓝冰剑相助，叶奇峻根本无法和承玉寅一较高下。

　　“反正已经决定大开杀戒，没必要再顾忌什么，趁他还没有使用星魂技之前解决掉他。”叶奇峻心中明白，若让承玉寅用出星魂技，他还是需要牺牲老怪物灌注的冥鬼牌才能抵挡下来。

　　悄悄的展开绝音光环和黑暗光环，承玉寅双眼一黑，顿时陷入一片无声的黑暗世界。

　　“拿命来吧。”揉身冲到出现一丝慌乱的承玉寅左侧，神玄劲彻底爆发，疯狂的涌入幽蓝巨剑，幽蓝巨剑像一轮蓝色的骄阳般切入承玉寅的左肋。

　　“当！”

　　金铁交鸣声传入叶奇峻耳中，叶奇峻的脸色顿时大变，身形飞快的后退。

　　承玉寅被斩破的衣甲下面，露出一件黑丝玉甲，幽蓝巨剑的全力一击，竟然没能在这件内甲上留下伤痕。

　　“紫极宝具！”叶奇峻脑中闪过这个念头，可是马上又否定了这种想法，紫极宝具连阴帝都没有一件，小极宫也从未听说过有紫极宝具的存在，就算有，也轮不到承玉寅来用，这件黑丝玉甲绝不是紫极宝具。

　　“是融合了冰属化原石的碧玉宝具。”叶奇峻立刻就想到了冰魄童子洞府的那三扇化原石之门，只有融合了冰属化原石的碧玉宝具，才能承受这样的攻击而不受损伤。

　　心思百转，身形却一点也没有停顿的疾速飞退，受此重击，承玉寅已经感应到他的位置，接下来必定是星魂技的惊天一击。

　　神色狰狞的承玉寅从怀中摸出一柄金色小剑，叶奇峻看到这柄小剑，瞳孔不由自主的一缩。

　　不久之前，李生也是拿出一柄不起眼的黑色匕首，然后用之爆发出了堪称恐怖的星魂技。在这柄金色小剑上，叶奇峻感受到了熟悉的气息，一股令人心悸的恐怖气息。

　　“我要撕碎了你。”眼不能视，耳不能闻，但是依靠刚才被攻击时那一刹那的感觉，承玉寅还是锁定了叶奇峻的方位。

　　金色小剑上爆发出冲天的金光，几乎是一刹那间就形成了一柄长达上百米的金光巨剑，毫无一点保留的斩向叶奇峻所在的方向。

　　承玉寅的星魂技“极光破天剑”，叶奇峻已经见识过一次，可是这次的极光破天剑却让叶奇峻心神狂震。比起当初的那一剑，这次的极光破天剑强了数倍不止，远远超过了叶奇峻的预料。

　　“要拼命了。”叶奇峻只来的及丢出一张冥鬼牌，金光巨剑就已经斩到眼前。

　　冥鬼牌中奔出一头通体碧绿的冥鬼兽，张牙舞爪的扑向金光巨剑，只见金光一闪，那头冥鬼兽就被斩成了两半，化为点点碎冰消散在空气中。

　　借着这一挡之力，叶奇峻又快递的甩出数张冥鬼牌，一头头形态各异的冥鬼兽扑向金光巨剑，结果自然是被一一斩杀。

　　眼看极光破天剑已经压到面前，剑上的气势却丝毫没有减弱，叶奇峻无奈的丢出了一张由老怪物灌注了原力的冥鬼牌。

　　绝强的霸道气息自冥鬼牌中冲出，形成了一头四足霸地，双角冲天的雄壮冰原兽，仰视斩落眼前的极光破天剑，发出一声震人心魄的咆哮，抖了抖身子，低头挺角就撞了上去。

　　轰！

　　碎光破冰，漫天的金碧二色流光崩射，方圆百米之内都被强悍的力量扫平，碎裂的剑光和冰力更是在地上留下一道道巨大的深痕。

　　“噗！”叶奇峻张嘴喷出一道鲜血，没有来的及收回黑暗光环和绝音光环，刚才那恐怖的一击，直接震碎了两道光环，使叶奇峻心神受了损伤。

　　还没有等叶奇峻察看自己的伤势，一道金光又闪现而出，被摧毁了大半的极光破天剑，现在只剩下一道一米多长的残刃，却依然疾如奔雷般斩向叶奇峻的脑袋。

　　“该死，承玉寅什么时候变的这么强了。”叶奇峻敢肯定，就算是罗尘重生，以他的星魂技和承玉寅对拼，结果也必然是被无情斩杀。

　　已经没有时间再去取冥鬼牌，神玄劲狂放而出，却被金光残刃一斩而破。

　　看着面前已经不足一米的极光破天剑，叶奇峻陡然发出一声暴喝，整个人突然高了一截又粗了一圈，全身的衣服也被直接撑破，露出如钢铁般隆起的玉白肌肉。

　　化为半透明玉石的拳头，霸道绝伦的轰向金光残刃。

　　“想以血肉之躯对抗极光破天剑，真是找死……”承玉寅轻蔑的神情还没有完全展露，就突然凝固在脸上，瞬间化为了惊骇欲绝。

　　“轰！”

　　如晶似的玉的拳头轰击在金光残刃之上，硬生生将其打爆，化为漫天金光流萤四下飞溅。

　　“这不可能！”不止是承玉寅，所有看到这一幕的小极宫弟子都瞪大了眼睛，不敢相信自己所看到的一切。

　　武者的身体固然因为修炼原力而变的比普通人强悍，可是绝大部分的原力都被用来进化原力徽章，身体反倒放在了次要的位置，单凭肉身对抗星魂技，那怕是已经流逝了绝大部分力量的星魂技，这也是不可想象的事情，连武圣都做不到。

　　叶奇峻手骨痛苦欲裂，刚才玉骨功的全力一击，总算彻底摧毁了那要命的极光破天剑，叶奇峻自己的拳头也差点废掉。

　　“如果《天魔化血经》所成的是神龙不灭天魔体，就不会出现这等式窘境了，就算让极光破天剑直接劈在身上，也要不了我的命。”叶奇峻暗中腹诽，小琉璃天魔体的作用实在冷门了一些，穿越混乱空间的能力，一般情况下很难用上。

　　“大家一起上，速速斩杀此贼，他身怀灵具。”承玉寅已经胆寒，再无独立斩杀叶奇峻的信心。刚才被绝音光环和黑暗光环所制，让他以为叶奇峻拥有某件灵具，并没有认出叶奇峻本身就是灵术师。毕竟一人兼修灵力和原力，这在凤凰大陆上是前所未有之事。

　　那几个小极峰的弟子顿时醒悟过来，今天已经到了你死我活的地步，叶奇峻如此强悍，如若今天不死，那接下来就是他们的末日了。

　　相通这一点，这些小极峰的弟子都拿出了吃奶的力气，全力围攻坐于地上的叶奇峻。

　　叶奇峻只是扫了他们一眼，绝音光环和黑暗光环再次强行展开，同时把剩下的几十张冥鬼牌尽数甩了出去。

　　相当于叶奇峻全力出手的几十次攻击，狂暴的风雷木三种冰力片刻间就把所有围攻的小极峰弟子全部击毙。

　　只余下承玉寅因为有黑丝玉甲的保护，没有被狂暴的力量干掉。

　　“叶师弟他……”看着战场上的碎尸断骨，赵之洞艰难的咽了一口口水。

　　“马上出去，助叶师弟斩杀承玉寅。”司马寻一脸严肃的说道。

　　几人对望一眼，顿时明白了对方的心思，正欲一起从森林里冲出去的时候，突然听到一个温和的声音在场中响起。

　　“承师弟莫慌，我来助你。”李生手持青色长剑飘然落于场中，左手中却暗扣了一柄漆黑无光的诡异匕首。


第一百二十七章 得宝

　　“等等。”司马寻突然拦下了正准备冲出去的天柱峰众弟子，看着似乎人畜无害的李生脸色微变：“那是极光峰的李生。”

　　“极光峰的弟子又怎么样，叶师弟连承玉寅都能打败，又杀了那么多小极峰的弟子，多一个李生怕什么？”赵之洞不解道。

　　“李生已经领悟了星魂技，而且还是十品的星魂技。”司马寻此言一出，赵之洞等人脸色顿时大变。

　　“怎么会，李生虽然在宫中小有名气，可是并没听说他修炼了什么高级武诀，更没有听说他领悟了星魂技啊。”赵之洞有些不相信。

　　“这件事我也是无意间发现的，如果我没猜错的话，李生就是极光殿中极光徽章排名第二的鬼面。”

　　“什么？鬼面！”赵之洞等人大惊。

　　和突然冒出来的蚕不同，鬼面是一步步走上现在地位的，每一次完成的任务都令其它弟子感到不可思议和震惊。

　　诛杀云龙峰十二武神，潜入冰魄宫盗得紫极武技《乱影步》，在北海之中猎杀十三星碧玉原兽冰甲涎龙，一桩桩一件件都是了不得的大事，可以说鬼面就是极光殿最强极光使的代名词。

　　而且传说他才是小极宫年轻一代真正的第一高手，比承玉寅还强的角色，甚至很多人都怀疑承玉寅就是鬼面。

　　“司马师兄，你怎么知道李生就是鬼面，不会弄错了吧？”赵之洞将信将疑的问道。

　　“说来话长，当初鬼面诛杀云龙峰十二武神的时候，我正巧在云龙峰采冰莲，碰巧见了鬼面，不过他当时戴着面具，我并不知道他是谁，只听到他对云龙峰的十二武神说了几句话。因为当时鬼面以一敌十二诛杀十二武神的场面太过震撼，所以那几句话特别深刻，一直在脑子萦绕无法忘怀。”司马寻深吸了一口气，神色复杂的看着李生说到：“直到有一次被长老会委派任务和李生一起前往北海，才发现李生无论言行举止都和鬼面极其相似，而且他的实力同样深不可测，很多时候，我感觉自己宁愿面对冷着脸的承玉寅，也不想面对一脸笑容的李生，所以我一直怀疑这个李生就是鬼面。”

　　“师兄你也只是怀疑，并不能确定李生就是鬼面，万一……”一个天柱峰的弟子面有难色的看着司马寻。

　　“这也容易，我们就在这里稍等一下，只要他们一交手，自然能看出李生的底细，如果李生不是鬼面，我们就冲出去助叶师弟一臂之力，如果李生真是鬼面的话，我们出去了也没有用。叶师弟那些威力巨大的铁牌似乎已经用光了，以他现在的状态，能不能打败暂时不能使用星魂技的承玉寅都难说，再加上一个鬼面的话……”

　　众人忍不住打了个寒颤。

　　“好，就按师兄说的办，我们再稍等一会儿。”

　　这边司马寻等人暗自算计，那边的李生却没有闲着，刚一落地手中的青色长剑就爆发出暴风骤雨一般的剑芒，把叶奇峻的身形完全笼罩于其中。

　　手掌轻挥，三张镶嵌着不同冥鬼图案的冥鬼牌飞了出来，化为三头巨大的冰晶冥鬼守护在叶奇峻四周。

　　凝光冰煞所化的上古鬼光剑，青灵冰煞所化的长青鬼藤，幽泉冰煞所化的寒泉冰蛇，这三头冥鬼一出，顿时把李生释放出的漫天剑芒击碎。

　　这三头冥鬼与普通的冥鬼并不相同，一击之后没有消散，若无其事的守护在叶奇峻身旁，随时准备再次发出致使一击。

　　长青鬼藤青玉一般的身体散发出浓郁的青色寒雾，把叶奇峻笼罩于其中，青色寒雾就是最纯粹的青灵冰煞，进入叶奇峻的身体后就快速修复受伤的身体，让叶奇峻感到轻松不少。

　　上古鬼光剑若隐若现，吞吐着丝丝凶煞剑光，仿佛随时都可以洞穿万里之外的强敌。

　　寒泉冰蛇则围绕着叶奇峻的身体盘旋纠缠，完全把叶奇峻保护在它的身体中，冷厉的蛇信吞吐不止，一副择人而噬的模样。

　　“这是……凝光谷中消失的冷光……”李生略一打量，就看出了上古鬼光剑的底细。

　　“不错。”叶奇峻意念一动，上古鬼光剑顿时消失在原地，再出现的时候已经到了李生的胸口。

　　“当！”

　　上古鬼光剑刺在胸口上，竟然发出金玉之音，李生胸口露出一件和承玉寅一模一样的黑丝玉甲。

　　李生脸上露出惊骇之色，凝光冰煞所化的上古鬼光剑速度实在是太快了，让一时大意的李生没来的及反应。

　　“我就不信你们全身都有玉甲保护。”随着叶奇峻冷漠的声音，上古鬼光剑陡然解体，化为无数道冷光自天而降，把方圆千米之内都笼罩在其中。

　　三种冰煞，以凝光冰煞最雄厚，破坏力也最强，其余两种要弱很多，若是凝光冰煞不成，其它两种冰煞就更不行了，所以叶奇峻并没有动用长青鬼藤和寒鬼冰蛇攻击，只是让它们守在身旁，防止承李二人暴起伤人。

　　李生和承玉寅的黑丝玉甲只是一个马甲的模样，只能护住上半身，四肢和头部都裸露在外面，好在他们本身原力所化的冰铠也不算弱，分散的凝光冰煞也没能重创他们，只在穿透了冰铠之后，在他们身上留下了一些细小的伤痕。

　　“玉寅兄，此人不除，你我都寝食难安，这等距离之下，我的星魂技难以发挥出最大威力，恐怕会被他逃脱，你可能助我一臂之力，破开这无穷无尽的冷光骚扰，让我能够冲到近处去。”震开密集的凝光冰煞，李生大声说道。

　　承玉寅一咬牙：“好，我来为你开路。”

　　十指相扣，如同雷电般的电流在十指之间快速流动，点点光亮越积越厚，渐渐化为一个不断增大的光球。

　　顾不上去理会射在身上的凝光冰煞，任由身上的伤口不断增加，承玉寅把所有的力量都灌注到光球之中，没多久光球就变成人头大小，里面充斥着暴虐的气息。

　　“那是什么？”看到承玉寅手中的光球，叶奇峻感受到了极度危险的气息，没想到承玉寅除了星魂技之外，还有这么厉害的杀招，先前到是小看了他。

　　“类似雷丸的技巧，把大量的冰光之力压缩到狭小的空间中，进而产生强大的爆炸力。不过那个小子的技巧太过粗糙了，离光丸的程度差了十万八千里，这东西根本称不上丸，也就是一个次品中的次品，就算如此，那小子也掌握不了，别说收发自如了，连最基本的控制都做不到。”吞天不屑道。

　　“威力怎么样？”叶奇峻很想现在就过去干掉承玉寅，可是旁边的李生虎视眈眈，随时可能发动星魂技，叶奇峻现在可没有把握再接下李生的星魂技。

　　击溃承玉寅的星魂技就已经很勉强，李生的星魂技明显更胜一筹，现在叶奇峻只剩下一张老怪物灌注的冥鬼牌，其它的冥鬼牌都已经用光，再也没有什么力量可以依靠。

　　身形暴起，叶奇峻没有坐视承玉寅完成这可怕的杀招，那样只会令他更加被动，与其坐以待毙，不如放手一搏。

　　寒泉冰蛇飞腾而出，张开血盆大口噬向正在凝聚光丸的承玉寅。

　　“休想得逞。”李生眼中精光一闪，并没有马上使用星魂技攻击叶奇峻，反而长剑一挥，激荡出一道阴寒的剑光，斩在寒泉冰蛇的身上。

　　身子一晃，李生顿时挡在了承玉寅的前面，他放弃了使用星魂技击杀叶奇峻打算，承玉寅使出的杀手！超出了他的预料之外，如果能够撑到承玉寅完成这招杀手！，再加上他的星魂技，叶奇峻必死无疑。

　　见识过叶奇峻的真正实力之后，李生已经把叶奇峻当成了最大的敌人，承玉寅的死活反而不再被他放在心上。

　　收去了漫天凝光冰煞，重新化为上古鬼光剑，再加上寒泉冰蛇一起围攻李生，企图闯过李生的阻拦打断凝聚光丸的承玉寅。

　　武神毕竟是武神，李生又是以十品星魂晋升的武神，再加上实战经验丰富异常，叶奇峻一时之间竟然闯不过他的防御。

　　现在叶奇峻恨不能马上晋升武神，以他的原力品质，只要晋升武神，打败李生易如反掌，又何须如此拼命。

　　只是叶奇峻信念坚定无比，不修成十三条星链绝不会晋升武神，刚才的念头刚刚生起，就立刻被他掐断。

　　强忍着头痛，再次使用了黑暗光环和绝音光环，先前两道光环被震散，他重新凝聚使用了一次已经到达了极限，现在又再强行使用，灵力顿时透支，事后非数月的修养无法恢复。

　　眼前一黑，李生就知道发生了什么事，暗叹一声，直接挥出鬼刃，星魂技“冰霜鬼骷髅”自鬼刃中咆哮而出。

　　看着仿佛自地狱深处钻出，极度渴望吞噬生活的巨大冰霜骷髅头，叶奇峻眼睛眨也不眨就把最后一张冥鬼牌甩了出去。

　　轰！

　　碧绿色的冥鬼竟然只摧毁了三分之二的冰霜骷髅，余下的恐怖力量依然毫无保留的扑向叶奇峻。

　　“李生果然比承玉寅还要强上一筹。”心中赞叹，却没有半分畏惧，今天与他对战的两人，都是北海冰原最顶尖的年轻武者，也算是势均力敌的一场战斗，给他提供了不少的实战经验，以后恐怕再难找到这么好的机会了。

　　在那些武圣的眼皮子底下，叶奇峻根本没有尽情发挥的机会。

　　“幽蓝巨剑，让他们见识一下你真正的力量吧。”这柄得自冰灵王国的异宝，变异冰甲剑士先天孕育的神兵，自然不是一件普通的碧玉宝具那么简单。

　　疯狂的把神玄劲全部填入幽蓝巨剑中，叶奇峻抖手把巨剑投入了冰霜骷髅头的大嘴之中。

　　破损的已经不成样子的冰霜骷髅头一口就把光芒耀眼的幽蓝巨剑吞了下去。

　　“给我爆！”随着叶奇峻的一声暴喝，幽蓝巨剑中的那缕灵丝一颤，巨剑内的力量顿时爆裂开来。

　　承玉寅长久灌注的极光神功，叶奇峻的神玄劲，再加上幽蓝巨剑原本的力量，这一切都毫无保留的爆发出来。

　　蓝色光痕飞快的在残破的骷髅头上蔓延，片刻之后就遍布了整个骷髅头。

　　轰！

　　宛如星辰毁灭时的极光，蓝色的光辉把整个天空都映成了蓝色，仿佛所有的一切都被强烈的蓝光融化。

　　当蓝光最后散去的时候，冰霜骷髅头也已经消失不见，只余下失去了光彩，像一块顽石般的幽蓝巨剑插在地上。

　　引爆了所有力量，幽蓝巨剑现在连一件普通的蓝色宝具都不如。不过此宝神异，日后只需要以冰原力和灵力长久温养，终能再恢复原来的神威，甚至于更进一步。

　　星魂技被破，李生不惊反喜，叶奇峻明显已经是强弩之末，连幽蓝巨剑都用来自爆，定然再无底牌，而承玉寅的杀手！马上就要完成了，叶奇峻必死无疑。

　　承玉寅心中同样兴奋，这一招毁灭之光，虽然是十分厉害的武技，可惜现在他只掌握了一点皮毛，只有晋升武圣之后，才能完整的使用这一招。

　　原本他只是想聚集一点毁灭之光用来给李生开路，谁知李生竟然挡下了叶奇峻的攻击，让他有时间可以慢慢的完成这一招毁灭之光。

　　也许是运气，也许是生死一线之间的领悟，承玉寅竟然顺利的使用出这一招很少能够成功的毁灭之光，虽然还不完整，虽然还只是简化版，甚至于连真正毁灭之光的神髓都失去了十之七八，可是承玉寅知道，只要让他完成这一招，叶奇峻就必然会死无葬身之地。

　　“只差一点点了，只差一点点就可以完成毁灭之光……”承玉寅的脸色狰狞，布满血丝的眼睛中闪烁着仇恨即将释放的快意。

　　李生眼神中同样充满了兴奋，在他看来，叶奇峻现在的距离已经来不及去阻止承玉寅完成杀手！，他现在的状态，也应该也没有力量再去阻止这一招，现在他所能做的，就只能是痛苦的等待死亡降临。

　　“邪眼！”在所有人都以为叶奇峻完蛋了的时候，叶奇峻终于翻开了他最后的底牌，一个灵术师最基本的战力。

　　“真灵……不可能……只有灵术师才拥有真灵……”承玉寅和李生的表情同时一疆。

　　血红的光线从华丽红色宝石的无数个切面上射出，承玉寅和李生瞬间被红色光线石化，变成两尊暗红色的石雕。

　　“轰！”

　　承玉寅被石化之后，他手中的光丸顿时失去了控制，像太阳毁灭般爆炸开来，强大的光爆之力直接把石化的两人吹成了飞灰。

　　叶奇峻飞身后退，护在刘启明身前，把爆炸的余波挡了下来。

　　叮叮当当，几乎一切东西都被摧毁，只有一黑一金和两件黑丝玉甲保存了下来，摔到地上以后发出清脆的响声。

　　叶奇峻也不客气，直接从地上抄起四件东西，一件黑丝玉甲套在自己身上，另一件套在了刘启明的身上。

　　那柄金色小剑和黑色匕首，则被叶奇峻直接收了起来。

　　“他……他真的打败了承玉寅和鬼面……”毫无疑问，赵之洞等人已经确定了李生的真正身份，只是这种确认让他们感觉更加的不真实和虚幻。

　　“是真的，叶师弟干掉了承玉寅和李生。”司马寻定了定心神，嘴里却有些发苦，若是早知道是这种结果，他一定第一个跑出去和叶奇峻共同对敌，可是现在说什么都晚了。

　　又何止是司马寻，赵之洞等人对望一眼，都看出对方眼中的后悔之意。

　　“走吧，我们毕竟都是天柱峰一脉，想来叶师弟应该能够明白我们的苦衷。”司马寻整理了一下思绪，和赵之洞等人一起走出森林，向叶奇峻所在的方向走去。

　　“叶师弟，你没事吧，我这里有珍品疗伤丹，你先服用了吧。”司马寻一脸担心的拿出一瓶疗伤丹，取出一颗丹丸之后亲手送到叶奇峻面前。

　　叶奇峻看了司马寻一眼，然后目光从赵之洞等人脸上一人人扫过，只见几人脸上都满是担心的神色。

　　“你……”司马寻等人的脸色一变，还没等他惊叫出声，邪眼就突然放射出千百道红色射线，把他们全部石化。

　　手掌一挥，神玄劲如潮水般涌出，司马寻等人顿时化为一堆碎石块。

　　“奇峻你干什么，他们都是我天柱峰的师兄弟！”刘启明瞪大了眼睛，不敢相信的看着叶奇峻和地上的数摊碎石。

　　“师兄弟！”叶奇峻不屑的冷哼道：“杨师兄的尸体被挂在巨树上数天之时怎么不见他们这些师兄弟，你被承玉寅他们折磨的时候怎么不见他们这些师兄弟，我和敌人殊死搏斗的时候怎么不见他们这些师兄弟。”

　　刘启明哑口无言，半晌才叹息道：“就算如此，你也没有必要杀了他们。”

　　叶奇峻摇头道：“不止是他们，进入圣岛的人，除了你我之外都要死。”

　　“什么！”刘启明失声惊呼。

　　“师兄应该明白，有些东西是不能见光的。”目光从刘启明的身上移开，望着远方的森林。

　　从被柳迎春囚禁的那一刻起，叶奇峻就明白了一个道理，要想在这个弱肉强食的世界活下去，有些该做的事，就不能拖泥带水，该狠心的时候，就绝对不能心软。

　　很多在森林中观看这一战的小极宫弟子，看到叶奇峻狠辣的斩杀了司马寻等人，就知道再无任何避开叶奇峻的可能性。

　　他们已经看到了叶奇峻的秘密，虽然还弄不清楚那些秘密代表的是什么，可是有一点可以确定，叶奇峻一定不会让他们带着这些秘密离开圣岛，这对他们来说已经足够了。是他们拼命的时候了。

　　见识了叶奇峻的恐怖，没有人愿意找死，但是又不得不拼上老命，于是各主峰的弟子渐渐的聚集在一起，几乎所有进入圣岛的小极宫弟子都聚集在了一起。他们要用所有力量一起灭杀叶奇峻。

　　结果却出人意料的残酷，刘启明眼睁睁的看着一百多名武神在邪眼的邪光之下化为石雕。

　　叶奇峻自己也没有想到进化后的邪眼竟然如此厉害，连武神也抵挡不住他的邪眼之光，早知道如此，又何需损失那么大的代价才干掉承玉寅和李生。

　　不过，邪眼之光能不能对抗星魂技也很难说，叶奇峻并不想冒险，邪眼是猩红灵书从夜公子那里强夺而来，谁知道它被斩杀之后，能不能像普通真灵那样在灵书中重生。

　　得到了两件融合了冰属化原石的碧玉宝甲和两柄不知如何使用的神兵，一切的损失也都值了。那两柄诡异的神兵绝非凡品，在叶奇峻手中却没有一点反应，和从冰魄童子那里得来的鬼神斩十分类似。

　　叶奇峻猜测这些神兵需要星魂技驭使，暂时也用不上，只能等晋升武神之后再研究了。

　　在圣山下守到了第二十九天，那些躲藏起来的武神终于忍不住再次闯过来，结果自然还是被恢复了所有实力的叶奇峻灭杀。

　　直到无人再来闯山，离三十天之约只剩下了半天，叶奇峻才和刘启明一起登上了圣山。

　　这些天刘启明一直沉默不语，以他的性格，一时间实在很难接受叶奇峻这种狠辣手段。其它主峰的弟子也就罢了，自己那些相处多年的师兄弟，也都被毫不留情的斩杀，这让刘启明有些无所适从。

　　叶奇峻没有和刘启明说什么，也没有想过要去说服他理解自己。两个人所走的道路完全不同，刘启明以天柱峰为家，赵树海和余杰等人就是他的亲人，他的一生也将会在北海冰原度过。

　　可是叶奇峻不同，这里对他来说只是生命中的一段旅程，他的根不在这里，他的责任也不在这里，获得力量活下去，这就是叶奇峻在北海冰原的全部。

　　叶奇峻已经做好了准备，离开圣岛换了《化神录》之后就离开北海冰原，以后很可能再也不会回来了，这里的一切都将成为回忆，只需要记得刘启明等人对他的好就足够了，其它的都已不再重要。

　　两人默默的登上圣山，一路上都没有什么异常之处，也没有见到传说中的紫极原兽，直到穿过云层到达圣山的顶峰之时，才被眼前的景象惊呆了。


第一百二十八章 化神录

　　整个山峰的峰顶都被一头四足双头的巨兽霸占，象是一只抱着被子睡觉的婴儿，这只巨兽抱的却是一座插云巨峰。

　　一道道黑色的锁链穿过它的身体，锁链的另一端则连接在山峰之上，也不知道是何等大神通的武者，才能够囚禁这等恐怖的巨兽。

　　“真的是紫极原兽，还是最顶级的十三星紫极原兽。”看到巨兽额头上闪烁的十三星紫极徽章，叶奇峻和刘启明都感到无比震撼，这是真正站在世界金字塔最顶端的强横生物，连阴帝那等强者，在巨兽的面前也比一只老鼠强大不了多少。

　　“呼！”巨兽从沈睡中醒来，从嘴里呼出的气体形成了强烈的气流，叶奇峻和刘启明被吹的站不稳脚往山下摔去。

　　眼捷手快的叶奇峻一把抓住刘启明，手臂直接插入岩石中，才勉强顶住气流的冲击。

　　“这一次怎么只有你们两个小东西？”巨兽的双颗头颅抬起来，四只比车轮还大的眼睛盯着挂在山壁上的叶奇峻和刘启明，其中一颗白色的头颅疑惑道。

　　“管那么多干什么，赶快干完事，不要耽误我睡觉。”红色头颅十分不耐烦的吼道。

　　恐怖的声浪差点震破叶奇峻两人的耳膜，叶奇峻连忙加持了绝音光环，才使两人逃过了一劫。

　　“你们两个小东西，告诉我其它人在什么地方？”白色头颅没有理会红色头颅，瞪着叶奇峻两人问道。

　　“死了，都死了。”被加持了绝音光环，刘启明听不到任何声音，叶奇峻连忙大声答道。

　　“都死了，这可不好办，当初我们和他的约定……”白色头颅露出沈吟的表情。

　　“什么狗屁约定，要不是被那个王八蛋骗过来，我们也不用被困在这该死的鸟岛上。”红色头颅愤怒的吼叫。

　　白色头颅显然已经习惯了红色头颅的叫嚣，沈吟片刻之后看着叶奇峻和刘启明两人说道：“也罢，我只要按照约定给予你们那些冰元就行了，管你们来几个人。”

　　说着，没等叶奇峻和刘启明表示什么，就喷出两道透明的寒气，直接灌入叶奇峻和刘启明的身体。

　　一瞬间，叶奇峻和刘启明就成了两尊冰雕。

　　“糟糕，这两个小东西实在太弱了，承受不住这么多的冰元。”

　　“当然承受不住了，你那两口冰元，可是以前十人的份量，这两个小东西怎么吞的下去，不过这些都和我们没关系，我们已经完成了约定，不需要再去理会他们的死活。”红色头颅没好气的瞪了白色头颅一眼：“好了，不要再打扰我睡觉。”

　　“好吧。”看了一眼被冰冻的两人，白色头颅马上把问题抛飞九天之外，这些小东西的死活完全没有被它们放在心上，它们在意的只是约定而已。

　　巨兽的两个头颅重新陷入到沈睡当中，世界重新恢复了宁静。

　　“咔咔……”

　　不知过了多久，包裹着叶奇峻的寒冰上突然出现了一道道伤痕，转眼之间就支离破碎，露出叶奇峻鲜活的肉身。

　　“好险，这些冰元竟然能够改造人类的肉体，使身体更加亲和冰原力，只是人类薄弱的肉身实在经不起这么强的冰元冲击，如果不是我拥有小琉璃天魔体，只是这一口冰元就已经要了我的命，就算如此也已经达到身体承受的极限，若是两股冰元都涌入我的身体，只怕真的要变成一座冰雕永远沈睡在这座山峰上了。”叶奇峻长出了一口气，连忙把手贴在依然还是冰雕的刘启明身上。

　　刘启明没有他这么强悍的身体，自然承受不住五人份量的冰元，叶奇峻运用通天冰神木吸食冰原力的特性吸走了一部分冰元，才救了刘启明一命。

　　剩下的冰元足有两人的份量，刘启明勉强消化了这些冰元之后，才慢慢苏醒过来。

　　叶奇峻把吸来的冰元再次融入身体之中，无奈身体的承受能力确实到了极限，这三成冰元的强化效果还不及开始五成的十分之一。

　　肉体经过这次冰元强化，对冰元力的亲和力大增，无论是吸收冰原力还是释放冰原力，都比以前快了几分。

　　难怪受到紫极原兽洗礼的武者更容易有所成就，只是吸收冰原力的速度增加一倍这等好处，就足以让一个普通武者成为修炼天才。

　　不过对于叶奇峻来说，吸收速度不是问题，有通天冰神木在，叶奇峻吸收冰原力的速度已经足够快。

　　反而是释放冰原力的速度增加这一好处，对叶奇峻来说更加实用。

　　比一般人快了一倍的释放冰原力速度，让叶奇峻使用武技的时候都比别人快上一线，这一线往往在生死对决中决定了一个人的生死，叶奇峻十分满意这样的收获。

　　一点绿色渐渐在不远处打开，慢慢的扩展成一米左右的空间通道，叶奇峻和刘启明对望一眼，确定圣山下没有人之后，先后进入了通道之中。

　　就算圣岛之上还有漏网之鱼存在，他们出来之时也已经是十年之后了，那时叶奇峻说不定已经晋升武圣，又何须在意这些人说些什么。

　　玄育谷中，所有人都紧张的注视着空间裂痕。

　　“到底哪十个人能够活着回到玄育谷。”这是所有人心中的疑问。

　　就算是早已经有了万全准备的陈廷威等长老会的长老，这时候也免不了紧张起来。

　　虽说给了承玉寅星宝和融合了冰属化原石的碧玉宝具，还有在圣岛上的特殊联络之法，但是圣岛之上风云变幻，谁知道他们在汇合之前会不会发生意外。

　　陈廷威不担心承玉寅会发生意外，只担心小极峰最后能走出来多少人。

　　“大长老不需要这么紧张，就算有些意外，我们小极峰能够获得紫极原兽洗礼的人数也不会少于五人，甚至于十人全部都是我们小极峰的人也不意外。”马五长老微笑道。

　　“不知道为什么，我心里总有些忐忑不安。”陈廷威皱眉道。

　　“大长老多虑了，只要玉寅没事，就算其它弟子没能活着回来也不打紧，以玉寅的修为，再加上星宝极阴金光剑和融合冰属化原石的龟贝甲，连武圣想要杀他都要费些手脚，那些武神弟子又有谁能够动的了他。”

　　“可能是我太关心玉寅了。”陈廷威想想也觉得无人能够威胁到承玉寅，如果没有意外的话，这次小极宫至少能够夺得五个以上的名额。

　　“宫主……”看到突然出现，施施然走来的萧若声，陈廷威心中一震，不祥的预感再次升起。

　　“各位长老辛苦了。”萧若声走到众长老之前，看着空间裂缝笑而不语。

　　“为宫主分忧是我等本分之事。”长老会的众长老心中打鼓，萧若声一直不理会玄育谷之事，这次却突然亲自驾临玄育谷，肯定事出有因。

　　“如此甚好，让我们看看这十年来，我们小极宫又出了什么英雄少年吧。”萧若声挥挥手，示意众人不要再说话。

　　陈廷威心中的不安越发强烈，看着空间裂缝，手心里溢出湿湿的汗水。

　　一只脚从绿色的空间通道中跨了出来，所有人都紧张的捏紧了拳头，第一个走出来的人，往往就是胜利者一方的代表。

　　“不可能！”看到从空间通道中走出的刘启明，一众长老和萧若声都勃然色变。

　　“启明。”余杰和赵树海等人却是大喜。

　　叶奇峻随后走了出来，陈廷威等人的脸色更加难看，余杰等人则一脸的惊喜。

　　叶奇峻走出之后，所有人都在等待接下来会走出什么人，绝大部分人都不认为接下来还会是天柱峰的弟子，包括余杰和赵树海都认为，天柱峰能走出叶奇峻和刘启明两人就是撞了大运。

　　等……再等……

　　直到通道关闭，也没有一个人再走出来，他们猜对了事情的发展，却没有猜对最后的结局。

　　这一次的成圣之战，竟然只有天柱峰的两名弟子走出了圣岛。

　　“说，到底发生了什么事？”陈廷威一步跨过百米距离，一手掐住叶奇峻的脖子把他提了起来。

　　“陈廷威，你这是什么意思。”余杰和赵树海等人勃然大怒，一个个都抽出了兵器对陈廷威怒目而视。

　　“大长老，你这是干什么，还不快把天柱峰的弟子放下来。”萧若声眼中闪过一道厉芒，只是说话之时已经变为温和的模样。

　　“宫主，我们三百弟子只出来了他们两个，此事太过可疑，必须对他们进行严刑拷问，问清楚圣岛上到底发生了什么事。”陈廷威依然抓着叶奇峻，没有半点放下来的时候。

　　“我呸，长老会的人都这么不要脸吗？你们的弟子死了就说我们的弟子可疑，那我们天柱峰这几十年来都没有一个人能够走出圣岛，你们的弟子不是更可疑，怎么不见你们把他们抓起来严刑拷问。”余杰指着陈廷威的鼻子大骂。

　　“放肆……”陈廷威大怒。

　　“大长老，马上放了天柱峰的弟子，我们小极宫的第一代宫主早已经立下规矩，进入圣岛的弟子各安天命，事后绝不允许私下追究。”萧若声脸色阴沈下来。

　　“可是……”陈廷威还想争辩。

　　“没有什么可是，马上放人。”萧若声目光如炬的看着陈廷威。

　　陈廷威心中一震，知道此时再顶撞萧若声，只怕会被萧若声借机动手，只得恨恨的放了叶奇峻。

　　“虽然宫规不许追究圣岛上的恩怨，不过这次的事太过诡异，数百年来成圣之战都是十人回到玄育谷，偶尔发生意外也有八九人可以回来，这次只回来天柱峰的两名弟子，实在有些蹊跷，还是请天柱峰的弟子讲清楚圣岛上究竟发生了什么事的好。”萧若声转身对余杰等人说道。

　　事实上他比任何人都想知道圣岛上究竟发生了什么，绝不可能陨落的鬼面竟然没能活着走出来。

　　“奇峻，启明，把圣岛上发生的事详细的告诉宫主和各位长老。”余杰知道此时天柱峰已经成为了众矢之的，若不把事情解释情况，天柱峰恐有覆灭之危。

　　“慢着，把他们两人分开问话。”陈廷威阻止刘启明开口说话。

　　除了天柱峰的人以外，大家自然都没有什么意见，叶奇峻和刘启明分别被带到一处地方进行问话。

　　两人早已经串好了供词，把一切都推到承玉寅和李生的身上，连他们最后同归于尽的结局都编排的完美无缺。

　　陈廷威他们问不出什么，虽然对于两人的说法将信将疑，却也找不出什么破绽，看管了几天之后，只得把两人都放了出来。

　　不过，同时也严禁两人离开小极宫，显然并没有打消对他们的怀疑，只是一时之间找不到什么证据。

　　叶奇峻本想拿了《化神录》就离开小极宫，如此一来也只能暂时回到天柱峰修炼，好在已经有足够的极光徽章换取了《化神录》，正好借这段时间打通剩下的星链。

　　这次的圣岛之行收获十分巨大，不说冰元对身体的强化，只是愤怒之中领悟了风雷二劲的融合之法就已经值得付出任何代价了。

　　此法只是一个引子，想要真正的把风雷二劲融为一炉，还有很长的路要走，叶奇峻并不着急，修炼最怕的是没有头绪，既然已经有了努力的方向，以后只要勤加修炼，自然会有所收获。

　　鬼刃和极阴金光剑，还有两件龟贝甲都被都吞天收藏了起来，这也是陈廷威等人并没有过分为难叶奇峻和刘启明的原因。

　　他们搜遍了两人的全身，除了快要变成凡石的幽蓝巨剑之外，没有搜到任何和承玉寅等人有关的东西。

　　特别是鬼刃和极限金光剑，别人不知道那是什么东西，萧若声和陈廷威等人却清楚的很，整个北海冰原不超过五件的宝贝，如果真是叶奇峻和刘启明杀了承玉寅等人，他们一定见识过这两件宝贝的厉害，不可能对它们弃之不顾。

　　他们万万想不到，叶奇峻身上会有吞天这个怪物。

　　“不要忘记，你还欠我一百枚人类的黄金徽章。”吞天的声音中充满了贪婪。

　　为了让吞天帮忙隐藏这些东西，叶奇峻只得又许给了他一些好处。

　　“我自然不会忘记，现在开始不要再跑出来打搅我。”研究透彻了《化神录》中打通星链的法门之后，叶奇峻开始尝试以十三雷鲸的力量再次打通星链。

　　与神玄劲打通星链的过程几乎相同，雷鲸劲激活星核之后，射出一束蓝色的电光连通了两颗原力之星。

　　叶奇峻一鼓作气打通了十一条星链，和神玄劲打通的星链数完全一样，原本前面的十二颗原力星之间只有一条翠绿色的星链，如果变成了一蓝一绿两条星链。

　　可是，当叶奇峻尝试使用两种力量冲击第十二条星链的时候，却出人意料的失败了，两种力量依然不足以推动第十三颗原力之星运转。

　　原本以为只要得到《化神录》的法门，就有希望成就十三品星魂，完全没有想到连第十二条星链都没能打通。

　　“难道突破武诀本身的限制真的就那么困难。”叶奇峻心中发狠，利用自己两次打通星链的经验，在没有专属法门的情况下，强行用风凰劲打通星链。

　　一路磕磕绊绊惊险万分，好在叶奇峻已经有了两次经验，竟然让他成功的以风凰劲再次打通了十一条星链。

　　翠绿色的神玄星链、湛蓝色的雷鲸星链、透亮的风凰星链，三条星链以三角形的位置紧紧贴在一起，连接了十二颗原力之星。

　　轰！

　　随着第十三颗原力之星缓缓转动起来，叶奇峻终于成功的打通了第十二条星链，现在只要他马上晋升武神，就可以成就十二品星魂。

　　“终于明白皇甫婉若这等如同公主般的人物为什么会孤身来到北海冰原逆天锻体了。”以三种冰劲强行打通第十二条星链的叶奇峻，深刻明白到突破武诀自身的极限强行打通星链的困难，就算是拥有无数稀世珍宝辅助的皇甫婉若，都不得不处出游历寻求自身的突破之道。

　　“打通第十二条星链就已经如此困难，第十三条星链比第十二条星链更加困难不知道多少倍，难道真的非要冒险去一趟极夜城，取得那件极天九转神光轮。”叶奇峻心中明白，能够打通十二条星链已经尽了他最大的努力，若无外力帮助，他这一生都不可能打通第十三条星链。

　　能够帮助打通星链的宝物，就叶奇峻所知，就只有这一件“极天九转神光轮”。

　　他的资质只属一般，比一般人强些，但是比起像皇甫婉若这等天才人物，就要差上许多，以皇甫婉若的身家，打通第十三星链尚且没有十成的把握，何况是他叶奇峻。

　　“极夜城，看来只好去一趟了。”叶奇峻既然下定决心要修成十三品星魂，就万没有中途放弃的可能，极夜城之行已成必然。

　　“奇峻，大喜事啊。”余杰带着满脸喜色来到叶奇峻的小冰峰。

　　“师父，发生了什么事？”叶奇峻疑惑道。

　　“宫主决定对这次从圣岛回来的人开放一个月小极秘宫，你和启明都有一个月的机会进入小极秘宫锻炼。”余杰兴奋的说道。

　　小极秘宫是小极宫核心弟子进行实战训练的地方，宫中高手从各地抓来了不同等阶不同种类的原兽关于不同房间的秘宫之中。

　　核心弟子在高手的看护下挑战强于自己的原兽，以此磨炼武技，是十分奢侈的修炼方法。活捉高级原兽十分困难，消耗起来却很快，高手要放弃自己的修炼每时每刻看护秘宫中的修炼者，以防止出现意外，很少有武圣愿意做这种事。

　　所以，真正在秘宫中锻炼过的弟子屈指可数，现在叶奇峻和刘启明有这个机会，余杰自然欣喜若狂。

　　叶奇峻听了之后，却忍不住皱起了眉头。

　　他和刘启明的嫌疑还没有完全洗脱，余杰等人察觉不到，叶奇峻的知音灵术却能感应到有武圣级的强者在暗中监视着天柱峰。再加上其它各峰对天柱峰的敌视，宫主在这个时候选择让他们进入秘宫锻炼，叶奇峻嗅到了危险的味道。

　　“师父，秘宫之行必须要去吗？”叶奇峻试探着问道。

　　“当然了，宫主派来的人正在天柱峰上，马上就会带你和启明一起去小极峰总坛。”余杰惊讶道：“这可是好事啊，很多弟子求还求不到呢，你不想去吗？”

　　叶奇峻心中苦笑，若在平时，这确实是千载难逢的好事，可是偏偏在这种微妙的形势下，是好事还是坏事就很难说了。

　　“请师父在此休息一下，我整理些东西就随师父去见他们。”叶奇峻回到冰洞中，把所以收藏的东西都让吞天弄进黑洞中，他隐隐觉得这次的秘宫之行绝没有那么简单。

　　叶奇峻很想现在就转身逃跑，可惜外有武圣监视，再加这里又是小极宫的地盘，根本没有逃掉的可能性。

　　“啧啧，这头小土蛇十分有意思，不如让我吞了它，我们的欠账一笔勾销怎么样？”看到冬眠中的岩蛇，吞天妖异的声音再次出现。

　　“你最好别打它的主意。”叶奇峻小心的把岩蛇送入黑洞中，这家伙确实很怕冷，一直处在冬眠中。

　　“不知道还有没有机会再回来。”看了一眼生活了几年的小冰峰，叶奇峻跟随余杰前往天柱峰的主峰。

　　刘启明已经到了天柱峰上，赵树海等人和余杰一样，都是一脸的喜色。

　　“你就是叶奇峻。”一个不认识的武圣上下打量了叶奇峻一眼，挥手说道：“既然都到齐了，我们现在就回小极峰吧。”

　　看到武圣打量自己的眼神，叶奇峻更加确定，这次的秘宫之行绝非好事。

　　“师父师叔师伯，奇峻走了。”叶奇峻郑重的向余杰等人一一行礼之后，才和刘启明一起登上了这位武圣的双翼兽。

　　初来小极宫之时，孟向缘就以双翼兽在天空中飞行的寒流来考验他们这些未入门弟子，那时天空中的寒流对叶奇峻来说是还是个不小的麻烦，现在这些寒流和春风拂面差不了多少，想起这些年的变化，叶奇峻心中唏嘘。

　　“带这个小子去秘宫吧，你跟我来。”双翼兽落于小极峰的一处宫殿之中，武圣让另一人带走了刘启明，自己则带着叶奇峻向宫殿的深处走去。

　　华丽的冰宫之中，武圣突然反手扣在叶奇峻的手臂上，手中一件黑色的东西锁住了叶奇峻生长着原力徽章的那只手掌，然后轻轻一压使叶奇峻跪倒在地。

　　被黑色东西锁住的一刹那，叶奇峻身体一震，身体竟然失去了和原力徽章的联系，再也使不出半分原力。

　　“长老，你这是什么意思？”叶奇峻勃然变色。

　　“叶奇峻，你还不知罪吗？”温和的声音自大殿的宝座上传来，坐上宝座之上的显然是小极宫主萧若声。

　　“弟子自问绝无做过任何违反宫规之事，不知道罪从何来。”叶奇峻心中清楚发生了什么事，脸上装出悲愤的表情，心中则在盘算起脱身之策。

　　原力被禁，别人也许会失去反抗之力，可是他叶奇峻还有小琉璃天魔体和灵术，未必没有逃脱的希望。

　　“你真以为你在圣岛上所做的事没人知道吗？”引叶奇峻来此的武圣喝道。

　　“弟子在圣岛之上没有做什么对不起师门之事，不知道自己到底犯了什么过错，还请长老和宫主明示。”叶奇峻斩钉截铁的说道。

　　那武圣本就是诈一诈叶奇峻，见叶奇峻说的坚决，反倒不知道如何说下去。

　　“难道圣岛之上，李生真的是与承玉寅同归于尽。”连萧若声此时都有些将信将疑。

　　“看来不用刑罚，你是不会说实话了。”武圣长老不再客气，直接打断了叶奇峻的四肢，然后从旁边的架上子拿出各种刑具，开始对他进行严刑拷问。

　　这座大殿分明就是一个刑室，各种刑具应有尽有，这个武圣显然也是精于此道之人，各种刑具得心应手，短短一个小时，就让叶奇峻受尽酷刑，生死线上都走了几遭，偏偏又不会真的被弄死。

　　此时叶奇峻手脚筋脉全被挑断，已经与废人无异，换成他人早已经起了轻生之心，叶奇峻有神丹的秘密在心中，别说区区筋脉断裂，就算是手脚皆残，一颗极品血神丹就可再生重塑。

　　唯一让叶奇峻担心的就是，那只生长着原力徽章的手被砍掉，那时候就算有神丹也是枉然，原力徽章又岂是那么容易重塑的。

　　好在他担心的事情并没有发生。

　　叶奇峻一脸悲愤欲绝的表情，到也不是虚假，萧若声摆明了要他的命，否则也不会施以如此酷刑，这个仇恨无论如何是洗不掉了。

　　“看来这小子以前说的都是真话，否则绝对受不了这样的酷刑。”见叶奇峻又昏死了过去，武圣长老皱眉道。

　　“好了，把他弄醒吧，不要再用刑了。”旁边出现一人，把一页书纸放在桌上，萧若声看了一眼，见上面写的是搜索叶奇峻和刘启明小冰洞的情况，并没有发现什么异常之处。

　　“小极宫就是这样对待自己的弟子吗？不分青红皂白就施以重刑，我就是死了也不会放过你们。”叶奇峻愤怒的吼叫，只是刚才受刑之时已经叫哑了嗓子，然后说话断断续续，有些字都说不清楚了。

　　“我抓你来不全是因为圣岛之事。”萧若声挥挥手，示意那武圣离开，然后继续说道：“落尘可是死在你的手里？”

　　“不错，他非我小极宫弟子，我杀他犯了什么错吗？”叶奇峻心中一震，隐隐已经猜到萧若声为什么会这样对他，知道此时再抵赖已经无用，索性直接承认下来。

　　“没错，当然没错，不但没有错，对我小极宫来说，还是天大的功劳。”萧若声淡然道：“落尘乃是阴帝的私生子，你绝了阴帝的子孙，对我们小极宫来说自然是天大的好事，自然没有半点过错。”

　　“既然我没有什么过错，为什么要这样对我。”叶奇峻恨声道。

　　“这个世界不是你做对了就有好结果，你杀了罗俊彦这没有什么，因为罗俊彦不是阴帝亲生，死了也就死了，但是你杀了罗尘，就等于剜了阴帝的心头肉，他不发疯才怪。”

　　叶奇峻终于明白了一切，阴帝定然是回到火山中察看，发现根本没有他的尸体，然后不知道怎么察出了他的真正身份，找到了他的头上。

　　放声狂笑，对着萧若声讽刺道：“没想到小极宫原来是阴帝的狗，现在是替主人来咬人了。”

　　“你也不必如此，一人在世，都有他的价值所在，为了你，阴帝付出了足够的代价，顾全了我小极宫的颜面。我自然没有理由为了你一个人，引发小极宫和玄冥宫之间的战争。你绝了他的后代，那个疯子肯定不顾一切的想要杀掉你，若是不把你交给他，两宫之间必然开战，就算我们能够战胜玄冥宫，本身也会受到重创，数百年之内再难与冰魄宫一较高下，甚至可能沦为不入流的小门派，你觉得我应该为你一人拿小极宫所有弟子来赌吗？”

　　“你如何决定是你的事，希望将来你不会为自己的决定后悔。”叶奇峻狠狠的盯着萧若声，他所说的一切看起来理所当然，事实上根本狗屁不通。

　　只要他把叶奇峻逐出小极宫，所有的一切自然与小极宫再无瓜葛，阴帝也不会硬要和小极宫为难。

　　这样叶奇峻也有一线生机，也许能够从阴帝手中逃脱说不定。现在萧若声这样做了，无非就是为了阴帝所付出的那些代价。

　　“先把他押入冰牢之中，等阴帝派人来此。”对于叶奇峻是什么想法，萧若声并不在意，之所以在言语上刺激叶奇峻，无非是想让他心神不稳，看会不会说出圣岛中的一些秘密。

　　叶奇峻被一个武圣押走，蒙上双眼之后坐着双翼兽飞行。

　　不知飞了多久，叶奇峻突然感应到一丝奇妙的联系自远方传来，随着双翼兽的飞行，那感觉越来越强烈，仿佛是身体的一部分渴望着回归主体的怀抱。

　　一路上都没有找到逃跑的机会，武圣之能非他所能敌，更何况现在他还被挑断了四肢筋脉，身体也因酷刑受了极重的创伤。

　　双翼兽陡然下降，仿佛要沈入无边的深渊，身上的寒气越来越重，那丝奇妙的感应也越来越强烈，叶奇峻几乎能够听到有什么东西在呼唤他。

　　“轰！”双翼兽不知道落在了什么地方。

　　叶奇峻被解开双眼的时候，入眼尽是黑暗一片，只是这黑暗却无法阻隔他的目光。

　　“这里是……”心神一震，叶奇峻险些脱口而出。

　　地狱吼！

　　三个令人震撼的字眼在叶奇峻的脑中浮现。


第一百二十九章 世界至宝

　　“不用看了，你以后有的是时间。”黑暗潮湿的岩石通道中，提着昏暗油灯的驼背老人阴阳怪气的说道。

　　叶奇峻默然不语，他在喂养地狱吼的冰洞待了不算短的一段时间，却做梦也没有想到，就在冰洞的对面，竟然还存在着这样一处藏于冰川之中的石牢。

　　整个石牢都是由坚硬的青岩玉堆积而成，再加上外面千米厚的冰层，就算是原力犹在的时候也很难逃出升天，更何况现在原力徽章被一个奇怪的黑锁锁住，半分原力都释放不出。

　　唯一的出路也被三十六道一米多厚的寒铁大门层层锁住，而寒铁大门只能从外面打开，连驼背老人这个狱卒，也不可能离开这里。

　　“进去吧。”把叶奇峻推进一间全部由寒铁铸就的小屋里，驼背老人当啷一声把门关上，铁屋内顿时黑了下来，只余下一个不足二十厘米长的方形孔内透进来一丝昏黄的光线。

　　没有轻视驼背老人的念头，这个老家伙看起来一副入土半截的模样，但是能够孤身一人管理这么隐秘的冰狱，叶奇峻不相信他只是一个普通的老人。

　　“地狱吼身上到底发生了什么？”强烈的召唤意念让叶奇峻有种不顾一切冲出牢笼的妄想。

　　叶奇峻十分肯定，意念传来的方向，就是当初他喂养地狱吼的地方，可是地狱吼为什么会和他产生这样的联系。

　　“难道是那颗冰果！”叶奇峻眼睛一亮，如果不是发生这种事，他几乎已经快要遗忘那颗落入地狱吼巢穴中的冰果。

　　圈养地狱吼的冰洞内传出阵阵嘶吼。

　　“地狱吼这几天越来越暴躁了。”极光殿主眉头皱起。

　　“奇怪，难道迟迟无法降世的小地狱吼终于要出生了？”陆鸣轩担忧的看着冰洞深处。

　　“不知道地狱吼身上到底出了什么问题，本应该在一年之前就产下幼子，如今已经过去三年多的时间，地狱吼幼子却迟迟没有降世。”极光殿主也看着冰洞深处，由于地狱吼暴躁的嘶吼，使冰洞中灵音激荡不止，就连他也无法在冰洞内长久停留。

　　原本由陆鸣轩喂养地狱吼的工作，也全部由极光殿主接管了，因为陆鸣轩根本无法深入冰洞。

　　“会不会是难产？”

　　“不知道，地狱吼是真正的顶级灵兽，北海就只有这么一只，整个凤凰大陆有没有第二只都很难说，没有人了解这种神秘的生物，即使是当初囚禁它的第一代宫主，也只是恰逢其会，在它最虚弱的时候利用天然的屏障将它囚禁而已。经过这么多年的观察，我们对地狱吼的了解依然十分有限。”极光殿主眼睛中闪烁着异样的光芒。

　　“既然我们对地狱吼缺乏了解，会不会判断错了地狱吼的产子日期？”陆鸣轩疑问道。

　　“不会，判断地狱吼产子日期的并不是我们小极宫，而是一位来自内陆的灵术师。”极光殿主顿了顿，才接着说道：“此事也算不得什么秘密，说与你知道也没关系，你听过就算，不要外传就是了。”

　　“那位灵术师是内陆两大灵术师门派之一御神斋的门人，在北海之时受过我小极宫第一代宫主的大恩，我们能够囚禁地狱吼，就是仰仗他的指点，地狱吼产子之期也是他在当时推算出来的，此事是万万不会有错。”极光殿主显然对那位灵术师极有信心。

　　“第一代宫主的朋友，那岂不是千年前的人物，他真的能够在千年前准确的推算出地狱吼的产子日期，而没有丝毫的误差吗？”陆鸣轩依然有些怀疑。

　　极光殿主叹息道：“你这样想是因为你不知道御神斋是怎么样的一种存在，虽然那位灵术师只是御神斋的普通弟子，但是他的推算绝不会有问题。”

　　“弟子也曾听闻过一些内陆的灵术师门派，却没有听说过御神斋，难道御神斋是千年前的灵术师门派？”

　　“何止是千年，御神斋的历史就是整个灵术师世界的历史，没有人知道它是在什么时候诞生，也没有人什么它会在什么毁灭，你没有听说过御神斋，是因为你还没有达到那个层次，御神斋不是随便什么人都有资格知道的。”

　　“啊！”见极光殿主说的郑重，陆鸣轩忍不住惊讶出声。

　　“你在此守护，地狱吼有什么异动立刻向我报告，我回极光殿处理一些事情。”极光殿主依然不想多谈关于御神斋的事，叮嘱陆鸣轩几句就离开了冰洞。

　　铁室内，叶奇峻身上热气蒸腾，皮肤呈现出一种诡异的火红色，受重刑而受伤的身体以肉眼可见的速度愈合。

　　受刑之时刻意控制身体不让萧若声看出破绽，受的伤极其严重，以《天魔化血经》修复也需要两三天的时间。

　　把叶奇峻关入铁室之后，驼背老人就再也没有来过，叶奇峻得以专心疗伤，只用了不到两天的时间，身体就完全恢复，只是原力依然没有办法使用。

　　“必须赶在阴帝到来之前逃出冰狱。”叶奇峻心中明白，再次落入阴帝手中就是十死无生的局面，谁也救不了他。

　　侧耳倾听，冰狱中安静的吓人。

　　铁定左侧四五百米的地方隐约传来重物撞击和叫喊的声音，除此之外再也没有其它声息。

　　叶奇峻在铁室中四下摸索，整个铁室似乎是一体铸就，只有门是从左侧的铁壁中滑出，铁壁不知道有多厚，铁门的厚度大概在一尺左右。

　　门上有一个边长十四五厘米的方孔，叶奇峻试了一下，除非会顶级缩骨功，否则不可能从这个孔里逃出去。

　　抚摸铁门，仔细研究了一下铁门的材质，他在老怪物那里待了不少时日，铸造术没有学会，金属材质知道的却不少。

　　这个铁门就是劣质寒铁铸成，厚度也只有一尺，算不上十分牢固，承玉寅的极光破天剑一击就可以把铁门打个稀巴烂。

　　若是叶奇峻的原力能够使用，想要破开铁门也不是难事，就算是现在，以小琉璃天魔体和玉骨功的威力，打烂铁门也只需要几拳。

　　略一思索，就明白为什么铁室的门会这么脆弱，想来被关入这里的人，都像叶奇峻一样，原力徽章被那黑锁所禁无法使用原力，一般人没有原力，自然不可能破开尺厚的寒铁门。

　　就算能够打破寒铁门，也不可能打破外面的三十六道大门，外面的大门一看就不是劣质寒铁，必定是百炼精铁所制，厚度也超过一米，就算是承玉寅死前那恐怖的最后一击，也很难打破一道铁门，更不要说三十六道了。

　　更何况还有一个不知深浅的驼背老人看守，谁知道他到底是什么等级的强者。

　　思索良久，也没有想出安全逃离冰狱的办法。

　　“起来吃东西了。”

　　到了第三天的时候，驼背老人终于来送食物了，从那个小小的方孔内丢进来一块咸肉和几块冰块，然后就直接离开。

　　叶奇峻叫喊了几声，驼背老人都没有理会他。

　　把又冷又硬的咸肉吃掉，又咬了几口冰块吞下去，饥饿感很快就消失不见。

　　“没有多少时间了，一定要赶快逃离冰狱才行。”叶奇峻慎重考虑之后，决定在驼背老人下次来送食物的时候偷袭。

　　没有了原力，能够用的只剩下灵术和肉体力量，灵术没什么攻击力，绝暗光环和黑暗光环只能作为辅助，邪眼是必不可少的杀手。

　　夜还在沈睡中，暂时指望不上，吞天就更不必说了，到现在叶奇峻都不知道他有什么能力，想要让他帮忙，必须付出相应的代价。

　　艰难的挨过两天，叶奇峻生怕阴帝在他逃离冰狱之前到来，到时一点活命的机会就没有了。

　　还好最坏的情况并没有出现，直到第六天驼背老人再次来送食物的时候，阴帝依然没有到来。

　　听着驼背老人的脚步声逐渐接近，叶奇峻悄悄的放出了邪眼，同时在它身上加持了一个黑暗光环，免得它身上的红光被驼背老人发现。

　　玉骨功也摧动到了极限，身体比平时涨了一圈，骨肉变的如玉石般晶莹，灼热的红芒悄悄的在肌肉间流动。

　　两只弯月小角就插在腰间，只要叶奇峻意念一动，就会化为两只夜叉鸦飞射而出。

　　驼背老人的脚步声越来越近，叶奇峻的心脏也忍不住加快了跳动，他希望驼背老人只是一个普通的年迈老人，而不是一个强横的武者。

　　“邪眼！”在脚步声到达方孔的一刹那，叶奇峻全身的力量就凝聚在拳头上爆发而出，同时向邪眼下达了放射邪眼之光的命令。

　　光的速度自然超过叶奇峻的肉体，无数道邪眼之光射在铁门上，一部分则从方孔中射出，直接落在正对着方孔的驼背老人身上。

　　轰！

　　被石化的铁门被叶奇峻一拳轰开了一个大窟窿，叶奇峻如猎豹般从窟窿里钻了出去。

　　“小子你找死。”

　　最坏的情况出现了，驼背老人竟然是一位武圣，邪眼之光落在他身上，他的肌肉微微有一些石化的迹象，一层蓝光就破体而出，把所有的邪眼之光全部震散。

　　一咬牙，绝音光环和黑暗光环同时释放而出，玉骨功爆发出可怕的肉体力量，直直的轰向驼背老人的脑袋。

　　驼背老人眼前一暗，着了黑暗光环和绝音光环的道。

　　“死吧。”涨大的拳头狠狠的砸在驼背老人的脑袋上。

　　可怕的蓝光再次出现，玉骨功的全力一击竟然被蓝光全部挡下，叶奇峻的拳头距离驼背老人脑袋还有一寸的时候，被蓝光硬生生抵住，再也无法前进一寸。

　　“滚。”随着驼背老人的暴喝，蓝色的光华暴涨，绝音光环和黑暗光环同时崩溃，一股冰寒的力量袭上叶奇峻的拳头，叶奇峻身不由己的抛飞出去，狠狠的撞在通道一侧的铁壁上，把铁壁都撞出了一个浅凹。

　　完败，叶奇峻没想到武圣竟然强到这种程度，他倾尽所能的一击竟然连驼背老人的衣角都碰不到，反而是驼背老人的反戈一击，让他受了重伤。

　　“嘿嘿，阴险的小子，没想到你还懂得灵术，连宫主和极光殿主都被你骗过了。”驼背老人盯着叶奇峻冷笑，眼神中充满了讥讽和轻蔑：“不过就凭你这点道行，再怎么隐藏也没有用，在绝对的力量面前，一切阴谋诡计都是无用的。”

　　“是吗？”叶奇峻从铁壁的凹陷中挣扎出来，心念一动，邪眼化为一道红光射入他的左眼之中，原来黑白分明的眼睛，瞬间化为了血红色，瞳孔也变成了诡异的一点。

　　猩红欲滴的邪光自叶奇峻的左眼中射出，射在大意的驼背老人身上，驼背老人全身的皮肤瞬间化为暗红色的石质。

　　叶奇峻心中一喜，邪眼附体之后射出的邪眼之光远比分散时邪眼之光要强横许多。

　　“糟糕！”被石化的驼背老人背上透出一缕缕的蓝光，邪眼之光竟然无法完全将他石化。

　　拳脚并用，两只夜叉鸦也同时射向石化的驼背老人，一定要在驼背老人解除石化之前将他杀死。

　　拳脚和夜叉鸦的攻击不停的落在驼背老人身上，叶奇峻越打越心寒，他的所有攻击落在驼背老人身上，都被那诡异的蓝光抵消，完全伤害不到驼背老人的本体。

　　短短一秒锺的时间，驼背老人就要解除石化，叶奇峻连忙又补上了一记邪眼之光。

　　不停的攻击，不停的使用邪眼之光，只是这一切都徒劳无用，在叶奇峻使用了第四次邪眼之光后，力量消耗一空的邪眼就从他的左眼中剥离了出来，浑身光彩变的十分暗淡。

　　咔！

　　随着石块破裂的声音，驼背老人终于解除了石化，身上冲起耀眼的蓝光，一个蓝色的鬼影在背后形成，一脸择人而噬的模样。

　　“你该死。”驼背老人恼怒异常，隔空一掌拍在叶奇峻的身上，叶奇峻连躲闪的机会都没有，就被拍入了铁壁中。

　　骨骼碎裂，内脏出血，血水顺着叶奇峻的七孔流出。

　　“星魂技！”叶奇峻艰难的吐了一个令他绝望的名字。

　　“星魂技，那只是武神的称谓，对于武圣来说，随时都可以使用那种技巧，不过就是普通攻击而已。”驼背老人狰狞的走到叶奇峻面前，一手抓着叶奇峻的脖子，把他从铁壁中提了出来。

　　“啪！”

　　手掌狠狠的扇在叶奇峻的脸上，驼背老人咬牙切齿的笑道：“如果不是宫主大人要留你一命，我现在就活剥了你。”

　　连续不断的抽打叶奇峻的脸颊，直到把叶奇峻打的皮开肉绽不成人形，这才像丢垃圾一样把他丢在地上。

　　身上的蓝光缓缓变暗，背后的蓝鬼虚影也渐渐消失，当所有蓝光都涌回身体中之后，驼背老人又恢复了那副弱不禁风的模样。

　　“滚回铁室。”在叶奇峻的身上踢了两脚，看起来驼背老人依然有些不解气。

　　叶奇峻挣扎着要爬起来，可惜身体的骨骼碎裂严重，内伤更重，挣扎了几下都没能起来，又跌倒在地上。

　　“自找苦吃。”驼背老人微微皱眉，上前两步把叶奇峻拽了起来，半拖半拉着走向另一个完好的铁室。

　　扑！！

　　随手把叶奇峻丢在铁室内，把铁门关上，驼背老人转身正欲离开，突然感到脑子里面一凉，然后如针刺剑扎般的痛苦自大脑中传出，仿佛有什么东西在搅拌他的脑浆。

　　“吼！”

　　驼背老人发出痛苦的吼叫，身上爆发出可怕的蓝光，两侧的铁壁和石壁都被他一掌拍烂，像发了疯一样的驼背老人，一下抱着头疼叫，一下又用脑袋去撞铁壁，可怕的力量把铁壁撞的都是凹痕。

　　没过多久，驼背老人暴喝一声撞进铁壁中，头颅被直接撞开，脑浆都飞溅了出来，一根冰针也从中飞出摔落在地上段为碎冰屑。

　　看着驼背老人死去，叶奇峻精神一松晕了过去。

　　幻冰术，这个由冰蜃附于他大脑后产生的特殊技能，在最关键的时候救了他一命。

　　幻冰术所幻生的冰针极其弱小，可以随着叶奇峻的幻想凭空出现在一定范围内的任何地方，只是因为这种力量太过微弱，只要有微弱的力量波动阻隔，就没有办法完成冰针，所以在一般情况下，幻冰术根本没有办法偷袭武圣级的强者。

　　武圣只要有一点的警觉之心在，幻冰术就很难成功，那怕只是一点点的气势，就足以使幻冰术失败。

　　可是叶奇峻选择了驼背老人最没有防备之心的时候，叶奇峻半死不活，牢门已经门上，他也已经离开了方孔的位置。

　　驼背老人本就没有把叶奇峻放在心上，又在这种绝对安全的情况下，刚刚打完叶奇峻解恨的驼背老人自然而然的完全松懈下来，连平时应有的一点防备之心也完全消除，才让叶奇峻一击得手。

　　也许是因为心有牵挂，只昏迷了不到一个小时，叶奇峻就醒了过来。

　　“可怕的武圣！”叶奇峻可以确定，驼背老人所有的攻击都没有用全力，甚至连一半的力量都没有使出，就算如此也让他的身体受到了毁灭性的伤害，如果不是有小琉璃天魔体在，他已经是半个死人了。

　　召唤出吞天，从黑洞中取出那瓶血婴丹，吞掉一颗血婴丹之后使用天魔化血经修复身上的伤势。

　　极品血婴丹不愧是地下世界的至宝，不到一个时辰的功夫，叶奇峻的内伤就好了七七八八，可惜没有血髓丹，外伤只能慢慢恢复，至少需要一两月时间才能完全恢复。

　　与受刑不同，驼背老人直接打碎了他的骨骼，没有血髓丹，这种伤愈合会非常缓慢，这还是因为叶奇峻有小琉璃天魔体的缘故，换成其它人，就算是武圣，只怕这辈子也就是废人一个了，或多或少会落下一些残疾。

　　用了一天的时间，使身体恢复活动能力，叶奇峻不敢再继续待下去，四处走动想要找到离开这座冰狱的方法。

　　冰狱内的空间颇为庞大，通道纵横交错，每隔一百多米就有一间寒铁铸成的囚室，可是里面大多都是空的。

　　来到离开冰狱的出口，叶奇峻确定了铁门是由百炼寒铁铸成，以他现在的情况，根本不可能打破铁门出去。

　　而铁门和所有的囚室铁门一样，都是只能从外面打开。

　　召唤出恢复了几分灵气的邪眼，结果邪眼之光只能石化百炼寒铁几寸厚的表层，一层层的破坏下去，至少要十天半个月才能冲破三十六道寒铁大门。

　　“杀……杀……”

　　冰狱深处隐约传来硬物撞击声，叶奇峻心中一动，转身向声音传来的地方走去。

　　这座规模庞大的冰狱，囚室不下百间，里面却都是空的，没有关押什么犯人，直至叶奇峻走到冰狱尽头之时，才发现了那间传出撞击声的囚室。

　　“我是北海第一……我是天下第一……”囚室里传出带着几分疯狂的苍老声音，叶奇峻小心的偷眼从方孔中望去，只见一个满头灰白乱发的老人，四肢被四条铁链锁在铁壁之上，项间更是套上了一个不知道什么金属铸成的金属环，金属环的后面与四条铁链相连，使老人的行动能力受了一定的制约。

　　老人手背上和叶奇峻一样，被一件黑色的东西锁着，看不出他的原力徽章是什么等阶，想来一定不低，否则也不会受到这种待遇。

　　老人口中念念有词，四肢也胡乱的挥舞，澎湃的原力似潮水般涌出，在囚室内激荡不止，撞击在铁壁上发出沈闷的撞击声。

　　原力每次撞击铁壁都在铁壁上留下一个深凹，细看囚室的四壁，没有一处完好的地方，第一寸都不知道被疯老人蹂躏了多少次。

　　“这老头被禁武锁锁住之后还能使用原力！”叶奇峻心中惊讶，疯老人手背上的禁武锁明显是高级货，比叶奇峻手上这一个不知道厉害了多少倍。

　　叶奇峻手背上的禁武锁只分出几根黑色的游丝刺入肉中锁住原力徽章，而老人手背上的禁武锁，分离出的黑丝密密麻麻看不出有多少，刺入肉中把原力徽章包裹的严严实实，就算如此，疯老人的原力依然没有被完全锁住，看他现在的威势，比一般没有使用星魂技的武神都要强上许多。

　　“小同子，老子饿了，快给老子弄吃的东西来。”疯老人发泄了一阵，一屁股坐在地上，看起来是有些累了。

　　叶奇峻心中一动，连忙走回刚才探索时发现的仓库，里面储存了许多食物和用品，随手拿了几块咸肉走回囚禁老疯子的囚室，把咸肉从方孔内投了进去。

　　“小同子你个王八蛋，竟然敢给老子吃这些东西，是不是不想活了……”老疯子拿着咸肉咬了一口，立刻丢在地上破口大骂。

　　叶奇峻心中大奇，老疯子口中的小同子，恐怕就是那个驼背武圣了，一个囚犯对食物挑三捡四，还敢叫驼背武圣小同子，这就有些不寻常了。

　　再仔细一想，在他没有到这座冰狱之前，若大的冰狱中只囚禁了老疯子一人，还有一名专门的武圣看守，这老疯子的身份着实令人遐想。

　　又跑回仓库，从里面取了各种美味投入囚室，这次老疯子终于安静了下来，抓起那些食物就大吃起来，口中还叫喊着：“酒……快拿酒来……”

　　叶奇峻又转回了仓库，果然看到旁边一排放着几十坛老酒，看泥封上面的标记，竟然是存放了几十年的陈年佳酿。

　　酒酝旁边放着打酒的小竹筒和不大不小正好能通过方孔的葫芦，显然都是为老疯子准备的，叶奇峻打了两葫芦酒，返回之后投入了老疯子的囚室。

　　老疯子接住酒葫芦，熟练的拔开盖子，咕咚咕咚就灌下去半葫芦，抹抹嘴又痛快的大吃起来。

　　“老子是北海第一，老子是天下第一……”吃完东西，老疯子又开始发疯了，身上澎湃的原力打的铁壁！！乱响。

　　“天下第一，你是怎么被人囚禁在这里的？”叶奇峻在外面喊道。

　　“放你娘的狗屁，谁能囚禁老子，是老子自己要待在这里的。”听到叶奇峻的话，老疯子立刻大骂出声。

　　“自己要待在这里的？那你为什么要待在这里？”叶奇峻已经确定这个老头是个疯子，至少不是一个正常人。


第一百三十章 四招

　　“老子为什么要待在这里，老子为什么要待在这里，他娘的，你问我，我去问谁。”老疯子大叫道：“你快告诉老子，老子为什么要待在这里。”

　　叶奇峻暗自苦笑，嘴里却说道：“是啊，你根本不应该待在这里，要不要我放你离开这座囚室。”

　　“放狗屁，老子才不用你放，这里天下第一才能待的地方，我是天下第一，所以我要待在这里。”

　　“噗！”叶奇峻差点把刚刚吞下肚的咸肉给喷出来。

　　也不知道哪个缺德的家伙，用这种理由把老疯子给骗到囚室中来的。

　　“天下第一，真是厉害啊，能不能把您的大名告诉小的。”叶奇峻打定主意，要在这个老疯子身上做个试验。

　　禁武锁的材质算不得坚不可摧，以邪眼的石化能力，再加上叶奇峻的肉体力量，打碎禁武锁并不难，可是叶奇峻怕毁了禁武锁之后会影响到原力徽章，所以才迟迟不敢动手。

　　如今有老疯子这个现成的实验品在，自然就少了许多麻烦，不过还要骗他心甘情愿的配合才行。

　　再加上老疯子一身骇人听闻的修为，如果让他恢复原力，区区三十六道寒铁大门又岂能挡的住他。

　　老疯子脸上露出得色：“听好了，天下第一老子就是……就是……”

　　就是了半天，也没就是个所以然来，看来他确实疯的厉害，连自己的名字都不记得了。

　　“快告诉老子，老子的名字到底叫什么？”

　　叶奇峻大汗，他怎么会知道老疯子叫什么。

　　“快告诉老子，老子叫什么，不然老子就杀了你。”老疯子大声叫嚣。

　　“哎，老哥哥，你怎么连自己的名字都忘记了，我叫李四，你是张三，你是我的亲哥哥啊。”叶奇峻眼珠儿一转，一脸沈痛的说道。

　　叶奇峻本想说老疯子是他弟弟，不过看老疯子年纪一大把了，这么说实在不合适。

　　“我是张三……你是李四……我是你哥哥……”老疯子嘴里念叨，马上又摇头道：“不对不对，我是你的亲哥哥，为什么你姓李我姓张？”

　　说他疯，他真有点亏他，叶奇连忙峻解释：“因为你承父姓我承母姓，所以我们的姓氏不一样，不过我确实是你的亲弟弟啊。”

　　“你真是我的弟弟？”老疯子瞪大了眼睛。

　　“哪还能有假。”叶奇峻一脸认真。

　　“让我想想……让我想想……我好像是有一个弟弟……”老疯子揉着脑袋，一脸苦思冥想的样子。

　　“那就对了，我就是你弟弟，我说哥哥啊，你在这里干什么，快和我一起回家吧。”叶奇峻不敢让老疯子继续想下去，生怕他想起什么。

　　“不行不行，我是天下第一，这里是天下第一才能待的地方，我必须待在这里。”老疯子连连摇头。

　　任凭叶奇峻好说歹说，这老疯子就是一口咬死了不肯离开囚室。

　　叶奇峻心中一动：“我说老哥哥，你这天下第一是什么时候得的。”

　　“哈哈，哥哥很久以前就是天下第一了。”老疯子得意的大笑道。

　　“老哥哥啊，你很久以前得到的天下第一，现在可不一定就是天下第一了。”

　　“狗屁，老子永远是天下第一。”

　　“老哥哥你听我说，你得到天下第一这么长时间都没有出去，现在外面可是冒出来很多厉害的人物，现在天下的人都以为阴帝是天下第一，根本不知道你这个真正的天下第一在这里啊。”

　　“什么狗屁阴帝，让他来见我，看来扭掉他的脑袋。”老疯子大怒。

　　“那个阴帝说了，你这个天下第一什么都不是，连狗屁都不如，要不是他当你是狗屁把你放了，那能让你逍遥自在，真要比的话，一根手指头就能把你捏死……”

　　“王八蛋……我捏死他……”还没等叶奇峻说完，老疯子就彻底暴走了，身上的原力激荡，锁住四肢的铁链硬生生被崩断，令叶奇峻头疼无比的禁武锁，也同时被震成粉碎。

　　“轰！”只是一拳，那厚重的铁门就被直接轰碎，老疯子一把抓起叶奇峻：“走，带我去见那个什么狗屁阴帝，看看到底是谁捏死谁。”

　　叶奇峻心中惊骇，老疯子震断禁武锁之后，露出的原力徽章竟然是碧玉十三星。

　　“十三星武圣！”叶奇峻无论如何也想不到，被囚禁在这里的疯癫老人，竟然是一位十三星武圣，北海冰原最强的存在。

　　“咳咳……放我……放我下来……”武圣爆发出的气势何等强横，叶奇峻体内气血翻腾，一口逆血冲了上来，差点喷了老疯了一脸。

　　“小弟你没事吧？”老疯子连忙把叶奇峻放了下来，紧张的盯着叶奇峻。

　　“没事没事。”老疯子收了气势，叶奇峻总算缓过劲来，指着手背上的禁武锁：“老哥哥，帮我把这玩意儿一起弄掉吧。”

　　“好。”老疯子手掌在禁武锁上一摸，禁武锁顿时化为飞灰。

　　感受到原力徽章中的原力重新恢复了与身体的联系，叶奇峻心中大喜：“老哥哥，我们现在就去找那个什么狗屁阴帝算账。”

　　“好。”想起阴帝，老疯子怒上心来。

　　在叶奇峻的带领下，两人来到三十六道大门前，老疯子一掌就把百炼寒铁制成的大门拍了个稀巴烂，只用片刻时间就打碎三十六道大门冲出了冰狱。

　　“阴帝那个王八蛋在哪里？”刚出冰狱，老疯子就叫嚷起来。

　　“阴帝在玄冥宫中，老哥你自往西去，很快就可以找到他了。”

　　“小弟你带我去。”老疯子一瞪眼，就要把叶奇峻提起来。

　　“别，老哥你和阴帝大战，我这小身板可顶不住，万一被伤到就不好了，还是老哥你自己去吧。”叶奇峻可不想待在老疯子身边，疯的人最可怕，你完全预料不到他下一步要干什么。

　　“哼，我的小弟怎么能这么没用，来，老哥先教你几招，再去找那个什么阴帝算账。”疯子还真没有办法揣测，这疯劲一上来，任凭叶奇峻磨破了嘴皮子，老疯子都不闻不听，抓着叶奇峻又回了冰狱中，让叶奇峻急的直想撞头。

　　“来，让老哥看看你武技练的怎么样。”老疯子身材雄壮，把椅子踢开直接往石桌上一坐，到也颇有气势。

　　叶奇峻心中发苦，又不得不应付老疯子，运起雷鲸劲，使了一招海神怒。

　　“不对不对，巨鲸功怎么变成了这个样子，这一招武技到是厉害，不过你使的就不对了，应该如此如此……”叶奇峻使了一招海神怒，老疯子马上就跳了起来，好像叶奇峻从头到脚没一处对的地方，老疯子的武学见识着实惊人，虽然他不会海神怒这一招，但是却把叶奇峻用错的地方全给指了出来。

　　许多叶奇峻想不通的地方，老疯子都能一语道破天机，让叶奇峻又惊又喜。

　　叶奇峻想着反正也走不掉，正好把心中无人解答的各种问题一股脑的全问了出来，老疯子确实厉害，各种困扰叶奇峻的难题在他手中迎刃而解，三言两语就让叶奇峻恍然大悟。

　　“这招不错……厉害厉害……不对……是这样才对……”

　　以前叶奇峻无人指点，只能独自一个人摸索，现在有老疯子这个宗师级的武者指点，短短一天时间就使他的武技修为更上一层楼。

　　“你的这些武技都是一等一的绝学，不过比起老哥我的武技来就差了许多，来，让老哥教你真正的盖世绝学。”

　　叶奇峻心中一喜，以老疯子的武学见识，所教的武技绝非普通，这到是天大的好事。

　　“不对不对，你怎么那么笨，不是这样的……”谁知真去学的时候，叶奇峻就傻了眼，老疯子轻易能够用出来的武技，他无论怎么学都学不会。

　　如果不是看着老疯子随手就能用出来，他还以为老疯子是故意耍他玩。

　　“又错了，你个笨蛋。”老疯子也被叶奇峻的笨拙给气疯了，每次发急的时候都去敲他的脑袋。虽然没有使用原力，却也把叶奇峻痛的呲牙咧嘴。

　　“老哥，你看我怎么也学不会，不如你直接去找阴帝吧。”叶奇峻生怕阴帝现在跑到冰狱来，一直力劝老疯子离开。

　　“哼，就算你是头猪，我也要把你教会。”老疯子的疯劲还真上来了，铁了心要让叶奇峻学会他的盖世武技。

　　无法说服老疯子，叶奇峻只好想办法早点学会老疯子的武技，学习的时候上心了不少。

　　“不可能啊，就算是再厉害的武技，强如凤凰神翼这种绝学，也不可能一点都学不会。怎么老疯子的武技，怎么学也学不会一点半点。”叶奇峻心中惊疑。

　　“老哥，你这武技是不是要配合独有的武诀啊。”叶奇峻只能这种猜测。

　　“什么独有武诀，不就是运用两种原力配合。”老疯子说着，一只手探出，一白一蓝两种古怪的原力自掌心升起，泾渭分明的缠绕在一起。

　　“啊！”叶奇峻终于知道他为什么学不会老疯子的武技了。

　　他的武技竟然需要两种不同的原力同时运行，叶奇峻从未遇到过同时修炼两种原力的武圣级强者，也没有听说过哪个武圣同时修炼两种不同的原力，自然想不到这上面来，一直使一种原力运用老疯子的武技，当然就差了很多，能学会老疯子的武技才是怪事。

　　不过老疯子的两种原力叶奇峻都眼熟的很，竟然和承玉寅的极光破天剑，还有李生的冰霜骷髅极其相似。

　　“这个老疯子，不会是因为同时修炼两种武诀才疯的吧！”叶奇峻心中惊悸。

　　“楞什么。”老疯子一巴掌打在叶奇峻的脑袋上，把他打的一个趔趄。

　　知道了原因，这次叶奇峻就有了准备，三种原力之中，他曾经有过融合风雷二力的经验，同时使用这两种原力还是有一些把握的。

　　按照老怪物教的武技，同时把风雷二力注入手掌中，以一个古怪的姿势探出手掌，风雷之力顿时交织在一起，同时自掌心涌出。

　　轰！

　　青蓝相交的原力撞在铁壁上，硬生生把尺厚的铁壁炸开，铁壁后面的岩石也被炸出了一个一米多深的凹陷。

　　“这……”叶奇峻有些发楞，刚才他只用了三分力，结果却比他平时用尽全力的一击还要强上许多。

　　“哈哈，我的笨小弟，你终于练成老哥的盖世武技了。”老疯子欢喜的手舞足蹈，显得很是兴奋。

　　有了这个开头，学习剩下的武技就容易了许多，老疯子的武技都是以双种原力同时运用为根基，无论拳脚还是身法，都是走的这个套路，所谓一法通万法通，叶奇峻很快就学会了老疯子所教的武技，总共也只有四招而已。

　　“攻”“守”“闪”“爆”老疯子的四招完全是四个极端，第一招“攻”就是倾尽全力毫无保留的攻击；第二招“守”完全就是死守，像龟壳一样密不透风；第三招“闪”就是一式身法，所有的力量都被用到提升速度上，再没有一点余力去进攻或者防守；第四招“爆”就更古怪了，竟然是引爆原力，使之在短时间内获得爆发性的力量，只是这力量持续的力量极短，过后本身力量尽失，非一两天所能恢复。

　　这四招都存在着极大的缺陷，又不得不承认，每一招都达到了某方面的巅峰，用之对敌有利亦有弊，运用之妙存乎一心。

　　“走，我们去揍阴帝那个王八蛋。”拉着叶奇峻，老疯子闪身就到了冰狱外。

　　刚出了冰狱，叶奇峻的神色立刻大变，一只巨大的双翼兽自天而降，叶奇峻老远就看到兽背上的阴帝和极光殿主。

　　想也不想，叶奇峻转身就跑，老疯子再厉害也就一个人，阴帝和极光殿主都是北海冰原最顶级的武圣，老疯子能不能抵住一个都很难说，更何况谁知道这老疯子会不会出手，疯子是没有办法以常理推测的。

　　“大哥！”看到老疯子，极光殿主身子一颤，没有第一时间去追叶奇峻。

　　“空谷传声，虚堂习听，萧老大，我还以为你已经化为一堆黄土与草木同朽。”看到老疯子，阴帝竟然也没有立刻去追叶奇峻。

　　“空谷传声……虚堂习听……空谷传声……虚堂习听……空谷传声……空谷……”听到阴帝的话，老疯子如遭雷击，整个人呆在那里，口中喃呢自语。

　　看出老疯子的情况似乎有点不对劲，阴帝冷声道：“你们的家事自己摆平。”

　　说完就追向逃跑的叶奇峻，谁知阴帝身子刚刚一动，在下面喃喃自语的老疯子就突然冲了上来，一拳打向阴帝的头顶：“告诉我……我是谁……我到底是谁……”

　　“滚开。”阴帝也非善类，指掌一竖，与老疯子的拳头撞在一起，两人身体同时一颤，不同自主的同时后退数步。

　　“我是谁……我是谁……”老疯子身子一闪，诡异的出现在阴帝身前，伸手就抓向阴帝的咽喉。

　　“萧若空，再装疯卖傻就别怪我不客气了。”阴帝挡开老疯子的手掌，脸色阴沈下来。

　　“萧若空……谁是萧若空……我是萧若空吗？”老疯子神色激动的扑向阴帝。

　　“萧若听，你们这是什么意思？”眼看叶奇峻要逃出大裂缝，阴帝向着极光殿主沈声喝道。

　　“阴帝莫急，我大哥练功走火入魔，疯起来谁都不识，你先应付他一下，那小子我去帮你捉来。”也不等阴帝答话，极光殿主飞身就向叶奇峻追去。

　　阴帝顿时大怒，想要去追极光殿主，却被老疯子拦了下来，阴帝号称北海冰原第一高手，但是却被老疯子缠的一点办法也没有。

　　叶奇峻全力逃命，雪蝠之翼全力扇动，每一次拍打都使他的身体飞升十几丈。

　　“糟糕！”脸色一变，顾不得继续飞升，身子如弹丸般倒射而落，一道炽白的光束射过他刚才所在的位置，把旁边的冰岩洞穿了一个大洞。

　　这里距离大裂缝的出口还有一大半的距离，极光殿主已经追了过来，叶奇峻知道已经失去了逃走的机会，一咬牙反身向关押着地狱吼的冰洞冲去。

　　风声呼啸，一双透明的冰色双翅自叶奇峻的背后张开，自凤凰神翼演化而出的风凰翅使叶奇峻的速度全面超越了武神。

　　可是，叶奇峻现在面对的却是极光殿主，北海冰原可以排入前五位的武圣。

　　“这是什么武技！”看到叶奇峻背上的冰翼，极光殿主露出沈思的表情，北海冰原之上没有一门一派的武技可以使人拥有飞行之力，连他都要借助一只灵兽辅助，才能够在天空中飞行。

　　原本准备拿了叶奇峻之后立刻交给阴帝的极光殿主，这时心中已经存了几分别样的念头。

　　指尖轻弹，一道极光蜿蜒射出，仿佛有了灵性般，化为一道柔丝缠向叶奇峻的脚踝。

　　极光殿主对极光神功的控制已经达到了随心所欲的境界，远非当初的承玉寅可比，只是这一手化刚为柔，非大毅力者不可成。

　　光芒一闪，光丝就缠上了叶奇峻的脚踝，速度之快让叶奇峻大吃一惊，两人之间数百米的距离竟然被极光殿主视若无物，随手一击就比他全力摧动的风凰翅快上数倍。

　　风雷轰鸣，在光丝快要缠住叶奇峻脚踝的刹那，叶奇峻诡异的消失在原地，留下点点蓝色雷光在原地闪耀。

　　再出现的时候，叶奇峻已经落在大裂缝的底部，踉跄几步差点摔倒在地。

　　老疯子所传四式武技都太过极端，这“闪”之一技瞬间抽干了叶奇峻的雷鲸劲和风凰劲，虽然使叶奇峻暂时逃过一劫，可是情势也变的更加恶劣。

　　不敢有丝毫犹豫，落地的刹那，神玄劲就同时喷涌而出，人如脱兔般冲向囚禁地狱吼的冰洞。

　　极光殿主眼中的惊讶之色更浓，区区一个武师竟然能逃过他的随手一击，这是以前从未发生过的事情。

　　单手凌空向叶奇峻的方向一抓，五道光丝像五条毒蛇一般缠向叶奇峻，这次极光殿主已经有些认真，每一道光丝的力量都不输与承玉寅全力释放的极光破天剑。

　　叶奇峻距离冰洞的入口还有近十米，五道光丝已经快要临身，以叶奇峻现在的状态，很难挡下五道光丝。

　　身影变幻，叶奇峻的身体突然一分为五，同时冲向五个不同的方向。

　　“咦！”极光殿微微有些吃惊，他竟然分不出那个人影才是叶奇峻的实体。

　　指掌变幻，五道光丝顿时分散开来，同时向五个叶奇峻射去。

　　凤凰小九式所形成的幻影一一被光丝击破，只余下一道光丝击中叶奇峻的真身。

　　“轰！”

　　身体暴涨一圈的叶奇峻一拳轰在光丝，光丝顿时炸开，叶奇峻的身体也被抛飞出去，顺着爆炸的力量，一个翻滚窜进了冰洞之中。

　　吐出一口鲜血，仅仅只是五分之一的力量已经让叶奇峻受了重伤，强忍着痛苦向洞中飞奔。

　　连接不断的意外让极光殿主十分惊讶，叶奇峻在刚才那短短不到一秒锺的时间内已经使用了至少三种他所不了解的武技。

　　可以看出，那些武技中的每一种都有着奇特的作用，就算是掌握着小极宫诸多秘籍的极光殿主也忍不住怦然心动。

　　“也许，捉到那个小家伙之后，不应该马上交给阴帝。”极光殿主没有立刻去追叶奇峻，囚禁地狱吼的冰洞根本就是一条死路，这里是唯一的出口，只要守住这里，就没有人能够逃出去。

　　更何况，冰洞内还有领悟了星魂技的十三星武神陆鸣轩。

　　飞快在冰洞中飞奔，感应到极光殿主并没有追来，叶奇峻暂时松了一口气。

　　“何人擅闯禁地。”陆鸣轩发现了闯入冰洞的叶奇峻，一掌拍向叶奇峻的头顶，磅礴的原力直如海浪拍击岩石之势。

　　知道此刻万不能退缩，叶奇峻心中动了杀机，绝音光环和黑暗光环同时张开，邪眼亦被召唤出来，射出无数道迷人的红色射线。

　　陆鸣轩只觉眼前一黑，然后身体变的像石头一样僵硬，还没等他有所反应，心脏一痛就失去了所有感觉。

　　看着化为一堆血色碎石块的陆鸣轩，叶奇峻暗叫侥幸，若是陆鸣轩有所防备，定然又是一翻苦战。

　　头也不回的冲入冰洞深处，叶奇峻对这里的地形十分熟悉，七拐八拐就来到了给地狱吼投放食物的那个深不见底的尺长孔洞。

　　感受到孔洞深处传来的强烈召唤之意，叶奇峻脸上的神色变幻不定，地狱吼和冰果之间到底发生了什么事，叶奇峻无从猜测，此去是吉是凶也难以预料。

　　地狱吼是顶级灵兽，在它嘴下逃生的机率比从极光殿主手中逃生的机率更小，叶奇峻一时之间有些拿不定主意。

　　耳朵中传出呼啸风声，叶奇峻知道是极光殿主来了，心中犹豫再三，一咬牙跳入了给地狱吼喂食的孔洞。

　　身子顺着狭小的冰洞飞快下滑，速度越来越快，片刻之后只感觉身下一空，叶奇峻连忙张开雪蝠之翼稳住身子，定睛去看的时候，整个人顿时呆在那里。


第一百三十一章 抵挡

　　直径超过千米的地下空洞之中，一头通体透明，浑身散发着白色寒气的巨大灵兽横卧于一侧的冰壁旁边，五根雕刻着咒纹的黑色锁链分别穿过灵兽冰晶似的身体，锁住了灵兽的四肢和脖子。

　　这时灵兽正瞪着眼睛盯着近在咫尺的叶奇峻，而叶奇峻悬浮在空中的身体，竟然还不及灵兽的一只眼睛大。

　　叶奇峻清晰的感觉到这只灵兽的强大，也许只需要它轻轻的打个喷嚏，叶奇峻就会被吹到九天之上。

　　从灵兽的眼中，叶奇峻看到了深深的愤怒和仇恨。

　　“完了。”面对这样恐怖的灵兽，又身处绝地之中，叶奇峻连一丝反抗的念头都无法升起，一人一兽根本不在一个档次，就算他拼上性命，也无法让地狱吼受到一丝伤害。

　　地狱吼愤怒的瞪视着叶奇峻，正在叶奇峻以为它会张开大嘴一口把他吞掉的时候，地狱吼的眼神慢慢柔和下来，眼睛中竟然流露出复杂的感情。

　　只是刚刚短短一刹那的时候，叶奇峻发现自己的衣服已经被冷汗湿透了，这种压迫感，叶奇峻只在圣岛的那只紫极原兽身上感受过，连当初的阴司冥蝶都无法与之相提并论。

　　“难地道狱吼是九品灵兽？”叶奇峻心中不可抑制的生出这个念头。

　　看到地狱吼缓缓闭上眼睛，叶奇峻整个人放松了不少，慢慢的收起雪蝠之翼落在冰面上，生怕弄出一点声音惹怒地狱吼。

　　现在叶奇峻总算清楚的感应到，那种强烈的召唤感应就是源自地狱吼的身上，可是召唤他的却不是地狱吼。

　　心中焦急，却又不敢轻举妄动，看着沈睡的地狱吼，叶奇峻小心的打量着这头传说中的顶级灵兽。

　　庞大的体型让叶奇峻无法估测具体长度和高度，不算尾巴体长应该超过百米，外形有点类似于马，只是头上生长了一支螺旋的长角，身上散发着白色寒气，淡薄处如白色雾气，浓密处如云朵相聚。

　　咋看之下地狱吼的身体仿佛是一块万古不化的寒冰，细看之时却非如此，地狱吼冰晶似的身体竟然是由一块块细小的冰晶拼接而生。

　　冰晶的大小形状完全一样，每一颗都只有拳头大小，相邻冰晶之间切面紧紧的贴在一起，如果不仔细看，根本看不出它们是两块冰晶拼接而成。

　　在地狱吼不动之时，远远看去就象是一块通体晶莹的无瑕水晶，可是只要它稍微动弹，无数块冰晶组成的身体顿时放射出炫目的光彩，让人目驰神眩自惭形秽。

　　随着地狱吼的呼吸，它的身体有韵律的起伏，起伏之间光彩流转，仿佛有一道霞光在它的身体上游走转动。

　　“这绝对是世间最美丽最梦幻的灵兽。”叶奇峻看的目瞪口呆，灵兽他见过许多，冰灵王国中的伪灵兽不在少数，品种也十分丰富，可是叶奇峻却从未见过如地狱吼这般美丽梦幻的灵兽。

　　“如果能够收服此兽成为座骑，岂不是让天下人嫉妒如狂。”叶奇峻心中闪过奇异的念头。

　　叶奇峻也知道这是不可能的事，小极宫囚禁了地狱吼不知道多少年，那么多代宫主都无法将其收服，他又凭什么收服地狱吼，能够不被地狱吼吃掉就算是大幸了。

　　叶奇峻正患得患失的时候，地狱吼突然发出一声痛叫，卧在冰面上的身体陡然飞起，挣扎着似乎要飞天而去，把那五条咒纹铁链扯的笔直。

　　“！！”

　　地狱吼这一惨吼不要紧，却害苦了叶奇峻，身为音寒双系的顶级灵兽，地狱吼的这一声惨叫带上了十足的音系灵力，叶奇峻的被如同实质的灵音狠狠的撞在冰壁上，可怕的力量直接透进他的身体内部，仿佛要将所有内脏都震成粉碎。

　　连忙摧动六音御道之法，将侵入身体的灵音分化吸收，分为二股分别吸入白色灵书和猩红灵书之中。

　　地狱吼的惨叫声不断，身体不断的上下翻飞，把咒纹锁链弄的郎当作响，却又无能挣脱束缚。

　　看着满面的暗红色碎石，极光殿主的脸色阴沈，他把冰洞搜索了一遍，也没有发现叶奇峻的踪迹。

　　“吼！”可怕的灵音在冰洞中回荡，极光殿主神色一变，如飞鸟般冲出冰洞。

　　激荡的灵音像刀片一样把冰壁刮下一层层的碎冰，这等力量极光殿主自然不惧，可是地狱吼反常的暴躁，却让他有些心惊，不敢继续在冰洞中停留。

　　“难地道狱吼终于要诞生幼子了？”看着灵音暴虐的冰洞，极光殿主又惊又喜。

　　小极宫数代宫主都无法收服地狱吼，以后也不可能有人收服地狱吼，唯一的指望就是地狱吼所产幼子。

　　如果能够得到地狱吼幼子，然后倾尽小极宫收藏哺育百年，到时地狱吼幼子就能够成长为顶级灵兽，与紫极武尊也相差无几，北海冰原还有谁人可敌小极宫之势。

　　阴帝也听到了冰洞中传出的恐怖灵音，本想进去冰洞中一探究竟，无奈老疯子缠人的厉害，原力深厚不说，武技又怪异的厉害，号称北海冰原第一高手的阴帝也拿他没有办法。

　　“哈哈……痛快……”老疯子打的兴起，背后浮现出一道炫目的剑光和一个冰霜骷髅，两个星魂源源不断的给老疯子提供力量，让老疯子可以肆意的释放出他揉合两种武诀所创的怪异武技。

　　阴帝背后的冥狱冰河星魂浩然浑厚，但是在老疯子的两种星魂面前却占不到一点便宜。

　　“萧老大不愧为萧老大，竟然能够同时修成极光星魂和冰霜骷髅星魂，可谓北海第一奇才。”阴帝神色凝重，老疯子双魂同修之法的威力已经超出了他的预料之外。

　　“你也不错，不过天下第一始终是我。”老疯子这时候还念念不忘天下第一。

　　“那可未必。”阴帝冷哼一声，身形一动，如潮汐般恐怖的星魂之力就向老疯子涌去。

　　“来的好。”老疯子也不甘示弱，一手极光，一手冰霜，两力交叉而出，化为一股奇异的漩涡，把阴帝的原力尽数吸入其中。

　　两人倾尽全力大战，一时之间打的难解难分，想要分出胜负却不是一时半刻之间能够完成的事。

　　囚禁地狱吼的冰洞中，叶奇峻身体被压在冰壁之上，恐怖的灵音不断的冲击着他的身体，地狱吼的每一次惨吼都使他如遭重击。

　　幸好白色灵书和猩红灵书不停的抽取侵入他身体内的灵音，否则就算他有小琉璃天魔体，也早已经被灵音撑爆身体。

　　“啧啧，好纯净的灵力，不愧是顶级灵兽地狱吼。”吞天的声音在叶奇峻脑海中响起。

　　叶奇峻感觉猩红灵书的吸力猛然加大，绝大部分的灵音都被吸入猩红灵书之中，只有极少的一部分流入白色灵书。

　　“可惜，灵力还是太少了一点。”吞掉了绝大部分的灵音，吞天意犹未尽的说道。

　　有了吞天的帮助，叶奇峻身上的压力骤降，从冰壁中爬出来，看着不断挣扎翻滚的地狱吼说道：“它这是在干什么？”

　　“还能干什么，它要产子了。”

　　“啊！”叶奇峻瞪大眼睛看着地狱吼，心中暗道：“难道召唤意念是来自地狱吼腹中的幼子。”

　　“可惜，我现在太过虚弱，否则吞噬这头即将产子的地狱吼，应该能够使进化的步伐加快一些。”吞天惋惜的声音传入叶奇峻脑中。

　　“吞噬一头顶级灵兽还只是加快进化！”叶奇峻心中一惊，对吞天的评估又高了几分。

　　地狱吼痛苦的挣扎，五条咒纹锁链上光芒流转，似蝌蚪一样的光符顺着锁链涌向地狱吼的身体，结成一张咒纹之网把地狱吼困于其中，使它无法挣脱出来。

　　“我看这地狱吼对你似乎有些特别，应该不会伤害你，不如将它放出去，然后趁乱逃走，否则有那些人类守在外面，凭你现在的实力，无论如何也逃不掉。”

　　叶奇峻皱眉道：“连地狱吼这等顶级灵兽都无法逃脱，我又凭什么放它出来。”

　　“你没有听过一物降一物吗？那五根咒纹锁链乃是一种针准灵兽而造的灵具，这种灵具能够锁住灵兽，却不一定能够锁住原兽，你以原力破之，也许能够将其打破。”

　　“试试也好。”叶奇峻也知道现在情况十分糟糕，若不能想出脱身之法，迟早会被极光殿主抓到。

　　小心翼翼的靠近地狱吼，瞧准了机会，一指点向闪烁着咒纹的锁链，犀利如刃的风凰劲刺在锁链上，叶奇峻只感觉身子一震，可怕的反弹之力把他震飞了出去，把冰壁撞开了一个大洞。

　　“你不是说这条锁链是什么针对灵兽所造的灵具，对原兽没什么用处吗？刚才的反弹之力差点把我震成重伤。”叶奇峻怒不可遏。

　　“我的猜测当然没错，怪只怪你自己太过弱小，这件灵具对原力的抵挡力确实很低，否则以你的能力，怎么可能受得了能够禁锢顶级灵兽的灵具一击。”吞天不屑道。

　　叶奇峻皱眉不语。

　　“你也不要泄气，以灵具刚才反震的力量来看，这件灵具对原力的抵抗力确实极低，刚才那一击的力量再提升个两三倍，应该就可以打破它。”

　　“刚才那一击已经是风凰劲的最强攻击，再加强两三倍的力量不是不可能，不过那样的话我就必须全力以赴，再无一丝余力，若是你的判断不准，一击之后我必将被反弹之力震死。”叶奇峻沈声道。

　　“信不信由你。”吞天不耐烦的丢下一句话，就不再理会叶奇峻。

　　叶奇峻犹豫再三，也想不出更好的脱身之策，从黑洞中取出雷锤，准备按照吞天所说的方法赌上一赌。

　　雷锤这件宝具十分奇特，直到现在，叶奇峻也分不清它的等级，入手如无物，注入冰原力之后却重如钢铁，注入的冰原力越多，雷锤的份量也就越重。

　　以叶奇峻现在的原力水准，全力注入雷鲸劲可以使雷锤的重量达到五千斤以上，只凭这份重量，就能横扫许多没有领悟星魂技的武神。

　　雷锤所拥有的并不单单是重量，还有恐怖的雷电之力，输入的冰原力越强，雷锤所爆发的雷电之力也就越强，雷鲸劲本身又蕴含有雷电之力，以雷御雷，雷锤所爆发出的力量绝不是一加一等于二那么简单。

　　“开。”随着叶奇峻的暴喝，原本在地狱吼气势下恐惧颤抖的雪蝠强行化体，在叶奇峻的背后伸出两对雪白冰翼。

　　“成败在此一举。”雪蝠之翼出现后，叶奇峻的原力被大幅度提升，强行把风雷二劲挤压在一起，同时输入雷锤之中。

　　攻守闪爆，老疯子所传四式武技之中最强缺陷也最大的一式“爆”。

　　此式一出，不但风雷两劲全部消耗，连身体都会受到极大的损伤，叶奇峻本不愿意使用这一式，不过如今生死难料，也就顾不了许多了。必须以最强一击打破咒纹锁链，否则就会被反弹之力震死。

　　雷锤两端的雷电标记炫光刺目，炽白色的雷电爬满了巨大的锤头，霸道绝伦的砸向咒纹闪烁的锁链。

　　轰！

　　叶奇峻只觉两手一颤，身不由己的松开锤柄，两手两臂如同废掉。

　　“成功了！”不惊反喜，在两手被震开的一刹那，叶奇峻看到带着恐怖雷电的雷锤硬生生砸碎了锁链和咒纹，五根锁链中的一根顿时碎裂，上面的咒纹光芒全消，地狱吼只是轻轻一挥，禁锢着它左前脚的锁链顿时破碎。

　　“吼！”地狱吼发出兴奋的叫声，双眼灼热的盯着叶奇峻，分明是在等待叶奇峻打破剩下的四根锁链。

　　叶奇峻有苦自己知，爆之一击已经消耗了所有的风雷劲，身体也受到了极大的损伤，若非他的身体十分强悍，此时早已经昏死过去。

　　换成普通武神，用完爆之一击后要休养两三个月才能完全康复，虽然叶奇峻拥有恢复能力卓越的小琉璃天魔体，但是想要再次使用爆之一击，至少也需要一两天的时间才行。

　　在地狱吼的注视下，叶奇峻忐忑不安的坐下来开始恢复风雷劲，有神玄劲的滋养，恢复风雷二劲并不难，叶奇峻只是怕地狱吼会发狂。

　　幸好叶奇峻担心的情况并没有发生，地狱吼注视了叶奇峻一会儿，以它的智慧明白叶奇峻是在恢复力量，地狱吼没有去打扰叶奇峻，连痛苦的惨叫声都刻意的收敛了许多。

　　极光殿主守在冰洞外，听着里面的动静，地狱吼似乎马上就要产下幼子，小极宫多少代的期望马上要就梦想成真。

　　“大哥同时修炼的极光神功和冰霜骷髅果然厉害，和阴帝比起来毫不逊色，可惜同修之法太过凶险，就算是大哥这等天纵之资，依然落了个精神错乱的下场。”看着阴帝和老疯子的大战，极光殿主暗自叹息。

　　阴帝渐渐兴奋起来，他已经许久未遇到对手，北海冰原之上能和他抗衡者屈指可数，连萧若声和极光殿主萧若听，单独一人也不是他的对手，这样势均力敌的战斗，已经近三十年未曾有过。

　　“好你个萧若空，这一式融合了极光破天剑和冰霜鬼骷髅的武技果然厉害。”阴帝目光一闪，突然飞身后退，刚才站立的位置突然向下塌陷，出现一个深不可测的深洞。

　　“阴帝你也不错。”老疯子精神似乎正常了一些，目光如炬的盯着阴帝，皮肤一半变化炽白，一半化为青寒。

　　双人都认真了起来，阴帝的冥狱冰河浩然磅礴，老疯子融合了极光神功和冰霜骷髅的武技怪异无比，大战了一天一夜，犹自不分胜负。

　　萧若听在一旁看的如醉如痴，他所修炼的也是极光神功，本以为已经修炼到了极致，如今和老疯子的极光神功一比较才发现，竟然远远不如，极光神功在老疯子的手里脱胎换骨另成一番天地，许多地方萧若听想都没有想到过，原来极光神功还能这样。

　　萧若听即兴奋又苦恼，老疯子固然让他领略到了极光神功的新天地，可是进入新天地的钥匙有一半却是冰霜骷髅功，许多极光神功的运用都是以冰霜骷髅辅助，才能达到一种微秒的平衡，没有了这种平衡，极光神功的神妙就会极大的削弱。

　　这就象是把一个赤裸的美女摆在一个吃了金枪不倒丸的男人面前，中间却隔着一道打不破的透明墙。

　　就在萧若听患得患失的时候，大地突然剧烈的震动，冰层断裂，冰壁塌陷，一道道裂缝在冰面上飞快的蔓延，炫目的光华自裂缝下面透出。

　　“糟糕！”萧若听的神色大变。

　　“咦！”阴帝飞身退后，惊疑不定的看着从冰层裂缝下面透出的万丈豪光。

　　老疯子也被这骇人的景象吸引了目光，看着坍塌的冰崖发呆。

　　“萧老四，你到底在搞什么鬼？”阴帝冷着脸问道。

　　萧若听苦笑着摇头：“我也不知道发生了什么事，冰崖之下囚禁着一头顶级灵兽，看这声势，那头灵兽似乎破开了禁制，马上就要冲出来了。”

　　“顶级灵兽！”阴帝的目光一闪。

　　轰！

　　就在这个时候，高达千丈的冰崖陡然崩塌一大片，冲天的光彩自冰崖下冲出，一头闪烁着异样光彩的灵兽一飞冲天，像一团燃烧的七彩太阳般射向天际。

　　阴帝对灵兽有些兴趣，意欲在灵兽冲出之时趁机偷袭灵兽，谁知灵兽刚刚冲出冰崖，可怕的灵压就如万丈海水一般压下，以阴帝之能，竟然无法移动半步，以全身力量对抗才勉强站稳了身子，没有当场跪倒在地。

　　极光殿主和老疯子也好不到那里去，身体都矮了一截，双腿硬生生被可怕的灵压压入了冰层之中。

　　“吼！”掺杂着痛苦的快意吼叫震动天地。

　　阴帝三人那里还支撑的住，一个个翻倒在地，鲜血自七窍中滴出，地狱吼一吼之力竟然震伤了三个十三星武圣。

　　“九级灵兽！”看着天空中的彩光一闪而逝，阴帝从地上爬起来抹去脸上的血水，满出一脸的惊骇之色。

　　“地狱吼怎么会突然脱困而出……”萧若听的脸色铁青，小极宫多少代宫主的心血就此白费，让他郁闷的想要吐血。

　　“好玩好玩……”萧若空又犯了疯病，人如利箭般冲上天空，竟然向着地狱吼消失的方面追去。

　　被地狱吼尾巴卷着的叶奇峻苦不堪言，他刚刚打断了第二条咒纹锁链，地狱吼就挣脱而出，一瞬间震断了剩下的三根链接，然后尾巴一卷，就把叶奇峻捆了个结实，直接撞塌了冰崖从冰洞中冲了出来。

　　有吞天吞噬灵力，叶奇峻到是不惧地狱吼的灵压，可是撞塌冰崖时冲击，却让叶奇峻吃尽了苦头。

　　地狱吼的尾巴摆动，把落下的巨型冰块抽碎，这点小小的撞击自然是伤不到地狱吼半分，可是被卷在尾巴里的叶奇峻就惨了，很多次与冰块的撞击都是叶奇峻所在的位置，那些冰块小些的有千斤之重，大些的有上万斤，甚至数十万斤，这样的重量撞在叶奇峻身上，每次都让叶奇峻心惊胆颤，生怕脑袋像西瓜一样被撞烂。

　　就在叶奇峻以为自己快要死掉的时候，地狱吼终于冲出了冰崖，破空飞天而去。

　　“该死，这东西到底要把我带到哪里去？”地狱吼越飞越高，叶奇峻从未到达过这个高度。

　　传说天有九重，一为中天，二为羡天，三为从天，四为更天，五为睟天，六为廓天，七为减天，八为沈天，九为成天。

　　平时所接触的就是第一重中天，中天之内元气杂乱，各种元气混杂在一起，是最复杂的一重天，也只有这一重天才适合万物的生长。

　　第二重羡天与中天大为不同，羡天之内的元气相互之内泾渭分明，不同的元气聚集在一起，凝聚成为纯粹的真元。

　　叶奇峻也只是听说过一些关于九重天的传说，并没有把它当真，后来拥有飞行能力之后，也曾经尝试过冲天而上，欲探天有多高。

　　可是冥冥之中似乎有一种力量在掌控着人类，使人类无法离开凤凰大陆，飞向天空的时候，会有一股力量拉扯着身体向下坠落，飞的越高，这股拉扯之力也就越强。

　　叶奇峻飞到过万米之上的高空，却无法再进一步，那时候的拉扯力量已经达到骇人听闻的地步，他耗尽了所有力量也无法再进一步，终究止步于万米之后，无法得知天之高度。

　　地狱吼只是一刹那间就飞上了万米高空，之后毫不停留，继续向天空之上冲击，踏空破云而动，似要把天空撞出一个大洞来。

　　叶奇峻不知道地狱吼到底飞了多高，只是感觉身外拉扯的力量越来越强，当初他要一边支持飞行，一边抵御拉扯之力，现在不需要分心飞行，只需要集中力量对抗拉扯之力，可是即使如此，叶奇峻依然感到身体越来越难受，可怕的拉扯力量几乎要把他的身体撕裂。


第一百三十二章 你死定了

　　“噗！”

　　被地狱吼卷着不知道飞了多久，叶奇峻只感觉身子一轻，强大的拉扯之力瞬间消失不见，原本紧绷的身体，突然失去了力量的制约，像拉紧的皮筋突然被放开，五脏六腑都震荡不止，一口逆血冲出喉咙。

　　“这里难道就是传说中九重天的第二天‘羡天’。”

　　入目白茫茫一片云海，一直连绵到天空的尽头，云海之上各种颜色不同的光团四下飞舞，犹如在女神怀抱中舞蹈的精灵。

　　地狱吼痛叫一声，卷着叶奇峻的尾巴突然放开，没有防备的叶奇峻像铁块一般坠向云海。

　　心中一惊，还没有召唤出雪蝠之翼，身体就摔入云海中，叶奇峻原本以为这些只是普通的云雾，谁知摔在云海之上，象是跌入棉花团中一般，说不出的美妙舒服。

　　爬起来坐在云团上，叶奇峻望向地狱吼所在的位置，只见地狱吼痛叫不止，嘴巴完全张开，腹中产生可怕的吸力，如鲸吞牛饮般把周围的彩色光团都吸入腹中。

　　“那些是什么？”叶奇峻惊奇的看着云海上的光团。

　　“纯粹的元气，也就是纯粹的原力和灵力，各系别的都有，普通人只能吸收与自身属性相合的一种，也只有像地狱吼这种顶级灵兽才敢不分另类的吸纳，换成人类，就算是武尊之身，也早已经爆体而亡。对你来说，只有冰系元气才有用，若是强行吸纳其它系别的元气，反而有害。”吞天自灵书中飞了出来，如黑洞般的身体不断变幻。

　　“吸纳冰系元气有什么用？”

　　“好处多不胜数，最大的好处就是可以使你的冰原力更加凝练，只要有足够的冰系元气，你的冰原力很快就能凝结如丸。”

　　叶奇峻眼睛一亮，使原力凝结如丸谈何容易，他费尽九牛二虎之力，也没能把雷鲸之力凝结成为冰雷丸，这些元气竟然有这等作用，实在是意外之喜。

　　注视飘浮在空中的各色光团，绿色的木系元气、黄色的金系元气、红色的火系元气、各色光团的属性全不相同。

　　在一团蓝色的光晕中，叶奇峻感受到了纯净的冰原力气息，伸手抓向蓝色光团，手指刚刚碰触到光团，一股精纯的寒气就涌入叶奇峻的身体中，如同净化污垢的圣水，这股寒气进入叶奇峻的冰原力之中，冰原力立刻精纯了几分。

　　心中惊喜，元气的作用果然非同小可，估计只需要几百个这种大小的冰系元气，就能使雷鲸之力凝结成丸。

　　不再理会地狱吼，叶奇峻在云海上寻找冰系元气，这里的元气数量着实惊人，只是片刻功夫，就让叶奇峻寻到了十几团冰系元气。

　　唯一让人不爽的是，冰系元气在众多系别的元气之中，是极少数的一部分，最多的就是金木水火土五种基础元气，其它的元气都算是稀有元气。

　　叶奇峻心中一动，他的原力虽然是冰系，但是分别含有风雷木三种特性，也许可以利用这种三种属性的元气也说不定。

　　小心的找到一团最常见的木系元气，将其引入身体，木系元气竟然无法融入叶奇峻原本的原力之中。

　　并没有灰心，摧动通天冰神木，木系元气顿时被吸入神玄劲之中，这次果然顺利的吸收了木系元气，神玄劲精纯了几分。

　　见此法可行，叶奇峻顿时大喜，不再单纯的寻找冰系元气，把风雷木三种元气也纳入吸纳的行列。

　　四种元气之中，以木系元气最为多见，冰系元气次之，风雷二气最是稀有，转了许久，神玄劲在木系元气的净化下，隐隐有凝结成丸的趋势，以前最为凝固的雷鲸劲反而落在了后面。

　　吼！

　　叶奇峻正想加把劲使神玄劲凝结成丸的时候，远方突然传来一声愤怒的吼叫，片刻之后就见到一头如冰雕般的巨大犀牛踏云而来，直迫正在吸收元气的地狱吼。

　　“大地冰犀！”叶奇峻心中一震。

　　当初叶奇峻在大地冰犀面前死里逃生，对它的印象极为深刻，如今再见，大地冰犀明显成长了许多，身形暴涨了至少三倍，比起地狱吼来也毫不逊色。

　　“咦，凤凰大陆上怎么会有大地冰犀？”吞天惊奇道。

　　叶奇峻心道：“何止是大地冰犀，冰灵王国中还镇压着一头成熟体的大地冰螭呢。”

　　“这次有好戏看了，原灵两界是天生死敌，大地冰犀遇到顶级灵兽，恐怕是不死不休的局面，原本以大地冰犀的厉害，就算是顶级灵兽也不是它的对手，不过这头大地冰犀显然还是幼生体，力量和地狱吼相差无几，它们的战斗谁胜谁负还真的很难说。”吞天的声音中透露出一丝贪婪之意。

　　吞天说话的时候，大地冰犀已经冲到了地狱吼面前，两头绝代凶兽顿时撞在一起，地狱吼巨大的身体硬生生被大地冰犀撞飞出去，把云海都撞开了一道裂缝。

　　空中的元气更是被搅的一片混乱，原本凝成一团的元气被直接打散，混成五光十色的一片，再也分不出彼此。

　　“有什么好看的，还不赶快去吸收元气，你以为第二重羡天是容易来的地方吗？如果不是被地狱吼带上来，你至少要达到武尊之境才能冲破天之阻隔，不要妄想用雪蝠之翼飞上来，那是根本不可能的，除非雪蝠能进化为和地狱吼相同的九品。”看到叶奇峻楞在那里观看大地冰犀和地狱吼的战斗，吞天冷哼道。

　　叶奇峻想想也没错，大地冰犀和地狱吼这种天地所生的异兽，战斗靠的是本体力量，不像人类的战斗那么变化多端，能够借鉴的地方很少，看与不看都没有太大的分别。

　　想到这里，叶奇峻向远处飞去，尽量远离大地冰犀和地狱吼的战场，去寻找一些没有被震碎的元气。

　　第二重羡天广阔无边，叶奇峻张开雪蝠之翼一路飞行，遇到冰木风雷四属性的元气就完全吸收掉，不知不觉间，神玄劲完成了蜕变，结构发生了转变，诸多原力可以在一瞬之间化为一颗比米粒还小的神玄丸，力量凝练到了极点。

　　神玄劲凝结成丸之后，再吸收木系元气已经没有用处，叶奇峻继续寻找冰风雷三种元气，准备一鼓作气把雷鲸劲和风凰劲也凝结成丸。

　　大地冰犀和地狱吼打的天翻地覆，叶奇峻一直都小心翼翼，生怕被卷入它们之间的战斗，以它们恐怕的力量，别说正面为敌，就算是靠的稍微近一些，也很可能会被碰撞产生的余波杀死。

　　没日没夜的在云海之上寻找冰风雷三种元气，终于把雷鲸劲和风凰劲都凝结成丸，看着指尖上一颗闪烁着蓝色雷电之光的微粒，叶奇峻有种力量在握的感觉，似乎只需要这一颗雷鲸丸，就可以破开天地。

　　当然，这也只是力量凝结成丸之后产生的一丝错觉，不过以现在的雷鲸丸之力，就算再对上承玉寅和李生的星魂技，也肯定能够不落下风。

　　一身原力尽数凝结，这里的元气对叶奇峻已经没有什么用处了，原力凝结成丸之后，元气的效果已经微乎其微，这就是为什么武尊虽然可以冲入羡天，却很少有武尊会这么做的原因。

　　武尊的原力早已经凝结成丸，元气对他们来说根本没什么效果，而且武尊想要冲上羡天也要付出极为惨重的代价，如非必要，他们当然不肯花费大力量冲上羡天。

　　而那些真正需要元气的人，又没有实力无法冲上羡天，所以羡天之中很难见到人类的身影。

　　羡天之中突然光芒大作，叶奇峻凝目望去，只见地狱吼身体突然变化为千万颗冰钻，如暴雨般涌向大地冰犀。

　　密密麻麻闪烁着异光的冰钻贴在大地冰犀的身上，转瞬之间就把大地冰犀包裹在其中，大地冰犀象是被混凝土禁锢，瞬间失去了行动能力，化为一尊被冰钻包裹的塑像。冰钻越收越紧，大地冰犀的身体在一息之间被压缩了一倍，这些冰钻诡异的排列重组，似乎要把困于其中的大地冰犀绞成碎片。

　　“吼！”

　　大地冰犀发出愤怒的吼叫，身上的冰光大作，身体陡然膨胀数倍，把冰钻撑开了一丝空隙。

　　趁着冰钻还未能再次连成一片的时候，大地冰犀凝结全身力量撞向那丝空隙，脱困而出转眼间消失在天际。

　　大地冰犀逃走的一刹那，冰钻重新凝结排列，组合成为地狱吼的身体，然后重重的摔在了云海之上。

　　“它在干什么？”叶奇峻惊奇的看着摔落在云海上的地狱吼，它的身上燃烧起白色的灵焰，那冰钻组成的身体正在一点点的燃烧成灰。

　　“还能干什么，当然是在产子，原本地狱吼只需要吸收一部分元气，就能够顺利的产下幼子。可惜刚才与大地冰犀一战，使它灵力大伤，又没来的及吸收元气，现在幼子马上就要降世，为了不使幼子降世之时就夭折，它只能燃烧自己的灵力哺育即将出世的幼子。”

　　“地狱吼产子有这么困难吗？”

　　“又岂止困难这么简单，地狱吼这种顶级灵兽，想要孕育一个幼子是极不容易的事情，为了怀上灵胎，地狱吼开始就已经作出了极大的牺牲，它必须使用全部的力量种下一点灵种，在此之后的十年之内，地狱吼连八品灵兽的实力都没有。如果不是如此，你以为小极宫那些人凭什么囚禁一头顶级灵兽。种下灵种之后，还需要地狱吼用大量的灵力来孕育灵种，直到灵种化为灵胎降世为止，这其间的辛苦又岂是你们人类所能理解的。”吞天贪婪道：“现在地狱吼没有足够的灵力供应灵胎降世，只有燃烧自己的生命，释放出足够的灵力孕育灵胎。这样做的后果就是，地狱吼会马上死去，但是地狱吼幼子将会继续地狱吼的部分力量，它一出世就会拥有至少七品以上的力量，将来甚至有可能成长为最顶级的九品灵兽，就算是要踏出那最后一步也不是没有可能。”

　　“什么，地狱吼会死去？”叶奇峻心中一喜，若是地狱吼死去，那地狱吼幼子不就是他囊中取物了。

　　“不错，地狱吼燃烧了生命使幼子降世，无论如何它是活不成了。”

　　听到吞天的肯定，叶奇峻望向地狱吼的目光顿时变的明亮起来。

　　炽白色的灵焰把地狱吼的身体完全包裹了起来，叶奇峻不敢靠近灵焰，那其中所蕴含的恐怖力量，就算武尊也不敢轻易靠近，更何况是他这个还没有晋升武神的小武师。

　　不知道灵焰燃烧了多少时间，原本冲天的灵焰渐渐变小，最后只余下一人多高的一团，这时候叶奇峻才看清灵焰的里面。

　　一颗拥有无数细小切面的古怪灵兽卵静静的悬浮在灵焰中，隐隐可以听见灵兽卵中传出如同仙籁的妙音。

　　叶奇峻心神恍惚，在那灵兽卵上，叶奇峻清晰的感应到了冰果的气息，却又有些不同，一直以来召唤着他的意念，竟然就是从这灵兽卵上传出来的。

　　灵焰尽数散去，叶奇峻心念一动，那颗怪异的灵兽卵竟然自动飞到了他的手中。

　　灵兽卵落在叶奇峻手上的一刹那，叶奇峻心神一震，通天冰神木隐隐震动，散发出恐怖的力量，可怕的吸力瞬间把灵兽卵拉入了原力徽章的空间之中，悬浮在通天冰神木的旁边。

　　通天冰神木自冰海之中汲取了大量的冰原力，缓缓渡入灵兽卵之中，似乎要利用冰原力将这枚灵兽卵孵化。

　　不过孵化这枚由地狱吼燃烧生命产下的地狱吼又岂是容易的事情，一时半刻之间，灵兽卵没有一点动静，看来想要孵化它，不是短时间内能够办到的事情。

　　进入羡天不容易，离开羡天同样困难，穿越三百里云海，就是一件非常痛苦的事情。

　　这些奇怪的云，柔软坚韧，叶奇峻全力摧动风凰劲才将其割开一道长约十多米的口子，不过片刻之后，口子又恢复如初，没有留下一丝痕迹。

　　不停的使用原力撕裂云海，叶奇峻就这样硬生生冲出三百里云海，冲出云海的一刹那，整个人差点虚脱过去。

　　嗖！

　　还没等叶奇峻缓过神来，可怕的拉扯之力就降临在他的身上，拉着他的身体飞快下坠，雪蝠之翼根本承受不了这么可怕的力量，被吹的像两片快要破裂的落叶，起不到一点飞行的作用，连稳住身形都不可能。

　　自几万米的高空快速下降，把叶奇峻骇的面无人色，以这样的速度摔落地面，就算是武圣也必死无疑。

　　“给我开！”努力的想要张开风凰翅，可是在可怕的拉扯力量之下，风凰劲刚刚伸出身体就被吹散，根本无法凝聚出风凰翅。

　　心胆俱裂！

　　身体像流星一样划过天空，几乎是片刻之间就下滑了数万米，距离地面也不过还剩下两万多米的距离。

　　叶奇峻已经可以清楚的看到地面上的景色，他的正下方是一个高高突出的冰峰，像巨刃一般插在雪地上。

　　“要命！”就在叶奇峻快要绝望的时候，发现身上的拉扯之力快速减弱，离地面越近，拉扯之力也就越小。

　　“给我开。”眼看距离地面只剩下不到一万米，叶奇峻再次摧动风凰劲，一对晶莹的冰翅终于在背后展开。

　　有了风凰翅的加入，雪蝠之翼终于稳定了下来，像两个吹涨的热气球一样，兜着强大的气流，为叶奇峻减缓下降的速度。

　　！！

　　一道白光撞在冰峰上，把冰峰撞出了一个大坑。

　　混身是血的叶奇峻半躺在冰坑里，心有余悸的抹去脸上的血水，再晚一点点打开风凰翅，他的这条小命就交代在这里了。

　　即便现在，叶奇峻全身骨骼也断的七七八八，内脏也受了不小的创伤，若非身具小琉璃天魔体和血婴丹，这辈子就算是废了。

　　吞下一颗血婴丹，运转《天魔化血经》上的疗伤之法，身体内的血液顿时温度暴涨，焚炼受伤的骨骼和内脏。

　　距离冰峰几十里的地方，一群武师和几个武神聚集在一起。

　　“还没有找到妖女的下落吗？”为首的武神眉头微皱，满头白发有几分凌乱。

　　“师父，妖女应该是一路向南而行，我们派向南方的师兄弟都没有了音讯。”一个年轻的武师说道。

　　“南方，难道她想要离开北海冰原前往内陆。”白发武神喃喃自语。

　　“师父，这次无论如何不能让妖女逃掉，她杀了我们玄冥宫这么多人，若是让她从我们手中逃掉，其它各峰只怕又要借此生事。因为君七野的事，这几年我们雾隐峰被打压的厉害，若是再出事端，只怕雾隐峰就真的完了。”年轻的武神冷静道。

　　听到君七野的名字，白发武神刘玄师的老脸抽搐了一下：“怀儿，就按你的意思去办吧，全力搜索妖女的下落，不过妖女凶残无比，非你们可敌，找到她的行踪之后不要轻举妄动，把消息传回来即可。”

　　“师父，南边几十里外的一座小冰峰的峰顶被什么东西撞碎了一大片，会不会是妖女所为？”一个武师说道。

　　“你们分散开来去搜索妖女的下落，我和你们黄怀师兄去小冰峰那里看一看。”刘玄师思索了一下，也没有想出个所以然来，吩咐其它人加紧搜索，他自己则带着黄怀前往那座小冰峰。

　　“咳咳！”刘玄师用咳嗽了几声，捂着嘴的手帕上出现了一些血迹。

　　黄怀目光一闪，上前两步扶住刘玄师，嘴里柔声问道：“师父你没事吧？”

　　“没什么。”刘玄师摇摇头，君七野的事发生之后，他被愤怒的阴后打了一掌，伤了根本，这伤是没有办法完全复原了。

　　两人很快来到那座小冰峰的下面，刘玄师脚尖轻轻一点，人如柳絮般飘向冰壁，几个起落就到了半山腰。

　　看到刘玄师有些虚晃的身形，黄怀眼中的异色更浓了几分。

　　“怀儿，怎么还不上来。”

　　“是，师父。”黄怀双腿发力，人如标枪一般上升几十米，在力量将尽的一刹那，身体像强弓般一弹，陡然又上升几十米，潇洒的落在刘玄师的身旁。

　　刘玄师赞赏的点头：“怀儿，以你的资质，只需要再有十年时间，就有机会一窥武圣奥妙大门，雾隐峰一脉的将来恐怕要落在你身上了。”

　　“师父请放心，我一定会使雾隐峰凌驾于诸峰之上。”

　　“如此就好。”刘玄师又咳嗽了两声，起身向峰顶跃起。

　　黄怀微微低头，脸上的神色变幻不定，跟在刘玄师的后面向峰顶进发。

　　两人一前一后来到峰顶，看到峰顶一侧被砸出的冰坑，刘玄师走到冰坑旁边，伸头正要往下看的时候，身子突然被背后袭来的力量撞飞出去，嘴里喷出大量的鲜血。

　　“黄怀你……”刘玄师倒在地上，挣扎了几下没能站起来，反正吐出更多的鲜血。

　　“师父你不要怪我，要怪就怪您老眼昏花，收了那个奸细君七野做徒弟，还害死了少宫主，阴后对此十分震怒，一定要收了您老的命，我这做徒弟的也没有办法。”黄怀抽出长剑，小心的走向刘玄师。

　　“好好好，我刘玄师果然是瞎了眼睛，竟然收了你这种逆徒，阴后那个毒妇给了你什么好处，让你不惜亲手来杀我。”刘玄师怒极而笑，鲜血不住的从口中涌出。

　　“到了这种地步，师父您老人家又何必再说这种话，你死了之后，我自然成为雾隐峰之主，阴后答应传我《大阴罗刹神功》，以后我自然会继承师父您的志愿，使雾隐峰凌驾于诸峰之上，让您在九泉之下也得以安息。”

　　“好……好……”刘玄师又吐了几口鲜血，里面还夹杂着一些细小的碎块，不知道是血肉还是内脏。

　　“师父，还是让我送你上路吧，也免得你继续受苦。”说着，黄怀一剑刺向刘玄师的胸口。

　　“当！”一道冰光自旁边的冰坑中出其不意的射出，直直的撞在黄怀的剑身上，把剑荡开到了一旁，让刘玄师逃过了一劫。

　　“什么人！”黄怀一惊，戒备的看着冰坑。

　　“黄师弟，许久不见了。”叶奇峻自冰坑中走出，身上穿着神玄劲凝成的冰铠，里面的衣服早已经破烂不堪无法见人。

　　“君七野！”看到叶奇峻的面容，黄怀的瞳孔顿时一缩。

　　“是你……”刘玄师同样瞪大了眼睛，不敢相信的看着叶奇峻。

　　“哈哈，真是太好了，杀了这个老东西还不足以让帝后开心，但是如果抓了你回去，帝后一定会让我成为嫡传弟子，到时候别说是小小的雾隐峰，就算是玄冥宫都有可能落入我的手中。”目光落在叶奇峻的蓝色十三星原力徽章之上，黄怀顿时大笑出声，区区还未晋升武神的十三星武师，又怎么能和他这六星武神抗衡。

　　“那真要恭喜你了。”叶奇峻淡淡的扫了黄怀一眼，目光落在刘玄师的身上，只是看了两眼，就明白刘玄师的内脏已经受到了重创，这条命是活不成了。

　　“好好，你也在这里，我刘玄师这一生真是瞎了眼，再没什么面目活在这个世界上。最得意的两个弟子，一个是奸细，一个是弑师逆徒。我只是不明白，黄怀他是为了讨好阴后那个毒妇，君七野你又是为了什么。我自问待你不薄，视你如亲子，尽其所能传你武技，想尽办法让你在少宫主身边学会《冥狱冰河》秘典，难道这些还不足以感化你，让你成为我的真正弟子吗？”刘玄师不甘心的看着叶奇峻。

　　“我本是小极宫弟子，无论如何都不可能成为你们玄冥宫的弟子，更不可能成为你的弟子，我未杀你，就是念你对我确实不错，否则你又怎么可能活到现在。”

　　“不杀我就是对我的报答……哈哈……哈哈……”刘玄师恶毒的盯着叶奇峻，恨不能咬下他的血肉来。

　　“你怨恨我也没什么，毕竟是我把你害成现在这个样子，不过在我未入小极宫之前，曾经有机会做你真正的弟子，只是你当初选择了黄怀。”

　　“你说什么？”刘玄师瞪大了眼睛盯着叶奇峻。

　　“你应该已经不记得了吧，其实你一直都知道我的真正身份。还记得你收下黄怀时的大赛吗？在那场比赛中获得胜利，并且被你强行剥夺胜者者资格赶出玄冥宫的那个人，就是现在站在你面前的君七野，而那时的失败者就是这位黄怀。”

　　“不可能……你不可能是他……你骗我……”刘玄师眼神一下子变的茫然起来，眼前的人影和记忆中的人影慢慢的重合在一起。

　　“原来是你。”黄怀盯着叶奇峻，脸上渐渐浮现不屑之然：“以前你不是我的对手，现在你依然不是我的对手，现在不会有人再来妨碍我，你再也没有捡便宜的机会了。”

　　“是吗？”叶奇峻神色淡然的走向黄怀：“也许，现在我已经不需要捡便宜了。”

　　“你在说什么傻话，就凭你一个区区十三星武师。”黄怀象是听到了世间最好笑的事情，笑的前俯后仰，握着剑柄的手掌却渐渐把剑尖对准了叶奇峻。

　　“去死吧。”在叶奇峻走到他面前四五米时，黄怀突然向着叶奇峻飞射而出，人剑合一化为一道光影撞向叶奇峻怀里。

　　“什么！”在剑尖刺入叶奇峻身体的一刹那，黄怀的脸色顿时大变，连人带剑一起穿过叶奇峻的身体，才发现那根本只是一道幻影。

　　“我没有时间陪你玩了，所以你就这样死去吧。”

　　黄怀耳边传来这句话的时候，只感觉背心一凉，一截剑尖从胸前透了出来。

　　“你……”刘玄师目瞪口呆的看着黄怀的尸体倒在地上，一个武神就这样被只是武师的叶奇峻杀死了，被杀的还是他曾经最得意的弟子黄怀。

　　“你我总算是师徒一场，你死之后，我会将你入土为安。”擦去剑上的血水，叶奇峻面无表情的说道。

　　“也许，当初我真的错了……”吐出最后一个，刘玄师咽下了最后一口气，他五脏六腑都被黄怀打烂，能活到现在全凭一口恶气在支持，现在这口气散了，人也就活不下去了。

　　暗叹一声，把黄怀的尸体抛下山峰，刘玄师的尸体则放入冰坑之中，然后用冰雪将其掩埋，凝视许久才飘然而去。

　　过往种种，对叶奇峻来说都已经是过眼云烟，唯有打通十三条星链晋升武神才是正途，能否一飞冲天就在此一搏，叶奇峻已经下定决心要去一趟极夜城，无论如何也要把极天九转神光轮弄到手。


第一百三十三章 暗域的光明

　　“大师兄不好了，妖女又杀了我们许多师兄弟，连许长老他们都死了……”

　　武者聚集的小奇缘洞中，一个玄冥宫的武师慌慌张张的跑了进来，一路狂奔着跑进了玄冥宫武者占据的冰洞。

　　许多正在洞中休息的武者都惊讶的看着那名玄冥宫武师，也有少数人已经知道发生什么事，小声的向身边同伴解释。

　　“什么，一个碧发蓝瞳的少女杀了玄冥宫数十位武神，还杀了两位武圣长老！”

　　“真的假的，那少女只有十几岁的模样，不会是哪个返老还童的老怪物吧？”

　　“不相信，竟然有这么可怕的少女，难道年纪轻轻就已经成为了武圣！”

　　“不可能吧，一定是谣传，说不定是玄冥宫的阴谋，故意放出这种风声来，好让小极宫和冰魄宫的人失去戒心。”

　　“嘿嘿，我亲眼见过那个少女，蓝色的长发和瞳孔，长的美极了，手里还拿着一把木制的长弓，奇怪的是她只有一支木箭……”

　　叶奇峻坐在一个角落里倾听许久，脸上的神色变幻不定。

　　“听他们的描述，和玄冥宫作对的少女分明就是碧萱，可是碧萱怎么会离开地下世界，又怎么会和玄冥宫的人对上了。”

　　犹豫良久，叶奇峻决定暂时不去管她，以碧萱的能力，再加上妖神弓和妖木箭，在这北海冰原上，能够要她命的人还真没有几个。

　　离开小奇缘洞的时候，叶奇峻已经变幻为夜公子的模样，他对极夜城的情况一无所知，对夜公子也没什么了解，除了外貌以外，他没有任何资本冒充夜公子。

　　唯一可以充当道具的邪眼，进化之后也变的与以前的邪眼完全不同，恐怕很难被夜家的人接受。

　　“你……你是夜公子……”正在叶奇峻思索怎么混入极夜城的时候，旁边突然传来讶然的声音。

　　叶奇峻转脸望去，一个二十来岁的年轻女子骑在冰霜巨熊上，正一脸惊喜的看着他。

　　“你是什么人？是在叫我吗？”叶奇峻眼神迷茫的看着少女问道。

　　“你不是极夜城的夜公子吗？”看到叶奇峻的表现，少女露出微许的失望之色。

　　“我不知道我是谁，你知道我是谁吗？”叶奇峻脸上依然一片茫然之色，他考虑再三，想要在正常情况下混入极夜城，以他所掌握的信息来看，是绝对不可能的，唯有以奇招出奇制胜，才有可能完成这个不可能的任务。

　　叶奇峻见过老疯子发疯的模样，演起失忆的人来到是惟妙惟肖，想要分辨出他到底是不是真的失忆，除非能够看透他脑袋里在想什么。

　　看叶奇峻茫然抓头的样子，女孩眼睛一亮：“难道你失忆了，一定是这样了，要不然你怎么会这么长时间没有回极夜城。”

　　叶奇峻心中高兴，什么话都不需要他说，这女孩就把他所有的问题都给解决了。

　　“跟我走吧，我带你回到你的亲人那里去。”

　　心中暗笑，脸上却一副狐疑的表情：“我又不认识你，为什么要跟你走，谁知道你是不是坏人。”

　　“我是冰魄宫的韦羽铃，我们冰魄宫受你们极夜城的委托寻找你，你只需要跟我回冰魄宫，你的家人就会来接你……”韦羽铃劈里啪啦说了一通。

　　“我凭什么要相信你？”叶奇峻丢下一句话转身就走，他早就从韦羽铃的服饰装扮看出她的身份，若非如此也没有必要在她面前演这么一出戏。

　　夜不归拿着大量冰钻请求北海三宫帮忙寻找夜公子的事，他是亲耳听到，想要进入极夜城，唯有通过北海三宫这条路，叶奇峻不想去小极宫和玄冥宫冒险，剩下就只有冰魄宫这个选择了。

　　“喂，你别走啊，我说的都是真的。”韦羽铃急忙从冰霜巨熊的背上跳了下来，拦住叶奇峻的去路。

　　“再不让开我就让你好看。”

　　韦羽铃也来了脾气，气呼呼的说道：“你这人怎么回事，连好人坏人都分不清楚，人家一片好意……”

　　韦羽铃还没有说完，眼睛突然瞪大了，嘴巴张开半天没有合上。

　　在她说话的时候，叶奇峻直接放出了邪眼，瞬间把那头冰霜巨熊石化，然后扬长而去。

　　“没错了，他一定是极夜城的那位少爷，也只有极夜城的灵术师才有这等诡异的手段，我要赶快通知师父她们才行。”

　　韦羽铃拿出一颗冰钻，将冰钻抛向天空，在冰钻达到顶点的时候，一丝原力将冰钻引爆，放射出数十里可见的炫目光芒。

　　不多时，几道人影就从远处飞驰而来。

　　“铃儿，这里发生了什么事？”为首的女子白纱蒙面，赫然就是冰魄宫之主。

　　“师父，我可能找到极夜城要找的那个人了。”韦羽铃兴奋道。

　　“你找到极夜城的少主了，他人在哪里？”冰魄宫主微微有些惊讶，夜公子失踪这么久没有消息，连极夜城的人都以为夜公子已经死了。冰魄宫主答应帮助极夜城寻找，也不过就是给极夜城一个面子，事实上并没有真的以为能够找到夜公子。

　　“我不确定那个人是不是极夜城要找的夜公子，因为他好像失忆了，不过他长的和画像上面一模一样，而且还会使用诡异的灵术。”韦羽铃指着被石化的冰霜巨熊说道。

　　冰魄宫主看了一眼化为暗红石雕的冰霜巨熊：“这是灵术没错，哪个人现在在哪里？”

　　“他不肯跟我回冰魄宫，刚才往那个方向走了。”

　　“你们继续搜索紫极宝具的下落，我去看看那人到底是不是极夜城的少主。”冰魄宫主一直没有放弃寻找紫极宝具碧落的下落，冰魄宫是北海三宫中最弱小的一股势力，相比拥有深厚底蕴的小极宫和拥有第一高手的玄冥宫，她们更急切的想要得到碧落。

　　叶奇峻一直向北方行进，没有刻意放慢速度，他相信以冰魄宫的势力，只要知道了他的存在，很快就可以找到他。

　　“请你等一等。”清冷的声音在叶奇峻身旁响起。

　　叶奇峻心中一惊，这声音就在旁边响起，他却没有察觉到有人近身，这人的实力只怕不比阴帝差多少。

　　“你是什么人？”叶奇峻转头望去，看到一身白衣的冰魄宫主，他没有见过冰魄宫主，只以为是冰魄宫的某位武圣长老。

　　“我是什么人不重要，如果你是极夜城的少主，那我就是来接你的人，如果你不是极夜城的少主，那我和你也没有什么关系，你也不需要知道我是谁。现在你可以告诉我，你是不是极夜城少主了吧。”冰魄宫淡然说道。

　　“我不知道什么极夜城，也不是什么少主。”叶奇峻说完转身就走。

　　“我说过让你走了吗？”冰魄宫主素手一抓，叶奇峻四周的空气骤然收缩，冰寒之气凝聚在一起，像冰刃一般切向他的身体。

　　黑暗光环迅速打开，人如游鱼般滑开，让冰魄宫主的随手一抓落在了空处。

　　“果然是极夜城的人。”眼前突然一黑，陷入了黑暗当中，冰魄宫主马上就认出这是黑暗灵术，同时也确认了叶奇峻的身份。

　　不再纠缠，直接利用恐怖的原力破除了黑暗光环，人影一闪就到了叶奇峻身后，一掌斜劈把叶奇峻打晕了过去。

　　叶奇峻存心让她得手，否则就算她是十三星武圣，也休想这么容易就抓住他。

　　一百多斤的叶奇峻被冰魄宫主单手提着，行走间如同无物，片刻间就来到冰魄宫辖下的一座小冰峰。

　　“把他关起来好好看管，顺便去通知极夜城的人。”进入宫殿中，冰魄宫主随手把叶奇峻丢在地上，马上有两位女武神把叶奇峻拖了下去。

　　“师父，他真是极夜城的少主吗？”韦羽铃好奇道。

　　“是与不是自然有极夜城的人去分辨，这件事不需要你来理会，怎么打通第十一条星链晋升武神才是你当前最应该思考的事。”

　　韦羽铃吐了吐小舌头：“打通星链真的好难，我已经尽力了，可是第十一条星链还是迟迟无法打通。再说，人家现在还不到二十岁，能够打通十条星链已经很了不起了，在冰魄宫中可是独一份，就算是小极宫和玄冥宫中，想要找出比你徒弟我更厉害的天才来都不容易呢。”

　　“你这小鬼头。”冰魄宫主无奈的摇头微笑，对于这个聪明伶俐的徒弟，她还是很满意的，在北海的年轻一代中，能够比韦羽铃天赋更出色的还真找不出来。

　　韦羽铃还想说什么，冰魄宫主的脸色却突然一变，外面原本晴朗的天空突然黑了下来，所有地方都变的漆黑一团，伸手难见五指。

　　如同黑幕的天空中，一颗星辰缓缓亮了起来，这颗星辰闪烁着诡异的碧色光芒，在天空中越来越亮，越来越醒目。

　　韦羽铃等人走出宫殿，冰魄宫主神色复杂的望着天空中那颗妖异的碧星。

　　“师父，到底发生了什么事，大白天的为什么天突然变黑了，天空中怎么只有一颗星辰！”韦羽铃微微有些颤抖，自碧星之上散发出的恐怖气势令人几乎要窒息过去。

　　“没想到她真的成功了，皇甫家无数代的期望在她手里完成，《阿修罗王座》终于能够登上《星辰图纲》了。”冰魄宫主有些失神，嘴里喃喃自语，也不知道是不是在回答韦羽铃。

　　在两人说话的时候，又一颗碧星缓缓亮起，和第一颗碧星隐隐呈现呼应之势，两颗碧星之间有着某种奇妙的联系，虽然两颗碧星相隔甚远，可是却给人一种无法分隔浑然一体的感觉。

　　无论人类、原兽、灵兽，凤凰大陆所有的生灵都在仰望着这千古难见的奇观。

　　“皇甫家……皇甫家……”雪山城至高的阁楼之上，一个位老人望着漆黑天空中闪烁着妖异光芒的碧星，脸上神色说不出的古怪。

　　“多少年了，终于有人再次突破了壁障，《星辰图纲》之上又要多一幅星图了。”黑崖之上，一个中年文士坐于松柏下，一手持笔一手持书，仰望着天空在思考着什么。

　　“为什么……为什么是皇甫家……如果是我们皇族……如果是我们皇族……”凤凰王城的帝宫之中，美貌妇人死死的盯着天空中的碧星，十指指甲陷入血肉之中而不自觉。

　　一颗星辰接一颗星辰在天空中浮现，一颗、两颗、三颗、直到亮起了十三颗碧星，所有的一切才停了下来。

　　十三颗碧星照耀着大地，奇异的光芒令人无法正视，就连紫极武尊，在十三颗碧星之下也不得不低下高贵的头颅。

　　轰！

　　十三颗碧星突然同时光芒大作，把天地耀成一片碧色，所有生灵都被可怕的威压威迫的拜倒在地，只有紫极武尊才能勉强挺立原地，眼睛死死的望着天空中十三颗碧星。

　　这时的十三颗碧星已经连成一体，形成一尊巨大的魔神之相雄霸天空，非人非鬼非神非怪，四目四臂，手托日月，脚踏碧波火海，凶恶之势难以名状。

　　魔神之相一闪而逝，漫天黑色尽皆退去，天空恢复了令人眼晕的蓝色，太阳这时才再次露出了面容。

　　“师父，刚才到底发生了什么？”韦羽铃从地上爬起来，脸上惊恐之色还没有退去。

　　“你还记得那个打败北海诸多英杰的凤凰圣女吗？”冰魄宫主没有回答韦羽铃的问题。

　　“当然记得，那个凤凰圣女确实厉害，不过等我晋升武神之后绝不会输给她。”韦羽铃嘟着嘴说道。

　　冰魄宫主苦笑摇头：“想要不输给她又谈何容易，凤凰大陆近千来天才无数，但是敢说不输给她的，只怕连一个都没有。”

　　“师父您太高看她了吧，就算她再厉害，等我打通第十一条星链晋升武神之后也绝不会输给她。”韦羽铃气呼呼的挥舞着小拳头。

　　“十一条星链。”冰魄宫主脸上浮现落寞之色：“在她面前，十一条星链又算得了什么，天地万物皆有灭时，唯真魂永恒不毁，没有十三品星魂，又哪来的真魂。”

　　“师父你到底怎么了？”韦羽铃奇怪的看着冰魄宫主。

　　“孩子，好好修炼吧，你以后会明白一切的。”抚摸着韦羽铃的头发，冰魄宫主露出一抹难言的笑容。

　　叶奇峻被绑在一根铁柱之上，眼睛里满是不可能思议之色。

　　在第一颗碧星出现之时，他就已经醒来，虽然是在被困在屋中，他依然感应到了星相现形时的可怕威势。

　　这威势之中有几分熟悉的味道，略一思索便知与皇甫婉若的气势极为相似，只是皇甫婉若已经回内陆去了，而且就算她在这里，也不可能散发出这样可怕的威压。

　　在叶奇峻的印象中，无论是地狱吼、大地冰犀，还是圣岛上的那头紫极原兽，所散发的气势都远远无法与这股气势相提并论。

　　在此等威压之下，让人根本兴不起一丝反抗的念头。

　　“到底发生了什么？”叶奇峻心中的疑惑却无人能够为他解答。

　　被关了七八天，每天都是好吃好喝，除了不能行动之外，一切待遇都是贵宾级的。

　　“你们到底是什么人，快把我放出去，不然我就杀你们全家……”叶奇峻一直叫骂不止，冰魄宫的人却只是装作什么也没听见，任由叶奇峻怎么叫骂都没有一个人还嘴。

　　“夜先生你怎么看，这个人是你们极夜城的少主人吗？”囚禁叶奇峻的房间隔壁，冰魄宫主安静的坐在椅子上。

　　披着黑色斗篷的夜不归从小孔中观看着叶奇峻的一举一动，闻言也没有转过头来，只是用沙哑的声音说道：“长的到是和我们少城主一模一样，只是他现在什么都不记得了，这到有些麻烦，目前还说不准他到底是不是我们少城主。”

　　“验证身份这等小事，又怎么难得住你们这些灵术师。”冰魄宫主声音清冷，让人听不出她心中在想什么。

　　“说的也是，不管此人是不是我们少城主，他既然以这个样子出现在了这里，我都要带他回极夜城。”

　　夜不归的意思很明白，这个人是极夜城少主的话，那自然最好。如果不是，那也一定是其它势力派来的奸细，奸细自然也要带回去好好处理。

　　“如此你就带了人去吧。”冰魄宫主并不想卷入极夜城的争端中去，凡是跟灵术师沾边的事，就没有一件是好事，特别是极夜城这种诡异的灵术师家族。

　　“感谢宫主为我们极夜城所做的一切，无论这人是不是我们少城主，答应的礼物都会很快送到冰魄峰去，除此之外城主还送给贵宫一对碧玉原兽幼子，以示城主对贵宫的友好之意。”

　　“不过是举手之劳，当不得贵城主如此厚爱，碧玉原兽幼子就算了，只需要把先前说好的冰钻送来就行了。”冰魄宫主显然不想和极夜城扯上太深的关系。

　　夜不归眼中闪过一道厉芒，只是有斗篷遮挡无人能够看到：“也好，那我就代城主谢过宫主了。”

　　叶奇峻正骂的起劲，屋子的大门突然被推开了，还没有等他看清是什么人，一道黑气就卷上了他的身体，然后他整个人就被黑色的雾气笼罩于其中，身体动弹不得，连张开嘴巴的力量仿佛都已经失去。

　　叶奇峻心中骇然，虽然早知道灵术师都十分诡异，但是还是有些低估了灵术师的能力，这一团黑雾令他完全失去了反抗之力。

　　“不能小看任何一个灵术师，哪怕他只是一个最低阶的一页灵术师。”叶奇峻突然想到这句以前听过的话，以前还有些不以为然，今天却是让他彻底打消了狂妄的念头。谁也不知道一个灵术师会拥有什么样的可怕能力，就算是一页灵术师，他至少也拥有一种灵诀和一只真灵，如果再加上灵具的话，一页灵术师的难缠程度绝对要胜过武师，就算武神遇到这样的灵术师也很可能吃大亏。

　　夜不归凌空飞行，那团囚禁着叶奇峻的黑雾像宠物一般跟在他的身后，飘飘荡荡忽快忽慢。

　　叶奇峻在黑雾团之中目不能视耳不能闻，六音御道和分享自夜的黑暗之力都失去了作用，如木偶般在被黑雾卷着飞行。

　　不知道飞了几日，叶奇峻正苦恼之际，夜的声音突然在脑海中响起：“我感应到了，是黑暗灵族的气息。”

　　“夜，你醒了。”叶奇峻大喜。

　　“嗯，我嗅到了黑暗灵族的气息，经历过了不知道多少万年的时光，黑暗灵力的气息依然如此浓厚，在这里陨落的黑暗灵族十分不简单，应该是一位高等灵族，就是不知道他生前进化到了什么等阶，至少是完整体，甚至可能是终极体。”夜的声音中透着丝丝兴奋的颤抖：“如果能够得到这些黑暗灵力，也许我马上就可以完成一次进化。”

　　“那有何难，到了极夜城之后，你暗中吸收黑暗灵力不就成了。”叶奇峻心中高兴，夜的能力越强，他活着得到极天九转神光轮的机会也就越大。

　　“你想的太简单了，像这种高等灵族，就算死后也不容他人亵渎，除非找到他死后真灵所化的寂灵光，否则只能慢慢蚕食黑暗灵力，吸收的稍微多一点就会被反噬，以我现在的能力，还不足以强行吸收这么庞大的黑暗灵力，若是一点点蚕食，至少也需要十年以上的时间，你能在这里待这么长时间吗？”

　　“怎么才能找到寂灵光？”叶奇峻当然不可能在极夜城待上十年，若非为了得到极天九转神光轮，他连一刻都不想在北海待下去，恨不能插上翅膀飞回青叶城。

　　“极夜城的人能在黑暗灵力所形成的暗域中存活下去，一定是得到了这个黑暗灵族遗留的寂灵光，想要找到寂灵光的所在，还要靠你帮忙，现在的我还没有能力感知到寂灵光的所在。”

　　“哼，终极体高等灵族死后真灵所化的寂灵光又岂是你所能感知的，就算你成为进化体，也休想感知到寂灵光的所在。”吞天的声音冷不丁的冒了出来。

　　“果然，在这里陨落的是终极体的高等灵族。”夜似乎很相信吞天的判断。

　　“听你的意思，难道你能够感知到寂灵光的所在。”叶奇峻好奇的问道。

　　吞天的不屑的声音再次响起：“这有何难，寂灵光的所在我当然能够感知到，不过就算告诉你，恐怕你也没有本事拿到，寂灵光所在的地方，有一个六页灵术师看守，整个极夜城中千余人皆是黑暗灵术师，其中五页灵术师就有八人，四页灵术师更是多达百人，你如何能够在这些人手中抢到寂灵光。”

　　“极夜城竟然有六页灵术师！”叶奇峻这一惊非同小可，六页灵术师名义上是等同于武尊的存在，但是一个六页灵术师绝非一个武尊那么简单，叶奇峻宁愿落在一个武尊的手里，也不愿意被一个六页灵术师盯上。

　　“这也是当然的事情，极夜城就在暗域之中，所有人都被黑暗灵力日夜浸泡，想不成为灵术师都难，再加上寂灵光的存在，能够出现一个六页灵术师也没什么可奇怪的。只是有这个人看守寂灵光，想要把寂灵光弄到手还真有些麻烦。”夜的声音中透出一丝烦躁，看来他对六页灵术师也颇为顾忌。

　　“先走一步看一步吧，你们有没有感应到极天九转神光轮的所在。”叶奇峻最关心的还是这个，夜能否进化对他来说影响不算太大，一直以来他也没有让夜直接参加过战斗，到现在他也不知道夜的真实战斗力到底如何。

　　“白痴才会感应不到，那东西就像太阳一样挂在暗域之中。”吞天冷哼道。

　　“极天九转神光轮，还真是一件奇妙的东西，竟然可以在暗域中散发出光芒，此物绝非冰魄童子所说的那么简单。据我所知，没有任何一种光能够在暗域中点亮，除非这种光的力量已经超过了形成暗域的黑暗灵力总和。”夜也颇为惊讶。

　　“极天九转神光轮的力量已经超过了终极体的黑暗灵族吗？”叶奇峻再次震惊。

　　“当然不是，暗域毕竟是黑暗灵族死后的灵力形成，力量只有黑暗灵族生前的三成，再经过这么多年的流逝，现在最多也就能剩下一成左右而已。就算极天九转神光轮比暗域强，也不能说明极天九转神光轮已经强过了那个黑暗灵族。而且就我所看，那个什么神光轮的力量远不如暗域，只是它放射出的光却有些古怪，我从未见过。”

　　“确实古怪，这种光不是灵力，似乎也不象是原力，却偏偏能在暗域中与黑暗灵力和平共处，又不被黑暗灵力侵蚀，从未听闻过有这种光的存在。”夜也赞同吞天的判断。

　　“看来，这件极天九转神光轮还真是一件了不得的东西。”叶奇峻的心更加火热起来。

　　“你先过了眼前这一关再说吧，你的幻晶面具能够不被五页灵术师看穿就已经很了不起了，在六页灵术师面前根本毫无用处，到时候只有死路一条，你还是想想看怎么过这一关吧。”

　　吞天的话让叶奇峻心中一寒，在之前无论如何也没有想到，极夜城中竟然有六页灵术师。

　　拥有这样可怕实力的极夜城，竟然愿意偏安一隅之地，以他们的实力，完全可以称霸整个北海冰原。

　　什么北海三宫，什么阴帝，在六页灵术师面前屁都不是，就算是那些五页灵术师，阴帝一对一能不能胜还是个未知数。


第一百三十四章 灵术师

　　黑白分明的两个世界，像被一道线分割开来，线的一侧是青天白日，而线的另一侧就是伸手不见五指的黑暗世界，如此超越了常理的现象，就算是心里面已经有几分准备的叶奇峻看到时，依然有些目瞪口呆。

　　入目尽是一片黑暗，也不知道连绵多少里，凝目注视依然望不到边际。

　　“怎么，连自己的家都不记得了。”斗篷下一双冰冷的眸子盯着叶奇峻，象是要刺穿他的心脏，看清楚他心里面到底在想什么。

　　“一直是你在自说自话，我可从来没有说过这里是我的家。”叶奇峻恶狠狠的瞪了夜不归一眼。

　　到暗域边缘的时候，夜不归就把他从黑雾里放了出来，而且也没有在他身上做什么禁止。

　　“走吧。”夜不归当先跨入黑暗中。

　　叶奇峻心中冷笑，这分明是在对他进行考验，没有修炼过黑暗灵术的人，根本无法在暗域中行走，如果他不是真正的夜家人，不是那个夜公子，他就不可能在暗域中跟上夜不归。

　　毫不犹豫的走进暗域，分享了夜的黑暗之力，暗域自然难不倒他，轻松的跟在夜不归后面，走向暗域深处。

　　看到叶奇峻身上散发出的黑暗力量，夜不归眼神一动，却没有说什么，依然带着叶奇峻向暗域深处进发。

　　“那是什么！”叶奇峻揉揉眼睛，前面的暗域中，一轮炽白的太阳挂在半空中，照亮了一大片的暗域空间，在光芒之下，一座雄伟壮观的古城沐浴在圣洁的光辉之中。

　　“除了夜家的人以外，没有人知道极夜城永远都没有黑夜这个秘密。”夜不归如毒蛇般注视着叶奇峻说道。

　　“也就是说，如果我不是你们要找的人，现在看到了这个秘密就一定得死了。”叶奇峻面无表情的说道。

　　“如果你不是少城主，无论你是否知道这个秘密都要死。”夜不归走向古城，古城的两扇大门缓缓打开。

　　随着夜不归进入古城，极夜城比想象中的要繁华许多，里面人来人往，竟然还有许多商铺，若非亲眼目睹暗域和极天九转神光轮的诡异，真会以为这里只是一座普通的古城。

　　城中人看到叶奇峻，脸上都露出古怪的神色。

　　叶奇峻暗自担心，城中这些人的反应明显不正常，他们应该不会知道叶奇峻失忆的事情，按常理来说，夜公子既然是少城主，应该会有许多朋友才是，至少会有许多人想要讨好他。

　　现在一路走来，却没有一个人上来打招呼，还一脸古怪的看着他，这事情就有些不寻常了。

　　“到底发生了什么事，难道已经被识破了。”强自压下心中的担忧，不露声色的跟在夜不归身后走向城主府。

　　白莹莹的光芒照射在身上，象是在皮肤上镀了一层薄膜，叶奇峻身体中的原力和灵力都有些蠢蠢欲动的感觉。

　　“极天九转神光轮，到底是什么样的宝物！”叶奇峻心中越发的惊异。

　　“三叔您回来了。”刚刚走进城主府，一个二十来岁的青年就迎了上来，看到夜不归露出惊喜的表情。

　　“菊安，先把他安顿在东院。”夜不归指了指叶奇峻。

　　“你跟我来吧。”夜菊安神色古怪的打量了一眼叶奇峻。

　　现在叶奇峻可以肯定，夜不归应该已经使用某种他所不知道的方法把关于他的事传回了极夜城，否则这些人应该不会这样对待他。

　　默默跟在夜菊安的后面穿过曲折的回廊，来到了一座单独的小院。

　　“你就住在这里吧，不过千万不要离开这座小院，毕竟你还没有……”象是想到什么，夜菊安没有继续说下去。

　　“哼，这种人也配住在东院。”叶奇峻正想打听一下情况，门外突然传来不屑的声音。

　　“四哥，你怎么来了？”看到走进院子的剑眉年青人，夜菊安忍不住皱起了眉头。

　　“连假冒大哥的奸细都可以来，我为什么不能来。”年青人口中答话，眼睛却一直盯着叶奇峻。

　　“真假要由老祖宗说的算，还轮不到四哥你来妄下评断。”

　　“笑话，我夜家人不可能长时间离开极夜城，大哥外出数年未归，早已经身化飞灰，又怎么可能活到现在，这人分明就是一个假货。”

　　叶奇峻听的心中一惊，夜家的人竟然无法长时间离开极夜城，难怪拥有如此庞大势力的夜家没有称霸北海，也只有这样才说的通。

　　叶奇峻立刻意识到现在的情况对他非常不利，难怪他刚才从城中走过的时候，所有人看他的目光都十分古怪。

　　“四哥，我还是那句话，真假要老祖宗说的算，你还是回去吧，这里不是你应该来的地方。”夜不归神色十分冷淡，看来他与这个四哥的关系并不好。

　　“你算什么东西，也敢这样和我说话，识相的就给我滚开，我今天就要杀了这个不知所谓的奸细，免得污了老祖宗的眼。”青年神情冷峻的逼迫上去。

　　“夜洪志你……”夜菊安刚想说什么，突然却闭嘴不说，退开两步让出空间，让夜洪志和叶奇峻变成了面对面的局势：“你最好想清楚自己在做什么，否则老祖宗怪罪下来，谁也救不了你。”

　　夜洪志冷哼一声，不理会夜菊安的威胁，人如鬼魅般化为一道淡淡的黑影向叶奇峻袭去。

　　叶奇峻心思百转，夜菊安刚才明显得到了什么人的指示，才会让夜洪志动他，这分明也是对他的一次试探，只是不知道该如何应对，才能获得更大的利益。

　　没有容叶奇峻多想，夜洪志所化的黑影已经闪在叶奇峻脚下，这时叶奇峻才发现，在神光轮的诡异光芒照耀下，所有人竟然都没有影子。

　　夜洪志所化黑影诡异的与叶奇峻的脚尖相连，仿佛变成了叶奇峻的影子，叶奇峻只感觉身体一颤，竟然不受控制的向墙上撞去。

　　“哈哈，果然是个假货，连黑影控形术都不懂。”影子中传出夜洪志不屑的笑声。

　　！！

　　叶奇峻的身子撞在墙上，那墙出奇的坚硬，墙没有损伤半分，叶奇峻的身子刚才被撞扁。

　　“见鬼，灵术师果然都是邪门。”叶奇峻心中暗骂，连忙运转灵力，想要夺回身体的控制权。

　　灵力遍布全身，果然恢复了一些对身体的控制力，不过从脚下的影子中依然传来一股股的力量，令叶奇峻忍不住按照影子的动作去行动。

　　“去死。”叶奇峻一拳打向地面的影子，拳头却结结实实的打在地面上，打裂了几块石板，夜洪志所化的影子一点也没有伤到。

　　“蠢货，不知道哪个白痴派你来当奸细，竟然连最浅显的道理都不懂，灵术又岂是区区蛮力可破。”

　　身体再次不受控制的撞向墙壁，这次撞成了头部直接撞击，若是撞实了，只怕要头颅开花死于非命。

　　控制灵力强行改变了身体的角度，让后背撞在墙上，虽然逃过了头破血流的局面，后背却传来一阵阵的痛苦。

　　“我看你能逃过多少次。”夜洪志再次强行控制了叶奇峻的身体，令叶奇峻飞撞向墙壁。

　　叶奇峻心中一动，展开黑暗光环，四周顿时形成一个直接十米的黑暗光环，覆盖了夜洪志所化的诡异影子。

　　在黑暗覆盖了影子的一刹那，叶奇峻完全恢复了对身体的控制权。

　　“学的到挺快，可惜假货毕竟是假货。”夜洪志突然从黑暗光环中冒出头来，一拳砸在叶奇峻脸上，把叶奇峻打飞了出去。

　　夜洪志再次诡异的消失在黑暗光环中，叶奇峻竟然无法分辨出他在何处。

　　“妈的。”叶奇峻所学的灵技太少，也没有多少和灵术师战斗的经验，根本不知道怎么应付这种局面。

　　“夜，快告诉我怎么才能攻击到那个该死的家伙。”叶奇峻试了几次，都无法打到夜洪志，反而被打了好几拳。

　　“若是我的话，随手一个黑暗撕裂斩就可以将这小子直接干掉，或者随便来个月之光环，就可以破去他的黑暗影术。”夜慢吞吞的说道。

　　“快把那该死的黑暗撕裂术和什么月之光环教给我。”叶奇峻心中怒吼，被这样压着打实在太憋气。

　　“那是不可能的，黑暗撕裂斩以你现在的灵力根本无法释放出来，月之光环只需要我蜕变一次，你就可以分享获得，现在我却没有办法让你使用出来。”夜的话让叶奇峻几乎吐血。

　　“那你说什么废话，到底要怎么样才能对付那个什么黑暗影术？”叶奇峻咬牙切齿，恨不能把夜揪出来扇他两巴掌。

　　“以你现在的情况来看，确实没有什么很好的办法，毕竟你是人类，我们灵族的许多灵技并不适合你，你以后还是找机会多学习一些人类的灵技……”

　　“你能不能别那么多废话，直接告诉我怎么干掉他。”

　　“别急嘛，要干掉他对你来说还是很简单的，只要把邪眼放出来随便照一照，那个小东西就完蛋了。”

　　叶奇峻立刻召唤出了猩红灵书，像红宝石一样的邪眼顿时飞了出来，射出千百道血色光线，直直的落在夜洪声所化的黑影上。

　　“啊！”血色光线落在黑影上的刹那，夜洪志就惨叫一声现出了真身，然后瞬间被化成了暗红色的石雕，连一点反抗之力都没有。

　　“这是邪眼吗？”夜菊安惊疑不定的看着红宝石一样闪烁着迷人光芒的邪眼。

　　“你也知道它的名字？”叶奇峻对着夜菊安露齿一笑，然后便竟自走向屋里。

　　夜菊安神色复杂的搬走了夜洪志所化的石雕，七拐八拐来到了离东院不远的一个院落内，一个四十多岁的中年人正安静的坐在石椅上，他的对面坐着一个白发满头的老者，两人看着两前的棋盘，似乎都在思索什么。

　　“三爷爷，二叔，四哥所化的石像我带回来了。”夜菊安小心的把石雕放在两人旁边。

　　“做的很好，你先去吧。”中年人点点头，目光落在石雕上面。

　　老者的目光几乎是在同时落在石雕上面，两人默然不语的观看片刻，中年人才长出了一口气说道：“父亲您怎么看？”

　　“是邪眼的力量没错，不过比以前的邪眼强了不知道多少倍，他的灵书和邪眼为什么会变成那个样子，着实令人想不透，难道这个世上还有什么力量可以影响灵书，使灵书和其中的真灵发生变异。”老者沈吟道。

　　“那个人到底是不是义宣侄儿？”中年人又问道。

　　“不好说，他身上有灵术波动的痕迹，应该是使用了某种灵具，或者被人加持了某种灵技，只是我还看不出到底是何种灵具和灵技，如果是老祖宗的话，应该可以一眼看破。”老者想了想说道。

　　中年人眼中闪过一道寒芒：“我不管他是不是真的义宣，他都必须死，城主之位只有文儿能够继承。”

　　老者轻轻摇头：“没那么简单，他们那一脉把持城主之位太久，势力已经根深蒂固，想要取而代之不是轻易能够办到的事。好在他们那一脉人丁一向单薄，这一代更是只出了夜义宣这么一个男丁，如果夜义宣没有回来，城主之位自然会落在文儿头上，可是现在这个人出现了……”

　　“来了有什么用，我看这个人八成是假的。”中年人冷哼道。

　　“就算是假的，也未必不能变成真的。”

　　“父亲，您的意思是说，他们会在那个小子身上做手脚？”

　　“哼，他们又岂会甘心就这样让出城主之位。”老者眼中露出杀机：“不能给他们一丝翻盘的机会，一定要杀死那个小子。”

　　中年人反而犹豫起来：“我这样杀死他，万一老祖宗怪罪下来……”

　　“那小子一定是假货，杀了就杀了，老祖宗又岂会为了他为难你。”

　　中年人大喜：“那我今晚就动手，为文儿扫平这最后的一块绊脚石。”

　　“先用你的破灵兽破去洪志的石化吧。”

　　“好。”中年人召唤出灵书，一头古铜色的瑞兽自灵书中飞了出来。

　　“破灵圣光。”随着中年人的指令，瑞兽古铜色的眼睛，其中一只渐渐变化成了纯净的琉璃白色。

　　一道圣洁的光辉自那琉璃色的眼睛中射出，落在石雕之上，石雕顿时渐渐融化，慢慢露出了夜洪志的肉身。

　　片刻功夫，夜洪志身上的石质就完全退去，正在中年人脸上露出笑容的时候，夜洪志的身体突然间爆裂开来，化为漫天血浆。

　　老者神色一变，大袖一卷，把所有的血浆都卷进了袖中。

　　中年人的脸色也变的铁青：“怎么可能，破灵兽的破灵圣光竟然没能完全破去邪眼的石化。”

　　老者的脸色同样不好看：“破灵兽出自荣耀之地，在荣耀之地中也算是十分稀有的真灵，可以破解绝大部分灵术所形成的特殊作用，原本就是我为了对付邪眼的石化之术，在老祖宗晋升六页灵术师进入秘地的时候，让他帮助你捕获的真灵，以前也确实可以破解邪眼的石化之术，怎么现在却不行了。”

　　“一定和那本灵书以及邪眼的异变有关，破灵兽这等稀有的真灵，就连完整体冰雪魔的大冰冻术都可以破解，又怎么可能会破不了邪眼的石化之光。”中年人恨声道。

　　“我心中有些不安，那小子的事恐怕没有那么简单，暂时还是不要动他的好。”老者沈吟道。

　　“不能再等了，他今晚必须死，拥有这等恐怖的真灵，无论他是不是真的义宣，老祖宗都可能会对他产生兴趣，我们绝不能让这种事发生，今晚我一定要去杀了他。”中年人咬牙道。

　　老者沉重的点头道：“这样也好，等神光轮转弱的那一刻，你就潜入东院中杀了他，不过你要小心才好，我总觉得那小子有些古怪。”

　　“哼，区区一个一页灵术师，又怎么伤得了我这个四页灵术师。”中年人脸上露出残忍之色。

　　城主府另一侧的阁楼之中，两个和中年人有几分相似的文士同样相对而坐，他们面前也同样摆着黑白横纵的棋盘。

　　“大哥，老二他们实在是太过分了，竟然想让夜洪志杀了那个小子。”一个中年文士愤愤不平的说道。

　　“云峰不要急躁，那小子现在不是好好的在东院里睡大觉嘛。”另一个中年文士淡笑道。

　　“哼，他们这次没有得手，不代表他们下次也不会得手，按我说就不该让他们带走夜洪志，直接砸碎了事，看他们还敢不敢凭那只破灵兽嚣张。”夜云峰怒道。

　　“区区一个夜洪志，活与不活都没什么大碍，随他们去就是了。”说着，夜不语淡然的脸上突然露出一抹古怪的神色。

　　“大哥，发生什么事了？”夜云峰连忙问道。

　　“夜洪志死了。”

　　“不可能，他们不是有破灵兽吗？夜洪志怎么会死，难道是他们要杀人灭口？”夜云峰大惊。

　　“看来我们小看了那个小子和他古怪的血红色灵书。”夜不语沈吟道：“破灵兽竟然破解不了那只异化邪眼的石化之光。”

　　“这不可能！”夜云峰瞪大了眼睛拍案而起。

　　“没有什么不可能的，破灵兽虽然是天下稀有之物，却也不敢说能破尽所有的灵术。”夜不语恢复了淡然的模样。

　　“那可是老祖宗晋升六页灵术师之后，费尽九牛二虎之力才弄到的真灵，到目前为止，我们还没有发现一种灵术所产生的特殊状态是破灵兽无法破解的。就连老祖宗的那只蜕变成为完整体的玄煞真灵所释放的雾煞，破灵兽都能破解，又怎么会破解不了一只小小邪眼的石化之光。”夜云峰还是无法相信。

　　“事件似乎变的有趣起来了，也许老祖宗会对那个小子有兴趣。”

　　“大哥，你不会准备把那小子交给老祖宗吧，连我们都能看透他的真假，更何况是老祖宗。”夜云峰大惊。

　　“我明白你的心思，但是你最好把你的想法都烂在肚子里，在老祖宗面前最好不要玩弄那些没用的伎俩，你以为真的能够骗过老祖宗吗？老二他们迟早会自食恶果，我们所要做的只是静静的看着就行了。而且，你真的以为我会让那个小子代替义宣吗？”夜不语眼中闪过杀机：“义宣很可能就是死在他的手里，我又怎么可能放过他，就算老祖宗不要他的命，我也绝不会允许他继续活下去。”

　　“不错，杀死义宣侄儿的凶手，绝不能容他活下去，不过此子身后恐怕还另有黑手，在杀他之前，要把一切弄清楚才行，看到底是谁要和我们夜家为难。”

　　“放心吧，害死宣儿的凶手，一个也跑不掉，不要以为我们夜家无法长时间离开极夜城，就把我们当成可以任人欺辱之辈。”夜不语的面容扭曲，早已经不复初时的淡雅模样。

　　叶奇峻躺在床上，心情却不像面容那样平静。

　　“怎么办，原本以为极夜城最多有一位五页灵术师，那样我还有几分把握夺了极天九转神光轮逃命。现在极夜城竟然有这么多的强大灵术师，我根本连一分逃生的机会都没有。”叶奇峻在心中说道：“你们有什么能力就别再藏着了，如果我找机会抢了极天九转神光轮，你们可有把握助我逃出升天？”

　　“你的生死与我无关，除非拿人类的徽章来换，否则就算你在我眼前被大卸八块，我眼睛也不会眨一下。”吞天毫不客气的说道。

　　“夜，你怎么说？”叶奇峻知道自己的这第一个真灵十分不简单。

　　“没有收取寂灵光之前，无论如何也不能离开极夜城。”夜幽幽说道：“只要你能接近寂灵光十米之内，我就能抢在那个六页灵术师阻挡之前吸收掉寂灵光，之后自然可以保你安全无事。”

　　“说的轻松，我怎么可能在六页灵术师的眼皮子底下接近寂灵光十米之内。”叶奇峻大怒：“现在立刻抢了神光轮走人，让那什么该死的寂灵光去见鬼吧。”

　　“要走你自己走吧，我一定要得到寂灭光。”夜的声音平静无波，但是其中却透露出强烈的执着之意。

　　叶奇峻渐渐冷静下来，虽然他从冰魄童子那里得到了极天九转神光轮的使用方法，再加上他又有飞行能力，可以直接飞上天空抢了神光轮。可是凭他的能力，就算抢到了神光轮也不可能逃出极夜城。

　　现在夜铁了心要寂灵光，肯定不会配合他突围，甚至有可能在关键时候扯他的后腿，无论怎么想，都不可能成功的逃出极夜城。

　　“好吧，好吧，既然你想得到寂灵光，至少也要告诉我，怎么才能够接近那东西，不要告诉我，要我直接去挑战那个不知道活了多少年的怪物灵术师。”叶奇峻恨声道。

　　“我又怎么会让你去做那种事，别说是那个六页灵术师，就算是那些五页灵术师，也可以用一根手指灭掉你。”夜浅笑：“寂灵光不是那么容易控制之物，极夜城的人在利用寂灭光的同时，也一直在想办法彻底镇压寂灵光。”

　　“可惜，区区一个六页灵术师，还不足以彻底镇压这等强大的寂灵光，那个六页灵术师一直待在寂灵光所在的位置一步也不离开，为的就是要镇压寂灵光，否则让寂灵光搅乱了黑暗灵力的话，极夜城的这些灵术师恐怕都要爆体而亡。”

　　“什么意思？为什么这些灵术师会爆体而亡？”叶奇峻没有听明白。

　　“开始我也没有想到，后来听到极夜城的人无法长时间离开极夜城才想到，这些人自出生开始就被暗黑灵力渗透，体质被逐渐改造，再经历不知道多少代的繁衍，现在极夜城的这些人类已经不算是纯粹的人类了，他们已经被改造为黑暗体质，这种纯粹的体质，也只有在暗域这种纯粹的黑暗灵力区域才能生存下去。”

　　叶奇峻似乎有些明白了：“你的意思是说，极夜城的人就象是生活在水中的鱼，一旦离开了水就会因为无法呼吸而死亡。”

　　“大概就是如此，寂灵光就是控制暗域这潭‘水’的关键，它可以令‘水’沸腾，也可以‘水’冰冻，反正如果任由寂灵光乱来，极夜城的人就会死的很惨。”

　　“不对，既然夜家人是不能离开水的鱼，为什么那个夜公子和夜不归却可以随意外出。”

　　“这就与极天九转神光轮有些关系了，神光轮所散发出的光芒，使夜家人拥有了暂时离开暗域的能力，不过这个时间绝不会太长。”

　　“就算如此，又和我能不能接近寂灵光有什么关系？”叶奇峻又问道。

　　“夜家的那个六页灵术师显然无法彻底镇压寂灵光，而且随着他的身体逐渐衰老，他镇压寂灵光的能力也越来越弱，依我看，顶多再有一二十年的时间，那个六页灵术师就将会走到生命的尽头，那时候极夜城就再也没有人能够镇压寂灵光，一旦寂灵光暴动，他们留下是死，离开一样是死，所以我想，六页灵术师一定会想要在死之前把寂灵光彻底镇压起来，使极夜城可以永远的传承下去。”

　　顿了顿，夜又接着说道：“凭他自己的能力，显然无法彻底镇压寂灵光，如果你适当的让邪眼展现一下力量，也许会有意想不到的收获。”

　　“邪眼的力量能够石化寂灵光吗？”叶奇峻讶然道。

　　“不能，当然不能，就算邪眼再蜕变一次，能够石化寂灵光的机率也不会超过一成。”

　　“那你是什么意思？”叶奇峻越听越糊涂。

　　“那个六页灵术师也是有些手段的人，他所需要的只不过是一些助力，邪眼现在的力量不足以成为他的助力，不过这个不要紧，只要邪眼表现出它的潜力，那个六页灵术师自然会想办法让邪眼达到他的需要，这可是天大的好处，你想不要都不成。一旦邪眼达到他的要求，到时他自然就会借助邪眼之力镇压寂灵光，那就是你接近寂灵光的机会了，只要接近寂灵光十米之内，我就有办法得到寂灵光，到时区区一个六页灵术师又算什么，我随手就可以灭掉千百个。”夜傲然道。

　　“好，就这么干了，不过到时你要助我得到神光轮。”叶奇峻心中念念不忘神奇的极天九转神光轮：“我怎么才能展现出邪眼的潜力？”

　　“杀掉门外来杀你的四页灵术师。”夜的声音中透着一股邪性。

　　“什么！”叶奇峻大惊。


第一百三十五章 希望渺茫

　　叶奇峻为自己加持了黑暗光环和绝音光环，几乎是在翻身下床的同时，邪眼已经被召唤了出来，然后直接化为了道红光射入了他的眼中，让他的一只眼睛变成了诡异的血红色。

　　门被推开的刹那，叶奇峻眼中射出一道血光，正中冲进来的人影。

　　看到迎面而来的血光，夜无眠心中微惊，不过转瞬又露出不屑的表情，他有些顾忌异变的邪眼，如今看到血光是从叶奇峻的眼中射出，心中就轻视了几分。

　　没有第一时间避开血光，这是夜无眠一生中最大的错误，以他的灵术修为，完全可以化影闪开血光，只是这时候自大的夜无眠却直接射出一道凝结成实体的黑暗之箭，欲把血光直接摧毁。

　　血光与黑暗之箭撞在一起，黑暗之箭陡然化为石块坠落于地面，可怕的血光毫不停顿的照射在一脸惊恐的夜无眠身上。

　　“成功了。”看到夜无眠的身体快速石化，叶奇峻心中一喜。

　　“死。”在完全被石化之前，夜无眠竟然召唤出了他的灵书，一头古铜色的四足瑞兽自灵书中飞了出来，凶猛的扑向叶奇峻。

　　在血光停止后，夜无眠石化身体的表面一层层的剥落，露出一点点的血肉之体，眼看片刻之后就要脱困而出。

　　叶奇峻大惊，也顾不得许多，直接把那一对夜叉鸦弄了出来，夜叉鸦是血祭之物，没有原力和灵力的波动，除非亲眼看到，或者听到它破空的声音，否则就算是六页灵术师也无法感应到它的存在，这也是为什么叶奇峻选择使用它的原因。

　　两只小角陡然化为怪鸟，一只挡住了破灵兽，一只如闪电般冲向即将脱困而出的夜无眠。

　　“啊！”

　　灵术师的身体越比叶奇峻想象中的脆弱，等同于武圣级存在的四页灵术师夜无眠，居然被夜叉鸦的翅膀直接切成两段，临死前发出凄厉的惨叫。

　　“死了……不对……”叶奇峻脸上刚刚露出喜色，马上又勃然色变，灵术师死后，灵书和真灵也会马上消散，夜无眠被切成两段，那头破灵兽却依然与夜叉鸦争斗，没有丝毫要消散的意思。

　　“该死。”马上意识到什么，叶奇峻的眼中再次射出红光，这一次的石化光线已经用尽了他所有的灵力。

　　夜无眠身体被切开的部位伸出无数细小的血肉触手，把两段身体牢牢的连接在一起，伤口处的鲜血竟然一点也没有外泄，都被那恐怖的血肉触手吸了进去。

　　猩红的邪光照射在夜无眠的两段尸体上，夜无眠再次被石化，只是这次的石化比上次更加不堪，只石化了夜无眠一大半的躯体。

　　“你该死……”夜无眠咬牙切齿，眼中充满了恨意。

　　叶奇峻哪里还有心情和他斗嘴，身体陡然间暴涨了一大圈，然后双拳如狂风暴雨般砸向夜无眠的残体。

　　“啊……”

　　凄惨的叫声持续了近十秒锺才安静下来，叶奇峻浑身是血的站在屋中，脸上露出兴奋的笑容。

　　夜无眠的灵术实在太可怕了，他把夜无眠的身体几乎打成肉泥，夜无眠才真正的死去，血肉之上不再生出那些诡异的触手。

　　在夜无眠死去的一刹那，他的灵书也随之消散在空气中，破灵兽也要消散的时候，猩红灵书突然闪了一下，破灵兽一股可怕的吸力吸入了猩红灵书的第二页，上面出现了一幅暗红色的四足瑞兽图案。

　　叶奇峻这才完全放下心来，身上不知什么时候已经被冷汗湿透，四页灵术师实在太强大了，如果没有邪眼，如果邪眼的能力再差一点，如果夜无眠不那么自大，如果……

　　太多个如果，刚才只要有一丁点的差错，现在站在这里的就不是他叶奇峻了。

　　“不可能！”在叶奇峻杀死夜无眠的同一时间，西院中的老者豁然起身，眼睛里透出愤怒与不敢相信的神情。

　　“老二死了！”几乎是在同一时间，夜不语也感应到了夜无眠的生机消失，脸上满是震撼。

　　整个极夜城所有的五页灵术师和少数几个四页灵术师都感应到了夜无眠的生机断绝，略微思索便已经明白夜无眠是死在谁的手里，脸上均露出不敢置信的表情。

　　“我要杀了他。”夜无眠的父亲咆哮出声，像发疯的猛虎一般冲出西院，可是他的人刚刚冲出西院，就被一股无形的力量弹了回去。

　　“那个小子是我需要的人，你现在还不能要他的命。”缥缈不定的声音传入老者的耳中。

　　“老祖宗……我不甘心……”老者对着天空大声咆哮。

　　“此事也是你们咎由自取，罢了，此子我还有用，等事了之后我再把他交给你处置。”缥缈不定的声音叹息道。

　　“到时候我一定要亲手剥了他的皮。”

　　缥缈的声音没有再出现，只剩下双眼血红的老者站在院中瞪着东院的方向。

　　经此一战，叶奇峻原本以为极夜城会有什么动作。谁知第二天夜菊安来打扫了房间之后，竟然没有人再来东院。

　　猜不透极夜城的人在想什么，叶奇峻只好继续等待下去。

　　“猩红灵书果然有些古怪，又收了一只真灵，不知道这头真灵又是什么等阶的存在，有什么特殊能力。”叶奇峻看着书页中的破灵兽出神。

　　“破灵兽在普通灵族中也算是十分了不起的存在了，它的攻击力不强，可以说是很弱，不过它所拥有的破灵圣光，却可以解除绝大部分的灵术异化状态，就像邪眼的石化，冰雪魔的冰冻，沼灵怪的迟缓术等，只要被破灵兽的破灵圣光一照，一切的异状态都会消失。”听到叶奇峻的自语，夜出声说道。

　　“好东西，不知道它是不是像邪眼一样发生了异变。”叶奇峻记得破灵兽原来是像铜狮一般的古铜色，进入猩红灵书之后却变成了暗红色，有些像红铜铸造的狮兽。

　　“不知道，你的这部猩红灵书处处透着诡异，天知道被它收入的真灵身上会发生什么，我从未听说过有什么人能够抢夺他人的真灵。”

　　“可惜现在地方不对，没有办法试一下破灵兽的力量。”叶奇峻惋惜的说道。

　　极夜城至高的八极暗夜塔前，夜不语、夜不归、夜云峰三人跪于石台上，对着塔门却不敢起身望上一眼。

　　“你们都进来吧。”塔中传来苍老的叹息声。

　　塔门缓缓升起，夜不语三人这才起身鱼贯而入，塔中没有它物，只有一条盘旋而上的石梯，一直到达八极暗夜塔的顶部。

　　夜不语三人并没有踏上石梯，等待了片刻之后，塔中间的石板裂开了一条通道，露出盘旋向下的石阶。

　　这时三人才举步进入通道之中，沿着石阶一直走到了通道的尽头。

　　通道尽头被一扇巨大的石门挡住了去路，石门布满了神秘的符号，正中央刻画着一颗巨大的异兽头颅，极度危险的气息自图案中传出，让夜不语三人几乎透不过气来。

　　“你们可看清那只邪眼真灵的底细。”苍老的声音自石门中传出。

　　“没有，真灵的进化没有固定的规律可寻，就算是同一种类的真灵，使用不同的培养方式，也能够进化出不同的高阶真灵，不过这都是建立在一定基础上的。就像云鸭多食云松子有可能蜕变为云鹤，若是多食木松子就会蜕变为云鸥一般，虽然有些不同，却脱不了它的本性。那只邪眼十分古怪，原本是血肉之眼，如今竟然变成了晶石之物，着实令人想不透。”夜不语恭敬的答道。

　　“邪眼异变的根源是那部猩红灵书，并不仅仅是自然蜕变的差异，你们带着此物去试一试那只邪眼，若是它能将此物石化，你们就把那人带到此处来。”

　　声音将落，石门上的异兽头颅图案突然化为活物，挣扎着从石门中钻了出来，先是头颅，然后是身体，最后连尾巴也一起离开了石门。

　　异兽跃到三人面前，仰首发出一声咆哮，然后才从嘴里吐出一物。

　　一缕如丝如发的光线飘到夜不语面前，夜不语连忙召唤出灵书，一团黑雾自灵书中飘了出来。

　　夜不归和夜云峰两人也不敢怠慢，同样召唤出灵书各自放出一团黑雾。

　　三团黑雾与那缕光丝纠缠许久，才勉强合力把光丝困于其中，形成一个模样像桃胡的黑色坚硬物。

　　恭敬的行礼之后，夜不语三人带着那颗黑色坚硬物原路退出了八极暗夜塔。

　　“不愧是暗域，短短几天时间，没有使用增加灵力的物品，灵力竟然有了少许的增长，要是能在这里修炼个三五年，就算没有任何物品辅助，也能晋升三页灵术师的行列吧。”叶奇峻舒展身体，灵力充盈满溢。

　　“这算得了什么，你所能吸收的黑暗灵力，不过就是暗域中的沧海一粟，没有寂灵光，谁也无法真正的吞食掉暗域的灵力。你现在吸收的黑暗灵力越多，对暗域的依赖性也就越强，直到变成像极夜城的人一样，离开暗域就无法生存。”夜最近很活跃，黑暗灵力当前，他也没有办法再继续安心沈睡下去了。

　　“吞天，黑暗灵力应该对你也有用处吧，怎么没见你有什么动静，你不会想要在关键时候抢夺寂灵光吧。”叶奇峻一直很奇怪，吞天竟然没有一直没有提出什么要求，以他的吞噬能力，应该比夜更能吸收掉黑暗灵力才对。

　　“放弃一些东西会得到的更多。”吞天懒洋洋的说道。

　　叶奇峻微微皱眉，不知道吞天是什么意思，夜似乎也不担心吞天抢寂灵光。

　　“跟我来吧，城主要见你。”夜菊安修长的身形出现在床前，极夜城的人似乎都没有敲门的习惯。

　　“嗯。”叶奇峻知道肉戏来了，若是他不能通过城主这一关，很可能就没有机会接近寂灵光了。

　　跟着夜菊安来到城主所居住的院子，却意外的看到了带他来到极夜城的夜不归。

　　“难道夜不归就是极夜城的城主？”叶奇峻心中疑惑，无论怎么看，夜不归都不象是一个城主。他是高手没错，但是却没有一个城主所应该具备的高贵和大气。

　　他甚至不愿意将自己的面容暴露于阳光之下，在极夜城中依然是一件宽大的斗篷遮住了整个身子，这绝不是一个城主应该有的气质。

　　“看来他们确实已经发现了我的身份。”叶奇峻心中微懔，真正的城主之所以不愿意亲自见他，唯一理由就是知道了他是杀害夜义宣的凶手，面对杀子仇人，他可能无法控制好自己的情绪，所以才会避开不与他见面。

　　“现在就要开始验证你到底是不是我们极夜城的少城主，我会放出一缕灵光，你以邪眼之力将其石化，若是真正的少城就能够成功，若是假的必然失败，你好自为之吧。”夜不归也不多言，直接拿出了那枚像桃胡似的黑暗物质。

　　指尖在黑暗物质上轻轻一点，黑暗物质顿时一分为三，一缕洁白的灵光自其中飘了出来，如灵蛇般在空中扭曲飞舞。

　　若是不知道事情的真相，叶奇峻还会因为夜不归的话而犹豫不决，到底要不要全力石化那缕灵光。

　　现在叶奇峻知道极夜城已经识破了他的身份，又知道极夜城需要他的石化能力，自然要全力表现，不能够让他们失望。

　　猩红色的灵书陡然出现在叶奇峻的指尖，连夜不归都忍不住微微抬头仔细打量这部神奇的变异灵书。

　　“出来吧，邪眼。”灵书翻开一页，红宝石一般的邪眼脱离书页飞了出来，迷人的血红光芒顿时把整个房间都染成了红色。

　　躲在另一个房间中的夜不语和夜云峰瞳孔同时收缩了一下，就是这个东西杀死了与他们同样是四页灵术师的夜无眠。

　　邪眼放射出千百道血红邪光，密密麻麻的邪光落在那缕灵光之上，灵光的动作一下子缓慢下来，可是灵光并没有被石化，动作虽然缓慢，却依然能够保持悬浮状态，在空中慢吞吞的移动。

　　“看来他不是老祖宗需要的人，大哥你可以动手了。”夜云峰叹气道。

　　夜不语的心情十分矛盾，即希望邪眼能够帮助老祖宗，让极夜城能够永远传承下去。又希望叶奇峻不是老祖宗需要的人，那样他就可以马上把叶奇峻生吞活剥，为他唯一的儿子报仇。

　　现在看到邪眼无法石化那缕灵光，夜不语心中悬着的那块巨石也轰然落地，化为仇恨的火焰点燃他压抑已久的怒火。

　　“大哥等等。”正在夜不语准备冲出去毁掉叶奇峻的时候，夜云峰却发出惊异的声音。

　　见邪眼无法石化灵光，叶奇峻终于展露出了邪眼的最强能力，璀璨的邪眼化为一道流光射入他的左眼之中。

　　变为红宝石的眼睛，闪烁着邪异的光芒，叶奇峻眼睛眨着不眨的盯着那缕灵光，若是这样也无法石化灵光，就注定了夜与寂灵光无缘，那时候他只能拼命冲上天空抢了极天九转神光轮走人。

　　至于能不能逃脱，也只能听天由命了。

　　夜不归和另一个房间中的夜不语两人这时候都瞪大了眼睛，真灵与身体融合，这是极少数真灵能够办到的事情，邪眼似乎并没有这种能力。

　　叶奇峻没有心情理会他们在想什么，左眼中射出可怕的邪光，直接照射在灵光之上，一直没有反应的灵光终于有了动静，一直不停移动的洁白灵光，在邪光照射在身上的一刹那，猛的停在半空，洁白透明的光缕呈现出一种灰白的颜色，然后向地上坠落而去。

　　只坠落了几寸的距离，灵光马上又恢复了原本的洁白晶莹，再次飘飞走开。

　　“灵光被石化了一刹那！”夜不归心中惊喜。

　　“难怪他能杀死夜无眠，这么恐怖的石化力量，就算四页灵术师也无法完全免疫。”夜云峰真到这时候才吐出憋了良久的一口气。

　　“唉！”夜不语只是轻叹一声，却没有说什么，他明白今天是无法为他的儿子报仇了。

　　“你果然是我们极夜城真正的少城主。”夜不归恢复了平静：“今天就到这里吧，既然你已经证明了自己的身份，那么从现在开始，你就可以享受到少城主应有的待遇。东院你就不必回去了，今晚就在这里休息吧，这里是历代少城主才有资格居住的院子。”

　　“好。”叶奇峻知道他已经通过了考验，距离寂灵光又进了一步。

　　“老祖宗，那小子和邪眼结合之后发出的邪光，可以使灵光石化一刹那的时间。”夜不语三人再次来到八极暗夜塔地下的石门前。

　　“我已经看到了，他正是我需要的人，不过他现在的灵力太过低下，必须在短时间内提升邪眼和他的力量，我已经没有太多的时间了，必须尽快彻底镇压寂灵光。”苍老的声音中透着几分激动。

　　“难道老祖宗你想要……”夜不语三人脸上同时露出震惊之色。

　　“不错，只有灵魂锻炉才能做到在短时间内提升灵力和促进真灵蜕变的能力，我已经等不了那么多的时间了，这件事必须尽快进行。”

　　“可是，灵魂锻炉并未被完全控制，如果现在使用的话，必须八位长老同时使用灵力驾驭……”

　　“不用再说了，此事势在必行。”

　　夜不语三人不敢再说什么，唯唯诺诺的退出了八极暗夜塔。

　　“看来老祖宗的情况比想象中的还要糟糕，恐怕已经支持不了多久，否则也不会这么急着要彻底镇压寂灵光。”夜云峰担忧道。

　　“是啊，老祖宗的身体似乎一天不如一天了，若非如此又怎么会运用灵魂锻炉，那东西在我们极夜城传承了这么久，还是第一次使用，使用者竟然还不是我们夜家之人。”夜不归摇头道。

　　“不必多言，按照老祖宗的吩咐去办就是了。”夜不语沈声说道。

　　夜云峰和夜不归顿时惊醒，不敢再多言，三人匆匆离开，逐一通知极夜城的八位长老。

　　“灵魂锻炉，那是什么东西？”叶奇峻接到消息的时候楞了一下，他原来以为该有机会有去见一见那位传说中的六页灵术师了，谁知道却是去什么灵魂锻炉。

　　“少城主连灵魂锻炉都忘记了，那可是你失忆以前最想要去的地方。”夜菊安露出羡慕的表情。

　　“你到说说看，灵魂锻炉到底是什么地方，为何我以前会一直想去。”

　　“灵魂锻炉是一件了不起的灵宝，我也不清楚极夜城到底什么时候拥有了这件灵宝，也许从建城的那一刻起，灵魂锻炉就已经在那里了，比天上神光轮的历史还要更加悠久。”夜菊安回忆了一下，又接着说道：“至于灵魂锻炼的用处，我们这些普通成员是没有人知道的，我了解的这些东西，还是你以前告诉我的。那时你极其希望进入灵魂锻炉，因为灵魂锻炼可以强行使灵术师的灵术提升一个等级，连真灵都可以直接提升一个蜕变层次。”

　　“什么！直接提升一个灵术师的等级，连真灵都可以提升一个蜕变层次！”叶奇峻突然被天上掉下来的蛋糕给砸晕了。

　　直接提升灵术师等级和真灵的蜕变层次，这是何等逆天的能力。叶奇峻苦修这么多年，目前也不过就是二页灵术师，想要晋升为三页灵术师还不知要到何日，那个什么灵魂锻炉竟然能够直接提升一个等级。

　　叶奇峻心中一动：“夜，如果那个什么灵魂锻炉真的能够使你蜕变一次，我们又何必去冒险招惹那个老怪物。”

　　“想都不用想，我不知道那个什么灵魂锻炉是你们人类利用什么手段制造出的灵宝，但是我可以肯定，它的使用一定有着很多的限制，而且效果也绝不可能这么神奇。把一页灵术师瞬间提升为二页灵术师也许有可能，但是想要把五页灵术师直接提升为六页灵术师，这是绝对不可能的事情。至于真灵，我看那东西最多也就能使低等真灵蜕变，像我这样的高等灵族，蜕变一次需要的力量是极其恐怖的，越往后的蜕变，需要的力量就越多。如果是一个终级体的高等灵族进化为究极体，需要的灵力就算整个凤凰大陆所有的灵力聚集在一起都未必够用，那个什么灵魂锻炉又岂能完成。”夜不屑的说道。

　　“这样说也没错，不过灵魂锻炉要是能使我立刻晋升为三页灵术师，那也很不错。邪眼要是能够再蜕变一次，那就更好了。”叶奇峻微微有些失望，不过马上又高兴起来。

　　“你晋升为三页灵术师比较有可能，邪眼能不能再次蜕变很难说，毕竟邪眼这种灵族，在灵族中算是极难蜕变的一族，再加上你的邪眼又是异变体，蜕变一次已经天大的运气，再蜕变一次的可能性十分渺茫，强化几分到是很有可能。”

　　“少城主，请跟我来。”

　　跟着夜菊安一路来到灵魂锻炉所在的位置，看到围在一座巨大三足双耳铜炉外面的八个人，叶奇峻忍不住心神一震。

　　八个五页灵术师，这是何等强大的一股力量，叶家只需要拥有那怕一个四页灵术师，就可以把同城死敌柳家赶尽杀绝，想要称雄百里也不是难事。

　　叶奇峻发现其中一个五页灵术师盯着他的眼睛中充满了仇恨，略一思索便明白了，应该和他杀死的那个四页灵术师有些关系。

　　“少城主请到这边来。”夜不归站在一个石头建成的高台上，高台的出口就是青铜炉的上方。

　　“不知道把我叫来何事？”叶奇峻故作不知。

　　“此炉乃是我们极夜城的传承灵宝‘灵魂锻炉’，能够在短时间内使灵术师的等级提升一次，同时把真灵的蜕变层次提升一层。在你没有失忆之前，你一直想要使用灵魂锻炉，只是大哥一直没有同意开启此炉。”

　　“既然灵魂锻炉有这么厉害的能力，为什么不让城中的灵术师使用呢？”

　　“你以为灵魂锻炉拥有这么难得的能力，就没有限制吗？”夜不归瞪了叶奇峻一眼：“就算是神仙，也无法凭空变出东西来。使用灵魂锻炉，就需要给它注入足够的灵力。我们极夜城自建城以来就有无数的灵术师每天不间断的向灵魂锻炉中注入灵力，到现在为止，里面的灵力也只够四页灵术师晋升五页灵术师所用，五页灵术师晋升六页灵术师却是远远不够的，这次破例让你使用，也是看在你少城主的身份上，你千万要把握机会，不要辜负了老祖宗的一片苦心。”

　　叶奇峻口中应是，心中却明白了几分。

　　极夜城一直不让任何人使用灵魂锻炉，为的就是积攒足够的灵力，使一个五页灵术师晋升为六页灵术师，有两个六页灵术师的话，就应该能够彻底镇压寂灵光。

　　可惜夜家努力了这么多年，依然没有使灵魂锻炉获得足够的灵力，而那位老祖宗的大限将至，再也等不下去了，才会在这个时候便宜他。

　　所谓看在什么少城主的身份上云云，不过就是为了安他之心，让他乖乖配合，提升力量之后辅助那位祖宗彻底镇压寂灵光。

　　只要寂灵光被彻底镇压，他就会第一个被抽筋扒皮。

　　“就如你们所愿吧。”叶奇峻乖乖的走到石台尽头，八位五页灵术师同时向灵魂锻炉中输入灵力，炉盖顿时打开一线，里面闪烁着绚丽的光华，如漩涡般旋转不止。

　　“还不把握机会。”叶奇峻还在观望，夜不归在他耳边大喝出声。

　　知道此行绝无危险，叶奇峻纵身一跃跳进了灵魂锻炉，投入了多彩光华形成的漩涡之中。

　　身体仿佛回归了母体，全身毛孔尽数张开，温暖的灵力自毛孔流入身体，让叶奇峻舒服的差点呻吟出声。

　　入目一片绚丽的色彩，身体就那样悬浮于光彩之种，无论怎么游荡，都象是在原地没有动弹过一样，周围依然是不停旋转的彩光。

　　“人类的想象力真是巧妙，竟然能够铸造出此等灵宝。这个灵魂锻炉还真是一件妙物，把吸收的各种灵力回归于本源，重组成为最纯粹的本源灵力，让任何灵术师和真灵都能够吸收其中的力量进阶，只凭这一点，这件灵魂锻炉就不是俗物。”夜赞叹道。

　　“既然灵魂锻炉没有问题，那我现在就开始吸收其中的灵力了。”叶奇峻迫不及待的运转六音御道之法，全力吸纳灵魂铸造炉中的本源灵力。

　　庞大的灵力像决堤之水般灌入叶奇峻的身体之中，几乎是在一瞬间就使叶奇峻的身体充满了灵力，而原力被全部压回了原力徽章之中。

　　“开！”

　　猩红灵书缓缓打开，涌入身体的灵力顿时被强大的吸力抽走，猩红灵书闪烁起迷离的红色光华。

　　身体刚刚空虚，外面的灵力就立刻将其补满，灵魂铸造炉中的灵力实在是太多了，连呼吸都带有大量的灵力。

　　在庞大的灵力帮助下，不到一天时间，叶奇峻就达到了六音御道第二音的巅峰，随时都可以跨入第三音的阶段。

　　“先试试邪眼能否利用本源灵力蜕变。”将所有灵力都注入邪眼红宝石一般的身体，邪眼顿时放射出万道豪光。

　　叶奇峻心中高兴，把破灵兽也召唤了出来，让它尽情吸收本源灵力，不要白不要，留下来只会白白便宜极夜城的人。

　　不知道过了多长时间，邪眼和破灵兽都不再吸收本源灵力，邪眼变的更加晶莹剔透，而破灵兽则红中透紫，显得古朴肃穆。

　　令叶奇峻感到失望的是，两只真灵都没有蜕变。

　　“这里的本源灵力最多也就可以帮助低等灵族蜕变，蜕变过一次的邪眼，和罕见的破灵兽就算吸收了全部的本源灵力也不会蜕变。它们的蜕变需要一些特殊的因素。”

　　“原来如此。”叶奇峻打消了让两只真灵继续吸收本源灵力的念头。

　　邪眼经过此次的强化之后能力大涨，虽然没有再次蜕变，石化能力却加强了数倍，也算是赚到了。

　　“好了，该晋升三页灵术师了。”

　　把两只真灵收入猩红灵书中，叶奇峻开始冲击六音御道的第三音，有如此多的本源灵力相助，叶奇峻几乎没有遇到一点阻碍，就冲破了壁障。

　　正当白色灵书的第三页缓缓打开，使叶奇峻晋升为三页灵术师的时候，眉心突然射出一道冷光，落在白色灵书之上，打开了一线的灵书硬生生闭合起来。

　　那冷光出现之后，就开始疯狂的吸收灵魂锻炉中的本源灵力。小小的一点冷光却鲸吞牛饮，片刻功夫就把极夜城积攒了不知道多少年的本源灵力吸走了近十分之一，几乎已经相当于叶奇峻和两只真灵一共吸收的量。

　　吸收了大量的本源灵力，那点冷光化为一个奇异的符号，一眨眼又射入了叶奇峻的眉心之中。

　　“该死，是那个什么禁灵杀阵！”叶奇峻只感觉脑子一冷，全身的灵力都疯狂的涌向眉心，几乎要把他的身体榨干。

　　以灵魂锻炉中灵力的充盈程度，竟然跟不上眉心符号的吸收速度，可怕的吞吸力量令叶奇峻身体的血肉都开始剥离，几乎要被从骨头上撕下来。

　　“拼了。”叶奇峻哪里还敢犹豫，直接把猩红灵书中修炼的灵力引入眉心的符号之中，这才勉强满足了那诡异符号的吸收速度。

　　符号疯狂的吸收灵力，灵魂锻炉中的灵力几乎是以肉眼可见的速度在快速消失。

　　“发生了什么事，为什么灵魂锻炉中的本源灵力在快速的消散！”看守灵魂锻炉的夜不归大惊。

　　“快去请八位长老来此。”在外面等待的夜不语也发现了灵魂锻炉的异常。

　　夜不归化影而去，数息之外，八位长老纷纷化影而现，围在灵魂锻造炉的外面。

　　“该死，那个小子到底在灵魂锻炉里做什么，里面的本源灵力正在快速的流失，已经消耗了三分之一，而且还在继续流失，照这样下去，再有不到一个时辰的时间，灵魂锻炉中的本源灵力就会全部消失。”大长老惊怒。

　　“快，我们一起开启灵魂锻炉，不语你进去把他抓出来，绝不能让极夜城千百年的积累毁于一旦。”

　　八个长老各自站定一方，同时向灵魂锻炉中注入灵力，企图再次开启灵魂锻炉。

　　夜不语紧张的站在石台上，只要灵魂锻炉打开一线，他就会不顾一切将里面的叶奇峻抓出来。


第一百三十六章 吞天

　　叶奇峻现在也是欲罢不能苦苦支撑，他辛苦修炼的灵力，转眼间就被吸走了一半，剩下的一半也正在以可怕的速度被抽走，只需要片刻的功夫，他的一身灵力修为就会全部付之流水。

　　“狗娘养的，谁能告诉我这是怎么回事，那个王八蛋在我身上做了什么，禁灵杀阵到底是什么狗屁东西。”叶奇峻原本都快要忘记那个六页灵术师在他身上做的事。

　　沉默半晌，夜才幽幽说道：“人类果然是一个思想变幻莫测的种族，竟然能够想出此等诡异的灵术，如果我没有猜错，这应该是一种造灵之法。”

　　“我不想知道这是什么狗屁法，我只想知道怎么能够解决掉它，我不会被吸成肉干。”叶奇峻怒吼。

　　“没有办法，那个六页灵术师以自身的灵基为种，在你身上种下了一颗真灵之种。在没有被激活之前，这颗真灵之种只是一种死物，不会对你造成任何影响。可是一旦真灵之种被激活，它就会疯狂的吸收灵力，直到化为一只人造真灵。现在你只有两条路可以走，一条就是提供给它足够的灵力，让它化为真灵。另外一条就是被它吸的连渣都剩不下，然后和它一起消亡。”夜赞叹道：“竟然能够想出这种逆天灵术，创出此法的人真是惊才绝艳，连我灵族中都很少能够见到此等人物，不知道此人是否还在人世，真想见他一面。”

　　“哼，此等人物又怎么会轻易消亡，只怕早已经进入了灵界。”吞天冷然道。

　　“现在不是悠然神交的时候，这该死的东西到底要吸收多少灵力才能化为真灵？”叶奇峻已经快要支撑不下去了，他的灵力已经快要被榨干。

　　“这要看种下真灵之种的人到达了什么程度。依我看，那位在你身体中种下真灵之种的灵术师，在凤凰大陆上应该算是顶尖的角色。同为六页灵术师，极夜城的这位给人家提鞋都不配。”

　　“你的意思是说，这鬼东西会需要恐怖数量的灵力才能化为真灵？”叶奇峻眼中已经露出恐惧之色。

　　“没错，有利必有弊，这个人造真灵一旦形成，将会成为不逊色于高等灵族的奇特存在。人造高等灵族，还真是令人期待呢。”

　　“期待你个大头鬼，我快要被它吸死了，你们还不快点帮忙。”叶奇峻狂怒，猩红灵书中的灵力已经被榨干，真灵之种的吸力却有增无减，他全身的血肉都被拉紧，仿佛随时都会被吸入眉头的那一点诡异的符号之中。

　　“嘿嘿，放心吧，会有倒霉鬼自己送上门来的，这点小事还用不到我们出手。”夜阴阴一笑，连叶奇峻都忍不住打了冷颤。

　　突然，八道灵力进入灵魂锻炉，叶奇峻还没有搞清楚怎么回事，真灵之种就如巨龙吸水般一拉，八股灵力顿时被吸进了叶奇峻的眉心之中。

　　外面正在向灵魂锻炉中注入灵力，企图再次开启灵魂锻炉的八位长老同时一震，脸上尽皆露出惊骇之色。

　　他们的一身灵力竟然飞快的涌向灵魂锻炉，连他们自己都无法制止灵力的流逝。

　　“发生了什么事？”见八位长老的脸色似乎不对，夜不语连忙问道。

　　可惜那八位长老连开口的力气都没有了，正在全力对抗灵魂锻炉内的吸力，只要稍微松懈，一身灵力就可能在眨眼间被吸个净光，百余年的苦修也将毁于一旦，甚至可能有生命之危。

　　“哈哈！”叶奇峻笑的肚子疼，极夜城的灵术师还真是知道疼人，这边想睡觉那边他们就送枕头。

　　八股灵力的加入，总算稳定住了疯狂吸收灵力的真灵之种。

　　“真可怕，禁灵杀阵这种鬼东西用在我身上，那人根本就是想要我的命。”想起刚才差点被吸成肉干的模样，身上惊起了一身冷汗。

　　“他不是说让你解开禁灵杀阵以后去什么御神斋找他，我看你应该去瞧一瞧。多学一些人类的灵术灵技，我们灵族的东西毕竟不适合人类。能够出现那样恐怖的灵术师，我相信御神斋应该是一个非常了不起的灵术师门派。你若能进入其中，将来的成就不可限量。”

　　“这些事以后再说吧，我也不知道那人是否诚心要收我入门。只看他给我下了禁灵杀阵这鬼东西，就可以知道他根本不在意我的生死。就算我真的寻去，他是否肯收我入门还很难说。”

　　“你没有通过禁灵杀阵，他不会在意你的生死。现在你凝聚出如此强大的人造真灵，他抢着收你入门还来不及，怎么会拒你于门外。不过此事还需谨慎进行，最好先打听出御神斋是什么样的门派，那个人在御神斋中又是什么地位。”

　　“嗯，等回到青叶城之后我再设法打听，现在还是先搞定寂灵光和神光轮再说吧。”叶奇峻感觉眉心中的真灵已经快要被喂饱，吸收灵力的速度开始幅度下降。

　　灵魂锻炉中的本源灵力被吸收掉了九成以上。

　　趁着吸力减弱，八位长老终于收回了自己的灵力，只是这时候他们体内的灵力也去了八成，没有半年时间无法恢复。

　　“大长老，到底发生了什么事？”见八位长老脸色灰白，夜不语等人都有些惊惶失措。

　　“灵魂锻炉中出现了一股可怕的吸力，吸走了我们许多灵力。”大长老强自站起来，身体却有些打颤。

　　“难道是那个小子搞的鬼？”

　　“应该不是，凭他还没有这等能耐。”大老长摇头，可是他也想不透为什么会发生这等异变。

　　“等那小子出来定要问个明白。”夜不归冷然道。

　　“只怕那小子已经化为飞灰。如此强大的吸力，就算我等亦无法抗衡，那小子又凭什么抵挡。我等损失一些灵力还罢了，万一那小子死了，灵魂锻炉内的本源灵力又莫名其妙的消失了九成，影响到老祖宗的大计，这一切的努力就都白费了。”大长老忧心忡忡的盯着灵魂锻炉。

　　叶奇峻此时盘坐于炉中，眉心一点闪光逐渐暗淡，直到消失不见，恢复了往日的模样。

　　“真灵初生，需要一段时间的休眠，等它醒来之时，你就会拥有一个超级打手。御神斋那位六页灵术师独修杀神之术，他种于你身体中的真灵之种必然继承了杀戮之气，将来想要控制它恐怕还要费一翻手脚。”夜说道。

　　叶奇峻点头不语，释放出猩红灵书，里面的灵力几乎被真灵之种吸干，如今正好用剩下的本源灵力填补。

　　把剩下的灵力尽数收入猩红灵书，叶奇峻再次达到了晋升三页灵术师的边缘。

　　当最后一丝本源灵力被收入猩红灵书，整个灵魂锻炉突然震动起来，还没有等叶奇峻作出反应，身体就被抛飞了出去。

　　巨大的灵魂锻炉也同时化为一道流光投入叶奇峻的猩红灵书之中。

　　在灵书第二页的破灵兽图案之下，多了一个古朴的三足双耳红铜炉，破灵兽像踏球一般，把红铜炉踏于一足之下。

　　“这是怎么回事？”所有人都呆呆的看着叶奇峻和空空的一个大坑，那里原本摆放着巨大的灵魂锻造炉。

　　“这小子收了灵魂锻炉。”大长老不敢相信的看着叶奇峻。

　　极夜城多少代人都无法收服灵魂锻炉这件灵宝，连六页灵术师都无法做到，现在竟然被一个冒充夜家人混进来的小子收服了这件灵宝，所有人都只感觉怒上心头，恨不能马上把叶奇峻撕成碎片，抢回灵魂锻炉。

　　“送少城主回去休息。”强忍着活劈了叶奇峻的冲动，夜不语下令把叶奇峻送了回去。

　　“灵魂锻炉竟然被他收了去，这可如何是好。”

　　大长老阴沈道：“收去了又怎样，反正等老祖宗彻底镇压寂灵光之后，那小子也难逃一死。到时候灵魂锻炉自然会分离出来，大不了花些功夫解开它的自我封印，只是可惜我们极夜城世代积累的本源灵力。”

　　“说的也是，还是赶快看看他的邪眼威力有没有达到老祖宗的要求，只要此事办成，就算本源灵力都浪费掉也没有关系。”

　　“不错，不归你快去试一试他的邪眼是否能够石化灵光。”

　　叶奇峻刚刚回到居住的地方，夜不归就带着那个禁锢着灵光的黑暗物质追了过来。

　　这次叶奇峻没有让他们失望，与邪眼融合之后，直接一道石化之光把灵光石化了长达一柱香之久。

　　“成了。”夜不归大喜过望。

　　“少城主跟我来吧，老祖宗要见你。老祖宗已经近百年没有接见过任何人了，能够见到他也是你的大机缘。”

　　夜不归带着叶奇峻来到了八极暗夜塔前。

　　“就是这里，寂灵光就在这座塔的下面，你一定要接近寂灵光十米之内。”夜兴奋的声音在叶奇峻的脑海中咆哮。

　　“我尽力吧。”走在通往地下的石阶上，叶奇峻有种心惊肉跳的感觉。

　　“你终于来了，我已经等你好久了。”站在石门前，苍老的声音如同钢针般刺入他的耳中。

　　“把他留在这里，你们可以退下了。”

　　夜不归等人恭敬的行礼之后，沿着石阶退了出去，直到上面传来一声石门撞击地面的沉重响声，苍老的声音才再次响起。

　　“进来吧。”

　　声音刚落，门上的异兽头颅图案就活了过来，咆哮一声落在叶奇峻的面前。

　　叶奇峻警戒的看着异兽，这头从石门上走下的异兽，给他的压力不逊色于一个武圣级的强者。

　　“你不必害怕，这是我的真灵之一，它有石遁之能，没有它的帮助，任何人休想进入我所在的地方。”苍老的声音幽幽传来。

　　异兽大嘴一张，一股吸力顿时把叶奇峻吸入了它的腹中。

　　叶奇峻犹豫了一下，最后还是没有抗拒这股吸力，任由异兽把他吸入腹中。

　　吞了叶奇峻之后，异兽对着石门就撞了过去，然后整个身体诡异的冲入了石门之中，转眼间消失不见，没有在石门上留下一点痕迹。

　　片刻之后，在深达八百米的地下，异兽自石壁中钻出，张嘴把叶奇峻吐了出来。

　　叶奇峻张开眼睛，只见自己已经身处一个岩洞之中，一根根的石锺乳自洞顶垂下，黑色如墨汁般的液体顺着石锺乳滴下，在下面的汇聚成了一个黑色池水的水池。

　　水池上荷叶飘摆，竟然都是如同夜空一般的漆黑之色，其中一朵直径超过两米的黑色莲花的花瓣已经完全展开，露出其中的墨色莲蓬。

　　一个全身灰衣，头发眉毛连成一片，直接垂于莲蓬之上，一眼望去满是白色毛发，看不到口耳眼鼻。

　　“寂灵光在何处？”叶奇峻看遍了整个洞穴，也没有找到寂灵光所在。

　　“你不用找了，寂灵光就在我的身下，你来此就是为了它吧。”苍发的声音自老人的身上传出，他的身子却没有动弹一下。

　　叶奇峻心中一惊，这老怪物竟然直接挑明了他的身份，本以为至少要等到彻底镇压寂灵光之后才会摊牌。

　　“如果没有猜错，你应该是御神斋的人，禁灵之术，只有御神斋的人才会这等禁术，也只有御神斋的人知道我极夜城有寂灵光。你利用灵魂锻炉完成了禁灵之术，消耗了我夜家千百年来积累的本源灵力，还强抢了八位五页灵术师的大部分灵力，拥有这等禁灵，看来你在御神斋的身份也十分惊人。这很好，这再好不过了。”

　　没有等叶奇峻回话的意思，老人继续说了下去：“当年御神斋的人没有能够拿走寂灵光，这么多年过去了，想必你们已经想到了带走寂灵光的办法。不过只要有我这老头子在一天，你们就没有办法明目张胆的夺走寂灵光。你们不是怕我，虽然我是六页灵术师，但是在你们御神斋眼里，六页灵术师与鸡犬何异。你们只是怕我毁了寂灵光，你们怕我玉石俱焚。”

　　“既然你知道我们想要什么，又何苦与我们为敌。”叶奇峻心中一动，顺着老人的话接了下去。

　　“我又怎么会想要与你们御神斋为敌，除了观天崖之外，又有何人敢与你们御神斋为敌。可是寂灵光关系到我们夜氏一族的生死存亡，就算是死，我也绝不能让它离开极夜城。”老人平静地说道。

　　“你认为你真的能够保住我们御神斋想要的东西吗？”叶奇峻打量着黑色的莲花，老人身下只此一物，难道寂灵光就是黑莲。

　　“保不住，当然保不住，不要说我的灵术远不如你们御神斋的真传弟子，就算我可以打败你们御神斋所有的灵术师，我依然保不住寂灵光。因为我的大限之期已经不远，能够存活在这个世界上的时间已经不多了，在这短短的时间内，我根本不可能破碎虚空进入灵界。”老人诡异的一笑：“所以我想了一个办法。”

　　“一个办法？”

　　“不错，一个办法，一个即能保住寂灵光，又可以让我多活几百年的办法。”老人声音变的激动起来。

　　“竟然还有这样的好办法，那你可要教教我了，以后等我寿元尽时，也好多活个几百年。”叶奇峻心中一动，隐隐已经把握到老人的想法。

　　“当然，这个方法我一定会告诉你，不过你却没有机会使用这个方法。”

　　“这是为什么，难道你想杀了我，你不怕御神斋的报复吗？”

　　“怕，当然怕，这天下不怕御神斋的人还真没有几个。不过，如果我成为了御神斋的人，我又何必再害怕御神斋，到时候就轮到别人来害怕我了。”老人笑了起来。

　　“你到是越说越玄了，现在我越来越想知道你那个好办法到底是什么了。”叶奇峻也笑了。

　　“这办法很简单，我懂得一种灵魂转移的奥妙灵术，只需要将你和我的灵魂交换一下，我不就成了御神斋的弟子。”老人大笑起来：“到底我再杀了拥有我躯壳的你，掌握寂灵光的控制权，到时自然可以保住夜家，又可以拥有你所拥有的一切。”

　　“真是一个好办法，不过你认为我会那么简单就乖乖就范吗？”叶奇峻警惕的看着老人说道：“据我所知，灵魂转移之术本就十分困难，更受不了半点惊扰，更需要双方都放开心灵接受对方，才能完成灵魂转移，而且成功率也绝对超不过百分之一。你怎么保证一定能够成功转移灵魂，还是在我抗拒的情况下？”

　　“哈哈，这还要感谢你们御神斋，若非你们当年派来的那名弟子离开之时去了一趟小极宫，我还不知道原来世上竟然有极天九转神光轮这种神物。”老人狂笑道：“此等神物落在那些白痴武者的手根本就是明珠暗投，它拥有任何灵宝都没有的逆天能力，就算是你们御神斋，也休想找到一件这样的神物。也许在传说中的灵界中，也没有任何一件宝物能够与它相提并论。”

　　“哦，听你说的这么神奇，我到想知道它到底是怎么个神奇法，让你有信心利用它来完成逆天而行的灵魂转移之术。”叶奇峻心中有些发寒，脑筋飞快的思索该如何应付目前的局势。

　　“不要怕，有我在，这个老东西想使用灵魂转移之术就是找死。”吞天的声音在叶奇峻脑海中响起：“不过，要我帮助你对付这个老东西，你需要付出一百枚人类碧玉徽章的代价。”

　　“我答应你，不过只能先欠着，等我有能力的时候再还。”叶奇峻连忙应了下来，现在什么都比不上保命重要，也只能让吞天敲竹杠了。

　　“神物的能力我只弄明白十之一二，不过这已经足够了。灵魂转移之术最困难的地方在于，灵魂太过脆弱，一旦离开身体就很容易消散。而在神光轮之中，灵魂是永恒不灭的存在。也就是说，只要在神光轮中进行灵魂转移之术，那就一定不会失败。”老人手掌突然虚空一按：“该让你明白的你都已经明白了，是时候完成你的使命了。”

　　叶奇峻心中一惊，刚想跳起来，四面八方的空间却突然变成了一片漆黑，身体被黑色完全淹没，连动弹一下都做不到。

　　“就算你是御神斋的人，也无法逃过我花了近百年时间布置的黑暗牢笼。”老人指尖轻轻一点，那黑色像紧身衣一般包裹着叶奇峻的身体飞到了他面前。

　　“我到是高看了御神斋的人，还以为会如何了得，看来也不过如此，枉费我使用了花了近百年时间布置的黑暗牢笼。”老人冷哼一声，伸手抓住被黑暗牢笼困住的叶奇峻，双手快速的挥动，片刻间就把叶奇峻折成了一团，变成一个拳头大小的黑色圆球。

　　“不过这小子的灵术修为到是不错，修成了如此强大的禁灵。灵书也有几分古怪，那个异变邪眼的能力连破灵兽都无法破解，有这等真灵在手，以后重新修炼起来也少了许我麻烦。只可惜我的一身修为无法换到这具身体之上，想要重新晋升为六页灵术师恐怕还要几十年的时间。希望这段时间内寂灵光不要醒来才好。”老人看着黑莲喃喃自语了几句，然后抓着囚禁着叶奇峻的黑球突然消失无踪。

　　“不语，我要进入神光轮中修炼一段时间，这段时间神光轮将会暂时关闭，你让大家不必惊慌。”黑色阴影逐渐凝聚出老人的肉身。

　　“老祖宗，您已经彻底镇压了寂灵光吗？”夜不语惊喜的看着老人。

　　“暂时应该不会有什么问题了，一切等我从神光轮中出来之后再说。”老人把一枚黑晶令符放在夜不语面前的桌子上：“我在神光轮中修炼的这段时间，极夜城一切都由你来掌握，绝不能出半点差错。”

　　“老祖宗！”夜不语惊喜的拿起黑晶令符，再抬头去看的时候，已经失去了老人的踪影。

　　天上的太阳突然一暗，整个极夜城瞬间陷入了绝对的黑暗当中。

　　“狡猾的老东西，镇压寂灵光只是他的一个幌子，真正的目的竟然是谋夺我的身体。难怪他肯牺牲灵魂锻炉中千百年积累的本源灵力，原来一切都是为他自己准备的。”叶奇峻被困在黑暗牢笼之中，试了多种方法都无法脱困而出。

　　“这样不是更好，只要他使用灵魂转移之术，那就等于自找死路，也省得我冒险去取寂灵光。”夜惬意的说道。

　　“哼，你是快活了，我却欠下了一百枚碧玉徽章的巨债。”叶奇峻怒道。

　　“不必生气，你现在随时都可以晋升为三页灵术师，到时就可以使用我的一种攻击性灵技，我现在就将此灵技提前传授给你，就算是对你的补偿吧。”夜难得大方一次，以前无论叶奇峻怎么威逼利诱，夜都不肯传他更多的灵技。

　　“你不会又要传我黑暗之箭那种玩意儿吧。”叶奇峻不屑的撇嘴。

　　“当然不是，此灵技是黑暗系最强的单体攻击术，它的名字就是‘黑暗撕裂斩’。”夜郑重说道：“此术霸道绝伦，伤人伤己，若非必要最好还是少用的好。”

　　“少唬我，三页灵术师就能学的灵技，还敢自称是黑暗系最强的攻击术，再强又能强到哪里去？”

　　“此术与灵术师的等级无关，因为它并不是灵术师的灵技，而是我灵族的灵技，之所以等到你成为三页灵术师才教给你，那是因为此术至少需要三页灵术师的灵力才能够勉强释放出来。它的威力会随着你的灵力的增加而变强，如果有一日你的灵力能够达到与究极体高等灵族相媲美的程度，那么它就会成为最强的攻击术。”

　　见夜说的郑重，叶奇峻心中信了几分：“那还等什么，还不快把那个什么‘黑暗撕裂斩’的灵技诀告诉我。”

　　夜不厌其烦的一遍遍教导叶奇峻黑暗撕裂斩，这门灵技果然博大精深，叶奇峻一时之间也没有办法完全领会，只能把灵诀死记硬背下来。

　　夜还讲了许多黑暗撕裂斩的诀窍，叶奇峻也只能先记下来，被困在黑暗牢笼中，连嘴唇都动不了一下，更不要说去实验夜所说的诀窍了。

　　圣洁的白光中，老人面对着一团黑暗闭目而坐，一道道黑色的灵力自他的头顶螺旋冲出，一直围绕着他的身体盘旋而下，最后于两腿交叉之处淹没。

　　原本遮住整颗头颅的白色毛发，这时候已经被黑暗灵力染成了墨色，精纯的黑暗灵力在头顶凝结，老人脸上露出痛苦的表情，须发不停的抖动。

　　“啵！”

　　随着一声古怪响声，老人头顶的黑暗灵力漩涡中陡然冲出一道白光，如利箭一般射入面前的黑球之中。

　　在白光射入黑球的一刹那，黑球突然四分五裂，叶奇峻身体诡异的出现在黑球所在的位置，脸上露出极其痛苦之色。

　　叶奇峻只感觉脑中一痛，似乎有某种东西冲了进来。

　　“来的好。”吞天冷峻的声音响起，叶奇峻顿时感到脑中一空，某种东西似乎被抽离了出去，整个人都轻松下来。

　　“这就完了吗？”看着面前呆坐在那里没有声息的老人尸体，叶奇峻还有点不敢相信，一个六页灵术师就这样死了。

　　“你还想怎么样，就你那脆弱的身体，难道还想要让我在里面和那个不知死活的老东西大战三百回合吗？”吞天不屑道。

　　“六页灵术师已死，极夜城中再无人能够威胁到我，我去取那寂灵光了。”夜突然自行飞出了白色灵书。

　　像蚕宝宝一样的身体一闪就离开了神光轮中的神光境，钻入八极暗夜塔下面去寻那寂灵光去了。

　　吞天也不客气，从灵书中出来后直接把老人的尸体也吞了下去，让准备搜尸的叶奇峻大为火光。

　　这可是六页灵术师的尸体，上面得有多少宝贝啊。

　　“要不是我，你连命都没了，现在还想和我抢东西，信不信我连你一起给吞了。”吞天横起来，叶奇峻也只能乖乖的闪到一边去，这家伙凶性上来，说不定真敢吞了他。

　　老人身上的宝贝是没有指望了，叶奇峻连忙按照从冰魄童子那里学来的方法收取极天九转神光轮，生怕再给吞天吃掉了。

　　“就是这里了。”叶奇峻在神光境中飞行了半天，终于找到了冰魄童子所说的光之本源。

　　将一滴鲜血滴在那团洁白如绵的光团上，按照冰魄童子的描途，这时候就可以取得神光轮的控制权了。

　　谁知那光团突然一抖，把叶奇峻给甩出了神光轮，整个神光轮猛的一缩，化为一团强光射入了叶奇峻的原力徽章之中。

　　像小太阳一般的神光轮进入原力徽章空间之后，立刻冲入了十三颗原力之星的中间，那十三颗原力之星被神光轮的光芒照射之后，象是吃了兴奋剂一般，快速的围绕着神光轮形成的小太阳旋转起来。

　　原星以各种轨迹运行，叶奇峻的三种原力不由自主的运转了起来，十三头雷鲸浮出海面，仰天喷吐出狂暴的蓝电冰雷。

　　通天冰神木上的神玄劲如千万条藤蔓般向着原力之星卷去，最恐怖的风凰劲双翅一展，化为袭卷一切的龙卷风直上天际。

　　星链变幻，原本由三色组成的星链在神光轮的奇妙力量影响下，逐渐融为一体，化为一种古怪的透明之色，十三原星的颜色也随之逐渐改变。

　　第十三颗原星内的星核转动，一道透明光束向着第一颗原力之星激射而去，叶奇峻费尽心思都没有打通的第十三条星链竟然在刹那间成型。

　　十三颗原力之星首尾相连，围绕着神光轮以奇妙的轨迹旋转，每旋转一周，轨迹就变幻一次，无数次的变幻下来，竟然没有一次相同。

　　“不好。”叶奇峻大惊失色，他的原力竟然不受控制的开始冲击武神之境。

　　“发生了什么事……那是……”神光轮在消失的时候并没有引起极夜城的注意，毕竟神光轮已经关闭，漆黑中的极夜城，还未发现神光轮已经消失，可是现在叶奇峻晋升武神，通体发出强烈的星光，几乎快要把整个极夜城照亮。

　　“是那个小子……不可能……怎么可能是他……老祖宗去哪里了……”

　　“神光轮……神光轮不见了……”

　　极夜城里到处都是惊恐的声音。

　　“都给我冷静下来，不管发生了什么，现在要做的就是杀了他。”夜不语大吼一声，让那些失魂落魄的人清醒了几分。

　　“对，杀了他，我们一起上。”大长老回过神来。

　　“杀。”夜不语大吼一声，当先冲向天空中的叶奇峻，其它人也纷纷破空而起，目标直指闪着强烈星光的叶奇峻。

　　“哈哈，永恒国度之黑暗葬礼。”一只黑乎乎像皮球一样的东西出现在叶奇峻的身前，背后蝙蝠一样的黑色短小翅膀快速扇动，占了身体三分之一的两颗大眼睛里闪烁着兴奋的光芒。

　　得到了寂灵光的夜，看起来已经完成了一次蜕变。

　　夜的声音刚落，整个暗域突然被强行抽走，一口气都被吸进了夜那圆鼓鼓的肚子里，使无数年隐没于黑暗中的极夜城完全暴露在了青天白日之下。

　　不过这只是一瞬间的事，暗域刚刚消失，一点暗幕就以夜为中心向四周飞快的蔓延，所到之处一切都被黑暗淹没化为虚无。

　　强大的灵术师在恐怖的超级黑暗灵术“永恒国度之黑暗葬礼”之下，竟然没有一点反抗之力，直接被黑暗吞没化为虚无，连一点残渣都没有留下。

　　暗幕不断的扩大，极夜城里面的人甚至都没有来的及哀嚎，就已经被埋葬于黑暗之中。

　　百里之内一片死寂，夜意犹未尽的舔舔嘴唇，收回了只释放了一半的恐怖灵技：“真是弱小的人类。”

　　原本极夜城所在的位置，这时候已经变成了一个圆形的大坑，所有一切与极夜城有关的东西都被通通抹杀，夜氏一族竟然一瞬间成为了历史中的记忆。

　　徽章空间之中，叶奇峻正式开始向着武神之路冲击。

　　十三颗原力之星突然同时暗淡下来。

　　通天冰神木连根拔起，化为恐怖的神玄劲涌向原力之星。

　　星光乍现，第一颗原力之星亮起，紧接着第二颗、第三颗、第四颗……

　　一直到第十一颗原力之星被点亮，通天冰神木所化的神玄劲才完全被吸收，十一颗原力之星形成一个奇特的图案。

　　“枯荣轮回，长生永恒。”十一颗原力之星陡然之间同时放射出璀璨的光芒，光芒凝结在一起，化为一颗形如巨菇的奇特星魂，叶奇峻心中突然有了某种冥悟。

　　“长生轮回树，这就是我的星魂吗？”叶奇峻心中正惊疑不定，长生轮回树星魂突然散去，那十一颗原力之星也再次暗淡。

　　十三头雷鲸拍海而起，如通天神冰木一般化为雷鲸之力涌向原力十三星。

　　一颗、两颗、三颗……

　　同样是十一颗原力之星被点亮，前面的十颗原力之星都相同。唯有最后一颗，雷鲸劲点亮了与神玄劲完全不同的另一颗原力之星。

　　“冥狱神雷，冰河镇魂。”看着人身蛇尾，手持鱼叉的丑恶星魂，叶奇峻心中有的只是震撼。

　　“冰狱镇魂妖，这是我的星魂吗？”

　　光芒散去，一切再次归于黑暗无光。

　　风凰劲所化的巨鸟仰天长啸，展开双翅直冲天际。

　　十一颗原力之星再次被点亮，前十颗与前两次相同，第十一颗则截然不同。

　　风！蕴含着无上冰冻之力的极冻之风。

　　状如凤凰，通体冰清，此星魂无根无萍，与长生轮回树和冰狱镇魂妖完全不同，此两星魂都是脱胎于一种紫极秘典，都有根脚可寻，唯有此星魂是叶奇峻所创，却是无名无根。

　　“神风冰翅凰，你以后就以此为名吧。”叶奇峻欣喜的看着那如凤凰般引颈长歌的美丽星魂。

　　无奈星光收敛，神风冰翅凰星魂也与前两个星魂一样散去。

　　“妈的，这到底是在搞什么？”叶奇峻愤怒的看着原力十三星。

　　极度的黑暗之中，第一颗原力之星再次缓缓亮起，与前三次完全不同，这次原力之星被点燃的时候，叶奇峻感受到一股可怕的威压自天而降，与那颗原力之星产生了某种奇妙的联系。

　　原本青天白日万里无云的凤凰大陆突然陷入了黑暗之中，一颗璀璨的星光在天空中缓缓亮起，其光芒越来越亮，直如浩日当空，照耀万里。

　　“怎么可能……又有人创造了十三品星魂……”雪山城主撞破房门踏上屋顶，眼睛死死的盯着天空中的明星。

　　“是谁到底是谁？”皇甫焚天呆呆的看着天空，他的女儿刚刚完善《阿修罗王座》使之晋升为十三品星魂武诀，这已经是千百年难见的天才，所有人都以为这是独一无二的荣耀，可是这才过去了多久，竟然又有人创造出了十三品星魂。

　　“到底是什么人，为什么又有人创造出了十三品星魂？皇甫家无数代的积累，才使《阿修罗王座》晋升为十三品星魂的武诀，到底是什么人能够与皇甫家相媲美？”凤凰王城的皇宫之中，美妇神色复杂的看着天空。

　　“奇怪，除了皇甫家之外，其它那些家族应该没有人能够弄出新的十三品星魂才对，这到底是什么人所为。”

　　黑暗的天空中星辰一颗颗连贯出现，所有人都在疑惑，如果说皇甫婉若使《阿修罗王座》提升为十三品星魂的武诀是众望所归，那这突然出现的十三品星魂，就令所有人感到惊疑不定。

　　不管他们心中在想什么，星辰依然一颗接一颗的被点亮，直到十三颗星魂全部亮起，可怕的威压如期而至，除了少数紫极武尊和一些强大的灵术师之外，所有生灵都匍匐在地，不敢仰视天空。

　　人身蛇尾，头生三角背生四翼，边紫极武尊都只能隐隐看到一个白色的光影，而无法看到这个星魂的真实面目。

　　“吾名吞天……吞天……吞天……”震动天地声音在虚空中回荡。

　　一语惊天下，星魂可自语其名，这是恒古未有之事，所有人都呆在当场，连紫极武尊和六页灵术师都不例外。

　　整个凤凰大陆，在一刹那间陷入了诡异的寂静之中。


第一百三十七章 天柱峰

　　“为什么……为什么我的星魂……”叶奇峻神色复杂的看着手背上十三颗原星全部被点亮的金色原力徽章。

　　“只有未曾出现过的十三品星魂出世之时，才会有此天地异象。恭喜，你创造出了一种从未出现过的十三品武诀。”夜拍打着小翅膀飞了过来。

　　“也恭喜你完成了一次蜕变，现在是你离开的时候了吧。”叶奇峻平静的看着夜。

　　夜微微点头：“你看出来了，我蜕变之后已经拥有破碎虚空进入灵界的能力，继续留在凤凰大陆已经没有再次蜕变的可能性，我必须进入灵界。”

　　“从你自愿成为我真灵的那一天起，我就有了这个心理准备，只是没有想到这一天来的这么快。”叶奇峻微微有些伤感，一路走来，夜陪伴他，给予他的帮助已经太多了。

　　“有些事等着我去做，所以我必须尽快回到灵界。以前我一直没有现身帮助你战斗，就是怕你产生依赖性，在我走了之后没有办法生存下去。”夜笑道：“不过你也不必担心，就算我身进入灵界，也无法改变我是你真灵这个事实，你依然可以分享我的力量，以前的黑暗之力，加上现在的月之灵力，你可以随意的使用它们，不会因为我进入灵界而有丝毫改变。”

　　“月之灵力是什么样的灵力？”

　　“很简单，在有月亮的时候，你的灵力将会大幅度的提升，满月之时效果最强，月牙越小，灵力提升的幅度也就越小。”

　　“那么说，我以后要和人打架，最好是选在月圆之夜了。”叶奇峻苦笑道。

　　“当然了，黑暗之力和月之力量都是我夜之力的分支，当然要在夜里的时候使用才是正道。”夜的面容一肃：“好了，我该走了，现在我一刻也等不及了，走之前就让你见识一下黑暗撒裂斩的威力吧。”

　　说着，夜迷小的爪子凌空一爪，爪尖所至之处，空间诡异的撕裂开来，露出像黑洞一般的空间裂痕，那裂痕一直向外蔓延，一直拉开一道长达上百米的空痕才停止下来。

　　看着不断向里坍塌的空间裂痕，夜叹息道：“进化体果然还是无法发挥出黑暗撕裂斩的真正威力，也仅仅只能撕裂空间而已。”

　　“我走了。”夜似乎不愿意和叶奇峻说太多离别的话，拍打着翅膀头也不回的飞进了空间裂痕之中。

　　“那就是灵界吗？”叶奇峻看着空间裂痕内不断变幻的诡异空间。

　　“当然不是，那只是空间断层，进入灵界又岂会这么简单。”吞天冷冰冰的说道。

　　“夜不会有危险吧？”叶奇峻担心起来。

　　“危险是有一些，不过身为进化体的高等灵族，这一点点的危险还要不了他的命，不过苦头是要吃一点的。”

　　“对了，为什么我的星魂会和你的名字一样，是不是你搞的鬼？”叶奇峻怀疑道。

　　“我怎么知道。”吞天冷哼一声，不再搭理叶奇峻。

　　叶奇峻觉得没有那么简单，但是吞天不肯说，他也只能把所有的疑问都留在心里。

　　“此地不宜久留，还是先找一个地方试一下我的星魂技再说，不知道我的星魂技会有什么特殊之处。”叶奇峻张开雪蝠之翼飞行，速度竟然比以前快了数倍。

　　在茫茫雪原上停了下来，这里四下无人，距离最近的人类聚集点也在数百里之外，正是试验星魂技的最佳所在。

　　叶奇峻仔细回忆形成星魂之时，原力十三星的运行轨迹。所谓的星魂技，就是以星魂所属原力之星的特殊运行轨迹来驱使原力，使之可以借助一些星魂之力。

　　模仿的程度越完整，星魂技的威力也就越大。

　　在没有晋升武圣之前，星魂不会随便显现，每次晋升一个星阶之时，星魂就会显现一次，那时候才能借机观看揣摩原力之星真正的运行轨迹。

　　叶奇峻还算不错，晋升武神之时把显现星魂的变幻轨迹记了个三四分。

　　“神风冰翅凰！”仔细想了许久，叶奇峻使用出了其中一段记忆中的原力之星运行轨迹，这是神风冰翅凰星魂显现时的片断。

　　十一颗原力之星闪亮，叶奇峻背后突然出现一对冰翅，使叶奇峻幻化为神风冰翅凰的形象，冰翅轻轻一扇，叶奇峻就如流光般消失在原地。

　　可怕的力量破开层层空间，划出一道直线自雪原之上划过，所过之处一切都被切开，其间更是伴随着极度寒冷的冰雪风暴。

　　“可怕，一瞬间竟然穿过了三百里的距离。”看着身后犹自混乱的冰雪风暴，叶奇峻眼睛一亮。

　　神风冰翅凰的最大特点就是快，如此可怕的速度就连武圣都追之不上，可惜在未晋升武圣之前，这个星魂技每隔十一个时辰才能使用一次。

　　“神风冰翅凰暂时不能使用，不知道我所记忆的其它星魂技是否能够马上使用。”叶奇峻回忆冰狱镇魂妖星魂形成时的情景，再次摧动原力之星。

　　轰！

　　原力在叶奇峻手中形成一柄晶莹剔透的三股怪叉，叶奇峻奋力一投，那怪叉硬生生把一座高达百米的冰山刺穿之后炸成了粉碎。

　　“好可怕的力量，不知道此星魂技的特性到底是什么，难道只是力量强横而已？”叶奇峻知道应该不是这么简单，只是一时之间还来不及做更多的试验。

　　“既然能够连续使用两种星魂技，那么长生轮回树和吞天应该也可以一起使用吧。”叶奇峻心中喜悦。

　　能够连续使用四种星魂技，这是何等逆天的能力。

　　想想在与其它武神拼命之时，他们只能使用一次星魂技，而叶奇峻却可以连续使用四次星技，这个优势就不言而喻了。

　　叶奇峻迫不及待的继续试验了余下的两种星魂技。

　　结果让叶奇峻微微有些失望，长生轮回树可以和前两种星魂技一同使用，而吞天却使用不出来。

　　吞天星魂技的运行轨迹，叶奇峻虽然只记下了不到两成，但是完全使用不出来，却说不通。

　　思索许久，叶奇峻觉得吞天星魂技的使用应该需要全部星魂之力的支持，所以必须在没有使用其它星魂技的情况之下，才能使出吞天星魂技。

　　叶奇峻不确定长生轮回树等三种星魂技所消耗的星魂之力要多久才能恢复，只能在一旁休息，每隔一段时间都使用一次吞天。

　　长生轮回树的星魂技十分特别，竟然不是破坏性的星魂技，使用之时幻化出一株长生轮回树，在此树之下，可以将使用者的原力和所受伤害慢慢恢复。

　　三种星魂技的能力，叶奇峻都只是大略有个了解，以后还需要继续完善和发现它们的全部特点。

　　在没有把记忆下来的部分完全摸透之前，叶奇峻不准备晋升二星武神。每一次晋升星阶之时星魂的显现都是十分珍贵的，要是在成为十三星武神之时还不能百分之百的模拟出星魂全貌，晋升武圣就会变的十分困难，就算勉强能够晋升武圣，也失去了冲击武尊的资格，叶奇峻绝不允许那种事发生。

　　经过了十一个时辰的等待，叶奇峻终于释放出了期待已久的吞天星魂技。

　　无声无息的白色光影应手而出，还没等叶奇峻看清楚一切，面前数十丈方圆的冰雪都诡异的消失不见。

　　“好可怕的星魂技。”叶奇峻呆呆看着面前的大坑，原本属于大坑的冰块全部消失不见，就像从来这没出现过一般。

　　这绝不是击毁击碎那么简单，而是彻彻底底的消失，直接人间蒸发不见。

　　经过了几天的摸索，叶奇峻终于对他的四种星魂技有了一个大概完整的了解，除了吞天之外，其它三种星魂技的使用间隔都是十一个时辰，而吞天的使用间隔是十三个时辰。

　　其它三种星魂技都可以同时使用，而吞天和它们则不可以混用。也就是说，使用了吞天之后，必须等待十三个时辰才能使用其它三种星魂技。

　　而使用了其它三种星魂技之后，必须等待十一个时辰才能使用吞天。

　　地面突然剧烈的抖动，片刻之后又静止不动。

　　叶奇峻脸上露出古怪的神色：“到底发生了什么事，这些天地面的震动越来越明显，间隔的时间也越来越短。”

　　“还能是什么事，暗域应该是某个封印的一部分，如今被夜全部吸走，那个封印出现了一丝裂缝，相信很快就会有可怕的东西要出世了。”吞天冷声道。

　　“你是说在暗域的下面封印着某种可怕的生物？”

　　“又岂止那么简单，暗域应该只是封印的一小部分，在其它地方应该还有类似的封印。用这种连环封印所囚禁的生物，应该是极其恐怖的东西。现在暗域消失，封印出现了一丝破绽，那东西虽然一时之间还出不来，不过脱困只是迟早的事，我劝你最好早点离开这个鬼地方。”

　　“难道会是大地冰螭！”叶奇峻想到冰灵王国的蜃。

　　“大地冰螭是怎么回事？”叶奇峻进入冰灵王国的时候还没有得到吞天，所以吞天并不清楚那里的事情。

　　叶奇峻把蜃和大地冰螭的事说了一遍。

　　“应该没错了，北海冰原之下被镇压的应该就是那头成年体的大地冰螭。区区一只蜃还无法完全将其镇压，暗域这里也只是封印的一部分。”吞天声音一变：“你最好赶快离开北海，大地冰螭如果出世的话，整个北海冰原都会成为冰原兽的世界，到时候再想走就晚了。”

　　“有那么恐怖吗？”

　　“岂止是恐怖，以你现在的能力，顶多能与普通的碧玉原兽一战，碰到紫极原兽必死无疑。大地冰螭是十二大地冰脉之一，是天下冰原力之始。它所在的地方，冰原力的浓度将会达到一个恐怖的程度，所有的冰原兽都将会自动进阶。到时候整个北海冰原都会成为紫极原兽满街爬的世界，你觉得在那种情况下，你还有生存下去的可能吗？”

　　叶奇峻脸色大变：“糟糕，地下世界的入口在北海的核心地带，那里高级冰原兽众多，不知道能不能赶在大地冰螭脱困之前去一趟。”

　　地下世界的三种神丹实在太过重要了，叶奇峻不愿意轻易放弃。

　　“来不及了，你一来一回的时间，大地冰螭早已经脱困了，到时候北海那种地方连武尊都不敢乱闯，你有几条命也出不来。先离开北海冰原再说，以后再想办法进去就是了。”

　　叶奇峻也知道大地冰螭的恐怖，冰灵王国中那么多的灵兽，都只是蜃吸收了大地冰螭的一些气息生成，如今大地冰螭的本体脱困，整个凤凰大陆都不知道有没有人能够与之抗衡。

　　“既然如此，那也只好以后再想办法进入地下世界取三神丹了，不过在离开之前，我要先去一次天柱峰，希望师父和师兄能够听我的劝告离开北海冰原。”

　　“时间上恐怕来不及。”吞天的声音刚落，大地冰川又开始震动，沈积了不知道几千年几万年的冰川上裂开了一道道细微的缝隙。

　　“但求心安。”叶奇峻不再言语，尽全力向着天柱峰的方向飞行。

　　天柱峰下，遍地都是冰霜巨熊的尸体。

　　“到底发生了什么事，为什么最近冰原兽出现的越来越频繁。我们天柱峰方圆百里之内冰原兽早已经绝迹，这些冰霜巨熊到底从哪里冒出来的。”一个天柱峰弟子一边剥掉冰霜巨熊的皮，嘴里一边嘀咕。

　　“谁知道，听说昨天余师叔他们还杀了一头冰冠蛇，那可是黄金七星的冰原兽，以前只有在北海中才能见到。”

　　“管那么干什么，以前我们这些普通弟子要猎杀原兽，都要跑数十里甚至几百里，收获还十分有限。现在这才几天时间，我就弄到了几十枚蓝色徽章。”一个弟子利索的把冰霜巨熊额头上的原力徽章取下来丢入口袋里。

　　“没错没错，我们千万不能放过这个机会，趁现在多捞一笔，以后晋升武神之时也多几分把握。”其它武者纷纷应和。

　　“请问，余杰余师父在这里吗？”一个二十来岁的青年踏着冰雪走了过来。

　　“你是什么人，找余师叔什么事？”赵大刚警惕的打量着面前的年轻人。

　　“我是余师父的亲戚，家里有些事让我给余叔带个消息。”年青人微微有点害羞。

　　“余师叔的亲戚？我以前怎么没有听说过？”赵大刚怀疑的盯着年青人。

　　“我小名叫天虫，余叔他肯定记得我，麻烦大哥你帮我传个话吧。”年轻人哀求道。

　　赵大刚将信将疑，打量了年轻人半晌，看叶奇峻确实不像什么奸细：“好吧，你在这里等着，我去给余师叔传个话。你要是敢骗我，回来我可饶不了你。”

　　“你们几个看好这小子，在我回来之前可不能让他跑了。”对着几个师弟喊了两句，赵大刚这才转身上了天柱峰。

　　余杰正在和赵树海讨论最近大量冰原兽在天柱峰周围出现的问题，听到赵大刚的话，眉头微皱：“天虫……天虫……蚕……不可能……不可能……快把那人带来……”

　　“奇峻不是已经……”赵树海也知道叶奇峻在极光殿的代号，脸上显出惊色。

　　“当初宫主传话回来说奇峻死于秘殿的试炼之中，连尸骨也没有留下，我心中就有些怀疑，如果这人真是峻儿的话……”余杰没有说下去，脸上的表情却变的十分激动。

　　“应该不会吧，宫主没必要骗我们。启明都平平安安的回来了，而且修为大进，听他说秘殿之中的试炼确实十分危险，挑战的难度越高也就越危险，以奇峻的性子，应该会挑战最高的难度吧。”

　　“见了那人再说吧，我总觉得峻儿没死。”余杰紧张不安的走来走去，目光不时望向大殿外面，生怕看到的不是他想象中的面孔。

　　片刻之后，赵大刚带了一个年轻人进来，年轻人的样貌让余杰和赵树海大失所望。

　　“年轻人，你找我有什么事？”余杰打量着年轻人。

　　“余叔，不知道能不能和你单独谈谈。”避开赵大刚的目光，年轻人做了一个隐蔽的手势。

　　这个手势让余杰身子一震：“大刚，你先出去吧，我和这个小朋友说说话。”

　　打发走赵大刚之后，余杰目光如炬的盯着年轻人：“你到底是什么人，为什么会我教给峻儿的海神怒？”

　　年轻人笑而不答，面容却诡异的发生变幻，片刻之后变成了叶奇峻的模样。

　　“师父，我回来了。”叶奇峻拜倒在余杰面前。

　　“峻儿……你……你真的没有死……”余杰惊喜的扶起叶奇峻。

　　“唉，这其中有许多曲折，一时之间我也难以说明白。现在不是说这些事的时候，师父、赵师伯，北海冰原近期之内将有大变，还请你们赶快离开。”

　　“难道和那些突然出现的冰原兽有关？”余杰和赵树海对望一眼。

　　“不错，有一个封印在北海冰原的恐怖生物即将破封而出，到时候整个北海冰原都将会成为冰原兽的世界，就算是武尊都难以在这里生存下去。师父师伯，你们还是赶快离开北海冰原吧，再迟就来不及了。”

　　“此事万万不能。”余杰皱眉道。

　　“师父，弟子所说千真万确，难道你不相信弟子吗？”

　　余杰摇头苦笑：“我自然是相信你，其实就算你不说，我也知道北海冰原将会有大变。那些莫名其妙出现的冰原兽，还有冰川上出现的裂痕。就连我们天柱峰冰穴内的冰气，这些日子都在逐渐减少，现在天柱峰冰穴的冰气浓度，连以前那些小冰峰冰穴的冰气浓度都不如，许多小冰峰内的冰穴更是直接干枯。”

　　“既然如此，为什么您和师伯还不赶快带着众位师兄弟一起离开北海冰原？”叶奇峻急道。

　　“因为我们是小极宫的弟子，没有宫主的命令，我们又怎么能够丢下小极宫的基业擅自撤离北海冰原。”赵树海叹息道：“我们只能尽快赶往小极峰，请宫主下令撤离北海冰原，希望时间上还来的及。”

　　“难，现在宫中许多人都在拼命的猎杀冰原兽，就连那些长老也不例外，让他们现在撤离北海冰原，恐怕是不可能的事。”

　　“尽我们最后的努力吧，如果他们真的不愿意撤离北海冰原，我们就自己离开。”

　　余杰和赵树海已经作出了决定，叶奇峻再劝解也没有用处，他们准备马上动身前往小极宫说服萧若声让整个小极宫撤离北海冰原。

　　叶奇峻现在的身份自然无法随他们一起去小极峰，只能叹息一声，独自向玉门城的方向进发。

　　“天柱峰就是大地冰螭的封印之一，峰中的冰气就是源自大地冰螭，冰气断绝之时，就是大地冰螭脱困之时。”离开天柱峰的时候，吞天悄悄告诉叶奇峻。

　　“希望师父他们来的及。”叶奇峻狠心不去多想，余杰他们背负着小极宫的责任，他同样也背负着叶家的命运，他不可能再留在北海冰原冒险。

　　一路马不停蹄的赶路，在叶奇峻离玉门城还有一百多里的时候，北海冰原突然发生了剧烈的震动，震动天地的兽吼自地下传出。

　　数量恐怖的冰原兽自冰川裂缝中涌出，北海之中的寒雾也同时涌出北海，以极快的速度蔓延至整个北海冰原。

　　“终于来了。”叶奇峻目光如刀的盯着不远处从冰川裂开的缝隙中爬出的三纹冰蛇。

　　成群结队的三纹冰蛇自缝隙中爬出来，它们大都是绿色徽章级的原兽，其中夹杂着一些蓝色徽章级的三纹冰蛇。

　　这种等级的原兽对于叶奇峻来说原本不算什么，可是三纹冰蛇的数量却达到了一个令人恐惧的数字，就连叶奇峻也不想去招惹它们。

　　张开雪蝠之翼飞上天空，也不敢飞的太高，叶奇峻继续全速向玉门城赶路。

　　“救命啊……救命啊……”

　　下面传来呼救之声，叶奇峻原本不想理会，可是其中却有一个有些熟悉的声音。


第一百三十八章 第一天才

　　“曲波！”叶奇峻落在旁边一处隐蔽的地方偷眼看去，只见一群冰岩兽正在追杀一群低阶武者，其中一个低阶武者就是教给叶奇峻假死之术的曲波。

　　冰岩兽的身体象是由大块寒冰堆积而成，一般都有七八米高，小的也有三四米，最低都是蓝色徽章级的原兽。

　　它们平时行动相当迟缓，不过在冰面上，它们的移动速度不会逊色于火魔豹。

　　这群冰岩兽有三十多只，最厉害的那只冰岩兽有十几米高，身体微微泛着蓝色的光泽，而额头上的金色徽章则表明了它与众不同的等阶，这是一头冰岩兽王。

　　黄金级的原兽，对叶奇峻来说根本没有什么威胁，自然也不用顾虑许多。

　　“！！”直接一拳打爆了一头蓝色三星的冰岩兽，把已经无力逃命的曲波救了下来。

　　“谢谢……你……”虽然已经隔了许多年，曲波还是一眼认出了叶奇峻。当年叶奇峻送了他一本黄金武技，让他混成了十三星武师，所以他对叶奇峻一直念念不忘。

　　“曲哥，好多年不见，你怎么跑到北海冰原来了。”叶奇峻把曲波从地上拉起来，曲波基本上也没有怎么变，只是长出了不少胡子，看起来成熟了不少。

　　“奇峻，你快点跑，那头冰岩兽王不是我们能够对付的，我先帮你挡一阵。”曲波急急的推开叶奇峻，抓起掉落在一旁的长刀挡在咆哮着追来的冰岩兽群前面。

　　“冰岩兽王，真的很厉害吗？”叶奇峻站在曲波身后，心中感到一些温暖，十指微动弹出十道冰光，瞬间把十只冰岩兽打穿。

　　“奇峻你……”曲波呆呆的看着叶奇峻和那十只被秒杀的冰岩兽。

　　“区区冰岩兽，又岂能让它坏了我们兄弟重聚的气氛。”叶奇峻十指行云流水般弹出，片刻间就把除了冰岩兽王之外的冰岩兽全部杀死。

　　狂怒的冰岩兽王咆哮着向叶奇峻冲来，身上凝聚出可怕的气势。

　　“小心，这头冰岩兽王要自爆了。”曲波骇然变色，冰岩兽最恐怖的能力之一就是自爆，它们自爆的威力足以炸死同阶的原兽，这只黄金冰岩兽王自爆的话，连武神都难以幸免。

　　“它已经没有机会了。”一点带着蓝色雷电的冰丸自叶奇峻指尖飞出，如闪电般射入冰岩兽王的身体。

　　轰！

　　可怕的蓝色雷电自冰岩兽王的身体内爆裂开来，瞬间就把冰岩兽王汽化。

　　曲波呆呆的看着冰岩兽王消失，一时之间没有办法接受冰岩兽王被叶奇峻一指秒杀的事实。

　　良久，曲波才神色古怪的看着叶奇峻说道：“你已经成为武神了？”

　　“不久之前才晋升为一星武神。”叶奇峻扬起手背，让曲波看到上面亮起一颗星辰的黄金原力徽章。

　　“好好好，不愧是我曲波的兄弟，短短不到十年时间，就从一个低阶的大武士晋升成了武神，是兄弟我见过的第一天才。”曲波大笑道。

　　叶奇峻也笑了起来，又岂止是从大武士晋升到武神那么简单。他十年之前还未修炼原力，而现在已经是修成十三品星魂的超级武神，武圣之下基本上已经没有几个人能够威胁到他。

　　“曲哥，这里不是说话的地方，兽潮会越来越厉害，我们还是赶快跑到玉门城去，只有到了玉门城，我们才算得上真正安全。”叶奇峻深知这次北海冰原兽潮的厉害，不敢继续在这里耽误时间。

　　“可惜我们这次的货。”曲波叹息一声，把其它几个人从冰岩兽尸体上收集来的冰原力徽章交给叶奇峻：“兄弟你快收起来，我们现在就赶回玉门城。”

　　叶奇峻把装着原力徽章的袋子推回曲波怀里：“曲哥你们留着贴补家用吧，这些东西我已经用不上了。”

　　“唉，我都忘记你已经是武神了，这些东西自然已经看不上眼。好，曲哥我就厚颜收下这些东西了。”曲波感慨道：“想当年我们一起在横断山脉混的兄弟，也就数你混的最好，其它没几个有好下场的，不过这也是我们的命。就像渔夫葬身大海，能死在横断山脉中，也算是宿命了。”

　　“走吧曲哥，你要是不嫌弃兄弟家里简陋，跟着兄弟回青叶城，不敢说大富大贵，但是有兄弟一口吃的，就不会让曲哥你一家饿着。”叶奇峻也想给叶家拉几个武者回去，曲波虽然武技一般，但是为人热情够义气，真正回到叶家的话，能够帮助他处理许多武力无法解决的事情。

　　“兄弟的好意我这个做哥哥的心领了，要是像以前一样只有哥哥我一个人，只要兄弟你说一声，水里火里哥哥绝不说一个不字。可是现在哥哥已经是拖家带口的人了，我家婆娘是土生土长的玉门城人，家里的亲戚也都在玉门城，她是无论如何也不会离开这里的。还有一个不满月的小丫头，现在也经不起折腾。”曲波嘴里诉苦，可是说到老婆和女儿的时候，脸上却充满了幸福。

　　“我明白，曲哥你以后有什么事需要帮助的话，尽管去青叶城找我。”叶奇峻也不勉强。

　　几个人一路赶到玉门城，中途也遇到了几拔冰原兽群，好在等阶都不高，被叶奇峻随手打发掉了。

　　收集来的冰原力徽章，叶奇峻都让曲波收了起来。这种等阶的原力徽章，对他确实已经没有什么用了。

　　没有进玉门城之前，叶奇峻就与曲波分道扬镳，他在玉门城还有一个大仇人，这次回青叶城之后，以后不知道要等到什么时候才会再回来，总要给那位差点要了他小命的玉门城主大人留点纪念才好。

　　“今天老子不开工，有事明天请早。咦，是你小子啊，我还以为你被玉门城主的人干掉了呢。看不出来，几年没见，已经晋升为武神了，不错不错。”看到推门而入的年轻人，老沙巴眼睛一亮。

　　“托您的福，当初我早走了一步，玉门城主派的人没有追上我。”叶奇峻笑嘻嘻的走到老沙巴跟前。

　　“春丝剑呢，给我看看。皇甫小姑娘的刹那剑已经晋升为了顶级碧玉宝具，以皇甫家伙的财力和资源，相信很快就可以成为真正的紫极宝具。你这柄同炉而生的春丝剑，可不要太过丢脸，我来帮你强化一下。”老沙巴知道叶奇峻不是豪门旺族的子弟，找到高级原兽提升春丝剑的可能性几乎为零。

　　他对刹那剑和春丝剑极为喜欢，见刹那剑已经成为真正的宝具。不忍心见春丝剑还处在剑胚的状态，准备将他珍藏的一头碧玉原兽尸体融于春丝剑之中，使春丝剑真正成型。

　　“老沙巴，你见过刹那剑的主人了？”叶奇峻对于皇甫婉若有些在意。那天感应到的可怕气息与皇甫婉若极其相似，心中虽然已经猜到几分原因，叶奇峻还是想证实一下。

　　“见过了，她离开北海冰原返回内陆的时候来过我这里一趟。刹那剑我也是在那时又见了一次，已经被天铸峰的那个老怪物融合了一头紫极原兽的生命精华，现在虽然还只是碧玉宝具，但是只需要再次强化，就可以直接晋升为紫极宝具。”老沙巴感慨道：“不过对于不灭城唯一的小公主，凤凰大陆千年来的第一武道天才来说，一柄紫极宝具算得了什么。真没有想到，她竟然真的把《阿修罗王座》提升成为了十三品星魂的武诀，皇甫家这次是真的赚大了。”

　　叶奇峻终于确定，当时一定出现了类似吞天现世的异象，而皇甫婉若也早他一步晋升成为了武神。

　　“好了，少废话，快把春丝剑拿出来，我要助它成型，不能让它落后刹那剑太多。”老沙巴叫嚷起来。

　　叶奇峻浅浅一笑，修长的中指展开，一道紫芒自指尖射出，燃烧着紫焰如同晶针的春丝剑出现在了老沙巴眼前。

　　“这是……不可能……不可能……”老沙巴神色古怪的看着春丝剑：“只有星宝才能收入原力徽章之中……春丝剑怎么可能进入原力徽章……”

　　叶奇峻心中一动：“老沙巴，星宝是什么？”

　　“星宝是宝具的进化体，是在宝具中加入了一种神秘物质，这种神秘物质可以使宝具产生质的变化。武圣级的武者，就可以把星宝收入自己的原力徽章之中以星原力温养，温养时间越久的星宝，其力量也就越强。”老沙巴感叹道：“那种神秘物质在内陆也算是稀有之物，在我们玉门城这种穷山恶水的地方根本难以见到，我也只见过几次。听说玉门城主拥有几件星宝，也不知是真是假。”

　　“奇怪奇怪，你只是刚刚晋升武神，春丝剑又明显不是星宝，为什么你能够将它收入原力徽章之中？”老沙巴看春丝剑啧啧称奇：“看它的样子，似乎已经完全成型，又似乎缺少了一点什么，不过品阶应该已经是碧玉宝具中的顶级，不比刹那剑差，它身上到底发生了什么事？”

　　“春丝剑是老怪物帮我炼化成型的，其中发生了一些事，所以春丝剑才会变成这个样子。”叶奇峻把当时的情况大概说了一遍，其中隐去了一些不能说的事情。

　　“原来如此，春丝剑居然就是那柄受了天妒的神兵，它竟然没有完全被毁灭，太令人惊讶了。潜力无限，潜力无限，只要有足够的力量温养，它早晚有一天可以再次成为紫极宝具。”老沙巴赞叹不止。

　　“老沙巴，星宝的事你还是详细给我说一下吧，我对那个很有兴趣，除了能够被武圣收入原力徽章，星宝应该还有其它神妙吧？”

　　“我只是宝具铸造师，对于星宝的了解也只限于听闻。”老沙巴沈吟了一下：“星宝可以提升星魂技的威力，这是毫无疑问的。除此之外，我听说一旦主人死亡，被温养的星宝就会自我封印，自我封印的星宝与凡铁无异，连最强的紫极武尊也分辨不出它们原来的品阶。只有破开封印之后，才能恢复它们原来的神光。破解星宝自我封印之法我也不是很清楚，听说只有修炼了特殊灵技的灵术师，才能够在不伤害星宝的情况下，破解掉星宝的自我封印。”

　　“老沙巴，你看这柄短剑是不是星宝。”叶奇峻把得自承玉寅的那柄金色小剑交到老沙巴手里。

　　他也不怕老沙巴起贪念，以他现在的实力，足以在短时间内轻松的灭杀老沙巴。

　　“星宝，真的是星宝，这应该是一柄黄金宝具进化的黄金星宝，在星宝之中算是比较低阶的东西了。不过对于一般人来说已经是十分珍贵之物了。此星宝又正好是冰系，正合你用，有了这件星宝，你星魂技的威力至少上升一倍，快把它收起来吧，以后不要随便拿出来，以你现在的能力，还不足以保有它。”老沙巴来回抚摸了几遍，然后郑重的把金色小剑交还到叶奇峻手里。

　　叶奇峻微笑着接过金色小剑：“老沙巴，那种神秘物质到底是什么？我的春丝剑能不能使用那种神秘物质进化为星宝？”

　　“应该可以，那种神秘物质叫星魄，据说是从一种矿石中分解出的神秘物质，可是我查遍了凤凰大陆的矿石种类，也没有发现哪种矿石中含有星魄。那些出售星魄矿石的人也都有各自的渠道，我一个小小的黄金武者还没有资格进入那种地方，你回到内陆之后可以找找看，也许有机会见识一下星魄矿石。”说到星魄，老沙巴有些失落。

　　“谢谢你老沙巴，我要走了。”看看天色已经黑了下来，叶奇峻想着是去城主府一趟的时候了。

　　玉门城依然繁华，只是路上的行人似乎都带着一丝忧虑，少数一些商人喜形于色，无论是怎样的人，在傍晚的街道上都行色匆匆，很少有人会驻足停留。

　　叶奇峻坐在酒楼二楼靠窗的位子，眺望着远处高耸的城主府。

　　虽说玉门城主只是一位武神，手下几个左膀右臂也都是武神，但是叶奇峻怀疑这只是表面上东西，玉门城应该不会仅仅只有这样一点实力。

　　毫无疑问，玉门城是一座富有的城池，除了北海冰原上的特产以外，这里还盛产玉石和各种珍贵矿藏。

　　以地理位置来看，这里可以说是凤凰王朝的边界。冰海冰原名义上虽然也是凤凰王朝的领地，但是由于特殊的地理环境和势力分布问题，凤凰王朝对北海冰原并没有实际上的约束力。

　　无论从哪一方面来说，如此重要的玉门城都不应该连一位武圣都没有。

　　不过叶奇峻并不担心，他所成之星魂妙用无穷，有十成的把握在武圣眼皮子底下逃生。对于武圣，他也没有多少敬畏之心，只因他见过太多的武圣，而且都是武圣中最顶尖的强者。

　　阴帝，萧氏三兄弟，老怪物，无一不是武圣中最顶尖的存在。

　　天色渐渐暗下来，酒馆里的人越来越少，叶奇峻看看时间差不多了，就丢下一点黄金离开酒馆。

　　“玉门城主喜好收藏宝具，这到是个好消息，希望他的收藏不要让我失望才好。”叶奇峻嘴角微微上扬。

　　在酒馆坐那么长时间总算没有白费，还是听到了一些有关玉门城主的事。

　　微小的绝音光环和黑暗光环加持在身上，立刻使叶奇峻无声无息的隐匿于阴暗之中，如鬼魅般飘过城主府的高墙，进入城主府里面。

　　“大哥，你的伤好些了没有？”身材高大的赵刚手臂上缠着纱布，看起来是受了伤。另外一边的椅子上坐着赵烈，身上同样裹着纱布，不过是在腿上，里面还夹着木板，看起来受的伤不轻。

　　“好多了，不过这条右腿算是废了。那个妖女不知道是什么来路，身体力量太可怕了，我只是和她对了一脚，整个右腿就被震断了。”赵烈叹息道。

　　赵刚恨声道：“都怪少城主，那货就是个祸害，平时在城里祸害一些普通人家的女人也就算了，这次还打上了武者的主意。现在不但他自己被人家打残，还害的我们整个城主府的人都跟着受罪，连城主都受伤了。听说矿场那边来的两位武圣大人，都被人家给打残了。那女人还真够厉害的，我都没有见她使用原力，单凭一双手和一把木弓就打残了两个武圣，真是太强了。这样强的女人，又长着特殊的蓝发碧目，我以前怎么会没有听说过呢？”

　　赵烈身子一颤：“二弟你小声点，别被人听见了。”

　　“怕什么，城主正在他的宝库里看他的宝贝呢。也不知道那小子到底是不是城主亲生的，我看城主对那些宝贝比对那小子还好。那小子躺在床上，城主都没有去看过几次，整天在宝库里守着那些东西。”

　　“能不怕嘛，两位武圣刚刚把今年挖的矿石运过来，就被人家给打残了。内陆那边的人还要两三天才能到，这几天要是出了什么事，把矿石给丢了，我们整个城主府的人脑袋都要搬家，你说城主他能不着紧吗？那小子死了，他也只是死一个儿子，这批矿石要是出了事，他全家老小都要跟着陪葬。”赵烈小声说道。

　　“大哥，矿场那边挖出的到底是什么东西，这么多年了，连我们都没有看过一眼，不知道是什么东西，上面还派了两位武圣专门运送。”赵刚好奇的说道。

　　“听说是一种珍贵的矿藏，整个凤凰大陆就几个地方出产，每年出产的数量也极其稀少。我们这里出产这种东西，也是意外发现的。上面怕被其它势力的人发现，也不敢派太多的人到这里来，只偷偷摸摸的弄来了两个武圣，要不然你以为这种珍贵的东西，两个武圣就够了吗？”赵烈想了想：“好了，以后别再说这事了，连提都不要再提，万一矿场的事从我们嘴里传出去，被其它势力的人知道，到时候我们死都不知道怎么死的。”

　　赵刚忍不住打了个冷颤，看起来对赵烈说的上面十分恐惧。

　　躲藏在阴影中的叶奇峻心中一动，原本他看到赵刚赵烈二人，想起当初被赵刚追的狼狈逃命的仇恨，想要先把二人给解决掉，谁知道却听到这么一段对话。

　　“不知道是什么样的珍贵矿藏。”叶奇峻如鬼魅般出现在赵刚和赵烈两人的面前。

　　赵刚赵烈二人顿时大叫，张嘴欲大叫，却发现怎么也发不出一点声音，两人顿时露出惊骇欲绝的神情。

　　区区两个连星魂技都没有的武神，叶奇峻随手就把两人打的趴在地上爬不起来了，连星魂技都不需要使用。

　　在绝音光环的笼罩之下，两人也没有传出任何讯息的机会。

　　“带我去玉门城主的宝库。”叶奇峻冷冷地看着两人说道。

　　赵刚赵烈两人心中恐惧，他们可以听到叶奇峻的声音，却没有办法发出一点声音。刚才的打斗虽然快速结束，但是以城主府的森严防备，早就应该惊动了城主才对。可是到现在也没有一个人来，说明根本没有人知道这里发生了什么。

　　“你们没有听到我的话是吗？”指尖轻颤，赵刚的一只手掌顿时与手臂分离，血液狂喷而出。

　　赵刚捂着伤口哀嚎，可是却发不出一点声音。

　　“我数到三，带我去或者死，你们自己选择。”叶奇峻慢慢的数着：“一……二……”

　　赵烈扶着赵刚恶狠狠的瞪了叶奇峻一眼，缓步向外面走去。

　　“你们最好不要玩什么花样，要杀你们，不过就是举手之劳。”叶奇峻的话令赵烈两人心中一寒。

　　赵烈和赵刚原本也没有打算玩什么花样。城主府最强的人都在宝库之中，就算他们要求救，也要去宝库才行，否则城主府根本没有人能够阻挡这个轻易打败他们的煞星。

　　“想不到整个城主府下面都是密道，没有你们带路，还真要浪费一点时间。”在赵刚两人的带领下，叶奇峻从一个房间的床下进入了错综复杂的密道。

　　“赵刚赵烈，你们到这里来干什么？”守在一扇铁门前的玉门城主冷声问道。

　　“他们不得不来。”叶奇峻站在玉门城主对面，平静地说道。

　　“你又是什么人？我玉门城和你有何仇怨？”玉门城主皱眉道。

　　“城主大人真是贵人多忘事，几年前老沙巴的铸剑铺里剑气冲天，两柄神刃横空出世，其中一柄的主人就是在下。当初受城主大人的照顾，在下一刻也不敢忘，今日特来还了这段恩情。”

　　“不可能，你绝不是当年那人，当初那人只是一个大武士，短短几年怎么可能晋升成为武神，而且还能在翻手间打败我和大哥……”赵刚不相信的看着叶奇峻，过去了这么多年，他早已经忘记了叶奇峻的模样。

　　“区区一个一星武神，也敢在我玉门城主府内妄言了断恩怨。”玉门城主不屑的冷哼道：“上次让你侥幸逃掉，这次就把那柄神刃给我留下来吧。”

　　“神刃我是带来了，能不能留下却要看你的本事了。”叶奇峻右手微动，一道细细的紫焰自中指中透出，被食指和幺指轻轻捏住。

　　“果然是神刃。”玉门城主的目光一凝，脸上露出贪婪的神色。

　　“当然是神刃。”叶奇峻身形一动，春丝诡异的穿过了赵刚和赵烈两人的眉心，紫色的光焰在两人身上一闪而过，然后两人就直挺挺的摔在地上没了声息。

　　叶奇峻心中喜悦，他一直没有使用春丝，刚才一击之下，竟然将赵刚和赵烈两人身体中的原力瞬间冻结，让两人没有一点挣扎能力就死于非命。

　　玉门城主心中一惊，赵刚赵烈两人虽然没有领悟星魂技，但是本身原力武技修为却不算弱，就这样被一击而灭，实在令人惊骇。

　　惊骇过后，玉门城主反而大喜，以他想象，普通一星武神绝没有这种能力，叶奇峻能够做到这种地步，无异于说明了春丝的强大。

　　“献上神刃，我可留你一命。”玉门城主贪婪的盯着春丝。

　　“哈哈。”叶奇峻笑出声来：“真是可笑，我今日来就是要取你狗命，你还在这里妄想让我献出春丝，看来你的脑袋真是被猪啃过。”

　　“小子，这可是你自己找死。”玉门城主脸色铁青，抽出挂在腰间的青色长剑：“不要以为晋升武神又得到一件神刃就有什么了不起，在绝对的实力面前，一切都如虚无幻影般不堪一击。我就让你看看武神的真正力量，能够死在我的星魂技之下，也是你的造化，你可要看清楚了。”

　　说着，玉门城主原力徽章上的原力之星一颗接一颗的亮起，直到第八颗的时候才停止下来。

　　可怕的星原力自八颗原力之星上爆发而出，以青色长剑为媒介，形成了一头青狼的形状。

　　“星魂技·狼神百裂杀！”随着玉门城主的暴喝，那头青狼自剑上冲出，向着叶奇峻咆哮而去。

　　叶奇峻有些兴奋的看着咆哮而来的青狼，一身冰原力瞬间涌入春丝之中，春丝外的紫焰顿时疯狂暴涨，由原本的淡紫色化为了诡异的紫黑色。

　　在晋升武神之前，叶奇峻已经把三种冰原力都练到了凝结如丸的地步，在晋升武神之时，三种冰原力凝合为一，又受到了星魂之力的洗炼，威力暴涨了数倍不止。

　　现在，叶奇峻可以在冰属性的基础上，随便变幻出风雷木三种附加属性。

　　不过这次出手，叶奇峻没有使用附加属性，只是把一身冰原力凝结成丸渡入春丝之中。他想看看，在没有使用星魂技的状态下，他的力量到底到达了什么层次。

　　在青狼扑到叶奇峻面前的一刹那，春丝如紫色的闪电般射入狼头之中。

　　“萤火之光也想与皓月争光，你太天……”还未说完，玉门城主的脸色突然大变。

　　狂暴的紫焰自青狼的身体内爆发而出，瞬间把青狼包裹在其中，一刹那之间，紫焰尽灭，青狼被冻结在空气中，象是被时空凝固的塑像。

　　“轰！”春丝钻出青狼身体的一刹那，青狼的身体顿时支离破碎，化为点点碎屑飘散于空气中。

　　“不可能，我的星魂技怎么可能会被普通原力打败！”玉门城主不能置信的瞪大眼睛死死盯着叶奇峻捏在手中的春丝。

　　叶奇峻也微微有些意外，八品星魂技就这样被春丝直接冻结，春丝本身的力量实在是有些恐怖。

　　“如果你没有什么遗言的话，那就去死吧。”紫光再闪，叶奇峻身形如风过云隙，等玉门城主看清的时候，春丝已经刺进了他的额头中。

　　玉门城主瞪大了眼睛，却说不出一句话，在春丝刺入他身体的刹那，紫焰已经冰冻了他所有的原力。

　　就在叶奇峻拔出春丝的一刹那，一道白光突然自后面的铁门中射出，照射在他身上，令他的身体突然一僵，整个人失去了行动能力。


第一百三十九章 收藏

　　“玉门城可不是随便什么人都能放肆的地方。”铁门大开，一个中年文士坐于铁屋之内的大椅上，铁屋两侧排列整齐的兵器架上面摆放着各种宝具，最低都是黄金级别。

　　“你才是真正的玉门城主吧。”叶奇峻身子无法移动，口耳舌鼻却未受限制，目光落在文士面前飘浮着的一面八棱镜上面。

　　使叶奇峻失去行动能力的白光，就是从那面八棱镜上面放射出来的。

　　“不错，我就是真正的玉门城之主，三页灵术士赵文宣。”文士淡然道。

　　“我就说，区区一个八品星魂的武神，又怎么配做一城之主。”叶奇峻打量着赵文宣：“这面八棱镜到底是何物，竟然能够令我失去行动能力？”

　　“此镜名为定神镜，是一位六页灵术师所制的灵具，能够定万物万生之身。除非你本身的灵力超过此镜，或者拥有武圣级的星原力，否则定神镜之下，万生皆无行动之力。”赵文宣面露得色：“拥有此镜，我才有资格成为玉门城之主，否则就算我是三页灵术师，也不配镇守此城。”

　　“定万物万生之身，还真是一件厉害的灵具。”叶奇峻叹息道：“我没有超过此镜的灵力，也没有武圣级的星原力，看来今天是一定要死在这里了。”

　　“那是自然，不过你可以放心，我是爱剑之人，你死之后，我会把那柄神异的春丝刃好好收藏，绝不会让它沾染半点尘埃。”赵文宣目光贪婪的盯着叶奇峻捏在手中的春丝。

　　“你一个灵术师，要这些武者用的剑有何用？”叶奇峻疑惑道。

　　“宝物不一定要拿来使用，就像美丽的花朵一样，你不能拿它来做什么，但是你会喜欢看到它，希望拥有它。对我来说，宝具比花朵更加美丽动人。如果可以，我愿意把全天下的宝具都收于我的宝库之中。”赵文宣有些狂热的说道。

　　“原来如此。不过看起来你似乎没有什么好的收藏。”叶奇峻目光在架子上扫了一圈，虽然上面摆的宝具都算不错，不过却连一件碧玉宝具都没有。

　　“玉门城穷山恶水之地，本来就没有什么卓越之士，想要收集到真正的极品宝具又谈何容易。我困守玉门城三十余年，所收集到的宝具，真正能够令我满意的也只有三件而已。”说到收藏，玉门城主脸上露出得意之色。

　　“不知道是哪三件？”叶奇峻问道。

　　赵文宣看了叶奇峻一眼：“你这人到是有趣，死到临头好奇之心还这么重。也罢，看在你为我献上一件真正收藏的份上，就让你看看我的收藏吧。”

　　不知道是不是对定神镜有着绝对的自信，赵文宣对叶奇峻如此镇定没有一点怀疑。

　　定神镜对于武圣之下的武者可以说是无敌的存在，也难怪赵文宣如此自负。可惜他不知道叶奇峻还有一个灵术师的身份，并且还拥有一头破灵兽。

　　赵文宣的手掌在桌子下面一按，铁屋下面的铁板地面从中间缓缓分开，露出一个长约两米，宽只有不到一米的金属箱子。

　　随着铁板的移动，金属箱子在一个铁台的支撑下缓缓升了起来，直到箱子升到一米多高的时候，一切都停了下来。

　　“这箱子内镶嵌了十七种化原石，虽然不敢说牢不可破，但是除非武尊亲临，否则能够不用钥匙打开它的人也没有几个。”赵文宣拿出一根金属柱插入箱子中间的孔洞，箱子四面的金属同时向外展开，露出里面水晶一样的内壁。

　　水晶隔出的空间里，放着三件模样气息完全不同的宝具，叶奇峻却连一件也不认识，看不出三件宝具的神秒之处在哪里。

　　“这一柄剑名为黑龙天上剑，是一件水系的顶级碧玉宝具，它珍贵的地方在于，另外还有四柄天上龙剑，分别为金木火土四系属性。它们属于一套宝具，所用主材质都是碧玉级的龙形原兽之骨和精魂，又是一炉而生，五剑之间有一种奇特的联系，只要能够驾驭其中的一柄剑，其它四柄剑也会如影随形，五剑合一之威，比之许多劣等的紫极宝具也不逊色。只需要出一份宝具的力，就可以使用五件宝具，你说这算不算是一件伟大的收藏品。”赵文宣抚摸着黑龙天上剑叹息道：“可惜，我只在机缘巧合之下得到了这柄黑龙天上剑，其它四柄天上龙剑的下落到现在依然渺无音讯。”

　　“果然是好剑，五剑合一不是单纯的破坏力增强那么简单，而且还具备了五种不同属性的破坏力，就算敌人针对你的原力属性穿着了化原石制成的铠甲，也无法同时防御五种不同属性的原力攻击。”叶奇峻心中微动，他的原力是水系分支的冰系，不知道能不能以冰原力驱使那柄黑龙天上剑。

　　“莫急，再看我第二件收藏。”放下黑龙天上剑，赵文宣又从中取出一物。

　　漆黑如墨，长约一尺，似棍似尺，一端光滑圆润，一端却参差不齐，明显是从某物上断裂下来，赵文宣的第二件收藏竟然是一件残品。

　　“你不是在开玩笑吧，这样一件已经没有了灵性的残品，竟然也可以称之为收藏。”叶奇峻不屑道。

　　“你懂什么，这确实是一件残品没错，不过你可知道它本来的面目是什么？”赵文宣深情的抚摸着那根黑漆漆的东西，象是在抚摸情人的身体。

　　没有等叶奇峻回答的意思，赵文宣自顾自的说下去：“十三主城你可知道，这柄断刃，就是十三主城之一，黑金城的传承星宝‘黑帝魔金斩’的残柄。传承星宝，这可是传承星宝的残柄啊。”

　　“嘿嘿，恐怕你连什么是星宝都不知道。”赵文宣狂热道：“宝具被融入了星魄之后，才能称之为星宝，武神在使用星魂技的时候才能够勉强摧动星宝。只有武圣才能够完全发挥出星宝的力量，可以将星宝收入原力空间中以星原力温养，温养越久的星宝也就越强大。黑金城的黑帝魔金斩是自黑金城建立以前就存在的顶级星宝，被黑金城历代城主不知道温养了多少年，早已经有了鬼神莫测之无上威能。即使后来被人斩断，只剩下了这一段残柄，也不是普通武者可以控制的，没有武圣级的力量，连动它的资格都没有。”

　　“可惜，我不是一名武者，无法看到它展露锋芒时的样子。更不敢把它展现于世人面前，如果让黑金城的人知道黑帝魔金斩的残柄在我手中，恐怕我这条小命难以活过三天。”

　　摇着头把残柄放回原位，顺手拿起最后一件藏品，一块像护心镜似的灰色石片，与普通岩石似乎没有什么分别，上面也是没有一点原力的气息。

　　“这是我三件收藏中最宝贵的一件，若论价值，黑龙天上剑和残柄加在一起也无法与它相比，就算是紫极武尊，也不一定能够拥有这么一件东西。”

　　“我却没有看出，这一块石片有什么宝贵之处。”叶奇峻冷声道。

　　“那是你无知。”顿了顿，赵文宣用衣袖擦了擦石片：“你说它是石片也没有错，因为它本身就是以化原石炼制而成，除了化原石之外，并没有它物，也不可能融于它物。”

　　“化原石虽然稀有，但是也算不上特别珍贵，你刚才不是说那只箱子里就镶嵌了十七种化原石，由化原石炼制的东西，又怎么能够与其它两件珍藏媲美。”

　　“你这年纪，能够知道化原石这种东西已经不易。化原石能够隔绝原力，就算对星原力也有一定的作用。可惜的是，不同属性的化原石彼此之间也相互排斥，所以一件防具之中只能加入一种化原石，用来提升某个系别的防御能力。”赵文宣把手中的石片举到眼前：“我手中这块化原石却不同，这是化原石母，它对所有系别的原力都有隔绝之能，整个凤凰大陆出产化原石母的地方也不过就三四个而已，每年出产的总量也不会超过一斤。我玉门城的旁边恰好就有这么一座化原石母矿，原本每年只能出产几两化原石母，也要全部交给上面，绝不会可能落在我手中。”

　　赵文宣兴奋起来：“天见可怜，也许是我爱护宝具之心感动了诸天星魂，竟然让我在那座化原石母矿的旁边又发现了一个储量不大不小的化原石母矿。经过我二十多年的偷偷开采，终于把其中的化原石母全部开采了出来，竟然有一百多斤之量。”

　　“可惜，那些都只是含有杂质的原矿，经过精炼之后，就剩下了这一斤多重的纯净化原石母。可叹我不懂宝具铸造之术，否则将它融入宝具之中，可以使那件宝具拥有全属性的防御能力，就算武圣的全力攻击也难以损伤那件融合了化原石母的宝具。我也不敢拿去给宝具铸造师使用，因为只要这一块化原石母现世，那时候我所面对的就会是武道的最强者，而且还不止一个。这东西可是能够令武尊都疯狂的宝物。”

　　“真是令人惊喜的收获，你既然已经解说完了，那么也该和其它人一起去了。”随着叶奇峻的声音落下，一部猩红色的灵书自他身体中飞出，变为红铜色的破灵兽自灵书中飞了出来。

　　破灵兽血色双目中放射出红色光辉，在叶奇峻身上一照，叶奇峻顿时恢复了行动能力。

　　“你……你……不可能……”赵文宣指着叶奇峻，表情象是见到鬼一样。

　　“灵武双修，没有见过吗？”叶奇峻扫了赵文宣一眼，并没有抢先出手，他还是想看看这位灵术师还有什么手段。

　　“灵武双修不过就是个笑话而已，不要以为有一头破灵兽就是灵术师了，我让你看看什么才是真正的灵术师。”赵文宣手指微动，白色的灵书就破指飞出。

　　一连三闪，三只形态各异的真灵就出现在赵文宣面前。

　　岩石一般的巨人，悬浮在空中的古剑，一股小小的旋风，叶奇峻好奇的打量着赵文宣的三只真灵。

　　除了夜氏一族之外，这还是他首次见到其它灵术师的真灵。

　　“狂妄无知的小子，你会后悔没有在第一时间杀死我，不过你已经没有机会了，下辈子一定要记住，遇到灵术师的时候，一定要在第一时间杀死他。”随着赵文宣的叫嚣，三只真灵身上分别闪烁起异样的光芒。

　　岩石巨人为赵文宣加持了厚厚的岩石之铠，小旋风附身在赵文宣身上，使他拥有了风一样的速度。

　　那柄古剑刚当头向叶奇峻斩杀而去，所过之处似乎连空间都被斩开。

　　“我要杀你，随时都可以，又何必急在一时。”叶奇峻这次干脆把春丝收回了原力空间，徒手一拳硬拼古剑。

　　“轰！”

　　拳剑相撞，古剑剑身轰然破碎，一道道蓝色雷电在空中炸开。

　　“如此弱小的低等真灵也敢拿来献丑。”叶奇峻一碰之下就明白，这恐怕就是灵族中最低等的存在，还处在原生体的低等灵族，连他附加了雷属性的冰原力也抵挡不住。

　　“你该死。”真灵被灭杀，赵文宣又惊又怒。虽然真灵的本源仍在灵书之中，不过想要将其复活却不是一件容易的事。

　　岩石巨人在地上一拍，叶奇峻站立之处顿时冒出许多尖锐的岩柱。

　　叶奇峻也不躲避，冰雷劲直接炸开，所有的岩柱都在冻结之后被雷电炸碎。

　　“死！”身形一闪就到了岩石巨人面前，一拳打在岩石巨人的胸上，可怕的冰雷之力直接将其灭杀。

　　转眼间被灭杀了两只真灵，赵文宣心胆俱裂，定神镜往叶奇峻身上一照，驱使着小旋风真灵就欲逃跑。

　　破灵兽血目再闪，又破解了叶奇峻身上的特殊状态。

　　“留下首级再走也不迟。”叶奇峻的速度之快又岂是赵文宣可比，一拳下去就打散了小旋风真灵，连岩石之铠也打碎了大半。

　　“不要杀我，我将所有的一切都献于你。”赵文宣又惊又怕，他好歹也是三页灵术师，在叶奇峻面前竟然没有一点还手之力。

　　“杀了你，所有一切一样都是我的。”见赵文宣已经没有什么法宝，叶奇峻不再手下留情，冰风劲直接化为利刃割下了他的脑袋。

　　“三页灵术师，也不过如此。”叶奇峻有些失望的摇头。

　　“哼，他也配当灵术师，三个真灵都是没有进化过的低等灵族，而且还是低等灵族中的垃圾，除了那面定神镜之外，根本一无是处。”吞天难得出来说句话。

　　“这件灵具到是个宝贝，若是没有破灵兽，我恐怕就要死于此镜之下了。”捡起定神镜，叶奇峻微微有些心寒：“若是在战斗中被定，那怕只是一瞬间的时间，也可能被对手斩杀，那时候就算有破灵兽在手也没用处，以后和灵术师战斗，还真要小心才好。”

　　似乎听懂了叶奇峻的话，破灵兽发出一声怪叫，陡然化为一道红光射入叶奇峻眼睛之中，把他的右眼睛化为红铜之色。

　　“破灵之眼！”感受到破灵兽传来的讯息，叶奇峻心中狂喜，破灵兽附体之后，使他拥有了万灵不侵之体，绝大部分特殊状态的灵技对他都起不了什么作用。

　　而且，被破灵兽附体的右眼还可以射出破灵之光，破解各种特殊状态的灵技。

　　“如此我就放心了。”解除附体，把破灵兽收回了猩红灵书之中，叶奇峻把赵文宣的所有收藏都弄到了吞天的黑洞之中，连铁屋内摆放的上百件黄金宝具都没有放过。

　　那片化原石母被叶奇峻留了下来，将其贴在心脏前面，他的琉璃天魔体还未大成，琉璃之心是关键所在，有这片化原石母保护也可以放心许多。

　　叶奇峻也不敢拿着化原石母去找铸造师锻炼防具，正如赵文宣所说，这东西是连武尊都垂涎三尺的宝物，在没有绝对的实力之前，叶奇峻绝不敢让任何人看到它。

　　黑帝魔金斩的残柄也是如此，就算他肯献于黑金城主，黑金城主也未必肯放过他。

　　“不知道冰魄童子从幻族那里换来的鬼神斩是不是一件星宝。”叶奇峻突然想到收藏已久的神兵鬼神斩。

　　心中怀疑，不过这里并不是久留之地，叶奇峻收取了赵文宣的所有收藏之后，直接一把火毁尸灭迹，人也飞离了密屋。

　　北海冰原发生了可怕的冰雪狂潮，到处都是崩塌的冰峰和恐怖的大雪崩，各种高阶冰原兽更层出不穷，连北海三宫这种大势力也无法与之抗衡。

　　几乎所有人都逃离了北海冰原，而没有逃出来的人，不是葬身于兽口，就是被冰雪掩埋。

　　玉门城外的雪原被汹涌的雪潮一夜之间堆高了几十丈，幸好玉门城建在石壁之上，否则整个玉门城都将会被掩没。

　　原本难见活物的雪原，如今在玉门城的城墙上远望，就可以看到成群的冰原兽在游荡，而且最低的等阶都是蓝色徽章。

　　北海冰原彻底成为了一片凶险之地，除了猎杀冰原兽的高阶武者之外，再也没有人敢深入其中。

　　不过这些都已经和叶奇峻没有什么关系，早在十天之前，他就已经离开了玉门城，穿越横断山脉向着青叶城的方向进发。

　　一种上叶奇峻没有片刻停留，以最快的速度穿越横断山脉，在岩蛇的帮助下又马不停蹄的穿过了塔罗大沙漠。

　　日夜不停的赶路穿越两大险地，总共也只用了不到两个月的时间。

　　叶奇峻之所以这么拼命，是因为他听到了一个非常不好的消息。

　　凤凰王朝早在几年之前就已经分崩离析，十三主城进入了群雄割据的混乱时代，黑金城所属的青叶城，恐怕也会难以幸免的被卷入到战争中。

　　战争这个吞噬生命的可怕怪兽，比最强大的原兽还要恐怖百倍，动辄毁家灭族，叶奇峻生怕叶家被这恐怖的怪兽碾成碎片。

　　昌帝于五年前驾崩！

　　年仅十岁的文帝继位！

　　孝贤太后垂帘听政！

　　天下大乱，十二主城离心，相互攻打争抢地盘！

　　穿越塔罗大沙漠回到内陆之后，打听到的消息让叶奇峻心情更加沉重，形势比想象中的还要糟糕。

　　青叶城隶属于黑金主城，处于黑金主城东部的边缘地带，距离紫云主城的边境只有几百里，一旦战争暴发，青叶城很快就会被卷入其中。

　　幸好，虽然黑金主城和紫云主城的边境一直有些小摩擦，但是还没有真正发动大规模的战争，也就是说青叶城暂时还是安全的。

　　不敢耽搁一点时间，叶奇峻日夜不眠的赶回了青叶城。

　　远远地望着青叶城的城楼，叶奇峻心情一下沈到了谷底。

　　青叶城名义上是由黑金城委派下来的城主掌管，实际上叶家和柳家却是青叶城的真正主人。城卫队的武者，有一大半以上都是叶柳两家的人，连城主府的护卫也大都是如此。

　　叶奇峻看了一眼城楼，上面守卫的武者，却没有一个是叶家武者，他们腰间挂的柳字牌清楚的说明了这一点。

　　“难道我离开的这些年，叶家已经被柳家……”叶奇峻不敢想下去，只是急步走向城门，他迫切的想要回到叶家去，看看到底发生了什么事。

　　“千万不要有事……千万不要有事……”心急如焚的走到城门口，叶奇峻刚想进入城内，却被看守城门的大武士拦了下来。

　　“哪里来的楞头青，不懂规矩吗？”年青的大武士伸手拦住了叶奇峻。

　　“什么规矩？”叶奇峻楞了一下。

　　“不是青叶城的人，想要进城得交一钱金子。”一个大武士瞪了叶奇峻一眼。

　　“我是青叶城的人。”叶奇峻微微皱眉，以前青叶城可没有这规矩。

　　“靠，还敢骗少爷，少爷从小就在这青叶城长大，里面的人没有少爷不认识的，就没见过你这免崽子。”说着，大武士伸手就抓向叶奇峻的衣领。

　　“老四，这小子看着还真有一点面熟。”另外一个大武士围着叶奇峻打量，捏着下巴似乎在思索在什么地方见过叶奇峻。

　　“咦，二哥你这么一说，我也觉得有那么一点面熟。”先前的大武士认真的打量了叶奇峻两眼，也露出思索的表情。

　　“哈，我想起来了，你不就是叶家的那个叶奇峻嘛，以前还自称是什么‘灵术师’，真是笑死人了。几年不见，我还以为你已经死了呢，害我伤心了好一阵子，以为没机会亲手教训你这个叶家的‘灵术师’了。来来来，我柳成敏今天终于可以得偿所愿，领教领教你们叶家‘灵术师’的厉害。”柳成敏哈哈大笑起来。

　　一旁的柳志诚也恍然大悟，不屑的看着叶奇峻说道：“二哥，你也不怕脏了你的手，叶家的那些猪猡除了乱吠之外还能干什么，你和他们较劲简直就是丢我们柳家的脸，还是赶快抓了送到采石场去，那边正好缺人，难得这小子自己送上门来，回来也算我们小功一件，领几个赏钱好去喝酒。”

　　“你说什么！”叶奇峻脸色铁青，眼睛眨也不眨的盯着柳志诚。


第一百四十章 黄金宝具

　　被叶奇峻一瞪，柳志诚心中一寒，不由自主的后退了两步，然后反应过来顿时恼羞成怒，抽出腰间的刀就向叶奇峻身上砍去。

　　咔！

　　修长的手指硬生生截断了长刀抓在柳志诚的脖子上，凌空把他提了起来。

　　“刚才你说什么，叶家的人怎么了？”冰冷在心中的蔓延，叶奇峻强自按捺住心中狂暴的杀意。

　　“你找死，竟敢动我们柳家的人，放下我四弟，否则让你求生不得求死不能。”柳成敏心中一寒，徒手打断钢刀，也已经不是普通大武士能够办到的事情。

　　“那我就看看，你柳家如何让我求生不得求死不能。”叶奇峻手指用力一拧，顿时扭断了柳志诚的脖子。

　　“你敢杀我四弟！”柳成敏又惊又怒。

　　“叶家的人在哪里？”叶奇峻身形一动，冰冷的面孔几乎贴在柳成敏的脸上。

　　“在……在……采石场……”柳成敏心中一寒，差点吓坐在地上。

　　“带我去。”

　　“我……你死定了……”柳成敏看到城墙上的守卫武者都跑了下来，胆气又壮了起来。

　　“带我去或者……死……”叶奇峻手掌一横，一道凝聚如刃的向飞射而去，所有奔来的武者只觉腰间一凉，然后诡异发现视角突然降低了一大截。

　　看到十几个武者瞬间被腰斩，柳成敏吓的差点瘫在地上：“不要……不要杀我……”

　　“带我去见叶家的人。”

　　“我这就带你去。”柳成敏腿都软了，一下子没有爬起来，手忙脚乱的爬了几次，才算站稳了身子，带着叶奇峻向城西的采石场走去。

　　“城主，大事不好，有个年轻人在城门口杀了柳家的武者，现在正拖着另外一人向采石场那边去了。”一个大武士急匆匆跑进城主府的书房。

　　“采石场，难道是叶家的人？”城主微微皱眉：“叶家世代居住于青叶城，在青叶城的时间比柳家还要久远，就算在外面有些分支，也强不到哪里去，能出个武师就不错了，怎么还敢去招惹现在的柳家，难道他们不知道现在柳家的靠山是谁吗？”

　　“杀死柳家武者的一共有几人？”坐在旁边的文士问道。

　　“回禀穆先生，只有一个二十来岁的年青人。”大武士连忙答道。

　　“那年青人是什么等级的武者？”穆先生又问道。

　　“他的原力徽章被衣服遮挡住了，小人看不到他的等级，不过他一出手就将十几个柳家的大武士腰斩，小的估计至少也是五星以上的武师。”

　　“出手就将十几个柳家的大武士腰斩，这可不是普通武师能办到的事。”穆先生脸上微微露出惊异之色。

　　“叶家什幺时候出了这么一个人物。”青叶城主脸上闪过一丝异色。

　　“看来应该是在外面没有接到消息的叶家子弟，他应该还不知道柳家现在有天玑城的公羊家做靠山，家里贡着公羊家的四位武神，要不然也不会如此莽撞了。”穆先生打开折扇轻摇了两下：“柳家一直想找借口把叶家赶尽杀绝，这次看来终于能够得偿所愿了。”

　　“叶家一灭，我以后岂不是更要看柳家的脸色行事。”青叶城主怒道：“好不容易保下叶家一门老小的贱命，原本以为能够为我所用，谁知都被那个愚蠢的小子给破坏了。”

　　“城主不必动怒，叶家毕竟只是青叶城本地的小家族，族中连武神都没有一个，就算保存下来也没什么大用。在现在的柳家面前，叶家只是不堪一击的蚂蚁罢了，留之无用，不如让柳家杀个痛快。”穆先生不慌不忙的说道。

　　“叶家等人的生死我本就没有放在心上，只怕柳家灭了叶家之后，连我这个青叶城主的位子也不放过。”青叶城主担忧道。

　　“城主此言差矣，就算柳家攀上了天玑城这颗大树，他们也绝不敢在这个时候动城主大人您的宝座。”穆先生胸有成竹的摇着折扇。

　　“穆先生你的意思是？”青叶城主心中一动。

　　“文帝年幼，孝贤太后垂帘听政，十二主城离心。如今天下大乱，我青叶城隶属黑金主城，地处北域，北靠塔罗大沙漠，西南两方都是大片黑金主城的地盘，唯有东边几百里外与紫云主城的边境相连，其中还有一大半地带是死亡之海延伸进内陆的黑河。”穆先生顿了顿接着说道：“黑河虽然不如死亡之海凶险，却也是鹅毛难浮，鱼鸟难渡，非有武圣级的强者驱使碧主宝具才可勉强渡过此河，而河岸之外又有八百里毒荆棘林，更是连武圣都望而却步。若是紫云主城与黑金主城开战，唯一能走的一条道路就是这里。”

　　“黑河城！”青叶城主眼睛一亮。

　　“不错，就是黑河城。黑河被望云山脉所阻，才无法继续向内陆延伸，望云山脉虽然不如八百里毒荆棘林凶险，但是也差不了多少。除了地势险恶之外，里面的高阶原兽更是数不胜数，武圣深入其中也不见得能活着走出来，紫云主城万万不敢从这里进入，那么唯一能走的就只有建在黑河与望云山脉交界处的黑河城了。”

　　“可是，这又与我青叶城有什么关系？黑河城有重兵把守，紫云主城想要攻破此城恐怕也不容易。”青叶城主疑惑的看着穆先生。

　　“当然有关系了，黑河城处在那么险恶的位置，根本没有任何资源可用，一切都是依靠外面的补给，才养活了那么多的武者。而我们青叶城就是通往黑河城的必经之路，一切补给都要通过我们这里，如此重要的地方，你以为黑金城的大人们会让他轻易被某一个家族掌握吗？”穆先生指着地图笑道：“城主您虽然没有什么靠山，不过却是正统的黑金城卫队出身，也算是黑金城主的嫡系，在这种敏感时刻，相信没有人敢动你，除非那个人敢得罪黑金城所有的大老爷们。”

　　“而且，一旦紫云主城和黑金主城开战，各种物资就会源源不断的经过我们这里运往黑河城，到时候那些人少不得要给大人留下一点什么，这可是大人飞黄腾达的最好机会。”

　　“啊！”青叶城主身子一震。

　　“不过大人您也得知情识趣，公羊家之所以给柳家撑腰，恐怕不仅仅是因为柳家的女儿嫁给了他们的少主当小妾的原因。我看公羊家是早就看准了这块肥肉，黑河城他们不敢动，就只能从我们这里下嘴了。公羊家想要安安稳稳的吞下这块肥肉，就必然不愿意惊动黑金城的那些大佬，所以他们不但不会动你，反而会给你留下一点油水，让你好好的在此镇守青叶城，也好让黑金城的大佬们安心。”

　　“原来如此。”青叶城主恍然大悟。

　　“所以，大人您根本不需要担心柳家，在战争没有结束以前，没有人会动您，也没有人敢动您。他们爱怎么折腾，就让他们去折腾好了，等捞足了油水，加上大人您以前的人脉，想要回去黑金主城也不是什么难事。”

　　“好好好，柳家想怎么折腾就怎么折腾，他们想杀叶家的人，就让他们去杀好了，我什么也不知道，什么也看不见。”青叶城主乐的嘴巴都快要何不拢了。

　　“城主，柳家的人赶去采石场了，我们要不要跟去看看？”又一个大武士跑进了书房，向青叶城主禀告消息。

　　“去看什么，我们什么都不知道，也什么都没有看见。”青叶城主狠狠的瞪了那大武士一眼。

　　穆先生看着洋洋得意的青叶城主，脸上带着微笑，嘴唇轻颤，用几乎无法听到的声音喃喃自语：“八百里毒荆棘林，我很快就会来了，希望那件东西还在。”

　　城西采石场内。

　　“大长老，今天城里送来的物资又少了三成，再这样下去，我们叶家的武者连最基本的修炼都没有办法进行了。”叶青云担忧道。

　　大长老叶玄英看着光着身子在石山上采石的叶家子弟叹息道：“你以为现在他们还有时间修炼吗？”

　　“可恶的柳家，完全不把我们叶家子弟当人看，竟然让我们的武者做开采石料这种低贱的工作。”叶青云恨恨的一拳打在石桌上。

　　“唉，柳叶两家世代敌对，如今他们找到了公羊家这个大靠山，自然想要把我们赶尽杀绝，如果不是青叶城主从中周旋，恐怕我们连在这里开采石料的机会都没有，直接被柳家灭了满门。”

　　“难道我们叶家子弟就要这样一辈子做牛做马，老死在这个采石场里吗？”

　　“为今之计也只有走一步看一步，希望能够在柳家没有彻底翻脸之前，把我们叶家年轻一代的精英送出青叶城，让他们到其它地方继续发展，也许还能保下叶家一脉的传承。”叶玄英语气悲凉。

　　“大长老……不……不好了……”一个年轻的叶家子弟慌慌张张跑了过来。

　　“阿雷，你这么急匆匆的干什么？”叶青云皱眉道。

　　“一个年轻人抓了一个柳家的武者，跑到我们采石场来了。”叶雷气喘吁吁的说道。

　　“什么，难道柳家真的要对我们下手了。”叶玄英脸色顿时变的铁青：“走，把其它几位长老都叫来，我们去看看。”

　　叶家一众人很快都到了采石场的门口，叶家人都认识柳成敏，看着他被一个年青人踩在脚下，脸上都露出古怪的神色。

　　“大长老。”见叶玄英走了过来，叶奇峻微微有些激动。

　　“你是什么人，为什么抓了柳家的人到我们这里来？”近十年不见，连叶玄英都记不得叶奇峻的模样了，只觉得有些眼熟。

　　“你……你是峻儿……”叶苍宇这时候也赶了过来，看到叶奇峻，铁一般的汉子顿时激动的连话都有些说不清楚了。

　　“爸。”离家近十载，再见亲人之时，叶奇峻也忍不住眼眶微红。

　　“峻儿，真的是你，真的是你。”叶苍宇大步上前，一把抱住叶奇峻，一时间竟然泣不成声。

　　“爸，是我回来，不孝儿回来了。”叶奇峻终于也忍不住，泪水顺着眼角滑落了下来。见到叶苍宇没事，他悬着的心也放下了一半。

　　“妈她老人家呢？还有小胖呢？”叶奇峻连忙问起另外两个最关心的人。

　　“你妈去接天之城你姐姐那里了，小胖在山里采石还没有回来，你放心，他们都没有事……”

　　听了叶苍宇的话，叶奇峻的心总算完全放了下来。

　　“胡老爷说你在大沙漠里被一个怪人掳走了，我还以为这辈子都再也见不到你了，回来就好，回来就好……”

　　“这个柳家的人是你打伤的？”正在叶苍宇和叶奇峻两人激动的时候，叶青云突然指着地上半死不活的柳成敏质问。

　　“不错，此人欺我叶家，岂能容他。”叶奇峻恨声道。

　　“唉，你闯大祸了。”叶青云顿足道：“这可怎么办，柳家正愁找不到借口将我们赶尽杀绝，这下到好，你这是在给柳家铺路，要我们全族的命啊。”

　　“三弟，奇峻他刚刚回来，还不知道我们这里的情况……”叶苍宇的话还没有说完，就被叶青云打断。

　　“不知道情况就可以乱来吗？我们整个叶家的命就这样被他玩完了。”叶青云怒骂道。

　　“唉，苍宇，这次小峻真的闯大祸了，如果我所料不差，柳家的人很快就会带着公羊家的武神到采石场来，到时候就是我们叶家灭族之时。”叶玄英一瞬间苍老了几十岁。

　　“谁做错的事，谁自己去承担后果，他也不是小孩子了，要为自己的行为负责。”叶青云冷声道。

　　叶苍宇脸色铁青：“老三，你这是什么意思？”

　　“什么意思？谁打了柳家的人，就让他自己去给柳家陪罪，不能因为他一个人害死我们整个叶氏一族。”

　　“不行，他是我叶苍宇的儿子，是我们叶家的子孙，难道你们要看着他被柳家的人杀掉？”叶苍宇气的满脸通红：“各位长老，你们到是说句话。”

　　面对叶苍宇祈求的目光，叶玄英却无奈的低下头，不敢与叶苍宇的目光对视。

　　“苍宇，现在叶家的情况你也知道，若是不把小峻交出去，我们叶家就真的可能有灭族之祸，依我看，柳家也未必会要小峻的命……”二长老小声说道。

　　“二长老说的不错，我们不能因为一个小辈，就把整个叶家置于险地，就像你说的，他是你叶苍宇的儿子，有什么事你自己解决，不要死皮赖脸的想拖整个叶家给你儿子陪葬。毁家灭族，这可是对不起祖宗的大罪。”叶青云冷声道。

　　“好好好……”目光从叶家众人脸上扫过，所有人都低下头不敢与叶苍宇的目光对视：“小峻，我们走，我们自己闯下的祸，就由我们父子俩一起承担。”

　　“组长，我们和你一起。”二十几光着膀子的叶家子弟从人群中走出来，站到了叶苍宇的身后，这些都是在叶苍宇掌管的神武组中长大的叶家子弟。

　　“你们都很好，你们的心意我领了，不过不用了，这件事实在太大了，不是你们能够承担的起，你们都退下吧。”看着一张张坚毅的脸，叶苍宇心中一暖。

　　“在我们死之前，没有人能够伤害组长。”叶苍宇的话说完之后，有几个退了回去，却依然有十五个人留了下来。

　　“你们……”

　　“组长不必再说什么了，我们都受过组长的大恩，如果让我们看着组长被人欺辱，不如先杀了我们更好。”十五个人意志坚定的站到了叶苍宇的身后。

　　“好，既然如此我就成全你们，从此以后叶苍宇和你们都与叶家再无任何瓜葛，你们所做的任何事，叶家也不会负责，这一点还请你们等一下和柳家的人说清楚。”叶青云冷冷的看着叶苍宇等人说道。

　　“叶青云！”叶苍宇怒目而视。

　　“苍宇，一切都是为了叶家。”大长老叶玄英悲叹道。

　　叶苍宇的神色黯然，最后抬起头扬声道：“奇峻，我们走。”

　　“好，我们走。”叶奇峻对叶家也已经心冷，这样有的叶家不要也罢。

　　“奇峻，你回来了，我就知道你没有死。”一个高大的胖子背着一人多高的石料蹒跚走来，远远的看到叶奇峻，猛的一下甩下石料，向着这边飞奔而来。

　　“胖子，你比以前更丰满了。”相隔多年未见，两人之间没有丝毫的陌生隔阂，叶奇峻还是一眼就认出了叶奇原。

　　“奶奶的，什么丰满，我这叫雄壮。”胖子这几年不只是横向发展，连个头都长了起来，叶奇峻在普通人当中已经算高了，他居然比叶奇峻还高了半个头，伸出像熊一样的手臂揽住叶奇峻的肩膀。

　　“是雄壮。”叶奇峻心中激动，儿时的死党现在也长大了。

　　“在这里站着干什么，走，到我那里喝酒去，咱们哥俩今天谁站着出来，谁就是他娘的王八蛋。”胖子高声笑骂道。

　　“恐怕今天是不行了。”叶奇峻摇摇头。

　　“奇原，你回去吧，我们有事要出去。”叶苍宇平静道。

　　“到底发生了什么事？”胖子这些年的脾气一点都没变，还是像牛一样倔，拉着叶奇峻不放手。

　　“我得罪了柳家，现在叶家要和我们父子划清界线，以后我们就和叶家再无半点关系了。”叶奇峻看着胖子微笑。

　　“靠，我早就想干柳家那群王八蛋了，我跟你们走。”胖子想也不想，拉着叶奇峻就往外走。

　　“好，我们兄弟一起干柳家的王八蛋。”叶奇峻心中高兴，和胖子一起兴冲冲的往外走。

　　叶苍宇悲叹摇头，胖子父亲去世的早，这些年他待胖子如子，早已经把胖子当成了亲生儿子，这时胖子要和他们一起去送死，让他又感动又悲痛。

　　“你们不能走。”叶青云突然拦下了走在最前面的叶奇峻和胖子。

　　“你不是要让我们走，现在又拦我们干什么？”胖子翻着白眼叫道。

　　“你们现在走了，柳家的人来了我们怎么解释，要走也要等柳家的人来到之后。”叶青云冷哼道。

　　“我靠……”胖子气的正要大骂，却被叶奇峻给拉住了。

　　“那就等柳家的人来吧。”叶奇峻拉着胖子走到一旁，不再理会叶青云。

　　叶苍宇带着十五个神武组的武者默默的走到叶奇峻这边，坐在一旁静静的听着叶奇峻和胖子交谈。

　　“胖子，这些年你没有偷懒吧，现在是什么等级的武者？”叶奇峻好奇的打量着胖子，这家伙虽然胖，可是一身肉却很少肥膘，浑身到有七八成都是硬邦邦的肌肉。只是他人长的白，又是横向发展，所以才会看着显胖。

　　“我怎么可能偷懒，我们还发过誓要教训叶奇风那个臭屁的小子，这些年我可是往死里练，现在已经是火系的七星武师了。”胖子得意的扬了扬手背上的蓝色原力徽章。

　　“不错不错，七星武师，看来这些年来你确实没有偷懒。”叶奇峻知道胖子的天赋，确实是普通之极，再加上没有高级的武诀，短短不到十年的时间能够晋升到七星武师，一定吃了极大的苦头。

　　看来当年被叶奇风欺压的事，确实让他很在意。

　　“这样也好，若是你已经晋升武神，那就没有办法改修其它武诀了。”叶奇峻心中暗喜，他有火系两大武诀之一的《焚火真经》在手，《大焚天心经》和《火神焚天式》这一诀一技相配合，如果能够练到极致，足以和世间的顶尖强者相抗衡。

　　十二品星魂的武诀，在凤凰大陆来说已经是顶级中的顶级了。

　　“你呢，以你的资质应该已经晋升武神了吧。”胖子从小就认为叶奇峻是天才，到现在也没有改变过。

　　“你以为他是神仙，武神又岂是那么容易达到的高度。”叶青云不屑的说道。

　　叶奇峻十五岁才开始修炼原力，之前还强行散去了灵力，这事在叶家也算不上秘密。叶青云才不会相信叶奇峻只用了短短不到十年时间，就从一个什么也不懂的新手晋升为了整个叶家都没有一个的武神。

　　“我又没有和你说话，你在这里狂吠什么。”胖子毫不给面子的顶撞回去。

　　“你……”叶青云气的嘴唇发白。

　　“我什么，我们已经和你们这些所谓的叶家人没有任何关系，你有什么资格在我们说话的时候插嘴，不知道等下还要小爷发善心救你的小命吗？”胖子平时没少受叶青云的气，今天总算可以毫无顾忌的发泄了。

　　“看你还能得意多久。”叶青云恨恨的低声骂了一句，转身向正在被治疗伤势的柳成敏走去。

　　“你们这些叶家的人都该死，等下我们家主来了，就有你们好受的了。”柳成敏这时候反而嚣张起来。

　　“柳公子，你身上的伤都是那几个人弄出来的，与我们叶家没有什么关系，还请公子你在柳家主面前说清楚才好。”叶青云把一个小袋子塞到了柳成敏的手里。

　　柳成敏打开袋口向里一瞄，眼睛顿时亮了起来，连忙把袋子塞到了怀里：“好说好说，我看你们叶家的人也不会做出这种傻事，等会儿我们家主来了，我自会向他说清楚，一切都是那几个人所为，和你们叶家完全没有关系。”

　　“那就麻烦公子了。”叶青云心疼的看了一眼柳成敏身上小袋子的位置。

　　“干，那个吃里爬外的东西，竟然把我们叶家一个月的收入全给了柳家的那个狗东西。”胖子眼尖，老远就看到柳成敏收起的那个小袋子。

　　“已经不是我们叶家了。”叶奇峻淡淡地说道。

　　“是啊，已经不是我们叶家了。”胖子有些失神，毕竟在一起生活了这么多年，说一点都不留恋那是假的。

　　远处传来成群的马蹄声，所有叶家的人都忍不住站起来看向声音传来的方向。

　　几十头灰角马在一头八星蓝色徽章的原兽火炼豹的带领下，直接冲开了采石场的大门，在采石场内嘶叫踩踏，弄的石屑漫天飞舞。

　　“趴下，都给我趴下，你们这些姓叶的猪猡。”灰角马上的武者挥舞着马鞭，抽打在叶家人的身上。

　　叶家人却不敢反抗，被抽打之后痛苦的趴在地上。

　　“给我滚下来，你们这些柳家的王八蛋。”一个骑着灰角马的武者扬起鞭子要抽打胖子，结果被胖子抓住鞭子，一下子从灰角马上拉了下来。

　　“就是你杀了我们柳家的人。”骑着火炼豹的武者来到胖子等人面前，傲慢的用皮鞭指着胖子，手背上的金色徽章十分显眼。

　　“是我又怎么样？”胖子挺起胸膛，瞪着那武神说道。

　　“好胆子，我看你们叶家的人都活腻了。”武神的尊严受到挑衅，这武神顿时大怒。

　　“武神大人请息怒，这事与我们叶家无关，都是他们几个惹的祸，大人要杀要刮自有他们自己承担，和我们叶家可是一点关系都没有啊。”叶青云趴在地上叫道。

　　“闭嘴。”旁边骑在灰角马上的武者又抽了叶青云一鞭子。

　　“哦。”火炼豹上的武神饶有兴趣的打量着胖子几人：“这么说，就是你们几个杀了柳家的人？”

　　“是的大人，就是他们几个，和我们叶家一点关系都没有。”叶青云连忙说道。

　　“柳家的人是我所杀。”叶奇峻平静的看着那名武神，从原力徽章上来看是六星武神，只是星魂和属性却没有办法从原力徽章上看出来。

　　“那你就自挖双目，然后自断双手双足，我就放你一条生路。”武神大笑道。

　　“放你娘的狗屁，老子先斩了你的狗头。”胖子从身边拽起一块百余斤的石料就向武神头上砸去。

　　在叶家被赶到采石场的时候，就已经被收走了所有的武器，所以采石场的叶家人连一件武器都没有。

　　“哼，就如你所愿，斩了你的猪头。”武神一拳打碎了石块，腰中长刀一闪，就已经到了胖子的脖子上。

　　“想斩他的头，你还没有这个资格。”两根修长的手指牢牢夹住了那名武神的长刀，长刀竟然无法再向前半寸。

　　“阁下到底是什么人？叶家什幺时候出了武神？”武神心中一惊，用力一拉，那长刀硬生生断成了两段。

　　“叶奇峻，叶苍宇的儿子，不过却不是什么叶家的人。”叶奇峻看也不看叶青云等人，随手把夹在指间的断刃丢在地上。

　　“哈哈，我就说嘛，小峻你果然晋升武神了。”胖子哈哈大笑。

　　叶苍宇等人也是满脸惊喜，不能相信这个离家不到十年，走时还只是一星武士的小儿子，现在竟然已经是武神级的强者了。

　　“他怎么可能成为武神！”叶青云等人就更加不肯相信了。

　　“这样也好，杀一些毫无反抗能力的人确实无趣，我的金星剑也已经好久没有饮过武神之血了，今天就让它过过瘾吧。记住，杀你的人是公羊家的六星武神公羊望川。”公羊望川小心翼翼的拿下背上的包袱，打开之后露出一柄泛着炫光的金色长剑。

　　“黄金宝具。”看到金星剑，叶苍宇心中一惊，又开始为叶奇峻担心起来。

　　“你的眼力还不错，金星剑确实是黄金宝具，而且还是黄金宝具中的极品，能够死在此剑之下，也是你的荣耀。”公羊望川把金星剑一扬，高傲道：“拿出你的剑，报上你的名字和星阶，我金星剑下不斩无名之辈。”

　　“叶奇峻，一星武神，至于剑，那东西现在还不需要。”叶奇峻露出手背上原力徽章，上面只有一颗原力之星闪耀着迷人的光芒。

　　“可惜了，只是一星武神，又没有黄金宝具相助，他怎么也打不赢公羊望川。”大长老叶玄英心中悔恨：“若是早知道他已经晋升武神，就算牺牲我们这些老骨头，也要保他和一众精英弟子逃走，有这个武神在，我们叶家总归还有一线兴旺的希望。”

　　看到叶奇峻只是一星武神，叶青云却暗中松了一口气：“就算你晋升了武神又怎么样，一星武神对上六星武神，还是手持极品黄金宝具的六星武神，你今天无论如何都难逃一死。”

　　“你快走，这里有我，只要你还没有死，我们就还有希望，以后再为我报仇，杀光柳家的人。”叶苍宇把叶奇峻拉到身后，毅然决然的面对公羊望川。

　　“小峻你走吧，以后一定要多杀几个柳家的王八蛋给我报仇。”胖子也挡在了叶奇峻面前。

　　赤手空拳的一星武神对持着极品黄金宝具的六星武神，任谁也觉得没有一点胜算。

　　“我的金星剑已经出鞘，又岂能轻易让你逃走。”公羊望川的身形一闪，离开火炼豹来到几人面前。

　　“又何需等到以后，今天我就为你们将柳家赶尽杀绝。”叶奇峻手臂一挥，把叶苍宇和胖子都挡在身后。

　　“好大的口气，不过看来你是没有什么机会了。”公羊望川冷笑一声，金星剑拖起炫目的金芒拦腰斩向叶奇峻等人。

　　他这一剑存心逼叶奇峻硬拼，若是叶奇峻躲开，他身后的叶苍宇等人必然被斩成两段。

　　“号称破坏力最强的金系原力也不过如此。”叶奇峻陡然上前一步，拳头直接撞上了金星剑的剑芒。

　　“狂妄。”公羊望川不屑的冷哼，可是表情马上凝固在脸上。


第一百四十一章 人形怪物

　　璀璨无比的金色剑芒在触及到叶奇峻拳头的一刹那陡然崩溃，像虚幻的烟花般四散飞溅。

　　拳头在公羊望川的眼中不断放大，几乎充斥了整个天地。

　　无处可逃，无路可走，不可抵挡。

　　轰！

　　带着绝望的念头，公羊望川的脑袋被直接打爆。

　　“这……这……怎么可能……”所有人都目瞪口呆的看着这令人不敢相信的一幕。

　　“武神，一个武神就这样被杀死了。”叶苍宇震撼的说不出话来。

　　“怎么可能，难道那个武神是假的。”叶青云也呆呆的说不出话来。

　　“太强了，小峻你太强了，一定要把这一招教给我，这一招爆头实在是太爽了。”胖子兴奋的大叫起来。

　　“杀，杀光柳家的兔崽子。”叶苍宇一声令下，胖子和身后的十五个武者顿时冲了出去。

　　那些柳家的武者只是跟着公羊望川来耀武扬威的，大多都是大武士，只有两三个是武师，而且刚才已经被叶奇峻一拳击杀公羊望川的恐怖吓破了胆，哪里还敢和胖子等人作战，一个个没命的抽打着灰角马逃跑。

　　其它叶家的武者想去追赶，却被大长老等人拦了下来。

　　“大长老，小峻已经拥有如此实力，我们再也不用怕柳家了。”叶苍宇兴奋的走到叶玄英等人面前说道。

　　“苍宇，你还是带着小峻他们快走吧。”叶玄英叹息道。

　　“大长老，这是为什么？”叶苍宇心顿时凉了半截。

　　“为什么，这还用说，公羊望川只不过是柳家请来的四位武神中最弱的一个，其它三位武神的实力都在他之上，其中一个更是十三星武神，你以为你儿子打的过几个？”叶青云冷嘲热讽道：“就算他真的有本事，能够把四个武神都打败了，你们还是一样难逃一死。你们杀了公羊家的武神，以为就这么完了吗？公羊家可是天玑城的主人，天玑城是仅次于主城的大城，公羊家更是拥有武圣的大家族，你儿子杀了他们的人，公羊家是绝不会放过他的，你们就不要留在这里连累我们了，我们叶家这小庙可容不下你儿子这位武神大人。”

　　“长老们，你们应该说？”叶苍宇眼睛死死的盯着叶玄英等五位长老。

　　“苍宇，带着小峻赶快走吧，再晚就来不及了。”叶玄英等人避开叶苍宇的眼神，不敢与其对视。

　　“好好好，这就是叶家，这就是那个赤手空拳在青叶城打下一片天的叶家，这样的叶家不要也罢。”叶苍宇悲凉的长笑，一马当先向采石场外走去，这一刻，他对叶家再无半分留恋。

　　“我呸。”胖子走出采石场的时候，回头狠狠的吐了一口吐沫。

　　神武组的十五个武者默默的跟在叶苍宇的身后，他们的头颅始终高昂着。

　　“小峻，我们现在怎么办？”离开采石场，胖子反而迷茫起来。

　　“小峻你带着小原走吧，我们会尽量给你们拖延时间。”叶苍宇摇头惨笑。

　　“走，当然要走，不过不是要逃走，而是要走去柳家，我今天就要先把柳家给灭了，也好给父亲您出口恶气。”叶奇峻恶狠狠的说道。

　　“小峻不许胡闹，你虽然已经成就武神之身，可是就像叶青云说的那样，你现在还远远无法与公羊家的人相抗衡。找个地方躲起来，等你晋升武圣之后，再回来灭了公羊家为我们报仇。”叶苍宇如此说也只是为了让叶奇峻逃走，能够晋升武神在他眼中已经是天大的事，武圣之身又岂是那么容易成就。

　　“公羊家，如果他们倾巢出动，我还真怕他们，不过就青叶城这点人手，我还没有放在眼里。反正我们已经得罪了公羊家，现在杀到柳家去灭了他们全家，抢光他们的家当再逃跑也不迟，要灭那几个武神，翻手之间即可。”叶奇峻拉着胖子就向柳家的方向闯去。

　　“不可如此莽撞。你一个一星武神，就算再厉害又怎么敌的过三个高阶武神，况且其中还有一个是最顶级的十三星武神。”叶苍宇犹自不信。

　　“武神之中除了星阶之分，还有许多分别，你儿子不敢说武圣之下无敌，但是武圣之下能够与我一战的到是真的没有几个。”叶奇峻拉着胖子往柳家而去。

　　见叶奇峻铁了心要去柳家，叶苍宇也只能无奈的带着神武组的武者跟在他们后面。

　　叶奇峻不是莽撞之辈，心中早已经有了算计。公羊家的武神他没有放在眼中，天玑城距离青叶城有一段不算太远也不算太近的距离，等公羊家收到信息派武圣过来，他早已经逃之夭夭，而且一般的武圣也未必能够奈何的了他。

　　青叶城往东去，过了黑河城就是紫云主城的地界了，公羊家的人再嚣张，也不敢在这种时候跑到紫云主城的地盘去撒野。

　　“叶苍宇，你们不在采石场干活，跑到我们柳家来干什么，小心让几位武神大人看到，一个不高兴砍了你的狗头。”柳家大门的守卫看到叶苍宇等人，语气傲慢的说道。

　　“你说什……”神武组中的一个大武士话还没有说完。

　　咔！

　　刀落头起，两颗血淋淋的脑袋飞上了半空。

　　把还滴着血的金星剑丢给神武组中的一个金系大武士，叶奇峻冷声道：“我们今天来这里就是来杀人的，不要和他们废话，见一个杀一个，见两个杀一双，越快灭了柳家，我们就会越安全。”

　　叶苍宇等人也被叶奇峻的狠辣震慑，一时间都感觉有些不知该怎么办。那个接了金星剑的大武士却有些不敢相信叶奇峻竟然把这么宝贵的极品宝具给了他。

　　“对，我们就是来砍柳家那些王八蛋的，和他们客气什么。”胖子兴奋的叫道。

　　“灭了柳家，我们马上逃离青叶城，到紫云主城境内发展，创立一个属于我们自己的叶家。”叶奇峻大步冲入柳府，见人杀人，一步也不停留，所过之处没有一个活人。

　　在北海冰原经历过各种生死磨练，现在的叶奇峻早已经不是当初那个刚出家门的温婉少年，对待敌人绝不会有半分的心慈手软。

　　“好你个叶苍宇，反了你们了，竟然敢杀我柳家的人。”柳家的十三星武师长老看到满园子的死人，顿时勃然大怒。

　　“我们杀的是柳家的畜牲。”胖子怪叫一声，举刀就向那武师长老砍去。

　　“你找死。”武师长老长剑一震，化为千道流星刺向胖子的身体，这一剑要是落实了，胖子非变成马蜂窝不可。

　　剑光还未落在胖子身上，一道凌厉的冰光突然闪过，千道流星顿时湮灭，武师长老瞪大了眼睛僵在当场，鲜血快速自胸前的衣服中透出来。

　　“死了！”胖子轻轻一推，那武师长老顿时仰天摔倒在地，死的不能再透了。

　　“年轻人不要太狂妄了。”三道人影自后院飞射而来，赫然是三位武神，其中两位都是十星武神，最后一位满头白发的武神，竟然已经达到了十三星的武神巅峰。

　　“三位大人要为我们柳家做主啊，这个狠毒的小子杀了我们几十个武师和大武士，连大长老都被他杀死了。”柳家家主怨恨的盯着叶奇峻叫道。

　　“不知道这位小友怎么称呼，为何要和柳家为难，难道不知道柳家是我们公羊家的附庸家族吗？”十三星武神公羊无妄傲慢的说道。

　　“知道，当然知道，我不只是要和柳家为难，还要灭他全族。公羊家又怎么样，我刚才已经杀了一个，也不在乎多杀几个。”叶奇峻平静的打量着公羊无妄三人。

　　“你竟然敢杀望川，该死，老夫要将你千刀万刮，取你首级悬于城门之上，让世人知道冒犯我公羊家威严的下场。”公羊无妄一拳轰出，炫目的金芒在他拳头上凝结成如太阳般闪烁的光华。

　　“公羊家的《烁金神功》也不过如此。”叶奇峻同样一拳轰出，与公羊无妄的拳头撞击在一起。

　　金光爆散，公羊无妄拳上凝结的金原力被叶奇峻硬生生打散。

　　“好好好，小小年纪就拥有如此雄厚的原力，你也算得上是天纵之资了。可惜你千万该万不该，不该招惹我公羊家，今天你就把命留在这里吧。”公羊无妄飞身后退，原力徽章上的原力之星陡然爆发出璀璨的星光。

　　“能够死在我的九品星魂技金乌杀之下，也算是你的荣耀。”公羊无妄手掌似爪非爪，以一种古怪的姿势探出，一只由星魂之力凝聚的金乌咆哮而出，整个天地似乎都被这只金乌的法相霸占，众多武师在恐怖的威压之下连站立都无法办到，一个个卑躬屈节才得以稳住身形。

　　“这就是传说中的星魂技，叶家的人这次死定了。”柳家家主强自支撑着望向战场，脸上跳动着喜悦。

　　柳家的武者都是一脸喜意，虽然很多武者都不知道星魂技是什么，但是金乌杀的威势让他们觉得在金乌之下一切都将要被摧毁，叶家的人绝不能幸免。

　　叶苍宇知道星魂技是什么样的可怕存在，在金乌出现的刹那顿时面若灰色。

　　“能够见到七叔的金乌杀，真是不虚此行，说不定借此领悟，我可早两三年领悟星魂技。”公羊家其中的一位十星武神兴奋道。

　　“不错，我们公羊一族所修炼的都是《烁金神功》，观看七叔的星魂技对我们将来大有好处。可惜望川那小子不争气，竟然死在那些垃圾手里，回去之后有些不好向十三叔交待。”另一个十星武神摇头道。

　　“哼，死了是他自己活该，平时不好好练功，就知道吃喝玩乐，一点正事不做，抢功劳到是每次都跑在最前面。现在他死了也好，省得老和我们抢功劳，至于十三叔那里，自然有七叔去解释。”

　　“说的也是，那你我就细心观摩七叔的星魂技，别有任何错漏才好，这种机会可不会常有。”

　　“正是。”

　　看着金乌快速接近，叶奇峻却如同山岳般静立原地，原力之星却悄然蒙上一层璀璨的星光。

　　原本对付九品星魂技，还不需要叶奇峻运用到星魂技。

　　不过他此时欲速战速决，又想要在叶家众人面前立威，这一战不但要胜，还要胜的漂亮，那就非要使用星魂技不可了。

　　叶奇峻所会的四种星魂技，以威力而论，自然以吞天为最，不过吞天关系到十三品星魂的秘密，叶奇峻不敢乱用。

　　剩下的三种星魂技各有特点，但是其中以冰狱镇魂妖的威势最强，想要达到震慑群雄的目的，自然以此技为首选。

　　金乌降临于叶奇峻身前的一刹那，叶奇峻右拳直直轰出，一柄缠绕着雷电的三棱冰叉破拳而出，直接穿透了金乌的身体，破空射向惊骇欲绝的公羊无妄。

　　轰！

　　狂暴的冰雪雷电爆裂开来，小半个柳家被直接毁灭，地上出现了一个恐怖的圆形大坑，四散还有诡异的电丝在跳动。

　　静！

　　静的可怕！

　　“人……人……人都哪去了……”

　　残余的几个柳家武士惊吓过度的看着被冰雪冻结的大坑，连自己都不知道自己在说什么。

　　胖子艰难的吞了吞口水：“小峻，你不会想要告诉我说，你刚才一拳就干掉了三个武神和包括柳家家主在内的几十个武师，还弄出了这么恐怖的一个大坑吧？”

　　“要不然呢？”叶奇峻耸耸肩。

　　“星魂技！小峻你已经领悟了星魂技，还有这么强的威力，你修炼成的到底是几品星魂？”叶苍宇反应过来，惊喜的问道。

　　“这是十一品星魂技。”叶奇峻没有说谎，冰狱镇魂妖确实是十一品的星魂技，而且他还只是刚刚领悟，完整的十一品星魂技威力又何止这么简单。

　　“靠，你一定要把这个教我，简直太帅了，等明天我练成之后，也轰死几个武神玩玩。”胖子大叫道。

　　“十一品星魂！难道真的是天要兴我叶家吗？”叶苍宇心中的惊喜难以言语，十一品星魂何等珍贵他也略有所知，大多数大城的家族的镇宗武诀也不过就是凝聚出十品星魂，只有极少数大城才拥有十一品星魂的武诀。

　　那十五个神武组的武者则一脸震惊的望着叶奇峻，原本准备慷慨赴死的脸上都露出希望的光芒。

　　“能够跟随这样强大的武神，说不定真的能够闯出一片新天地。”所有武士都在心中这么想着。

　　叶奇峻笑道：“你是火系天赋，就算我想要把这一式教给你，你也绝对学不会。”

　　胖子微微有些失望，不过他原本就已经知道，也只是一时嘴快而已。

　　“不过你放心，我在游历的时候无意间得到了一部火系宝典，你如果能够练成，将来的威力绝不在我那一式之下。”

　　“小峻，你没有骗我吧？”胖子眼睛一亮。

　　“当然没有骗你，等我们到了安全的地方，我就把那一部火系宝典背给你听。”叶奇峻指了指残余的几个柳家武者：“现在我们还是赶快干掉这几个漏网之鱼，然后搜刮柳家的收藏之后，逃到紫云主城境内才行。否则等公羊家的武圣来了，我可就真的罩不住了。”

　　“哈哈，这几个小杂鱼交给我们就行了。”胖子一脸凶狠的向那几个被吓傻的柳家武者扑去。

　　一刻锺之后，叶奇峻等人骑着灰角马一路向东狂奔离去。

　　“你说什么？柳家被灭，公羊家的四位武神都死了！”青叶城主一下子从椅子上站了起来。

　　“是的，城主大人，整个柳府都被一把火烧掉了。”报告的大武士答道。

　　“该死，这到底是怎么回事，是谁干的？”青叶城主不顾形象的大叫。

　　“就是在城门杀死柳家武者的年轻人，根据叶家长老的回话，那个年轻人是叶苍宇的儿子叶奇峻，外出学艺许多年，家里都以为他已经死了，谁知道这次突然回来，竟然还晋升成为了武神。”

　　“不可能，一个外出学艺的小子，就算晋升武神，又怎么斗的过公羊家的那几位，知道他是几星武神吗？”

　　“禀告城主，是一星武神。”

　　“那就更不可能了，一星武神连公羊望川都不如，更何况是拥有星魂技的公羊无妄。”青叶城主叫道。

　　“叶奇峻确实是一星武神，叶家许多人都看到了他的原力徽章。”

　　“不可能，这绝对不可能，其中一定有什么阴谋。”青叶城主仍然不信。

　　“没有什么不可能的。”穆先生从门外走了进来。

　　“穆先生你来了，这可如何是好。柳家被灭，公羊家的四位武神都死在了这里，万一公羊家迁怒我们……”

　　“城主不能慌张，我已经去柳家看过了。根据打斗的痕迹来看，那个叶家小子并不简单，他所修的应该是传自北海冰原的一门冰系神功。这门神功我也略有耳闻，名为《化神录》，是一门十品星魂的盖世神功。此子年纪轻轻就修成此等神功，还在一星武神之时就领悟了星魂技，可以算是天纵之资，公羊家那几个蠢材自然不是他的对手。”穆先生胸有成竹道：“不过看战场的情况，拥有九品星魂技的公羊无妄都没有一点还手之力，只是《化神录》还无法造成这种战绩，那小子手中应该还拥有一件冰系的星宝。”

　　“星宝！”青叶城主大惊。

　　“只是黄金星宝而已，大人不必担心。”

　　“那我们现在该怎么办？”青叶城主失神道。

　　“他们灭了柳家满门，又斩杀了公羊家的四位武神，现在一定是想要通过黑河城逃往紫云主城境内，我们马上通知黑河城的人拦下他们，同时把这里的消息分毫不漏的传给公羊家，到时候公羊家的人来了，也只会夸大人做的周全，说不定还会赏下些好处。”穆先生微笑道。

　　“如此甚好。”青叶城主心中一喜，可是马上又苦恼起来：“可是万一他们从黑河城逃回来，又知道了是我在中间通风报信，到时候我这城主府内可没有人挡得住叶家小子。”

　　“城主请放心，我已经算准了他们回不到青叶城来，大人你就安心等着公羊家的奖赏就是了。”穆先生高深莫测的说道。

　　“如此我就放心了，穆先生算无遗策，叶家小子定然逃不出黑河城诸位大人的手掌心。”青叶城主喜道。

　　走出书屋，穆先生脸色顿时阴沈下来，喃喃自语道：“一点小小的意外，到是让我的计划得以提前，希望能够顺利的进入毒荆棘林得到那件宝物。有了那件宝物，我就可以横渡死亡之海进入极乐岛，再也不用怕被那人找到踪迹。”

　　“这是什么东西？”叶奇峻好奇的看着路北侧黑色长满尖刺的巨大藤蔓。

　　“这是毒荆棘，黑河两岸长满了这些鬼东西，只是我们这边，毒荆棘林就有八百里的宽度。”叶苍宇心情不错：“别小看这些毒荆棘，它们本身含有一种古怪的巨毒，千万不要被毒荆棘的刺弄破皮肤，否则身体就会被可怕的怪毒麻痹，轻则一两个小时恢复，中毒太深的话，十半个月都难以动弹。”

　　叶奇峻大惊：“如此说来，这毒荆棘是非常厉害的武器了，怎么没有见过有人使用这种怪毒。”

　　“怎么可能没人打它的主意，以前连凤凰王城的人都专门来过这里，不过毒荆棘是一种非常古怪的东西。生长着的时候含有怪毒，一旦被斩下来，就完全失去了毒性，而且只能在黑河两岸生长，离开这里就会马上死去，所以尽管各方势力都用尽了方法，却无法从毒荆棘中提炼出那种怪毒来。”

　　“还真是古怪的东西，难道就没有人到毒荆棘深处一探究竟？”叶奇峻好奇道。

　　“当然有了，不过进去的人大多都没能活着出来，连武圣也不例外。”叶苍宇回忆道：“听说毒荆棘林里还生活着一种数量众多的可怕异兽，这种异兽非常敌视外来生物，所有进入毒荆棘林的人兽，最后都被会它们围攻而死，再加上毒荆棘本身的怪毒，到目前为止还没有人能够破解毒荆棘之谜。”

　　“是黑河城，我们到黑河城了。”远远看到一座黑石砌成如怪兽般的巨大城池耸立在悬崖绝壁之旁，城下黑河之水惊涛拍岸，千百年来不停的冲击着城下的岩石。胖子兴奋的大叫起来。

　　“父亲，黑河城平时都有武圣守卫吗？”叶奇峻脸色阴沈的问道。

　　“那怎么可能，黑河城确实有几位武圣大人镇守，不过他们怎么也不会亲自在城墙上守卫的。”叶苍宇一楞。

　　叶奇峻拉住灰角马，喝道：“城墙上有武圣把守，我们快走，应该是有人把我们的事传到了黑河城。”

　　“难道柳家还有余孽！”叶苍宇脸色一变。

　　“不管是什么人所为，我们现在都必须马上逃走，再迟就来不及了。”调转马头，叶奇峻带头向来路狂奔。

　　“统领大人，那几个人应该就是青叶城传来的消息中说的叶奇峻等人，他们似乎察觉了我们的行动，现在正沿着来路逃回青叶城。”

　　“我与公羊家的家主有过一些交情，也不好看着此事不管。李副统领，就有劳你走一趟，把他们捉回来吧。”统领轻描淡写道。

　　“统领大人言重了，属下这就去把他们抓来。”李清欣然领命，轻巧的跃下城墙，像一只怪鸟般飞掠而出，数百米之后才落在地面上，右足轻轻在地上一点，又如利箭般飞射而出，速度比奔马快上数倍。

　　“还真看得起我们，竟然派出一个武圣来。”叶奇峻并不畏惧武圣，不过想要打败武圣，不暴露出一些隐藏的东西是不行了。

　　悄悄取出那件金色小剑星宝握在掌中，必要之时可仗此偷袭，若是那武圣太过大意，也许能够一击得手。

　　“那家伙是不是人啊！”胖子策马狂奔的时候偷眼回头望，只见一个人影正以极快的速度接近，只需要片刻功夫就能追上他们。

　　“不要往后看。”叶奇峻大叫，让几人快马加鞭，他自己则悄悄的落在了队伍的最后面。

　　“在武圣面前一切反抗都徒劳无益，下马乖乖受绑，免得多吃苦头。”眨眼间，李清已经降临于叶奇峻背后，一手向叶奇峻后背抓去。

　　“死！”在李清手掌快要触及到叶奇峻衣领的刹那，叶奇峻自灰角马背上暴起，一对若有若无的冰翼自背后展开，瞬间化为流光自李清身旁穿过。

　　“你该死！”李清捂着胸前，鲜血不断的涌出。

　　“可惜，只差那么一点点，武圣果然不凡。”叶奇峻擦去金色小剑上的血迹，他以星宝全力摧动的星魂技神风冰翅凰，竟然只将李清重创，而没能要他之命。

　　“武圣神威，又岂是你小小武神能够度测。看你小小年纪就如此狠辣，又拥有这等可怕的星魂技。若是再过一二十年让你成就武圣之身，到时候不知道要害死多少人，今天我就废了你的原力，让你无法以之为恶。”差点被一个武神杀死，李清又惊又怒。

　　好在武神在短时间内只能使用一次星魂技，李清如今已经把叶奇峻视为砧板上的鱼肉，随时可以任他宰割。

　　叶奇峻暗自叹息，神风冰翅凰都无法斩杀武圣，唯一能够助他杀敌的就只有星魂技吞天了。只是此技一出，必然被黑河城的那几位武圣感知，十三品星魂的武诀现世，又是在一个完全没有背景的无名小子身上，恐怕各大势力都会争相抢夺，以后真的要亡命天涯了。

　　“星宝，你还有一件星宝。”李清冷静下来之后才发现叶奇峻手中的金色小剑：“可惜是冰系星宝，不过也可以拿去换些对我有用之物，这一趟总算没有白跑。”

　　不理会李清的狂妄，叶奇峻飞身追在胖子等人的身后，手中暗暗凝聚了吞天之力。

　　“本统领没有功夫与你们磨蹭，乖乖的束手就擒吧。”李清身上青光一闪，无法的威压冲天而出，灰角马顿时瘫在地上，胖子等人直接摔在地上，在恐怖的威压之下，连爬都爬不起来了。

　　“先废了你的原力。”李清一手抓向叶奇峻手背上的原力徽章。

　　正在叶奇峻准备释放出星魂技吞天之时，一道白光闪过，一根如金似玉的手臂架住了李清的手掌，竟然让李清的手掌无法寸进。

　　“你是何人！”李清心中一惊，微微后退打量挡下他这一击之人，竟然是一个通体如金玉般的人形怪物。


第一百四十二章 到底是什么

　　人形怪物也不答话，直接扑向李清，速度快如闪电，几乎只是一闪就到了李清的面前。

　　“不说话就去死吧。”李清身上青光暴涨，隐隐在背后形成一朵青莲的虚幻，青色的星原力如花瓣一般一层层的绽放。

　　当！

　　李清的星原力和怪物硬碰了一记，竟然没有占到一点便宜，那怪物只凭肉身就接下了星原力的一击。

　　“是什么人在帮助我们？”看到怪物的李清战在一起，叶苍宇惊喜道。

　　“这些等以后再研究吧，我们赶快离开这里。”叶奇峻隐隐感应到，那人形怪物并不是那么简单。

　　“真厉害，想不到世间还有怪物能够凭借肉身硬扛武圣的攻击。”胖子暗自咂舌。

　　叶奇峻护卫着几人拼命向青叶城的方向逃命，耳边一直听到后面李清和人形怪物战斗时发出的撞击声。

　　“啊，前面又有一个怪物。”胖子指着前面惊叫。

　　叶奇峻早已经看到前面似金似玉的人形怪物，那怪物就拦在路中央，看起来并没有向叶奇峻几人动手的意思。

　　嗖！

　　怪物突然向着叶奇峻投出一袋东西。

　　叶奇峻伸手接住，手掌却被震的生疼，打开袋子一看，里面装的却是一卷皮制的地图。

　　地图绘制的十分详细，叶奇峻展开一部分观看，就一下子看出，这张地图所标的地方，正是大路旁边的八百里毒荆棘林。

　　地图详细的标注了毒荆棘林的地势和一种叫甲骨虫的异兽分布情况，八百里毒荆棘林绝大部分都被地图展示的一清二楚，只有核心几十里的部分，却是一片黑暗，没有一点描述。

　　“你这是什么意思？”叶奇峻盯着人形怪物问道。

　　结果人形怪物却没有回答，只是静静的守在路中央。

　　“不要管这个怪物，我们冲过去。”胖子刚刚抬脚向前走了一步，那怪物突然动了起来，一拳轰向胖子的脑袋。

　　“轰！”

　　叶奇峻的小琉璃天魔体爆发，玉骨功全力一击，和人形怪物的手臂撞击在一起，结果竟然只把人形怪物逼退了两步，而他自己则两臂巨痛如同折断。

　　人形怪物也不追击，似乎只要叶奇峻等人不上前，它就不会攻击叶奇峻等人。

　　“妈的，这该死的怪物到底要干什么，守在这里不让我们离开吗？”胖子大骂起来。

　　“我看是有人想让我们进入毒荆棘林。”叶奇峻看着手中的地图和人形怪物，脸上的神情变幻不定。

　　“前面有怪物拦路，后面又有黑河城的追兵，这可如何办才好。”叶苍宇皱眉道。

　　“我们进毒荆棘林。”叶奇峻冷笑一声，竟自向毒荆棘林行去。

　　“这样不是正中敌人的圈套？”胖子不解。

　　“设圈套的人神通广大，如果我没有看错，那两只人形怪物都是一种受人控制类似于傀儡的东西，一只傀儡就已经可以和武圣抗衡，可以想象背后的人是如何强横。他精心设下这个局，又怎么会容我们走脱。黑河城我们闯不过去，返回青叶城的路上定然也险恶万分，如今有这卷地图在手，毒荆棘林到是一个绝佳的避难之所，我们也只有这一条路可走。”有一句话叶奇峻没有说出来，他还有诸多手段在身，到时候谁最终得利还很难说。

　　“可是毒荆棘林中如此凶险……”叶苍宇依然顾虑重重。

　　“再凶险我们现在也只能闯一闯，如果此图标注无误，毒荆棘林反而可以成为我们最好的容身之所。”说着，叶奇峻已经走进了毒荆棘林中。

　　“万一此图为假……”

　　“放心，我自有应付之法。”叶奇峻胸有成竹的说道。

　　“小峻说有办法，那还有什么可担心的。”胖子紧跟在叶奇峻后面进入了毒荆棘林，叶苍宇等人也一一鱼贯而入。

　　“好硬的尖刺。”叶奇峻的金色小剑砍在毒荆棘的长刺上，只在上面留下了一道浅浅的痕迹。

　　“大家小心些，千万不要被刺破了皮肤。”蜿蜒的巨大藤蔓上长满了尖刺，而这些藤蔓纵横交错在一起，连阳光也很难透进来，又没有固定的道路，几人走起来十分困难，时时刻刻都要打起十二分精神，生怕被旁边近在咫尺的黑色尖刺刺到。

　　“啊！”一个大武士在从仅容一人爬过的地方穿过时，臀部抬的太高，被上面的长刺扎到，整个人顿时麻痹在那里动弹不得。

　　叶奇峻小心的把他拖了过来，察看情况之后发现中毒并不深，休息几个时辰应该就没事了，不过众人的心头还是蒙上了一层阴影。

　　只是穿过毒荆棘林就这么困难，若是遇到甲骨虫，又怎么能在这种险恶的环境中进行战斗。

　　“大家不必担心，根据地图上的标注，再走几里路就有一处可以饮用的水源，我们就在那里停留一段时间，探查一下情况，然后再决定是否继续前行。”叶奇峻也知道这时候说什么也没有用，最好的办法就是先确认这张地图的真实性。

　　悄悄打开了知音光环，静听四周的动静，以免被甲骨虫偷袭。

　　又走了一里多路，叶奇峻终于发现了一只甲骨虫。

　　长约一尺，身如羊脂白玉，额骨前长着一支上翘的弯角，角的顶端象是双刃斧的斧头，这只甲骨虫静静的趴在一根巨大的藤蔓上，下面像针尖一样的嘴，正刺入藤蔓中吞吸着汁液。

　　“大家小心，这就是地图上所说的玉斧甲骨虫，是毒荆棘林中最低等的甲骨虫。”叶奇峻提醒道。

　　“看起来也没什么嘛，就是一只小虫子而已，我一拳就能砸扁了它。”胖子揉着手指嚣张道。

　　“不要小看它们，毒荆棘能被列为绝险之地绝非侥幸，你们在这里等候，我试试看这只虫子的实力如何。”叶奇峻小心的穿过毒荆棘，向虫子所有的位置靠近。

　　虫子所在的位置有一个十几个平方的安全地带，这狭小的地带已经够叶奇峻一展所长。所以叶奇峻并没有一上来就使用绝杀的力量干掉玉斧甲骨虫，而是准备看看这只处在毒荆棘林最底端的虫子，到底有多厉害，也好以此推断后面高级甲骨虫的实力。

　　因为加持了绝音光环，所以直到叶奇峻来到玉斧甲骨虫背后两三米的地方时，玉斧甲骨虫还没有发现叶奇峻的到来。

　　“先看看你的壳子有多硬。”叶奇峻突然一拳砸向玉斧甲骨虫的似白玉一般的甲壳。这一拳使用了七成的冰原力。

　　冰寒之力还没有砸到玉斧甲骨虫的身上，甲骨虫突然双足一弹，快速绝伦的跳到了跳一根藤蔓上，让叶奇峻这一拳完全落空，打在毒荆棘的藤蔓上，使藤蔓上结了一层寒冰。

　　“好快的速度。”所有人都骇然色变。

　　“喏！”玉斧甲骨虫嘴里发出怪声，突然再次跳起，以玉斧为顶点，像利箭般划过两人之间的距离，顶向叶奇峻的心口。

　　！！

　　叶奇峻也不躲闪，凝结十成冰原力直接砸在玉斧甲骨虫的玉斧上，发出巨大的撞击声响。

　　玉斧甲骨虫都打飞出去，摔在地上的时候已经被冻成一团冰块。

　　“好。”胖子等人欢呼起来。

　　可是还没等几人跑过来，玉斧甲骨虫身上的冰块突然碎裂，挣脱出来的玉斧甲骨头摇摇身上，把身上的残冰摇掉，没事一样再次向叶奇峻发动了攻击。

　　“速度和力量都不弱于普通武神，又不畏惧冰冻，还真是一种可怕的生物，这还只是最低级的甲骨虫，不知道高级的甲骨虫又会是怎样的恐怖。”叶奇峻微微变色。

　　和玉斧甲骨虫战斗了一会儿，基本摸清了它的各种战斗能力之后，叶奇峻再也没有玩下去的兴趣。

　　全力凝聚冰雷劲，一拳轰击在玉斧甲骨虫的背上，玉斧甲骨虫的甲壳顿时龟裂，可怕的雷电之力自它的身体中炸开，把它体内电的焦黑一团。

　　玉斧甲骨虫终于摔在地上死透了。

　　“它的甲壳还真够硬的，我冰雷劲全力一击已经相当于十品星魂技的威力，竟然只能将其打裂，而不能把它打碎，而且玉斧角的部位一点也没有伤到，它的甲壳硬度还要超过一般的黄金宝具。”叶奇峻翻看着玉斧甲骨虫的尸体，脸色反而更加凝重。

　　“这虫子真恐怖。”叶苍宇等人也走了过来，有些大武士心有余悸的看着玉斧甲骨虫的尸体说道。

　　“这还只是毒荆棘林中最低级的甲骨虫，地图上标记出来的甲骨虫，比它高级的就还有五种之多，更何况还有一片未知的区域，那里恐怕还有更高级的甲骨虫。”

　　“最低级的虫子就已经如此厉害，在它上面竟然还有这么多的厉害虫子，那我们不是死定了。”胖子惨叫起来。

　　“第一处水源所在的位置附近，只有少量的玉斧甲骨虫出没，有这份地图在，我们可以避开高级和成群甲骨虫出没的地方安全到达那里，其它地方却是没有办法再去了。”顿了顿，叶奇峻才接着说道：“我想人形怪物背后的黑手，也是想我们去哪里。那里只有水源，却没有食物，如果想要生存下去，就必须抢劫从青叶城运往黑河城的物资，这应该就是他们的目的吧。”

　　“可是，我们抢劫物资，对那些王八蛋又会有什么好处呢？”胖子古怪道。

　　“我想，他们需要的并不是我们抢劫的物资，而是需要我们引出某些人来对付我们。”叶奇峻沈思道：“我们拥有这张地图，可以在毒荆棘林瑞安全来去，其它人却没有这东西，如果想要在毒荆棘林中对付我们，就必须准备对付毒荆棘和甲骨虫的东西，背后那些人的目的有可能是哪件东西。”

　　“我靠，这不是拿我们当鱼饵吗？”胖子大怒。

　　“我们自然不会坐以待毙任他人鱼肉，先到达那处水源安顿下来，然后再想办法对付幕后的黑手，总之我们绝不会让他们坐收渔人之利就是了。”

　　叶奇峻等人按图索骥，小心避开高级甲骨虫的区域和成群甲骨虫出没的地方，到达了地图上所说的第一处水源所在之地。

　　“这里果然有一口泉水，虽然不算大，却足够我们这些人饮用了。”叶奇峻试了试泉水，是普通的清泉，并没有因为是在毒荆棘的区域就点染上巨毒。

　　“大家都累了，都先休息一下睡一觉再说。”看众人紧绷的神经都放松下来，露出疲惫的模样，叶奇峻正好让他们先睡一觉：“胖子你过来，我们这么多年没见，我有很多话要和你说。”

　　青叶城。

　　“青云，打听到什么消息没有？”叶玄英焦急的在屋子里走来走去，看到叶青云回来，马上问道。

　　“还能怎么样，叶奇峻那小子不知天高地厚，竟然杀了柳家满门和公羊家的三位武神，准备通过黑河城逃往紫云主城境内的时候被黑河城的武圣打的狼狈逃窜，现在好像逃到毒荆棘林里去了。毒荆棘林的恐怖谁不知道，就他们那几个人，恐怕呆不到天明就全死在里面了。”叶青云不屑的冷哼道。

　　“唉，如果不是有此一劫，我们叶家拥有了奇峻这样的强者，一定可以重振声威，将来发展成豪门旺族也不是不可能的事。可惜造化弄人，让柳家找到了公羊家做靠山，注定我们叶家再无出头之日。”叶玄英叹息道。

　　“还提什么柳家，叶奇峻那小子死前到也做了一件好事，现在柳家全灭，青叶城的武者一下子少了大半，人手严重不足，我想这次城主非要重新用我们叶家不可了。”叶青云笑了起来。

　　“如果能恢复我们叶家在青叶城的地位，奇峻他们也不算白死，只可惜不知道要到什么时候，我们叶家才能再出现一位武神。”叶玄英点点头，露出几分惋惜的神情。

　　“哈哈，大长老难道我忘记我儿奇风了吗？他去黑金城的森林武士学院学习，差不多也有快十载了，前些天我接到了他捎回来的书信，他早在两年前就已经晋升了武神，现在已经是三星武神了。”叶青云兴奋道：“森林武士学院可是黑金主城境内最好的武士学院，里面出来的学员无一不是精英中的精英，奇风这个三星武神绝对比叶奇峻那个一星武神强很多，到时候我们叶家自然也有了依靠。”

　　“这真是太好了，老天待我叶家不薄，在我们叶家最困难的时候，让我们再次拥有了一位武神。”叶玄英激动的差点落泪。

　　“再过半个月，奇风就能回到青叶城了，到时候我们要好好庆祝才是。”

　　“应该的……应该的……一定要好好庆祝……”

　　同样高兴的还有青叶城的城主。

　　“真是太好了，那些家伙逃入毒荆棘林之后必死无疑。公羊家传回来的消息还重重的夸奖了本城主，等他们再派人来之后，分我的好处也会多增加一份。这次多亏穆先生从中谋划，才能让我名利双收，即得到了公羊家的友谊，好处也多捞了一份，真是功德无量，穆先生请放心，将来拿到好处之后，本城主一定不会忘记你，一定重重的奖赏，重重奖赏。”青叶城主红光满面得意非凡。

　　“大人是我的衣食父母，为大人出谋划策是我应该做的事。”穆先生淡然道：“不知道最近一次物资要什么时候才能到达青叶城？”

　　“四天之后就有一批物资抵达青叶城，因为局势越来越紧张，黑金和紫云两大主城随时都会开战，所以这次的物资比平时多了五倍，以后还会更多……”说到物资，青叶城主双眼放光，贪婪的像一只见到了奶酪的老鼠。

　　“趁公羊家的人还没有来之前，大人正好小发一笔。”

　　“哈哈，本城主正有此意，到时候少不了先生那一份。”

　　“多谢城主。”

　　两人相视大笑起来。

　　叶苍宇和十几个武士都已经入睡，叶奇峻和胖子坐在一边聊天。

　　“胖子，我现在教你一种武诀和一种武技，你一定要把它们记在心中，却是绝对不要让任何人知道你学习了这种武学。”叶奇峻悄悄放出了绝音光环，让其它人无法听到他们之间的谈话。

　　《焚火真经》是火系两大宝典之一，和皇甫家的《阿修罗王座》齐名，现在《阿修罗王座》更进一步，比《焚火真经》强了一些，但是《焚火真经》依然是令无数强者和家族垂涎的无上宝典，叶奇峻不得不郑重其事，以免将来给胖子惹来杀身之祸。

　　“是什么武学还这么郑重？”胖子意动道。

　　“火系两大宝典之一的《焚火真经》。”

　　“《焚火真经》？很厉害吗？”

　　叶奇峻差点没有一口气呛死自己，当初他得到《焚火真经》的时候都暗恨自己不是火系天赋，否则他直接就修炼此经了，也不用再跑去北海冰原冒险。

　　“当然厉害，火系武经之中，只有一种比它更强，可以说是天下第二。”

　　“只是天下第二啊，真是令人失望，为什么不是天下第一呢，火系天下第一武经又是什么？”胖子嘴里说着失望，口水却已经快要流到地上了。

　　“如今火系天下第一武经是十三主城之一不灭城皇甫家的《阿修罗王座》。”

　　“哇，我只输给皇甫焚天这个火系至尊，真是太棒了。”胖子兴奋的差点跳起来，皇甫焚天在火系武者的眼中，就是像神一般的存在。

　　“据我所知，你至少还要输给皇甫家唯一的传人，皇甫焚天的掌上明珠皇甫婉儿。”叶奇峻白了胖子一眼：“而且，你要是不努力的话，就算所修武诀再神奇，将来也难成大气。就像公羊家的《烁金神功》，明明是十一品星魂的武诀，可是大部分公羊家的人都修不出十一品星魂。被我斩杀的公羊无妄，修炼的也是《烁金神功》，他所凝聚的星魂也不过只是九品而已。”

　　“那《焚火真经》能够凝聚出几品星魂？”胖子心中一动。

　　“十二品星魂，这是《焚火真经》的极限，除非你有大毅力和大机缘，才能像皇甫婉若那样，突破《阿修罗王座》的极限，凝聚成十三品星魂。”想到皇甫婉若，叶奇峻忍不住微微摇头，年轻一代能与他相抗衡的，也只有这位风华绝代的女人了，希望将来不会成为敌人才好。

　　“嘿嘿，我可不敢有那种奢望，白日星魂现，阿修罗王现身的时候，天下的人可都看着呢，那是我们所有火系武者的荣耀。”胖子话锋一转，羡慕道：“还有那个吞天星魂，比阿修罗王还厉害，不但白日星现，竟然还可以声震天下，也不知道是什么人修炼成了如此恐怖的武学，也不知道吞天到底是什么系别的星魂。”

　　叶奇峻微笑不语，吞天星魂现世之时太过嚣张，弄的天下皆知，恐怕现在各大势力都在追查是什么人修炼成了什么武诀，不到万不得已的时候，叶奇峻也不敢露一点口风，否则真的可能会引来灭族大祸。

　　“好了，我现在就把《大焚天心经》和《火神焚天式》背给你听，你要牢牢的把它们记在心中，不可以弄错一个字。可惜我不是火系天赋，也没有办法给你太多的指点，以后一切还是要靠你自己。”叶奇峻心中明白，若无特殊机缘，胖子将来的成就不可能太高，毕竟他也过了二十岁，现在修炼起来是晚了些，而且他的资质还很一般。

　　“哈哈，你放心好了，有了这等宝典，我将来一定可以成为武神。”胖子兴奋的说道。

　　“区区武神算得了什么，我们的目标是武圣，甚至是武尊。”叶奇峻傲然道。

　　“不错，我们的目标又怎么能是一个小小的武神，这可是仅次于《阿修罗王座》的宝典啊。”胖子眼睛亮了起来。

　　叶奇峻把《大焚天心经》和《火神焚天式》一遍一遍不厌其烦的背给胖子听，直到他完全记住，一字没有错漏。

　　然后根据自己的见识，叶奇峻讲解了一些关于修炼方面的东西，好让胖子少走些弯路。至于武诀和武技的修炼，叶奇峻不懂火系武诀，也没有办法给胖子太多的建议。

　　“这些火系原力徽章你拿着，不要舍不得用，修炼的时候都给我用上。”叶奇峻拿出收藏的火系原力徽章，大多都是蓝色和金色等级，胖子现在用正合适。

　　“你从哪里弄来这么多原力徽章，还都是火系的？”胖子看的眼睛都直了。

　　“这些你不必管，放心的用就好了，等用完了我们再想办法。”叶奇峻又摸出一套铠甲和一柄巨斧交给胖子。

　　这都是从玉门城主那些搜刮来的火系极品黄金宝具，用在胖子身上正好。

　　抱着火龙铠和烈火狮口斧，胖子口水差点流到地上：“小峻，难道你已经成神了，怎么凭空变出这么多宝贝。”

　　“我要真成神了，哪里还有空管你。”叶奇峻让胖子赶快去修炼《大焚天心经》，自己则坐在一旁出神。

　　叶苍宇和他手下十五个武者的实力都太弱了，叶苍宇是十三星武师，那十五个武者有一半都还只是大武士，另外一半则是武师。

　　在毒荆棘林里，他们连最弱小的玉斧甲骨虫都打不过。

　　“要把他们的实力提升起来才行，一个人的力量毕竟有限，就算我自己再强，也没有办法支撑一个真正的豪门大族。”叶奇峻自然不会再去理会采石场叶家那些人，可是他还有父母，还有三个姐姐，还有兄弟朋友，这些将来都可能因为他而受到伤害，除非他能够建立一个让所有人都无法不顾忌的大势力，才能真正保护这些亲人的安全。

　　“母亲住在大姐那里始终不是办法，那里毕竟不是我们自己的家。”叶奇峻神色渐渐坚定起来，似乎心中已经有了决断。

　　“我要在这苍穹之下建立一个属于自己的家，一个能够保护所有家人和朋友的家。”

　　透过毒荆棘的缝隙看着星光璀璨的天空，叶奇峻脸上闪烁着坚毅的光芒。

　　“我想要问你们几句话。”第二天大家都醒来的时候，叶奇峻郑重其事的看着那十五名武者说道。

　　“小峻，有什么话你就直说好了，他们都是我们叶家的人，与我们亲如骨肉手足。”叶苍宇说道。

　　“从他们站出来跟随父亲的那一刻起，他们就是我的亲兄弟亲叔伯了，不过有句话我还是要问他们。”叶奇峻目光锐利的从众人脸上扫过：“我要建立一个属于我们自己的叶家，这中间可能遇到各种凶险，让你们受到伤害，甚至是牺牲你们的生命，你们可愿意选择这样的生活，可愿伴我父子同行？”

　　“你们不必马上回答我。”叶奇峻阻止那些武士马上表态，继续说道：“此事太过重大，你们现在的决定，会影响到你们以后的一生，所以我希望你们能够慎重的考虑清楚。愿意与我父子同甘共苦乘风破浪开创一片新天地的，将来自然少不了你们一份荣耀。若是只想过些平平淡淡的生活，在你们站出来维护我父亲的那一刻，也已经给了我们足够的恩情，在渡过这次危难之后，我会把你们送到安全的地方，给你们一批财富，让你们可以富足的过完下半辈子。希望你们能够考虑清楚，然后再告诉我你们的答案。”

　　“我的命是宇叔给的，没有宇叔，我早已经死在柳家的刀下，宇叔去哪里我就去哪里，宇叔让我干什么我就干什么，就算是让我去死，也绝不皱一下眉头。”一个大武士高声说道。

　　“叶家已非我家，愿跟随你建立一个属于我们自己的家。”

　　“自我跟随你们离开采石场的那一刻，我这条命就是你们的了。”

　　十五人没有一个人选择退出，这个结果让叶奇峻很满意，能够跟随他们来到这里的，都是叶苍宇的死忠。

　　“此刻过后，你们就是我的叶奇峻亲兄弟亲叔伯，有些事我自然也不需要再隐瞒。”叶奇峻突然把准备好的一个大包袱打开，让里面的金银财宝和原力徽章以及宝具散了一地。

　　“土系的黄金原力徽章……还有金系的黄金原力徽章……”

　　“这是……金系的极品黄金宝具金精剑……”

　　“这些珠宝……”

　　所有人都直了眼，眼睁睁的看着地上东西，气息变的浓重起来。

　　看众人并没有丧失理智，做出什么难堪的行为，叶奇峻心中暗自点头，继续说：“这些是我外出学艺时偶然得到的一个宝藏，现在拿出来交给我父亲统一分配。我在学艺之时也收藏了一些其它系别的武诀和武技，等会儿再根据你们的天赋属性传授给你们，希望能够让大家变强起来，让我们更有机会活着走这八百里毒荆棘之林。”

　　听了叶奇峻的话，这些武者全部动容，不说那些珠宝，只是地上的宝具和原力徽章就足以让人享受几辈子的富贵荣华，现在叶奇峻说分就分给他们，使他们心中都有些莫名的情绪，也不知道是惊是佩，还是其它什么。

　　叶奇峻拿出的这些东西，只是许迎春宝藏的一小部分，还有一小部分是从玉门城主那里弄来的宝具，对他没有什么用处，正好给他们增强实力。

　　除了叶苍宇和小胖之外，十五人都是金土两种天赋的武者。

　　叶奇峻没有这两种系别的紫极武诀，许迎春的记录里却有两种不错的碧玉级金系和土系武诀。

　　可惜叶奇峻没有得到邪伊的《万古轮回诀》，那可是真正的金系至尊武诀，十三品星魂的超级神功。

　　叶奇峻翻出的两部武诀分别是金系的《九转金身》和土系的《化石功》，这两种碧玉武诀之所以被许迎春记录下来，是因为邪伊的《万古轮回诀》在还没有完美之前，曾经借鉴过这两部武诀中的一些东西，虽然只是极少一部分，许迎春还是将它们记录了下来，希望能够对自己修炼《万古轮回诀》有所帮助。

　　把《九转金身》和《化石功》分别传给十五名武者，又把那些宝具分配给他们，每个人都分配到了一件黄金宝具级别的武器和一件蓝色宝具级别的铠甲。

　　防具比较难得，叶奇峻手中黄金宝具级别的宝甲也不多，不能轻易给出去，等他们有所表现的时候再给也不迟。

　　人总是需要不断的刺激才能不停的进步，轻易得到的东西没有人会去珍惜。

　　叶奇峻不希望把他们当神一样贡起来，而是要给他们提供一个发奋图强的机会。只要他们肯努力，叶奇峻会不惜一切代价助他们走上更高的层次。

　　叶苍宇是水系天赋，叶奇峻把黑龙天上剑给他，还精心挑选了一件极品黄金宝具级别的宝甲给他穿上。

　　水系武诀，叶奇峻并没有太好的收藏，只好找了一部还算不错的碧玉武诀，让叶苍宇先行修炼，等以后寻到真正的水系宝典之后，再正式转修。

　　“碧玉宝具，竟然是碧玉宝具！”叶苍宇接到黑龙天上剑的时候本来还不在意，早已经被众多的黄金宝具冲击的神经麻木了，谁知道叶奇峻拿给他的竟然是一件碧玉宝具。

　　其它人也都神经古怪的看着黑龙天上剑，碧玉宝具这种东西离他们实在是太遥远了。

　　“又何止是普通的碧玉宝具那么简单，如果能够找齐五柄黑龙天上剑，五剑齐发之威堪比劣等的紫极宝具。”这话叶奇峻自然没有说出口，看到他们震惊的眼神，叶奇峻有点后悔拿出了黑龙天上剑，没有相应的实力，拥有宝物也是一种罪孽。

　　叶奇峻不希望叶苍宇因为这柄黑龙天上剑出事，好在这里只有这几个人，还没有人能够威胁到叶苍宇。

　　叶苍宇等人都在拼命修炼，叶奇峻把那个玉斧甲骨虫的尸体弄过来，准备解剖开来看看，它的外壳如此坚硬，也许可以拿来制作宝甲。

　　黄金宝具都难以切开甲骨虫的甲壳，叶奇峻手上的几件碧玉宝具也都不是锋利之器，只好悄悄拿出春丝，以针尖的一点锋锐沿着破裂的部位划开玉斧甲壳虫的甲壳。

　　“这是什么？”破开甲壳之后，只见里面焦黑一片，唯有一颗灰白色的骨珠依然完好无损。

　　叶奇峻把那颗只有指甲盖大小的骨珠捏在手中，骨珠中顿时传来一股酥麻之力，让叶奇峻骨头一酥，差点把骨珠摔在地上。

　　“这到底是什么玩意儿？”


第一百四十三章 坐标

　　“也不是什么宝贵的玩意儿，是甲骨虫凝结的精华之物。它本身是骨兽的一种，所以才能凝结出骨珠，再加上以毒荆棘的汁液为食，身体之中蕴含了毒荆棘的麻痹毒素，这种毒素经过甲骨虫本身的净化，又与骨珠相融合，已经变成一种本源力量，不再会伤害身体。你不是修炼过炼体之术，利用骨珠辅助修炼，可以使你的小琉璃天魔体再进一步。”吞天难得说了一句有用的话。

　　“此话当真？”叶奇峻大喜，小琉璃天魔体练到现在，叶奇峻感觉已经十分难以精进。若是在地下世界，还可以寻一些炼体的宝物，在这地上世界，却难以找到对小琉璃天魔体有用的东西。

　　“信不信由你。”吞天冷哼一声，不再说话。

　　“用还不用呢？”叶奇峻捏着骨珠，感受着一股股的酥麻沿着指尖传入身体中。

　　“试试看吧，这一颗小小的骨珠又能奈我何。”叶奇峻心中一狠，把骨珠吞入了腹中，他的小琉璃天魔体太久没有进步，让一向沈得住气的叶奇峻也有些急不可待了。

　　骨珠沿着食道滑入胃中，所过之处一片酸麻，差点让叶奇峻忍不住摔倒在地上。

　　连忙运转《天魔化血经》炼化骨珠，酥麻的力量顿时透进全身的骨血之中，让叶奇峻整个身子都不由自主的颤抖起来。

　　“真他娘的受罪。”半个小时后，叶奇峻从地上一跃而起，臭汗湿透了衣服，全身轻飘飘象是被风一吹就能吹走的样子。

　　“骨珠果然对我的小琉璃天魔体有用。”感受到骨血又凝实了一些，叶奇峻心中十分愉快。

　　突然，一道白光落于泉水旁边的一块石头上。

　　叶奇峻心中一惊，连忙向石头处看去，只见一只纸鹤落于石头之上。

　　走到近前一看，纸鹤上写着一些字迹。

　　“两日后正午一刻，往黑河城运送物资的车队将进入毒荆棘林区域帝的通道，四位武神和一位三页灵术师负责押送。”

　　叶奇峻随手一捏，纸鹤顿时化为粉末，然后低头去检查那块石头，果然见到上面刻画着一个奇异的灵力符号，就是有了这个灵力符号作为指引，纸鹤才能准确的飞到这里。

　　“果然有灵术师参与其中。”在遇到人形怪物的时候，叶奇峻就已经怀疑是灵术师在背后操控一切，现在又见到纸鹤和灵力符号，就确认无疑。

　　背后黑手之中至少有一位是灵术师，至于还有没有其它人参与，就不是叶奇峻能够猜测的了。

　　“既然你想要如此，我就如你之意。”叶奇峻决定在两日之后去抢运往黑河城的物资。

　　不过在去抢劫物资之前，叶奇峻决定先探索一下毒荆棘林的其它区域。那人料定他们只能在这处泉水之旁安身，叶奇峻偏偏不如他之意。

　　八百里毒荆棘指的是毒荆棘林的宽度，长度却是与整个黑河的长度相当，一直延伸到死亡之海的边缘，这么广大的范围，就算拥有地图，如果不知道那个人的位置，也很难在其中寻找到一个人。

　　叶奇峻他们守在泉水边，有这么一个明确的目标，将来幕后黑手自然容易找到他们。但是只要他们离开这口泉水，那人再想要找他们就没有那么容易了。

　　“你们在这里修炼，我到其它地方看看。”叶奇峻留下一点吃的东西，然后就独自一人向毒荆棘林的深处探索过去。

　　没走几里路，叶奇峻就又碰到了一只玉斧甲骨虫。

　　这次叶奇峻自然没有心情和它磨蹭，直接一记冰雷劲将其击毙，取了骨珠后把它的甲壳丢进了黑洞中。

　　这些甲壳坚硬异常，确定是制作宝具的好材料，当然不能当垃圾丢掉。

　　又行进了几里路，根据地图上的标注，这里是一群玉斧甲骨虫聚集的地方，不过地图上没有说明这群玉斧甲骨虫的数量到底有多少。

　　叶奇峻需要骨珠淬炼小琉璃天魔体，杀玉斧甲骨虫自然是最好的途径。

　　给自己加持了绝音光环和黑暗光环，玉斧甲骨虫根本发现不了他的踪迹。

　　“这一群玉斧甲骨虫应该在二十只到三十只之间，只是不知道那只异常巨大的玉斧甲骨虫实力如何。”叶奇峻潜到了这一群玉斧甲骨虫的老巢，看到一群玉斧甲骨虫在毒荆棘藤蔓筑成的巢穴内进进出出，其中一只玉斧甲骨虫比普通的玉斧甲骨虫大了近一倍，应该是这群玉斧甲骨虫的首领。

　　“先解决这些小家伙再说。”叶奇峻埋伏在一旁，只要有落单的玉斧甲骨虫，就马上用绝音光环和黑暗光环将其笼罩，然后一拳击毙取其骨珠收其甲壳。

　　没几个小时，那个巢穴内的玉斧甲骨虫就只剩下了七八只还在进进出出。

　　“喏……”玉斧甲骨虫首领终于察觉到了异样，发出怪异的叫声。

　　其它的玉斧甲骨虫也齐齐怪叫回应，叶奇峻侧耳倾听，这一群玉斧甲骨虫还剩下十余只，巢穴这里只有七只，剩下那些都在离巢穴远一些的位置。

　　毫不犹豫，叶奇峻听音辨位，把那几只没有回到巢穴的落单玉斧甲壳虫全部干掉。

　　“喏……”玉斧甲骨虫的首领意识到自己的族群受到了攻击，怪叫着用头上的玉斧四下冲撞，希望能够找出隐藏的敌人。

　　“真是一只笨虫子。”叶奇峻身形一闪就到了巢穴旁，冰雷劲连环轰杀，顿时把剩余的几只玉斧甲骨虫全部干掉，只剩下了玉斧甲骨虫首领。

　　“喏……”终于发现敌人的玉斧甲骨虫首领四足猛得一弹，额前的玉斧狠狠的撞向叶奇峻小腹。

　　叶奇峻轻轻一闪身，玉斧甲骨虫首领一下子撞在了一根巨大的藤蔓之上，玉斧深深的陷入了藤蔓中。

　　“好可怕的力量。”叶奇峻用黄金宝具都只在藤蔓上留下了一道浅痕，这玉斧甲骨虫首领竟然直接把整个玉斧都撞了进去，可见其力量的恐怖和玉斧的坚硬。

　　趁玉斧甲骨虫首领从藤蔓中拔出玉斧的时候，叶奇峻一拳冰雷劲轰在它的背上，蓝色的雷电和冰光顿时在它身上炸开。

　　玉斧甲骨虫首领摔倒在地上，像乌龟一样肚皮朝天，丝丝雷电在它的甲壳上闪动，寒气更是如白雾般升腾。

　　就在叶奇峻以为这只首领已经死了的时候，玉斧甲骨虫首领突然四足用力一挣，身子翻转了过来，受了叶奇峻全力一击，这家伙竟然还没有死掉。

　　不过明显被雷电弄的有些麻痹，这家伙摇晃了几下才站稳，然后撞向叶奇峻的时候也撞歪了方向，叶奇峻没有动，它也没有撞中，从叶奇峻身旁飞了过去，又一头撞进了毒荆棘的藤蔓中。

　　叶奇峻大致知道了玉斧甲壳虫首领的实力，心中也有了计较。

　　“一锤定音。”老怪物所教的造化三锤之中，一锤定音是最强的攻击之技，叶奇峻以冰雷劲御使这一式杀技，使冰雷劲爆发出数倍于平时的力量。

　　轰！

　　玉斧甲壳虫首领当场被砸开了甲壳，挣扎几下就不动了。

　　和平常一样，叶奇峻挖出了它的骨珠，不愧为玉斧甲壳虫的首领，骨珠比一般的玉斧甲壳虫大了将近一倍，质地也更加的凝实。

　　“三十七颗骨珠，不知道能将我的小琉璃天魔体提升到什么程度。”叶奇峻打算在这里先把骨珠全部炼化。

　　炼化骨珠的过程十分痛苦，那股酥麻之力令叶奇峻求生不得求死不能，若非有大毅力，叶奇峻早就放弃了这等痛苦的身体淬炼之法。

　　特别是那颗玉斧骨甲虫首领的骨珠，酥麻程度几乎是普通骨珠的数倍，令叶奇峻险些没有办法继续运转《天魔化血经》。

　　好在收获也是巨大的，完全炼化了这些骨珠之后，叶奇峻的小琉璃天魔体有了明显的进步。而且令叶奇峻惊喜的是，他对毒荆棘之毒竟然有了一丝抗性。

　　虽然只是一点点抗性，还不能真正的免疫毒荆棘的毒素，不过叶奇峻相信只要他继续以骨珠淬炼小琉璃天魔体，用不了多久之后就可以完全免疫毒荆棘的毒素了。

　　“想要利用我，却给我得了天大的好处，等我完全免疫了毒荆棘毒素之时，这八百里毒荆棘林就是我的天下了，到时候定然要让你吃个大亏。”叶奇峻心中兴奋，准备继续前行猎杀玉斧甲骨虫。

　　毒荆棘林中的玉斧甲骨虫众多，刚才那只是很小的一群，大群的玉斧甲骨虫有数千之多，叶奇峻暂时还若不起那样的大族群。

　　近两天时间，叶奇峻猎杀了一百多只玉斧甲壳虫，并且吸收了它们的骨珠，小琉璃天魔体有了明显的进步，对毒荆棘毒素的抗性也有了明显的提高，只是被尖刺轻微擦伤的话，身体会有麻痹感，却不会让叶奇峻完全失去行动能力。

　　在猎杀玉斧甲骨虫的时候，叶奇峻还遇到了一只通体碧绿，背生锯齿尖刃的甲骨虫，那只甲骨虫直接用背上的锯齿尖刃切断了水桶粗的毒荆棘藤蔓，然后咔嚓咔嚓吞下了腹中。

　　叶奇峻没有惊动它，除了摸不清它的实力之外，当时地形也不适合战斗，几乎没有什么可以活动的空间，到处都是尖锐的毒刺，叶奇峻还没有能够完全免疫毒荆棘的毒素，这种地方实在不适合战斗。

　　“该回去了，往黑河城运送物资的车队也该到了。”叶奇峻的收藏中只有极少的一部分食物，根本不够众人生活所用，抢劫物资是必须进行的。

　　回到泉水所在的位置，见叶苍宇等人都在修炼，叶奇峻没有打扰他们，独立一人按照地图回到了毒荆棘林的边缘。

　　等了不到两个时辰，果然见到一行车路缓缓行来，巨蹄兽拉着巨大的木车，上面装满了各种物资，竟然有三十辆之多。

　　“抢了这批物资，我们几个人至少可以在毒荆棘林里生活一年无忧。”叶奇峻眼睛顿时亮了起来。

　　仔细打量运送物资的武者，果然有四位武神，各自骑着自己的坐骑行于车队的前后左右四个位置。

　　在车队的中间，还有一辆精致的木车，上面前没有装载什么物资，而是坐了一个人。

　　“木车里坐的应该就是那一个灵术师吧。”叶奇峻第一个准备下手的目标不是四位武神中的任何一个，而是这唯一的一位灵术师。

　　在某些时候，一个三页灵术师能够发挥的作用，比十个武神还要强大，叶奇峻不希望这种意外因素存在。

　　原力之星悄悄绽放出璀璨的星光，在第十一颗原力之星亮起的时候，叶奇峻背后升起冰晶双翅，陡然化为一道流光射入木车之中。

　　神风冰翅凰，拥有绝对速度的可怕星魂技。

　　那名三页灵术师还没明白发生了什么事，身体就被带着冰刃的寒气切碎了身体。

　　“什么人！”守护车队的武神顿时齐齐包围了被寒冰完全冻结的木车。

　　轰！

　　木车碎裂，叶奇峻手持阴罗伞闪身而出，四位武神只感觉眼前一花，阴罗伞的伞尖就穿透了一位武神的咽喉。

　　老疯子传的“闪”之一诀，果然有着神鬼莫测之能。

　　“该死。”十二星武神戴杰手中长剑轮转，化为一头金灿灿的猛虎向叶奇峻扑去，十品星魂技“大地虎咆哮”。

　　“开！”阴罗伞陡然打开，冰原力自阴罗伞推动阴罗伞极速旋转，化为十三道风圈环绕在叶奇峻的身外。

　　老怪物所传的这一式“巧夺造化”，叶奇峻也得了少许的神髓。

　　“轰！”

　　大地虎咆哮冲撞在十三道风圈之上，竟然被风圈弹开，撞在旁边的山石上，把山石撞出了一个巨大的坑洞。

　　“死。”指尖轻点，一道冰风凝结的指劲直接穿透了那名使用了星魂技的武神印堂，鲜血自颅后狂喷而出。

　　瞬前间的功夫，叶奇峻击毙了两名武神和一名三页灵术师，剩下的两名武神吓的亡魂丧胆，那里还怕再战，转身就欲逃跑。

　　叶奇峻也不追赶，任由那两名武神和运送车队的武者逃命而去。

　　等一众人等都逃远之后，叶奇峻倾听千米之内并无外人之后，直接把车上的物资都收入了黑洞当中，然后在拉着空车的巨蹄兽屁股上抽了一鞭子，让它们沿着来路疯狂的奔走。

　　“至少一年之内不用再为食物担忧了。”叶奇峻心满意足的逃回毒荆棘林中。

　　“什么，运往黑河城的物资被人劫走了！”青叶城主脸色变的铁青：“是什么人干的？”

　　“我怎么知道是什么人，是一个手持黄金小剑的年轻武神。”郑天豪怒道：“你们青叶城是怎么做事的，前往黑河城的要道上竟然有这等悍匪，主城却一点消息也没有得到。”

　　“郑大人请息怒，我想我知道抢劫的人是谁。”穆先生把叶奇峻和柳家以及公羊家的事情说了一遍。

　　“该死的公羊家。”郑天豪冷哼道：“他们惹出来的麻烦让他们自己去收拾，要是让黑河城几万武者饿着肚子和紫云主城的人打仗，这个后果看他们公羊家能不能承担的起。”

　　“郑大人说的是，公羊家早在几天前就已经派人到青叶城来，相信再有七八天时间也该到了。”青叶城主连忙说道。

　　“如此最好，你们把刚才说的事情写成文书都传回黑金城，我可不能给他们公羊家背黑锅。”郑天豪心中轻松不少，丢了军用物资可是大罪，若不是有公羊家这档子事，他的罪足以被判斩刑。

　　打发走两位逃回来的武神，穆先生独自走在城主府的后花园中：“叶家的小子，似乎比我想象中的要能干一些，希望不要有什么意外才好。”

　　转瞬之后，穆先生又自嘲的笑了笑：“我也是太过紧张了，区区一个一星武神能翻起什么波浪，就算他成就了十一品星魂，我要杀他还不是易如反掌。鱼饵的命运终归是要入鱼腹，而我这个钓鱼之人，要的却是大鱼上钓。现在只等公羊家的人带来那件宝物进入毒荆棘林，希望他们不要让我等太久。”

　　“大人，这件事真的和我们叶家一点关系都没有，都是叶奇峻他们父子两个搞出来的事，我们早已经把他逐出叶家，他们与叶家早已经没有半点关系了。”城主大厅里，叶青云和一众长老跪在地上，青叶城主一脸严肃。

　　“你说没关系就没关系吗，抢物资的那些人，可都是你叶家的族人。而且，没有你们通风报信，他们又怎么知道物资车队通过的时间。”青叶城主冷着脸说道。

　　“大人，您也知道，当初在采石场的时候我们叶家就和他们父子划清了界线，绝对不可能和他有什么勾结啊。”叶青云等人一个个吓的浑身颤抖，抢劫军用物资，这可是抄家灭族的大罪，弄不好叶家就全部跟着完蛋。

　　他们一个个心中把叶奇峻父子骂的半死，如果诅咒能够杀人，叶奇峻至少已经死了上千次。

　　“我也知道你们是冤枉的，是被叶苍宇父子给连累了。可是只有我知道没用啊，上面的那些大人可不知道，公羊家的人也不知道，过几天公羊家的人就要来了，到时候要让他们知道了你们和叶苍宇父子的关系，这可就……”

　　“大人你可一定要帮我们证明清白啊，我们愿意献出全部身家，只求能保住一家老小的性命……”

　　“好吧，我也是看你们可怜，就帮你们这一回。你们的东西我不会动一分一毫，那些都是用来疏通上面的大佬和公羊家各位大人用的。我和几位长老也是多年老友了，如果这些东西真的无法让各位大佬和公羊家的大人们满意，那我说不得也得拼老命帮你们一把，总归不能让你们受冤枉就是了。”青叶城主道貌岸然的说道。

　　“多谢城主大人，城主大人的大恩大德，我们叶家永世不敢相忘，将来定然会做牛做马报答大人。”叶青云连忙说道。

　　“罢了，谁让我们是多年好友呢，你们快回去准备准备吧，看看能拿出什么东西来送给各位大人，再过几天公羊家的大人们就要来了，再迟就来不及了。”

　　“是是是，我们这就回去准备。”

　　笑眯眯的看着叶青云等人离开，青叶城主的脸色马上冷了下来：“公羊家的人又岂会看得上你们那些幺点东西，反正你们也活不长了，留下那些东西也是无用，还是本城主帮你们使用，帮你们积点阴德，好让你们下辈子别再当倒霉鬼。”

　　回到毒荆棘林，叶奇峻稍微看了一下劫回来的物资，除了大量的肉干粮食和油盐衣物等生活必需品之外，还有数以万计的各系原力徽章和成套的宝具。

　　“可惜徽章和宝具都是蓝色和金色等级，运送给武圣的物资应该有另外的途径才对，不过有些这些东西，胖子等人的修炼就不愁没有原力徽章可用了。”

　　回到泉水旁边，叶奇峻又留下一些原力徽章和生活必须品。

　　那些武者看叶奇峻眼神变的更加古怪，只有胖子依然大大咧咧，叶奇峻给他什么，他就痛快的拿什么，却从不问叶奇峻什么。

　　用他的话说：“我只知道小峻是我兄弟，这就足够了。”

　　至于其它人，叶奇峻也没有给他们解释什么，叶奇峻要的就是让他们产生一种他可以无所不能的错觉，只有如此，他们才能信念坚定的跟随他一路前行，这种信任感也是需要培养的。只有坚定了他们的信念，以后遇到危险的时候，才不至于使他们信心轻易崩盘。

　　留下东西之后，叶奇峻再次向毒荆棘林深处进发，必须尽快找到另一个安身之所，越早离开这里，就越容易脱离幕后黑手的掌控。

　　叶奇峻研究了那份地图之后发现，距离那片未标注黑暗地带越近的位置，甲骨虫也就越密集，甲骨虫也就越厉害。

　　像玉斧甲骨虫这种最低级的甲骨虫，距离黑暗地带老远的地方，就再也看不到它们的踪迹了。

　　“如果离开这里，那人一定以为我们会去这几处边缘相对安全的水源点，我偏不往这里走，看他如何找到我们。”叶奇峻拿着地图，目光落在黑暗区域边缘的一个水源点。

　　距离黑暗区域最近的七处水源点，这一处最为险恶，水源点的两旁各有一个甲骨虫的大族群。

　　通往水源点的路上，几乎可以遇到所有的甲骨虫族群，可谓是最险恶的一条道路。

　　叶奇峻当然不可能一路杀过去，玉斧甲骨虫已经如此强横，后面的五种甲骨虫一定更加强横，就算叶奇峻不隐藏实力，用出诸多手段，也未必能够战胜一只高级的甲骨虫，更何况甲骨虫大多都是群居。

　　叶奇峻所想的是，凭借他的灵技找到一条可以安全通往那个水源点的道路，不与甲骨虫发生战斗，直接到达水源点所在的位置。

　　这些甲骨虫也是将来的安全保障，幕后黑手想要对付甲骨虫也不是一件容易的事，至少从地图上来看，越接近黑暗区域的地方，关于甲骨虫族群的描述也就越模糊。

　　距离黑暗区域最近的七个水源点，明显只是标记了一个概地点，不像这处泉水一样，标明了一个准确的位置。

　　后面的那些甲骨虫族群分布，也只给出了一个大概的范围。

　　叶奇峻十分怀疑，这张地图后面的部分，都是使用某种特殊的手段进行侦测的结果，并不是画地图的人真正到过哪里。

　　这次是探路而不是猎杀，所以叶奇峻没有和甲骨虫进行太多的纠缠，直接使用绝音光环和黑暗光环隐藏自己，躲开甲骨虫的所在的位置，一路向那处水源所在的位置探去。

　　越往里面，叶奇峻就越心惊，甲骨虫的强大远远超过叶奇峻的想象之外。

　　那种碧绿色的锯齿甲骨虫，破坏力和速度都已经可以和他全力使用十一品星魂技时不相上下。要知道他的星魂技在十一个时辰内只能使用一次，而锯齿甲骨虫则可以不停的攻击。

　　这还只是普通的锯齿甲骨虫，叶奇峻还发现了一种锯齿甲骨虫首领和一种生长着翅膀的异形锯齿甲骨虫，这两种甲骨虫的战斗力分明都在普通的锯齿甲骨虫之上。

　　过了百里之后，连这种锯齿甲骨虫都已经很难见到，取而代之的是一种血红色长着满身尖刺的甲骨虫。

　　这种血刺甲骨虫比锯齿甲骨虫更加可怕，它们的速度和破坏力已经与普通武圣相当，最恐怖的是，它们的脾气相当的暴躁，一旦无法战胜敌人，就会自爆。

　　相当于顶级武圣全力一击的自爆，其中还夹杂着无数的血刺，一旦中招，就被没有被血刺刺死，血刺中所含纯度惊人的毒荆棘毒素，也会让你永远长眠下去。

　　到了后来，叶奇峻每行一步都有些心惊肉跳，在血刺甲骨虫的区域，叶奇峻还见到了另外一种可怕的黑色甲骨虫。

　　这种黑色的甲骨虫十分细小，比针尖大不了多少，出现的时候和黑云一样乌压压的一片，也不知道有几千万只。

　　就是这群小东西，所过之处寸草不生，坚硬的毒荆棘都在瞬间被啃食一空。

　　幸好这种黑云甲骨虫群并不多见，一路上叶奇峻也只见到了两群，它们在啃食了一定的毒荆棘之后就钻入地下再也没有出现。

　　叶奇峻已经可以肯定，绘制这张地图的人确实没有亲身来过后面的区域，地图上所标记的东西都偏差的厉害，许多上面标记是安全的地方，叶奇峻却在那里看到了成千上万的甲骨虫。

　　“没有办法再继续前进了。”到了一处地图上没有标记的水源点后，叶奇峻已经不想再继续探索下去了。

　　后面的区域已经完全看不到血刺甲骨虫和黑云甲骨虫的存在，取而代之的是一种通体雪白六足像刀锋一样，长着红宝石一般六目的古怪甲骨虫。

　　这种与人类差不多高度的六目甲骨虫，六支玉刀一股的长足，可以斩断任何阻挡它们的一切，随意的挥动刀足，都可以媲美武圣的破坏力。

　　六目甲骨虫的实力已经与顶级武圣无疑，就算是阴帝亲自出手，想要杀死一只六目甲骨虫也十分困难。

　　更加恐怖的是，六目甲骨虫像红宝石一样的六只眼睛，可以看到任何散发着热量的生命存在，就算拥有绝音光环和黑暗光环，也无法在六目甲骨虫面前隐藏踪迹。

　　“这处水源点相对安全不少，血刺甲骨虫和黑云甲骨虫不敢到这里来，六目甲骨虫也对这里没什么兴趣，只要弄出一个安全的容身之所，就可以先把父亲他们转移到这里来了。”叶奇峻对这个水源点相当满意。

　　最妙的是，这里不在地图的标记之上，幕后黑手想要找到他们就更加困难了。

　　甲骨虫吃藤蔓饮汁液，并不需要到水源这里补充水份。尽管如此，叶奇峻还是小心翼翼的水源点守候了两天，确定这里没有什么危险之后，动手在泉水旁边搭建了一个大帐篷。

　　帐篷是许迎春的收藏之一，是用沙漠中的一种异兽的鳞皮，用秘法炼制而成，可以隔绝冷热，一般的攻击也难以伤到它。

　　此时正好拿来使用，就算有六目甲骨虫游荡到这里来，有此帐篷隔绝热量，也不怕被它发现。

　　弄好帐篷之后，叶奇峻又弄来了一些岩石堆在帐篷外面，这样就更加安全了。

　　没有使用毒荆棘干枯的藤蔓作掩护，这里的甲骨虫都是以毒荆棘为食，以此为掩护的话，说不定会起到反作用。

　　帐篷的里面，叶奇峻在四面和顶盖里面都使用了金属加固，让帐篷拥有一定的防御力，不至于一撞就散。

　　至于使用的金属，自然就是运往黑河城的那一批蓝色宝具大盾。

　　“那是什么？”正在叶奇峻布置好一切，准备回去把叶苍宇等人接来的时候，突然看到六目甲骨虫的区域传来骚动的声音。


第一百四十四章 甲骨虫

　　“是什么东西？”远远看到一群六目甲骨虫围追一只黑色东西，因为距离太远，加上毒荆棘又过于茂密，一时之间看不真切那黑色的东西是什么。

　　“不是吧。”叶奇峻心中一寒，那只黑色的东西竟然朝这边跑了过来，那群六目甲骨虫也跟着冲了过来。

　　巨大的毒荆棘藤蔓，直接被六目甲骨虫的刀足切断，所过之处一片狼藉。

　　眼看现在逃走已经来不及了，叶奇峻只好钻进了伪装好的帐篷里，希望不会被这群六目甲骨虫发现才好。

　　叶奇峻的运气还不错，黑色东西还没有跑到水源这里，就被那一群六目甲骨虫堵住。

　　这时候叶奇峻才看清它的样子，同样是甲骨外壳的身体，黑黑的颜色象是坏死的骨头，一点也没有甲骨虫该有的气势。就算是最低级的玉斧甲骨虫，也比他的外壳看起来更高级。

　　像乌龟一样的外壳，却有八只刀锋一样的骨足，和六目甲骨虫的刀足有些类似，却总加纤细修长。

　　没有脑袋，乌龟壳一样的东西上面长着八只碧目，看起来有点不伦不类，有点象是乌龟和蜘蛛的综合体，又象是一只长相畸形的黑色水母。

　　“难道这就是黑暗区域外最后一种甲骨虫。”叶奇峻见过了五种甲骨虫，玉斧甲骨虫、锯齿甲骨虫、血刺甲骨虫、黑云甲骨虫和六目甲骨虫，算上这只八足八目的古怪甲骨虫，正好和地图上标记的一样，一共六种甲骨虫。

　　八足八目的古怪甲骨虫外表不怎么好看，一身力量却十分恐怖，六目甲骨虫的刀足只能在它身上留下浅浅的伤痕，却无法真正伤到它。

　　而它的黑色刀足，每一击都能给六目甲骨虫带来极大的伤害，甚至有几次直接砍断了六目甲骨虫的刀足。

　　这时候叶奇峻才看出来，追杀八足八目甲骨虫的那些六目甲骨虫，其中有一些竟然不是普通的六目甲骨虫。

　　其中四只六目甲骨虫的刀足都变成了和眼睛一样的红宝石之色，这些应该就是六目甲骨虫的头领。

　　另外还有一种通体晶红的六目甲骨虫，恐怕就是六目甲骨虫之王了。

　　“厉害，太厉害了。”那只六目甲骨虫王，完全已经超越了武圣的境界，刀足每一次弹动，都似乎暗含着某种天地至理，玄奥难以言明。

　　以叶奇峻的眼力，竟然跟不上它的移动速度，看不到刀足的移动轨迹，只是看了几眼，就觉得目驰神眩，有种恶心想要呕吐的感觉。

　　“难道这只六目甲骨虫之王已经达到了武尊的境界。”叶奇峻也只是猜测而已，甲骨虫都是异兽，并没有原力徽章的约束，也没有人能够给它们划分层次。

　　那四只六目甲骨虫头领也十分厉害，至少它们的速度已经在阴帝等人之上，战斗对它们来说更象是一种本能。

　　面对凶狠的六目甲骨虫，八目甲骨虫虽然被动，却没有受到什么实质性的伤害。

　　这家伙精灵的很，能够给它造成伤害的六目甲骨虫头领和王，到目前为止都没能碰到它一下，反而是那些对它没有什么伤害的普通六目甲骨虫，在它身上留下了不少痕迹。

　　“好一只聪明的虫子。”叶奇峻心中暗赞，那些数量众多的普通六目甲骨虫，反而成了八目甲骨虫的保护伞，八目甲骨虫每次都冲进普通六目甲骨虫群里，使六目甲骨虫王和头领的攻击受到阻挡。

　　六目甲骨虫之王似乎也意识到了这种情况，发出一声古怪的嘶叫之后，普通六目甲骨虫顿时如潮水般退了下去。

　　没有了普通六目甲骨虫的妨碍，八目甲骨虫的处境顿时变的岌岌可危，它的真正实力比六目甲骨虫之王要差一些，只比六目甲骨虫首领强上一线，现在被围在里面狂砍，一会儿身上的伤痕就逐渐变多，被刺穿的伤痕里面流出一股股的黑色粘液。

　　“咔嚓！”

　　六目甲骨虫之王的刀足再次和八目甲骨虫的刀足碰撞在一起，竟然把八目甲骨虫的一只刀足直接切断。

　　失去一足的八目甲骨虫变的更加不堪，没多久就被切断了所有的刀足，然后被四只六目甲骨虫首领乱刀刺死。

　　看着八目甲骨虫的死尸，六目甲骨虫王优雅的走到旁边，刀足一下子刺入那颗碧绿的眼中，把一颗碧绿的眼珠挖了出来，然后直接丢入嘴里吞了下去。

　　一连吞了八颗碧绿的眼珠，六目甲骨虫王终于满意的发出一声嘶叫，众多的六目甲骨虫顿时如潮水般退去。

　　叶奇峻清楚的看到，在六目甲骨虫王红宝石一般的眼睛里，出现了一道细细的碧色竖瞳。

　　等到所有的六目甲骨虫都退走之后，叶奇峻迫不及待的把地上死去的六目甲骨虫尸体和残肢都收进了黑洞之中，那只八目甲骨虫的尸体自然也不例外。

　　根据叶奇峻的判断，普通六目甲骨虫的甲壳，坚硬度不比碧玉宝具差。那只八目甲骨虫子的甲壳，应该还要更强，也许能达到紫极宝具的强度也不一定。

　　叶奇峻见过的紫极宝具只有冰魄童子的那柄碧落，只是碧落本身拥有可怕的原力，这些甲骨虫的甲壳，除了坚硬之外，好像并没有其它特别之处，也不知道能不能用来制造宝具。

　　出了这件事之后，叶奇峻不敢轻易把叶苍宇等人接过来，准备再继续观看几天再说。

　　弄出一具六目甲骨虫的尸体，春丝竟然无法将其分割，叶奇峻只好使用金色小剑，以神风冰翅凰这个星魂技爆发出的力量，才勉强把六目甲骨虫切成两半。

　　可是叶奇峻探索了尸体里面，除了一些通明的肉质和粘液之外，并没有发现骨珠。

　　“我怎么这么笨。”突然想到六目甲骨虫王吞掉八目甲骨虫八只碧目的画面，叶奇峻把六目甲骨虫红宝石一样的眼睛挖出来，果然和骨珠一样，传出阵阵酥麻之力。

　　“果然，六目甲骨虫凝结的精华就是这六只眼睛。”感觉着眼睛中传出的可怕酥麻之力，叶奇峻难以抵制的兴奋起来。

　　六目甲骨虫眼睛中所蕴含的力量，可比玉斧甲骨虫的骨珠要强多了，五百颗骨珠也比不上一颗红眼睛。

　　“我手上有五具六目甲骨虫的尸体，也就是说有三十颗红眼睛。有了这三十颗红眼睛，我的小琉璃天魔体应该会有一个极大的进境吧。”叶奇峻安心在帐篷里住了下来，一面炼化红眼睛，一面观察水源点四周的动静。

　　才过了一天，叶奇峻又看到六目甲骨虫王带领着它的族群在追杀一只八目甲骨虫，最后依然是六目甲骨虫获得了胜利，吞下了八目甲骨虫的碧目。

　　六目甲骨虫王眼睛中的那道碧色竖瞳也变的更加明显。

　　仅仅六天时间，叶奇峻就看到六目甲骨虫四次追杀八目甲骨虫，可能是吞食了碧目之后实力大增。

　　八目甲骨虫逃跑的距离越来越短，叶奇峻只收取了两具八目甲骨虫的尸体，另外两具尸体因为距离六目甲骨虫的活动区域太近，叶奇峻也不敢过去放肆。

　　自那之后，叶奇峻再也没有见过六目甲骨虫王和八目甲骨虫，只是偶尔能听到毒荆棘林深处传来的隐约撞击声。

　　“这里应该没有危险了，是时候把父亲他们接过来了。”三十颗红眼睛被叶奇峻全部吸收，小琉璃天魔体竟然大有进展，五脏六腑都向着琉璃之体转化，骨血也再次被凝炼，普通的黄金宝具都难以破开他的肉体防御。

　　更可贵的是，他拥有了毒荆棘毒素的免疫能力，被毒刺刺到之后完全不会有麻痹之感，这让他在毒荆棘林的生存能力大增。

　　“不知道能不能使用骨珠让胖子他们炼体，只要得到了毒荆棘毒素的免疫，在毒荆棘林里生存就更加有保障了。”叶奇峻暗自可惜，当初没能从地下世界带出一些黄金果实和神丹来。

　　回去的路上，叶奇峻特意猎杀了一些玉斧甲骨虫取其骨珠。和叶苍宇等人相聚之后，叶奇峻先教了胖子《天魔化血经》的第一层，希望能够让他借助骨珠修炼《天魔化血经》。

　　结果让叶奇峻十分失望，没有地下世界那样大量的精血，根本不可能练成《天魔化血经》。

　　叶奇峻心念一动，又把《玉骨功》这门地下世界的奇特武技教给了胖子，结果让叶奇峻很意外，利用骨珠，胖子真的练成了《玉骨功》，虽然只是练成了一点皮毛，却让叶奇峻欣喜无比。

　　消耗了二百多颗骨珠之后，胖子竟然把《玉骨功》练到了小成境界，同时也获得了对毒荆棘毒素的一定免疫能力。

　　“小峻，你可要把我折腾死了。”骨珠中的酥麻之力让胖子吃尽了苦头，现在胖子身上真的没有了一点肥膘，完全都是钢铁般隆起的肌肉，可是看起来，他还是胖胖的样子，完全看不出身材。

　　“知足吧，别人想练，我还不教呢。”叶奇峻瞪了胖子一眼，为了让胖子练成《玉骨功》，他在这里多耽搁了近十天。

　　“好了，我们该离开这里了，尽快到达那里，我们的安全才能得到保障。”叶奇峻带着胖子等人小心翼翼的向着那处秘密的水源潜去。

　　在临走之前，叶奇峻一脚踏碎了那块刻有灵力符号的石头。

　　正在花园中饮茶的穆先生眉头微皱：“此子到是大胆，竟敢毁我刻下的灵符。”

　　目光隐隐生光，缓缓饮尽杯中之茶：“公羊家的人到是谨慎，只派来了一个一星武圣，那件宝物也没有带来，看来是不准备进入毒荆棘林追捕鱼饵，看来还需要下一剂猛药才行。他们想要护送下一批物资进入黑河城，那就让他们再被劫一次，看看公羊家的人到底还能不能做的住。”

　　随手拿着一张白纸，两指化为剪刀自纸上剪过，玄异的光芒蜿蜒变幻，转瞬之间将白纸化为一个小人的模样。

　　将纸人投于地上，顿时灵力化物，那纸人摇身一变，化为一个似金似玉的怪物，竟然是当日与黑河城武圣大战的人形怪物。

　　实力可以匹敌武圣的可怕怪物，竟然只是穆先生用白纸剪出的纸人。

　　“鱼饵既然已经坠入大河之中，那就由得他自生自灭吧，等到公羊家的人带着那件宝物进入毒荆棘林，再顺手灭掉他们就是了。”穆先生剪了四个怪物，然后伸出手指在那纸人所化怪物的眉心一指，怪物的眼睛顿时灵动起来：“到毒荆棘林那里埋伏下来，等待物资车队经过之时，把所有东西都抢了扔进毒荆棘林深处。”

　　四个人形怪物应命而去，诡异的化为小纸人钻入草丛中不见了。

　　毒荆棘林中，叶奇峻安全的把众人带到了秘密水源的帐篷里，然后叶奇峻自己又溜了出去。

　　“组长家的少爷，还真是神秘。”叶山从帐篷的缝隙中向外看去，远处正有一只血刺甲骨虫在啃食毒荆棘。

　　像叶山这样的叶家成员，虽然也姓叶，但是并非叶家的血亲族人，而是收养来的孤儿，所以他们并没有排入族谱，名字里面没有代表辈分的字。

　　“是啊，来的路上，我们离那些恐怖的甲骨虫明明很近，可是那些甲骨虫竟然都没有发现我们，这绝不是偶然。我分明看到它们轻易的发现了一只从天空中飞过的灰羽鹰，然后直接跃上三十米的高空将其杀死，我们当时离它们不足十米，怎么可能会没有被发现，我想这一切都因为那位少爷的原因。”叶全深有同感。

　　“不瞒你说，我们距离血刺甲骨虫最近的那一次，我太过紧张害怕，一下子摔倒在了地上，本以为这次完蛋了，一定会惊动血刺甲骨虫。谁知道摔在地上的时候，竟然诡异的没有发出一点声音，连我张大嘴巴惊叫，都没有发出一点声音。”叶山小声说道。

　　“什么，还有这事？”叶全惊讶起来。

　　“当时那位少爷看着我笑了笑，我想一定是他使用了某种神秘的力量，才能产生这种神奇的效果。”

　　“是啊，那位少爷本就是一个神秘到了极点的人物。”

　　“跟着这位少爷实在是太幸运了，看看我们手里黄金宝具武器和身上的蓝色宝具铠甲，以前做梦也没有想到自己能够拥有这些宝贝。”叶山爱惜的擦拭着手中样式古朴的长刀。

　　“何止如此，胖子说，少爷传给我们的武诀都是碧玉级的武诀，这可是碧玉级的武诀啊，以前我们叶家连黄金级的武诀都只有一部，还只有最核心的弟子才能修炼，我们能修炼蓝色级的武诀就不错了，现在却可以直接修炼碧玉武诀，这一切都是拜少爷所赐，叶家那些人要是知道了我们现在拥有的一切，一定会后悔对我们所做的一切。”叶全兴奋的说道。

　　“听胖子说，少爷手中还有更厉害的武技和宝具，只是因为我们的修为太过低下，根本无法驾驭那些武技和宝具，所以才没有传给我们。等我们修为上去了之后，少爷就会传给我们更厉害的武技，让我们使用最好的宝具，想想都令人兴奋。”

　　“对，我们一定要努力修炼，尽快达到少爷的要求，现在实在是太窝囊了，一直被少爷保护，却不能为少爷做任何事。”

　　“努力修炼吧，少爷给了我们这么多原力徽章，这可是叶家那些核心弟子也没有的待遇，如果我们再修炼不出一点成绩的话，还不如一头撞死算了。”

　　有这种想法的不止是叶山和叶全两人，这一路走来，叶奇峻表现出的神秘和强大，已经深深的印在了他们心中，让他们对叶奇峻产生了一种依赖和信仰。

　　似乎只要有叶奇峻在，对他们来说一切都是有可能的。无论面对多么险恶的困境，只要叶奇峻还没有倒下，他们的信念就永远不会崩溃。

　　叶奇峻这次的目标是锯齿甲骨虫，玉斧甲骨虫的骨珠已经对他无效，在胖子身上的效用也变的极其有限，已经无法用来保证修炼《玉骨功》的速度了。

　　叶奇峻准备让所有人都修炼《玉骨功》，所以弄到一批甲骨虫的精华是必须之事。

　　玉斧甲骨虫的功效有限，血刺甲骨虫又招惹不起，只好把目标放在锯齿甲骨虫的身上。

　　潜到锯齿甲骨虫的地盘，叶奇峻寻找了半天，终于找到了一只落单的锯齿甲骨虫。

　　这只甲骨虫正趴在藤蔓上进食，翠绿色的身体有两尺多长，背脊上的锯齿尖刃却长达三尺有余，闪烁着冷森森的寒芒。

　　拿出得自玉门城主的灵具定神镜，这件灵具拥有定万物万生之身的能力，叶奇峻在玉斧甲骨虫的身上已经试验过，可以将其定身一个多时辰。

　　锯齿甲骨虫虽然比玉斧甲骨虫强出很多，定神镜也应该有些效用才对。

　　准备好一切，陡然张开绝音光环和黑暗光环，把那只锯齿甲骨虫笼罩在其中，定神之光也直接照在它的身上。

　　定神之光一闪而逝，叶奇峻感觉自己的灵力被抽走了一小半，以他现在的灵力状况，顶多再使用定神镜两三次。

　　还好定神之光对锯齿甲骨虫起了作用，那虫子像玉雕一样被定在了那里。

　　不敢大意，直接拿出了雷锤，全力摧动冰雷劲注入其中。

　　“一锤定音”这式霸道的武技用巨大的雷锤释放出来变的更加霸道绝伦，锤面上的闪电标记闪烁出炫目的雷光，狠狠一下砸在锯齿甲骨虫的身上。

　　轰！

　　锯齿甲骨虫身体上出现了一条条的裂纹，冰霜雷电在它身体中肆意攒动，但是它竟然还没有死掉，挣扎着要爬起来。

　　“去死吧。”叶奇峻那里还敢犹豫，雷锤连续轰击，一连六锤，才彻底把这只锯齿甲骨虫砸死。

　　整个地面都被他砸出一个大坑，残余的冰霜和雷电还在大坑里跳动闪耀。

　　“幸好我拥有绝音光环，否则让这东西唤来同伙，一只两只我还能应付，来上十几二十只的话，连逃跑的机会都没有。”叶奇峻心中惊骇，行动也变的更加小心起来，每每都要寻找落单的锯齿甲骨虫才肯出手。

　　和玉斧甲骨虫相同，锯齿甲骨虫的身体中也有一颗骨珠，其中蕴含的精华是玉斧甲骨虫的十几倍到几十倍不等。

　　叶奇峻尝试用《天魔化血经》炼化了一颗，结果让他很失望，这东西竟然已经对他无效，想要继续提升小琉璃天魔体，必须猎杀更高级的甲骨虫才行。

　　辛苦了三四天，弄到了七八十颗锯齿甲骨虫的骨珠，叶奇峻准备先回去一趟，让叶苍宇他们都开始修炼《玉骨功》。

　　“什么，运往黑河城的物资又被抢了，所有押送物资的武者，包括公羊家的武圣全部都死了，没有一个口活！”听到这个消息，青叶城主只感觉天旋地转，一屁股坐在椅子上：“这可如何是好……就可如何是好……”

　　“大人不必惊慌，此事与大人又没有什么关系，大人只管把消息传回黑金城和公羊家，他们自然会有所决断。”穆先生淡然道。

　　“是是是……我这就把消息传到黑金城和公羊家……”青叶城主慌慌张张的跑进城主府的密室中去了。

　　“该死，我们的物资又被劫走了，那些白痴都在干什么，想让我们黑河城几万武者饿着肚子和紫云主城的人拼命吗？马上给我往黑金主城发送信息，无论如何也要在十天之内把物资送来，否则不用紫云主城的人来打，我们自己就都饿死了。”黑河城主震怒。

　　“城主大人，我们要不要派人出去，消灭那些在毒荆棘林中的盗贼，把所有的物资都抢回来？”统领皱眉道。

　　“怎么抢回来？毒荆棘林内的情况你又不是不知道，就算是你我深入其中，也不敢保证一定能活着回来。我们不需要去趟这潭浑水，谁惹出来的事，就让谁去解决，我们只要物资，其它一概不问。”黑河城主冷着脸说道。

　　“公羊家这次真是倒霉，没想到一个小小的青叶城叶家，竟然出了这等人物，连武圣也能斩杀，又能在毒荆棘林中来去自如，公羊家这次真的是有麻烦了。”

　　“公羊家的事你不要再去插手，上次你私自帮助公羊家拦截叶家那些人通过黑河城，已经犯了大忌，我绝不允许再有第二次这次的错误出现。”

　　“我明白，以后公羊家的事我不会再过问了。”统领叹息道。

　　“什么，渊明死了！”公羊家的家主脸色铁青，手中的玉制茶杯被捏的粉碎。

　　“家主，你看此事该如何处理，黑金主城已经传来消息，让我们在十天内必须运送一批物资进入黑河城。”管家小声说道。

　　“去把古图叫来，事已至此，我们公羊家已经没有后退的余地，必须把那些与我们为敌的人彻底灭杀。”公羊家主满脸煞气，几欲择人而噬。

　　“不必了，我已经来了。”一个云淡风清的男子走进了大厅，似乎整个大厅都因为他的到来都多了几分春意。

　　“古图，我需要你到黑河城走一趟。我不管真是叶家那些小子在捣乱，还是有人在背后指使，我都不想再听到类似的事情发生。”看到面前温婉的男子，公羊家主的目光柔和下来。

　　“家主请放心，物资一定会送到黑河城，与我们公羊家作对的人也一定会死。”明明是杀气凛然的话语，到了公羊古图的口中，却变的如春风化雨般温柔。

　　“带上百骨链，有此链在身，除了核心区域的那些恐怖东西，毒荆棘林中的其它甲骨虫皆无法靠近你身边十米之内。”公羊家主从脖子上取下一串项链缠绕于公羊古图手上。

　　那项链竟然是由百颗指甲盖大小的白骨骷髅头组成，每颗骷髅头上都释放着灰色的死亡气息。

　　“古图这就去了。”轻握手上的百骨链，公羊古图飘然离开大厅。

　　风雨欲来，毒荆棘林中正酝酿着一场暴风骤雨。

　　叶奇峻回到帐篷区域的时候却发现气氛有点对，没有一个人在帐篷外面，连最受不了帐篷里面污浊空气的胖子也没有在外面，帐篷的帘子被拉了起来。

　　没有敢直接靠近帐篷，叶奇峻悄悄爬到毒荆棘藤蔓的高处，眼睛沿着帐篷的方向望去。

　　“六目甲骨虫王！”叶奇峻远远看到离帐篷有三四百米远的地方，那只六目甲骨虫王正被四只八目八足的甲骨虫围杀，地上还横七竖八的躺着许多普通六目甲骨虫的尸体。


第一百四十五章 虫王

　　“这四只八目甲骨虫与以前的那些似乎有些不同。”叶奇峻远远看到，这四只八目甲骨虫，除了眼睛是碧绿色之外，八支刀足也是翡翠一般的碧绿色。

　　这四只与众不同的八目甲骨虫明显比以前那些八目甲骨虫要强厉害许多，灵智方面也有所进步，四只八目甲骨虫相互配合，竟然象是演练战阵的士兵一样进退自如，把六目甲骨虫王牢牢的困在其中。

　　以前八目甲骨虫的刀足虽然坚硬，却还无法与六目甲骨虫王的刀足抗衡，这四只碧绿刀足的八目甲骨虫，刀足的强度已经不输于六目甲骨虫王，硬碰硬的撞击中，也被有被斩断的迹象。

　　不知道是不是其它的六目甲骨虫都已经死光了，叶奇峻看了一段时间之后，依然没有看到有新的六目甲骨虫赶来帮助它们的王。

　　“奇怪，怎么没有看到那四只头领级的六目甲骨虫。”叶奇峻仔细观察地上的尸体，都没有找到以前那四只一直跟在六目甲骨虫王身边的头领级六目甲骨虫。

　　“小峻，这些鬼东西到底是什么？”胖子看的胆颤心惊，甲骨虫虽然没有办法像武者那样释放威压，但是它们的速度和力量都达到了恐怖的程度，像胖子就根本看不清它们的动作，只看到一团红影和四团碧影纠缠在一起。

　　“六目甲骨虫王正在和四只八目甲骨虫战斗。”叶奇峻神色有些凝重，以前六目甲骨虫王胜利之后，都会退会毒荆棘林深处。这次六目甲骨虫王的情况似乎有些不妙，不知道那四只八目甲骨虫胜利之后，会不会像六目甲骨虫王那样退回毒荆棘林深处。

　　“奇峻，我们要不要先退出去？”叶苍宇从叶奇峻的脸上看出了一点什么。

　　“现在已经来不及了，我们距离战场太近，现在出去一定会被它们发现，我不确定它们会有什么样的反应。这些家伙恐怕都已经超越了武圣级，我们在它眼中根本不堪一击，若是它们分出一只来追杀我们，以我们在毒荆棘林中的行进速度，跑不出一百米就会被它们分尸。”叶奇峻摇摇头。

　　“这些虫子真的比武圣还厉害吗？”胖子心中发寒。

　　“我不知道，不过它们的速度和力量，确实已经超越了我所见过的顶级武圣。”叶奇峻低下头休息了一会儿，六目甲骨虫王和八目甲骨虫的刀足移动轨迹暗含着某种玄奥至理，观看片刻之后，叶奇峻就会感到心灵震颤，似乎有无数的刀意斩杀于心灵之上。

　　“这若是一种刀法的话，恐怕天下间再也没有一门刀技能与之抗衡。”六目甲骨虫王拥有六支刀足，一个人类却没有办法使用六柄长刀。

　　叶奇峻休息了一会儿继续观看，越看越感觉六目甲骨虫王的刀足移动轨迹玄妙非常，六支刀足的配合简直堪称梦幻。

　　“若是能够把刀足的移动轨迹演化为一门刀技，定然可以成就一门惊世骇俗之学，可是一个人又怎么可能使用六柄刀呢？”叶奇峻暗暗观察六目甲骨虫王刀足的移动轨迹，然后尽量把它们都记在心中。

　　看了片刻，又感觉头晕目眩几乎快要晕倒的时候，叶奇峻这才又停下来休息了一会儿。

　　如此反复几个锺头，叶奇峻依然没有办法记下六目甲骨虫王刀足的所有移动轨迹，心中反而变的混乱起来，各种轨迹交错在一起，让叶奇峻以前记忆下的轨迹也变的模糊不清。

　　“再这样下去，别说记下所有轨迹，恐怕先前记的也要全部混乱了。”叶奇峻心中一惊，连忙低下头深呼吸，直到心情完全平复之后，依然没有抬起头观看，而是把心中所记的东西重清回忆了一遍，把它们整理清明。

　　“不能再继续下去了，否则记下的这一小部分也会完全被混乱，六目骨甲王实在太厉害了，刀足的移动轨迹明显暗含某种天地至理，并非靠记忆就能全部记忆下来。”叶奇峻心中突然一动：“八目甲骨虫能与六目甲骨虫王抗衡，其刀足的移动轨迹定然也非凡俗，不如看看它们的奥妙。”

　　叶奇峻这一关注，才惊然发现，八目甲骨虫刀足的移动轨迹同样奥妙非常，而且隐隐克制六目甲骨虫王。

　　八目甲骨虫虽然比六足甲骨虫王多了两支刀足，但是刀足的变化却远没有六目甲骨虫王复杂，叶奇峻很快就将其记忆下来，只用了一个多小时的时间，就记住了八成。

　　“你们再多打一会儿吧。”叶奇峻沈迷于刀足的各种变化之中，只希望六目甲骨虫王和八目甲骨虫这样一直斗下去。

　　也许是因为实力相当的原因，六目甲骨虫王和八目甲骨虫斗了一天一夜仍然没有分出胜负，不过它们的刀足上都出现坑坑洼洼的缺口，那是经历过无数次撞击之后留下的战绩。

　　“八目甲骨虫刀足的移动轨迹看似简单，但是相互之间却隐隐相合，三十二支刀足宛如一体，隐隐克制了六目甲骨虫王的六支刀足。它们单独一只都远远无法与六目甲骨虫王抗衡，但是四只联合在一起，六目甲骨虫王迟早要被其斩杀。”叶奇峻对照两种不同的刀足移动轨迹，心中越来越清明，竟然把它们的移动轨迹都记了下来。

　　“一个人无论如何也不可能使用那么多柄武器，这刀足移动轨迹只能演化成一套刀阵，将来定然可以名震天下。”叶奇峻心中微微有些遗憾，若是能够把刀足的移动轨迹演化为一套刀法，威力之强绝对不会弱于老疯子和老怪物所传的绝学。

　　叶奇峻所学太过驳杂，但是真正与他所修原力完全吻合的武技，却没有一个。

　　一直想要整理自身所学，然后创出一套适合自己武技的叶奇峻，却不知道该以什么为基础进行改造。

　　造化三锤神妙非常，但是三式锤技各不相同，同一种原力根本无法发挥出三式锤技的特点。

　　像巧夺造化这一式锤技，以冰风劲使用效果最好，而一锤定音却需要冰雷劲才能显其霸道，最后一式千锤百炼，却又以冰木劲最为适合。

　　三式武技就令叶奇峻不得不变幻三种原力，实在不适合作为基础。

　　老疯子所传的四式绝技就更不用说了，太过偏激，而且需要同时摧动两种原力才可使用，后遗症又十分明显，也不是理想的基础。

　　而且，老疯子所修的两种原力与叶奇峻的也不相同，老疯子所传的四式绝技并不能完全适用于它，叶奇峻使用之时，总感觉有些别扭，无法发挥出最强的威力。

　　至于其它一些武技，更是零零碎碎完全联系不到一起，也不可能作为基础使用。

　　如今记下了六足甲骨虫王和八目甲骨虫的刀足玄奥轨迹之后，叶奇峻有心以此作为基础重新整理改造自己的武技，但是却无奈的发现没有办法把它们变成一套刀法，心中的郁闷可想而知。

　　八目甲骨虫的三十二支刀足移动轨迹肯定不可能由一个人同时展现出来，六目甲骨虫王的六支刀足还有些可能。

　　不过，叶奇峻目前所知的武器中，就算是五龙天上剑，也只有五支而已，也不可能展现出六支刀足的全部变化。

　　“当！”

　　正在叶奇峻思索的时候，一只八目甲骨虫被六目甲骨虫王斩断了一只刀足，那支刀足承受了太多的撞击，已经没有办法继续支撑下去，与其说是被斩断，不如说是在经历了上万次甚至是几十万次撞击之后的崩溃。

　　“以本身实力而论，六目甲骨虫王毕竟还是强了许多。”看着六目甲骨虫王六目中的碧色竖瞳，叶奇峻暗想：“若是能够吸收它的六只眼睛，也许我的小琉璃天魔体就可以马上晋升一个层次，五脏六腑全部转化为琉璃之质。”

　　不过叶奇峻也知道这是妄想，八目甲骨虫斩杀了它之后，也不会放过精华凝聚的六目。

　　过了不久，又有一只八目甲骨虫的刀足被斩断，不过失去一两支刀足，并不能使它们完全失去战斗力，依然凶悍的与六目甲骨虫王战斗。

　　六目甲骨虫王也已经到了极限，高频率的战斗使它的力量快速流逝，以一敌四并不像叶奇峻看起来那么容易，更何况八目甲骨虫的移动轨迹还隐隐克制它。

　　它的六支刀足也快到了崩溃边缘，一但刀足崩溃，就算它的身体比八目甲骨虫强横许多，最终还是难免沦为食物。

　　又有两只八目甲骨虫被斩断了刀足，不过这些已经无关重要，六目甲骨虫王终于支持不住，被一只八目甲骨虫的刀足刺穿了身体的一个部位，落在地上挣扎了几下之后就没有声息。

　　四只八目甲骨虫狂喜，争先恐后的爬向六目甲骨虫王的尸体，想要争抢它的六目。

　　“咔！”

　　就在四只八目甲骨虫爬到尸体前的时候，异变突生，原本以为已经死去的六目甲骨虫王突然一跳而起，六只刀足突兀的离体射出。

　　六支蕴含着天地至理的刀足，带着奥妙可不理解的力量斩破空间，直接降临在四只八目甲骨虫身上，只是一瞬间就将它们斩断。

　　四只八目甲骨虫身体断开，死的不能再死了。

　　叶奇峻呆呆的看着这一切，六目甲骨虫王最后一击，竟然完全超脱了以前的刀足运行轨迹，原本被八目甲骨虫克制的刀克，在一刹那间斩破了一切，就算六目甲骨虫王最后没有装死，那四只八目甲骨虫也绝对无法逃脱死亡的命运。

　　“太强了！”看过六目甲骨虫王最后的保命一击，叶奇峻完全推翻了先前的判断。

　　八目甲骨虫根本不可能克制六目甲骨虫王，因为六目甲骨虫王最后一击的威力，和他们已经处在两个完全不同的层次上。

　　“可惜，如此灿烂夺目的攻击，却只能使用一次。”看了一眼失去六足的六目甲骨虫王，叶奇峻也忍不住暗自叹息。

　　没了六只刀足，强如六目甲骨虫王也失去了行动能力，身体在地上挣扎了许久，都只是在原地打转，而没有办法像以前那样行动如风。

　　“太好了，四只八目怪物全死，那只六目怪物又失去了行动能力，我们过去将其斩杀……”小胖兴奋的就想冲出去。

　　“别找死。”叶奇峻一把抓住了小胖，六目甲骨虫王何等神威，就算失去了六足，拼起命来也不是一般武圣能够抵挡的。

　　众人在帐篷里又待了三天，那只六目甲骨虫王却一直没有办法行动自如，再加上失去了刀足，它连挖出八目甲骨虫碧目的能力都没有了。

　　看着六目甲骨虫王一天天变的虚弱，叶苍宇等人都开心起来，只等它死掉之后，就可以去接收它的所有遗产。

　　有了这些凝聚精华的眼睛，他们的《玉骨功》很快就可以大成，不再惧怕毒荆棘的毒素。

　　叶奇峻却隐隐有些担心，有六目甲骨虫王，还可以斩杀那些不知道从哪里来的八目甲骨虫，现在六目甲骨虫王将死，以后再出现八目甲骨虫的话，还有什么东西能够抵挡？

　　万一八目甲骨虫不像六目甲骨虫这样守规矩，跑到帐篷这里来……

　　“你们在这里等我，我先出去看看，无论外面发生什么事，你们都不要出来。”思索良久，叶奇峻还是决定先出去看看情况。

　　“那只六目怪物还没有死，小峻你出去干什么？”胖子疑惑道。

　　“它死了对我们来说未必是好事。”叶奇峻也不解释太多，直接钻出了帐篷。

　　尽管给自己加持了黑暗光环和绝音光环，叶奇峻刚刚钻出帐篷还是被六目甲骨虫王发现了。

　　发出一声怪叫，挣扎着想爬起来却没有成功，习惯了用刀足行动的它，根本没有办法适应现在的情况。

　　“乖，不要怕，我不会伤害你。”叶奇峻举起双手，小心翼翼的向另一侧走去，生怕触怒了这只恐怖的凶兽。

　　“喏……”六目甲骨虫王发出凶狠的叫声，身子一下子从地上冲了起来，直直的撞向叶奇峻。

　　“狡猾的畜牲，它一定早就发现了我们。”叶奇峻暗骂一声，身子幻化出几个虚影。

　　凤凰小九式果然不凡，连六目甲骨虫王都给骗过了，它撞在了一个虚影上面，然后不受控制的摔在地上。

　　叶奇峻风也似的冲过去，直接向毒荆棘林深处跑去。

　　六目甲骨虫王又从地上冲起来追赶叶奇峻，结果没几下就被甩在了后面，失去了刀足之后，它的行动能力确实受到了很大的限制，现在它连以前百分之一的灵巧度都达不到。

　　看到地上到处都是六目甲骨虫的尸体，叶奇峻这才肯定，这一群六目甲骨虫，除了那只王之外都已经死光了。

　　毫不客气的把近百只六目甲骨虫的尸体都丢进黑洞中，叶奇峻看到了这一群六目甲骨虫的巢穴。

　　一样是毒荆棘的藤蔓堆积而成，里面还留有十几个带有六个红色斑点的骨卵。

　　“六目甲骨虫之卵，这可是好东西啊，以后可以和灵术师交换有用的东西。”叶奇峻知道，灵术师身体十分脆弱，他们最喜欢找一些身体强横的异兽当宠物。

　　至于如何驯服这些六目甲骨虫，那就不在叶奇峻的考虑范围之内了。灵术师的花样众多，连许多成年异兽都能收服，更不要说这些还未孵化出来的小虫子了。

　　出了巢穴，叶奇峻远远看到毒荆棘深处被一种黑色的雾气笼罩，那黑雾凝而不散，只是偶尔才会飘离出一丝，也很快消散无踪。

　　看着黑雾，叶奇峻心中升起十分不舒服的感觉：“这黑雾一定有古怪。”

　　不敢沾染黑雾，叶奇峻沿着黑雾区域的边缘搜索，很快就发现了另一群甲骨虫，不过让叶奇峻奇怪的是，这一群甲骨虫即不是六目甲骨虫也不是八目甲骨虫，而是一种像蛇一般细长的甲骨虫。

　　与蛇不同，这种甲骨虫的身体分为许多段，每一段都有尺长，看起来像竹子一样一节一节的，每一节中间都有一颗骨珠连接，使它们的身体可以随意完成三百六十度的旋转。

　　“黑珠白节，这应该才是真正的第六种甲骨虫吧。”叶奇峻心中一沈，隐隐想到了什么。

　　这群黑珠甲骨虫的巢穴离黑雾区域同样很近，叶奇峻观察了没多久，就看到一只在黑雾边缘游荡的黑珠甲骨虫被一丝游离出来黑雾的沾染。

　　不可思议的事情发生了。

　　那只吸进了黑雾的黑珠甲骨虫身体痛苦的扭曲，身体快速化为纯黑之色，原本雪白的节几乎在一瞬间就完全黑化，而那些本来就是黑色的珠，则在片刻之后化为暗红之色，在它身子的下面，快速生出许多黑色小细足，象是一只狰狞的蜈蚣。

　　异变之后，这只甲骨虫变的灵性十足，飞快的冲向黑珠甲骨虫群，眨眼功夫就咬死了两只黑珠甲骨虫，吞掉了它们的黑珠。

　　“喏……”通体像黑晶一般的黑珠甲骨虫王从巢穴中钻了出来，立刻就扑向了那只异变甲骨虫。

　　两只甲骨虫顿时大战起来，象是遇到了生死仇敌。

　　异变甲骨虫自然不敌黑珠甲骨虫王，在被咬死之后，黑珠甲骨虫王吞食了它的暗血珠。

　　叶奇峻清楚的看到，吞噬了暗血珠之后，黑珠甲骨虫王黑晶一般的黑珠内，流动着一股暗血之色的血雾。

　　“黑珠甲骨虫果然就是真正的第六种甲骨虫，那些八目甲骨虫应该是六目甲骨虫沾染了黑雾之后的异变体。我说怎么没有找到那四只六目甲骨虫头领的尸体，原来那四只与众不同的八目甲骨虫就是它们变异而成。”弄明白一切，叶奇峻看向黑雾的眼神变的更加凝重。

　　“黑雾应该就是地图上标注黑暗区域的原因，可是地图上所标注的黑雾区域明明没有这么多，这里距离那七处水源点还有一段距离，可是现在一切都被黑雾笼罩，难道这是黑雾不断蔓延的结果？如果真是如此，我们所在的那处水源点离黑雾区也只有十几里而已，也不知道何时就会被黑雾吞没，以后只能重新寻找落脚的地方了。”小心翼翼的潜回帐篷所在的区域，六目甲骨虫王还趴在那里。

　　看到叶奇峻，六目甲骨虫王又发了几次狠，结果都没有能够碰到叶奇峻的衣角，反而被叶奇峻收走了那些八目甲骨虫的残破尸体。

　　一直把六目甲骨虫王折腾的没了力气，半死不活的落在一堆断裂的藤蔓中，叶奇峻才返回了帐篷。

　　“这么说，我们要离开这里才行了。”叶苍宇等人听完叶奇峻的描述，都担忧起来。

　　“以黑雾现在的扩散速度，半年之内应该没有问题，半年之后就不好说了。而且我们不知道那些黑雾对我们人类有什么影响，那些异变的甲骨虫，除了灵性变的更强，杀戮欲望更重之外，也没有其它负面症状。”

　　“此事不能冒险，我们还是要尽快想办法离开毒荆棘林，最好能够到逃到紫云主城境内，毒荆棘林实在太诡异了，不适合人类长久居住。”

　　“难，主城间的战争一触即发，黑河城已经开始封锁通往紫云主城境内的道路，我们现在想要进入紫云主城境内，除非能够横渡黑河，或者从望云山脉那边过去。黑河飞鸟难渡，我们更不可能渡过，望云山脉中原兽众多，传说其中还有恐怖的紫极原兽，连武圣都不敢轻易涉险，我们就更不用说了。”叶苍宇摇头苦笑。

　　“那就在毒荆棘林瑞安心等待一段时间，等风头过了再从青叶城到塔罗大沙漠去，我知道一处秘密的绿洲，任公羊家有通天的本事也休想找到我们。”叶奇峻嘴里如此说，心中另有打算。

　　安抚了众人的情绪，叶奇峻又回到六目甲骨虫王那里。

　　“此虫留着总是祸患，但是彻底将其杀死之后，万一再有异变甲骨虫出现，就再也没有什么人可以抵挡。”叶奇峻大伤脑筋，一直不知道该怎么处理这只极度萎靡不振的六目甲骨虫王。

　　使用了最后的保命秘技之后，六目甲骨虫王生机慢慢萎缩，再加上长时间没有进食，眼看已经快要不行了。

　　“这有何难，你收服这只小虫子就是了。”吞天的声音总是在叶奇峻意想不到的时候出现。

　　“我可不会收服异兽之法，而且六目甲骨虫王的实力几乎已经超越武圣，就算我懂收服之法，想要收服它也是不可能的事。”叶奇峻早就想过这种可能性，只是苦于无处下手。

　　“你不会我可以教你。”吞天语气突然变的温柔起来。

　　“你？”叶奇峻迟疑道：“有什么阴谋？”

　　“你这样说真让我伤心，我又怎么会对你使用阴谋。”吞天轻声细语道：“只要你把灵魂锻炉借给我用几天，我就传你强制契约之法，让这只小虫子成为你的宠物。”

　　“灵魂锻炉，你要它做什么？”自灵魂锻炉被吸入了猩红灵书中后，叶奇峻还没有仔细研究过它。

　　叶奇峻对灵术界知道的太少，对灵具的使用也没有什么概念，更何况灵魂锻炉是比灵具更高级的灵宝，以他现在的灵力水准，还无法摧动灵魂锻炉。

　　“我自然有我的用处，你只需要回答愿不愿意交换。”

　　“强制契约之法真的可以让我收服六目甲骨虫？”叶奇峻十分怀疑吞天所说一切的可信度。

　　“当然，现在这只小虫子已经到了濒临死亡的地步，精神和身体都异常的弱小，强制契约的成功机率很高。”

　　“如果不能成功呢？”

　　“不大了这只小虫子死掉，反正对你又没有什么影响。”

　　“好，我可以答应你，不过契约没有成功的话，我不会把灵魂锻炉借给你。”

　　“好。”吞天爽快的答应下来，然后也不罗嗦，直接把强制契约之法一字不漏的教给了叶奇峻。

　　叶奇峻越听越心惊，强制契约之法就是活生生的掠夺之法，谁的灵魂力量强，谁就能控制对方的一切。

　　如果六目甲骨虫王处在重伤濒死状态，再给叶奇峻一万个胆子，他也不敢对六目甲骨虫王使用强制契约之法，那样只会让他成为六目甲骨虫王的傀儡。

　　“有什么好怕的，一只快死的小虫子而已。灵术师的灵魂力量越比常人强大的多，武者在形成星魂之后，灵魂力量也会暴涨，你还怕对付不了一只快死的小虫子。”见叶奇峻依然在犹豫，吞天在一旁讽刺道。

　　“在你眼中的小虫子，却是可以轻易灭杀我的存在，我自然要小心谨慎。”叶奇峻不为所动。

　　又等了一天多，见六目甲骨虫王真的快要不行了，叶奇峻这才开始对它使用了强制契约之法。

　　一道白色的光晕自叶奇峻的眉心射出，如灵虫一般钻入六目甲骨虫王的脑中，转瞬间消失不见。


第一百四十六章 回归

　　“奇风，你终于回来了。”远远看到一个年轻人骑着赤玉虎向采石场飞奔而来，叶青云喜形于色。

　　“父亲，孩儿回来了。”叶奇风春风得意的跳下赤玉虎，拜在叶青云面前。

　　叶青云拉住叶奇风的手掌，翻过来看着黄金色的徽章和三颗闪亮的原力之星，终于放下心来：“回来就好，回来就好，快来见过各位长老。”

　　叶玄英等几位长老也都早早的在这里等候，在叶青云验明叶奇风的黄金徽章之后，所有人脸上都露出了喜色。

　　“见过大长老、二长老、三长老……”叶奇风一一上前行礼，但是脸上的傲然之色却没有丝毫收敛。

　　“奇风啊，家里本来准备给你办一场风风光光的庆祝，无奈叶家刚刚受了大难，现在只能准备一些普通酒菜了。”大长老叶玄英难过道。

　　“大长老请放心，家里的事父亲都已经告诉我了。”叶奇风微笑道：“奇峻他也太自不量力了，以为晋升武神有什么了不起，不知人上有人天外有天，公羊家又岂是他能招惹的。幸好我与公羊家家主的大公子是同窗好友，在回来之前已经与他说过我们叶家之事，父亲和长老们请放心，大公子已经答应不动我叶家分毫，还会来我们叶家作客，到时候可不能如此寒酸，要好好的准备一桌酒席才好。”

　　“应该的……应该的……”叶家所有人都大喜，群星捧月般把叶奇风迎进了采石场。

　　这时候看起来，叶奇风如同救世主一般闪耀着令人难以睁目的光芒。

　　距离青叶城不到二十里的官道上。

　　“四叔，父亲大人真是小题大做，区区一些小蟊贼，让下人们去灭掉就是，又何须劳师动众让四叔您亲自出马。”公羊名骑着黄金原兽双角狮，目光却一直落在旁边的木车上。

　　“家主自然有他的用意。”木车中传出令人舒服的男性声音：“离青叶城还有多远？”

　　“还有十里。”公羊名连忙说道。

　　“听说你的一个同窗是叶家之人，你答应他要去叶家看看。”木车中的男人继续说道。

　　“咳咳……如果四叔觉得不妥当，我就不去了，不过就是一个普通同窗，看他还有几分资质，想要招揽了为我公羊家所用。”公羊名连忙解释起来，他可不想在公羊古图的心中留下一个自作主张的形象。

　　“既然答应了，就去叶家看看吧，我也想看一看，出了一个天才武神的叶家到底是何模样。”公羊古图手里拿着一卷古书，嘴里说话，眼睛却一直没有离开过古书。

　　“好，那我们就先去叶家看看。”公羊名闻言大喜。

　　公羊古图是公羊家举足轻重的人物，被誉为公羊家五百年来的第一天才，若不是他无心权势一心修炼，家主之位也轮不到公羊名的父亲。

　　公羊名一共有三个弟弟，将来家主之位的竞争十分激烈，这次主动要求押送物资前往黑河城，主要就是为了能够讨好公羊古图，希望能够获得他的支持。

　　公羊名并非脓包，他之所以结交叶奇风，一方面是因为叶奇风确实有些潜力，最大的原因却是他的二弟公羊震娶了柳家的女儿做小妾，叶家与柳家势如水火，公羊震拉拢了柳家，他自然只能选择叶家了。

　　青叶城这块大肥肉，可是人人嘴馋，公羊家内部也不是铁板一块。

　　“怎么车队还没到？”青叶城主望眼欲穿，却一直没有看到公羊家的车队。

　　“大人，车队绕道去了采石场，公羊家的人让我回来禀报一声，他们从采石场回来就直接去黑河城，就不用我们安排食宿了。”一个大武者骑着灰角马急驰而来，下马后气喘吁吁的向青叶城主禀告。

　　“该死的公羊家。”青叶城主大怒，物资不在青叶城停留，他可是一点油水也捞不到。

　　“城主，这一次事关重大，公羊家不可能让你捞油水，以后的时间还长着呢，又何必急在一时呢。”穆先生说话的时候，一只小飞虫悄悄落在他耳边，发若有若无的虫鸣。

　　“终于来了。”把小飞虫捏下来握在手里，小飞虫顿时化为一小堆纸粉，被穆先生吹散撒落了一地。

　　“长老……大长老……公羊家的车队真的来了……已经快到我们采石场门口了……”叶韦上气不接下气的跑进屋里。

　　大长老叶玄英眼睛一亮：“奇风、青云，快随我去接见大公子。”

　　一众人等来到大门口，果然见到长长的巨蹄兽车队，足有三十多辆，上面装满了各种物资。

　　“公羊兄。”叶奇风老远就看到了公羊名，殷切的上前招呼。

　　“叶兄。”公羊名风度翩翩，翻身下了双角狮，与叶奇风应付了几句，谈吐到也得体，不失大家风范。

　　“公羊兄，这是我的父亲，这是我们叶家的大长老……”叶奇风把叶青云等人一一介绍给公羊名。

　　公羊名见几人都不过是武师，连个武神都没有，对这些人自然不怎么在意，只是象征性的笑笑，也没有和几人说话。

　　叶青云他们也不在意，只是热切的招呼公羊名。

　　“名儿，今晚我就在车中休息，你和他们去玩吧。”公羊古图轻飘飘一句话落在公羊名耳中，却让公羊名松了一口大气，随着叶奇风等人进了采石场。

　　“就凭叶家这点实力，也能培养出斩杀武圣的高手。”公羊古图心中冷笑：“幕后的那人莫非当我公羊家的人是白痴不成。”

　　“四爷，我们现在该怎么办？”驾车的车夫小声问道。

　　“明天一早就出发去黑河城，我到要看看，到底是何人敢动我公羊家。”公羊古图顿了一下：“带上叶家两个人，若是遇到抢劫之人，就让他们认一认，看看是不是他们叶家的人。”

　　“我这就去通知名少爷。”车夫突然诡异的消失。

　　“赵瑞安的阴影身法到是越来越炉火纯青了，不愧是当年名震西南的影盗。”看着车夫消失，公羊古图的脸上露出几分赞许之色。

　　觥筹交错，叶家人群星捧月般陪着公羊名饮酒作乐。

　　“感谢名少爷还我们叶家清白之身，这一杯我敬名公子大恩。”叶青云举杯陪笑。

　　“区区小事何足挂齿，明天之后你们就可以搬回叶家庄园，青叶城主那里自然有我去说，没有人敢再找你们的麻烦。”公羊名顿了一下，接着笑道：“不过等我们启程之时，希望你们叶家能够派两人同行，如果蟊贼出现的话，你们就看一下那些人是不是你们叶家的叛徒。无论是与不是，此事都与你们叶家再无关系。”

　　“名少爷的话我们自然相信，明天就由我和奇风陪您走一趟，正好见识一下公羊家的名门风采，就怕那几个叛徒见了少爷您吓的屁滚尿流都不敢出来了。”叶青云大笑道。

　　“说的也是，在黑金主城境内敢与我们公羊家为敌的还真没有几个。”公羊名傲然道：“我到是希望那些蠢贼到时候出现才好，不然没有人敢与我动手，让我根本找不到历练的机会，就借这次机会磨磨我的剑意吧。”

　　“名少爷家传《烁金神功》名震天下，到时候他们一听是您，早就吓破胆了，逃命都来不及呢，哪里还敢和您动手。”

　　“哈哈……”

　　第二天一早，叶青云和叶奇风就跟随公羊家的车队一起出发前往黑河城。

　　“公羊兄，那辆木车之中坐的是什么人物？”叶奇风见木车周围的防卫竟然比公羊名还要森严，猜想里面一定坐了什么重要人物，就小声的向公羊名问道。

　　“是我四叔。”公羊名也没有隐瞒。

　　“公羊兄，这等危险的任务，怎么还让你四叔舟车劳顿的跟来……”叶奇风以为木车里坐的人一定没有什么实力才会被这么严密的保护，这话才说到一半，公羊名就笑了起来。

　　“我四叔被誉为公羊家五百年来最出色的天才，公羊家最有希望晋升武尊的人，那些人并不是来保护他的，而是因为四叔喜好看书，而且多为珍贵的孤本，放在车中怕被损伤，那些人都是给他背书的书童。”

　　“啊！”叶奇风凝目望去，果然看到每个人的背上都背着一个方形的包袱，每个人都十分慎重的保护着他们的包袱。

　　“名少爷，您四叔既然被誉为公羊家最有可爱晋升为武尊的人，那么他现在难道已经是武圣了？”叶青云小心的问道。

　　“武圣，嘿嘿，可以说是也可以说不是。”公羊名嘿笑道：“虽然还没有晋升武尊，不过四叔曾经斩杀过不下二十位武圣，其中还有十三星武圣。”

　　“啊！”叶青云闻言面露惊色，嘴巴好久没有合上。

　　“这次要是叶苍宇父子敢出来捣乱，他们就死定了。”良久之后，叶青云才回过神来，脸上露出喜色。

　　“他们当然是活不成了，就算他们不出来，我们也会进入毒荆棘林内将其斩杀。敢动我们公羊家的人，就算他们逃到天涯海角龙潭虎穴也难逃一死。”公羊名阴沈道。

　　“幸好我们叶家果断的与叶苍宇父子断绝了关系，否则今天就是我们叶家灭族之日了。”叶青云长松了一口气。

　　“公羊兄，小弟有一个不情之请，希望公羊兄能够答应。”叶奇风突然说道。

　　“你我兄弟之间有什么事尽管说，只要我能办到，绝不会让叶兄你空手而归。”公羊名正色道。

　　“公羊兄误会了，我只是想说，叶奇峻毕竟是我叶家之人，给公羊家添了这么大的麻烦，如果我们叶家不做点什么的话，实在过意不去。回来万一遇到他的话，不如就由我亲手擒了交给公羊兄处置。”

　　公羊名含笑道：“如此也好，如你所说，叶奇峻不过就是一个一星武神，自然不可能是你的对手，我也正好见识一下叶兄所修的天正剑星魂，听说这是校长大人的独门绝学，自学院创立以来能够得到传授的也不过七八人而已。”

　　“《天正剑录》虽然精妙，但又怎么比得上公羊家的《烁金神功》威震八方，小弟只是觉得愧对公羊家，才不得不献丑拿下叶奇峻。”叶奇风语锋一转：“而且，我和叶奇峻还有一段过节没有了结，正好借此机会分个高下。”

　　“哦，竟然还有此事，你们同为叶家后代，而且你小小年纪就已经到森林武士学院求学，又怎么会和他有过节？”公羊名大感兴趣。

　　“公羊兄有所不知，我们叶家有一部没用的废灵书，是一位先辈无意间所得，后来不知怎么就成了灵术师。可是在那位先辈之后，叶家虽然每隔十年都会选一批资质上乘的孩童去修炼灵术，可是再也没有人能够激活那本废灵书。当时我和叶奇峻两个人其中之一有机会去修炼灵术，结果各位长老都认为叶奇峻的资质略胜一筹，夺走了那个修炼灵术的机会。自此以后，他自觉天赋高我一等，连正眼也不看我一眼。自那时开始，我就发誓要努力修炼，有一天一定要打败叶奇峻，让他知道谁才是叶家真正的天才。”叶奇风恨声道。

　　“你不是说叶奇峻是一星武神吗？怎么又成了灵术师？还有那本废灵书又是什么意思？”公羊名眼中闪过惊异之色。

　　“叶奇峻小时候确实是在修炼灵术，到十五岁的时候修炼灵术失败，才强行散去一身灵力改修原力，并且离家外出学武。至于他到何处学武，所学是什么武技，那就只有他的父亲知道了。”叶奇风想了想接着说道：“那本废灵书我也不知道是怎么回事，就是像黑炭一样的一本古书，家族里的人都说它是灵书，可是却从来没见过有谁能够使用它。”

　　“按你所说，叶奇峻年纪和你相若，他十五岁才散去灵力修炼原力，短短不到十年的时间就晋升成为了武神，这等资质到是极为惊人，你遇到他的时候千万不要大意，免得一时不慎被其所伤。”沈吟了一下，公羊名又说道：“至于你们叶家的那本灵书，我想应该是你们的先辈搞错了，灵书是由灵术师凝聚而成，每个灵术师都有自己的灵书，而且在灵术师死了之后，灵书就会随之消散，绝不可能保留下来。而且就算保留下来，灵书也是由纯净的灵体，并没有实体的存在，更不会像黑炭一般。”

　　叶奇风笑道：“公羊兄不需要担心，叶奇峻没有修炼过高级的武诀，又没有名师指点，又在这么短的时间就晋升武神，根基定然不稳。也许他连星魂分有几品都不知道，晋升武神完全是侥幸。我已经领悟了星魂技，要斩杀他易如反掌。”

　　“呵呵，说的也是。”公羊名嘴上这样说，心里却不以为然。

　　一个从十五岁才开始修炼，短短八年多时间就晋升武神的人，绝对不是简单人物。

　　而且，他斩杀了公羊望川是许多人亲眼所见，以一星武神之力斩杀六星武神，这也绝对不是根基不稳之辈能够办到的。

　　不过公羊名并没有继续提醒叶奇风，一个一星武神再厉害也十分有限，只要叶奇风不过分大意，使出星魂技之后胜负立刻揭晓。

　　公羊名不认为一个没身份没有背景的人能够在一星武神的时候就领悟星魂技。

　　“百骨链，你终于出现了。”毒荆棘林中，穆先生静静地站在一根巨大的黑褐色藤蔓上，一面古镜诡异的悬浮在他面前，镜中的影像不是他自己的倒影，竟然是坐在木车内的公羊古图。

　　画面定格在公羊古图手上缠的那条小骷髅头组成的链子上，穆先生盯着链子的眼睛闪烁着狂热的光芒。

　　“咔！”镜中的公羊古图手指微动，象是有什么东西破裂，然后镜中的影像突然消失不见。

　　“百骨链在此人手上到是有些难办。”看到影像消失，穆先生眉头忍不住皱了起来，他没有实力闯入公羊家抢夺百骨链，才辛苦的将其诱到毒荆棘林来，现在百骨链来了，可是掌握着百骨链的人却让他十分顾忌。

　　木车中，公羊古图轻轻弹去手上一丝飞灰：“果然有灵术师参与其中，敢与我公羊家为敌，不管你是什么人，这一次都难逃一死。”

　　公羊家的车队安安全全的抵达了黑河城，一路上都没有遇见任何风吹草动。

　　“古图兄，没想到这次竟然是你亲自运送物资过来。”看到公羊古图从木车上走下来，秦统领眼睛一亮，亲自从城门上迎了下来。

　　“秦兄。”公羊古图脸上露出一抹笑容：“多年不见，秦兄还是风采依旧。”

　　“哈哈，古图兄一点没变才是真的，我可是已经老的快要走不动了，要不然就不会在这黑河城一住就是二十年了。也不知道以后还有没有再见一见那些老伙计。”秦统领和公羊古图有说有笑的进了黑河城。

　　“秦兄，听说你见过那些抢劫物资之人，不知道对他们有何看法？”公羊古图是个有自信但是并不盲目自大的人，尽量了解对手的一切，才能掌握更多的主动权。

　　“当时叶家那些人想要通过黑河城逃往紫云主城境内，是我让李清把他们拦了下来，详细情况让李清告诉你们吧。”秦统领把武圣李清叫了过来。

　　“您就是公羊古图！”同为武圣，李清见到公羊古图的时候，脸上却露出几分仰慕之色。

　　“李兄，可否把你当时遇到的情况仔细的说一遍。”公羊古图友善的微笑道。

　　李清把当时的情况说了一遍，没有丝毫的夸大和隐瞒，连他被叶奇峻重创的事都说了出来。

　　“什么，叶奇峻领悟了星魂技，还能够伤到武圣大人您？”听完之后，叶奇风首先不敢相信的叫了出来。

　　叶青云也是一脸不能置信的表情。

　　“不错，此子绝非凡俗，他所成之星魂至少是十品，也许是十一品，而且手中还有一件黄金星宝武器。”李清点头道。

　　“还有一件黄金星宝武器！”叶奇风再次瞪大了眼睛。

　　“叶兄，你不是说那个叶奇峻十五岁才强行散去灵力开始修炼武学吗？至今也不过八九年，怎么可能变的如此厉害？”公羊名狐疑道。

　　“十五岁强行散去灵力开始修炼武学，名儿，这到底是怎么回事？”公羊古图等几位武圣的脸上都露出震惊之色。

　　公羊名连忙把有关叶奇峻的事又说了一遍。

　　“如此说来，此子当真是天纵奇才，若是他能够出生在豪门旺族，从小就修炼武技，将来的成就之高也许与皇甫家那位绝代风华的小公主相比也毫不逊色。”公羊古图露出饶有兴趣的表情：“我现在到是十分有兴趣见一见这位令人意想不到的小朋友了。”

　　“如果名少爷的消息无误，此子背后至少有一位武尊为师，否则不可能有此大成就。”秦统领面露忧色。

　　“武尊为师！”叶奇风感觉自己的脑子似乎有点不够用了。

　　“秦兄多虑了，若是真有武尊为师，他又何必狼狈逃窜，只需要报上武尊之名，就算有天大的恩怨，我们公羊家也会将其奉若神明，绝不敢对其有半点不敬。”

　　武尊，凤凰大陆最尊贵的封号，绝不只是一个名字那么简单，对于没有武尊的家族来说，一个武尊足以让他们毁家灭族。

　　公羊家的实力也算雄厚，只武圣就有不下二十人，可是他们依然要臣服于黑金城，就是因为黑金城拥有武尊，而他们没有。

　　“说的也是，如果他有武尊为师的话，就算黑金城也要将其奉为上宾，又怎么可能为了这点小事就逃入毒荆棘林那种凶险之地。”秦统领想了想：“古图兄有何打算？”

　　“与我公羊家为敌的人只能有一个下场。”公羊古图柔声说道。

　　“那你们一定要小心毒荆棘和其中的甲骨虫，我曾经进入其中探索，就差点死在一群锯齿甲骨虫的锯齿之下，那种地方实在不适合战斗。”

　　“秦兄请安心，我已经带来了克制甲骨虫的宝物，区区毒荆棘林对我们来说与旷野平地无异。”公羊古图把一卷账册交给秦统领：“帮我把账目交给黑河城主，我就不去见他了，待灭了那些跳梁小丑之后，再与他把酒言欢。”


第一百四十七章 入林

　　叶奇峻只感觉头晕眼花，浑身骨头快要散掉一样，刺痛一阵阵的传入脑中，像有千百根钢针刺入头颅之中。

　　“该死的吞天。”叶奇峻使用强制契约之后才发现，即使是奄奄一息的六目甲骨虫王，对他来说也太过强大了，他的灵魂力量勉强与六目甲骨虫王形成了拉扯局面，谁也奈何不了谁。

　　“啧啧，人类还真是弱小，连一只快死的虫子都制服不了。”吞天诡笑道：“要不要我帮助你完成强制契约，只需要你付出一百枚人类碧玉徽章的代价。”

　　“你这是敲诈。”叶奇峻怒道。

　　“我一向不喜欢逼迫别人，你若是不愿意就算了。”吞吞嘲笑道。

　　“你给我等着。”叶奇峻实在没有力气和吞天吵架，勉强提起精神应付六目甲骨虫王的灵魂力量反噬。

　　一直咬牙坚持，可是六目甲骨虫王的灵魂力量竟然越来越强，眼看就要破开叶奇峻的防线，直接冲击入脑内。

　　嗡！

　　就算叶奇峻准备答应吞天的不平等条约，让吞天出手帮他的时候，眉心突然冲出一道恐怖的杀气，杀气瞬间冲散了六目甲骨虫王的灵魂力量，让叶奇峻顺利的完成了强制契约。

　　那杀气一闪而逝，在冲散了六目甲骨虫王反噬的力量之后又缩了回去，仿佛一切都没有发生过一样。

　　“难道沈睡中的禁灵已经醒来？”叶奇峻心中一喜，去感应的时候，发现禁灵依然处在沈睡当中。

　　“哼，多管闲事的家伙。”吞天怒气冲冲的说道：“现在你已经完成了契约，还不快把灵魂锻炉借我。”

　　“既然你暗中算计我，我又何必要遵守约定把灵魂锻炉借给你。”叶奇峻冷然道。

　　“如果你不遵守约定，我不介意弄死之后重新找一个寄居之所。”吞天语气森然。

　　“哈哈，少开玩笑了，你以为我还会被你唬到吗？夜已经破碎虚空进入灵界，依然无法改变是我真灵的事实，现在你会比夜更强吗？”叶奇峻嘲笑道：“如果我死去的话，你和夜都会陪我一起消失吧。”

　　沉默许久，吞天才出声道：“你要如何才肯把灵魂锻炉借给我。”

　　“开始的约定由于你算计我，自然是全部取消了。想要借我的灵魂锻炉，就看你能给我什么好处了。”

　　“你把灵魂锻炉借给我一个月，我帮你把六目甲骨虫王的六支刀足炼制成宝具。”

　　“你懂得炼制宝具？”叶奇峻露出惊讶之色。

　　“有灵魂锻炉在手，炼制宝具又有何难，只要有足够的材料，就算炼制星宝和灵宝也不是难事。”吞天傲然道。

　　“除了六目甲骨虫王的六支刀足，你还要把八目甲骨虫的那三十二支碧绿刀足炼制成宝具。”

　　“那灵魂锻炉需要借给我半年。”

　　“好，成交。”

　　反正现在叶奇峻也无法使用灵魂锻炉，放在那里也是无用，他十分干脆的答应了吞天的条件。

　　这时叶奇峻才有时间去打量这只已经成为他宠物的六目甲骨虫王。

　　没有了刀足之后，六目甲骨虫王的身体也只有一米多长，像梭子一样的身体两侧，长着六只怪目，目中碧绿的竖瞳闪烁着诡异的光芒。

　　某种奇特的精神联系让叶奇峻知道，六目甲骨虫王是真的快要死了。

　　“如果你不想这只小虫子马上死掉的话，就把那四只八目甲骨虫的碧眼睛都喂它吧。”吞天带走灵魂锻炉之后留下了一句话。

　　如此厉害的帮手，叶奇峻当然不会让它轻易死掉。

　　用春丝小心翼翼的把碧目挖下来一颗颗喂给六目甲骨虫王，原本奄奄一息的虫王，很快就恢复了活力，竖瞳中的碧光大盛，自喷射出刀足的孔洞中，快速生长出新的刀足。

　　见此情况，叶奇峻把三十二颗碧目全部喂入六目甲骨虫腹中，在一旁静静观察着它的变化。

　　新生刀足快速成长，不到半个时辰，就生长到了原来的大小，只是比起以前的刀足，这六支刀足变的更加纤细修长，不知道是不是错觉，叶奇峻隐隐看到血红的刀锋之上流转着一抹碧光。

　　原本还有一半红晶的六目，这时候完全化为碧绿之色，看起来象是一件镶嵌了翡翠的红宝石工艺品。

　　六足移动，叶奇峻只觉眼中光影变幻，竟然看不清它的动作。

　　叶奇峻大喜：“有此宠物在身边，以后就算遇到顶级武圣也不必害怕了，以后就叫你碧目妖吧。”

　　“喏……”碧目妖发出欢愉的叫声，看来它对于自己的进化也十分满意。

　　有了碧目妖这只宠物，叶奇峻在毒荆棘林中可以说是纵横无忌，只要骑在它身上，就算进入黑珠甲骨虫群，也没有甲骨虫会攻击他。

　　甲骨虫天性排外，会攻击一切闯入毒荆棘林的外来生物，但是彼此之间却并不争斗，强如黑珠甲骨虫和六目甲骨虫，也不会去猎杀玉斧甲骨虫等低级甲骨虫，它们都是以毒荆棘为食，不存在敌对关系。

　　唯一的例外就是那些被黑雾感染的异变甲骨虫，虽然是从甲骨虫演化而来，但是异变甲骨虫却和普通甲骨虫是天生死敌，见面之后一定要拼个你死我活。

　　普通甲骨虫一般都不是异变甲骨虫的对手，只有一些王者才能与异变甲骨虫对抗。

　　说也奇怪，像碧目妖这样吞食了异变甲骨虫精华的甲骨虫，不但没有受到普通甲骨虫的排挤，还隐隐被其保护。

　　每次有异变甲骨虫产生，都是这些进化过的甲骨虫与之战斗，吸收的异变甲骨虫精华越多，这些甲骨虫也就越厉害。

　　在毒荆棘林中游荡了许久，叶奇峻也没有见过比碧目妖更强的甲骨虫，连黑珠甲骨虫王和同样的六目甲骨虫王，在进化程度上都要弱于碧目妖。

　　有此发现，叶奇峻每天都十分热心的带着碧目妖在黑雾区域的边缘巡视，发现异变甲骨虫之后就立刻将其灭杀，让碧目妖吞噬其精华。

　　叶奇峻利用那些普通六目甲骨虫的红眼睛修炼小琉璃天魔体，在使用了近百颗红眼睛之后，终于使五脏六腑全部化为琉璃之质，成就了真正的琉璃天魔体。

　　也许是因为炼化了太多红眼睛的关系，叶奇峻的身体中隐隐含有了类似于毒荆棘的毒素，眼睛也对热量特别敏感，几乎可以像六目甲骨虫那样直接以热量分辨出生物的形态和位置。

　　“《天魔化血经》真是好东西啊，不知道修炼到大琉璃天魔体的境界，我的肉身会强悍到何种程度。”叶奇峻知道，这一切都是《天魔化血经》的功劳，这部夺天地奥妙为己身所用的旷世宝典，是一门极其恐怖的功法，其精妙处绝不在任何一种灵力法诀和原力武诀之下。

　　“夜魅出了地下世界之后，应该闹出极大的轰动吧。”叶奇峻想起这位美丽的不像男人的《天魔化血经》创立者，也不知道他现在到底在何处。

　　想到夜魅，叶奇峻又想起了碧萱，这个人魔少女也来到了地上世界，不知道现在她身处何方，如果有她在身边，武圣之流就更加不用怕了。

　　“要想办法找到碧萱才行。”美貌又强大的少女，绝对是男人最梦幻的女仆人选，叶奇峻不需要女仆服侍，但是拥有这种美丽的超级打手，任何男人都不会拒绝。

　　有了红眼睛的辅助，胖子等人《玉骨功》的进境也十分迅速，最厉害的胖子已经达到了小乘境界，身体与黄金宝具相差无几，也免疫了毒荆棘的毒素。

　　叶苍宇等人稍差一些，却也已经小有成就，加上他们现在堪称豪华的一身宝具，与普通武神争斗也不会逊色分毫。

　　在黑暗区域边缘寻找异变甲骨虫的时候，叶奇峻发现了一群二十几只六目甲骨虫，这群甲骨虫的头领刚刚被异变甲骨虫杀死，因为只是小群甲骨虫，还没有王的存在，所以碧目妖斩杀了那只异变甲骨虫之后，就把这二十几只六目甲骨虫收归麾下。

　　叶奇峻让碧目妖带着它们在帐篷旁边筑巢，正好守护叶苍宇等人的安全。

　　“有人进入毒荆棘林。”叶奇峻心中一动，在他离开最开始的那个水源点时也在上面做了一点手脚，有人到达那里，只要碰触泉水，他就可以感知到一丝动静。

　　“去看看。”叶奇峻飞落在碧目妖的背上，连同碧目妖都加持上绝音光环和黑暗光环，无声无息的向着当初那个水源点的方向进发。

　　水源点旁边那块刻有灵符的碎石被穆先生握在手中。

　　“果然已经离开了这里，他们会到哪里去呢，区区一个武神，就算修成了十品星魂，还拥有黄金星宝，也不可能带着十几个人在毒荆棘林瑞安全活下去。”穆先眉头微皱，事情有些小小的出乎他的意料之外。

　　“算了，让他们自生自灭吧。”随手把碎石捏成石粉丢入泉水中，穆先生闪身消失在原地，不远处的藤蔓中立刻响起一些细微的声音，如果不仔细听的话，人耳根本听不到如此细微的声音。

　　别人听不到，不代表没有人可以听到。

　　叶奇峻拥有知音之力，方圆千米之内的声响都难以逃过他的耳目，在距离那处水源点还有七八百米的时候，他就听到了这一丝微弱的声响。

　　凝目望去，声响传来的地方没有看到人影，却看到一团类似于人体的热量在毒荆棘林中移动，若非叶奇峻拥有了六目甲骨虫的一些能力，根本看不到任何东西，只会当成是微风吹过藤蔓的声音。

　　“难道是设计我们的那个灵术师。”叶奇峻动也不动，也不去偷看，只是以耳代目追踪着那人的移动方位。

　　“看你到底想要搞什么鬼。”远远的跟在后面，叶奇峻对这个灵术师充满了好奇，这个灵术师展露出的诸多手段都让叶奇峻心动，如果有机会，他不介意干掉这个算计他的灵术师，弄来那些秘传的灵术灵技。

　　“死灵玄煞竟然已经扩散到了这里，进入龟背城的道路将会更加凶险，以前还可以隐约看到龟背城的虚影，现在是什么也看不到了。”穆先生站在黑雾外向里张望，却不敢去碰触那黑雾。

　　“不管死灵玄煞有多么厉害，只要拥有百骨链，就可以安然无恙的进入龟背城，到时自然可以得到龟背城主的所有遗产……”

　　穆先生在黑雾前喃喃自语，却没想到自己的轻语已经全部传入了另一人的耳中。

　　“龟背城主的宝藏！”叶奇峻眼睛一亮，从穆先生的自语中，他得到了一些非常重要的讯息。

　　黑暗区域中有一座龟背城，而龟背城的城主是一个非常厉害的灵术师，不知道为什么，龟背城在某一天突然成了被死灵玄煞笼罩的死域，而那位灵术师也消失不见。

　　因为毒荆棘林的特殊性和死灵玄煞的恐怖，至今都没有人能够闯进龟背城。穆先生不知道从哪里打听到消息，百骨链竟然是那位龟背城主留下的宝物，不但可以驱逐甲骨虫，还可以屏蔽死灵玄煞，甚至还是龟背城宝库的钥匙。

　　“原来这个灵术师花费这么多的心思，就是因为不敢闯入公羊家夺取百骨链，只好将其引诱到毒荆棘林来，希望能够找到机会抢夺过来。”叶奇峻心思百转，听穆先生的口气，龟背城主似乎是一个极其厉害的灵术师，很可能就是最顶级的六页灵术师。

　　现在叶奇峻最缺少的就是灵术师方面的东西，若是能够得到这个宝藏，灵术方面定然可以突飞猛进。

　　他现在的灵力已经足以晋升为三页灵术师，可是他一直强行压制没有晋升，就是怕晋升之时被强行吸入灵界的三地入口。

　　在没有想好需要什么样的真灵之前，他不敢贸然进入三地。

　　辉煌之地肯定是不敢去了，吞天实在靠不住，没有夜的帮助，他可不敢独闯恐怖的辉煌之地。

　　祝福之地的那些低等灵族，叶奇峻也看不上眼，自然也不会进入此地。

　　最合适的地方莫过于荣耀之地，那里的普通真灵中有许多厉害的角色，但是叶奇峻缺乏对他们的了解，也不知道自己需要什么样的真灵。

　　若是能得到一位六页灵术师的遗产，里面定然有许多关于灵术和真灵的记载，到时就可以事先选择一种真灵作为目标，也免去到荣耀之地后再去冒险试探寻找。

　　灵界三地之中，除了祝福之地没有什么凶险之外，剩下两地都是绝险之地，说荣耀之地比较安全，也只是相对于辉煌之地来说。

　　真正比较起来，荣耀之地远比毒荆棘林和望云山脉更加凶险。

　　“去看看那些公羊家的人，说不定能够在穆先生之前得到百骨链。”叶奇峻心中还存一份心思，百骨链要是能够控制整个龟背城，这地方绝对是叶家发展的福地。

　　外有八百里毒荆棘林和一群群强横的甲骨虫，内有死亡玄煞这种可怕的东西，试问世间还有谁能攻破龟背城。

　　更何况龟背城紧挨着黑河，飞鸟难渡的黑河是最安全的天然屏障，连武尊都无法以肉身强行渡河。

　　越想心中就越喜欢，叶奇峻暗道：“一定要想办法把龟背城弄到手才行。”

　　有碧目妖这个土着，再加上叶奇峻的听音之术，很快就找到了公羊家进入毒荆棘林的队伍。

　　“你们跟在我身旁，不要离开我十米之内。”公羊古图缓步前行，两个背着书箱手持砍刀的人护在他身前。

　　在公羊古图的身后，就是公羊名和叶青云父子，最后面则是另外两个背着书箱手持砍的人。

　　“公羊家好大的势力，竟然出动了五位武圣，看来凭我的实力是没有办法拿到百骨链了。”叶奇峻远远的看了一眼，马上就缩到暗处不再偷看。

　　那四个背着书箱手持砍刀的人都是五星武圣，而走在前面的文士，竟然是一位十三星武圣。

　　叶奇峻在他身上感受到了极度危险的气息，这是一位比玄冥阴帝更可怕的人物。

　　“怎么叶青云父子也来了，这么多年没有见面，叶奇风竟然也晋升成为武神了。”叶奇峻心中微微有些惊讶。

　　前面两个手持砍刀的武圣，直接用砍刀劈砍毒荆棘藤蔓，清理出可以使其它人安全通过的通道。

　　那不起眼的砍刀，竟然是金系的碧玉宝具，配合公羊的《烁金神功》当真削金断玉，坚硬的毒荆棘都被一刀斩断。

　　不过这样做所付出的代价也十分高昂，只不过前进了十几里路，前两的两个武圣额头就微微见汗，脸色也有些苍白，看来星原力消耗的十分巨大。

　　公羊古图让后面的两个武圣替换下了他们，一众人等笔直的向死灵玄煞区域进发。

　　“奇怪，公羊家的人不是要来抓我们吗？怎么看也不看就直接向着死灵玄煞区域前进。”叶奇峻略微一想，就已经明白了几分。

　　“看来公羊家的人也不是傻子，应该已经猜出了一些什么，他们这样直接杀向死灵玄煞区域，穆先生恐怕很快就会忍不住要出手了吧。”叶奇峻远远跟在公羊家的队伍后面，准备在穆先生出手的时候来个渔翁得利。

　　有碧目妖在座下效力，叶奇峻确实有做渔翁的资格。

　　公羊古图一行人在毒荆棘林中穿行，途中遇到了许多甲骨虫群，奇怪的是无论什么等级的甲骨虫，都不敢靠近他们，让他们一路畅通无阻的前行。

　　“百骨链果然厉害，连黑珠甲骨虫都要退避三舍，还真有些麻烦，恐怕碧目妖也不敢攻击手持百骨链的人。”暗中跟踪许久，叶奇峻终于确定，百骨链正如穆先生所说，和毒荆棘林有着某种特殊的关系。

　　公羊古图等人很快就到达了死灵玄煞区域，让叶奇峻奇怪的是，穆先生到现在依然没有出现，仿佛从毒荆棘林里消失了一样。

　　“四叔，这就是传说中的死灵玄煞吗？”看着浓黑的雾气，公羊名好奇道。

　　“不错，这就是死灵玄煞。”公羊古图眼睛终于从手中的古书上移开，盯着死灵玄煞区域不知道在想什么。

　　“我们现在该怎么办？要进入死灵玄煞区域吗？”公羊名有些兴奋。

　　公羊古图轻捏了一下手上的百骨链：“进不去，百骨链只有在灵术师手中才能发挥出真正的力量。”

　　“四叔怎么不早说，我们可以从天玑城带一些灵术师过来。”公羊名刚说完就后悔了，如果公羊家的灵术师有用，公羊古图又怎么会不带他们来。

　　公羊古图摇头：“若是普通的灵术师有用，我们公羊家早就进入死灵玄煞中夺取了龟背城。百骨链需要特殊的灵诀摧动，否则就算是六页灵术师，也无法发挥它的真正力量。”

　　“我们现在该怎么办？”公羊名又问道。

　　“等。”公羊古图看了一眼死灵玄煞：“每隔十年，死灵玄煞就会完全缩回龟背城一段时间，我们只有趁那段时间进入龟背城，这只百骨链，就是十年前的那段时间，你三爷爷从龟背城中夺回来的。再有几天时间，就是死灵玄煞退去的日子，我们只需要在此等待就是了。”

　　远远躲在藤蔓中的叶奇峻暗自惊讶：“原来公羊家的人也知道龟背城的事，而且百骨链还是从龟背城中弄出来的宝贝。”

　　公羊家一众人在一处水源点旁边安顿了下来，看来是准备一直等到死灵玄煞退去。穆先生也一直没有出现，叶奇峻猜测不出他准备在什么时候出手。

　　“四叔，龟背城的事，我只是听父亲大概说了一次，四叔能不能给我们详细说一下。”闲着无事，公羊名有些耐不住寂寞。

　　“天下两大灵术师门派你可知道？”公羊古图不答反问。

　　“天下灵术师门派众多，就算现在灵术逐渐没落，灵术师的分支依然很多，也有许多厉害的门派，却没有人敢称最强，这天下两大灵术师门派，不知道四叔指的是哪两家？”公羊名思索良久，也没有想出天下两大灵术师门派是哪两家。

　　“没落，哼，不过是某些野心家玩的把戏而已。”公羊古图将古书放于腿上：“你知道的哪些灵术师门派，不过是两大灵术师门派都不要的垃圾而已。早在几百年前，御神斋和观天崖就把大部分的灵术典籍和灵术师都纳入了两派之中，现在存世的那些灵术师门派都没有完整的传承，上百年也难出一两个真正厉害的灵术师，根本不值一提。”

　　“御神斋和观天崖。”所有人都默默把这两个名字记在心里。

　　“御神斋和观天崖的实力已经达到了骇人听闻的地步，在凤凰王朝的巅峰时期，皇帝见到御神斋的斋主和观天崖的崖主都要亲自相迎，甚至是以弟子自居，两派的影响力远在十三主城之上，若不是两派不知道什么原因，一直不肯出世，天下早已经改朝换代多年。”公羊古图回忆道：“在这几百年的时间里，凤凰大陆上一共只出现了两位能够与御神斋和观天崖抗衡的灵术师，其中一位就是龟背城的城主。”

　　“啊！”众人想不到龟背城主竟然有如此若大的来历。

　　叶奇峻也听的津津有味，他只从穆先生的自语中推断出了一些东西，但是资料十分有限，难得有人肯说清楚来龙去脉。

　　龟背城主的来历十分神秘，没有人知道他师承何处，自出现在凤凰大陆时就已经是六页灵术师。在短短几年的时间内连续得罪了御神斋和观天崖，被两派的灵术师追杀了近百年。

　　结果龟背城主硬是逃过了一次又一次追杀，并且变的越来越厉害，最终令御神斋和观天崖不得不放弃对他的追杀，确定了龟背城主在灵术界的无上地位。

　　龟背城就是他在晚年所建，当时黑河两岸还没有毒荆棘林，自然也没有甲骨虫和死灵玄煞，这些东西都是龟背城主的功劳。

　　自建龟背城之后，龟背城主就再也没有出现过，若非十年前公羊家的人误入龟背城，到现在也没有人知道龟背城主已经死去多时。

　　“若是被御神斋和观天崖知道龟背城主已经死去，龟背城中的好处绝轮不到我们公羊家，所以这次探索龟背城，可能是我公家羊最后一次机会。”公羊古图目光如炬：“所以，这次无论是什么人想要阻碍我们，都将被斩杀于我公家羊的刀锋之下。”

　　众人都被公羊古图突然爆发的杀气震慑，连大气都不敢出。

　　公羊古图的杀气乍现即逝，不过众人还是好久之后才走出心理阴影。

　　“四叔，你不是说有两位可以和御神斋还有观天崖抗衡的灵术师，龟背城主是一位，另一位又是什么人？”一旁的叶奇风终于忍不住出声问道。

　　“另一位更神秘，只知道他被称为‘鬼帝’，比龟背城主还要早一个时代，听说后来被御神斋和观天崖联手设计，重伤之下依然干掉了御神斋那时的斋主和观天崖的崖主，还有大批六页灵术师之后，才重伤陨落，原本应该随着鬼帝一起消失的灵书，竟然在鬼帝死后射入星空之中不知去向。此疫使御神斋和观天崖实力大损，行事比以前收敛了许多。在龟背城主出现的时代，他们没有和龟背城主彻底死战，也是怕再发生鬼帝这样的事。”

　　公羊古图说完鬼帝的故事之后，叶奇峻心脏突然狂跳，脑子里浮现出叶家那部黑炭一般的灵书：“不会这么巧吧。”

　　“死灵玄煞暂时不会退去，我还是先去叶家一趟，万一那部黑炭一样的灵书真是鬼帝所遗，那就是天大的财富。就算那部灵书不是鬼帝遗物，掌握在自己手中总没有坏处。”叶奇峻不再犹豫，直接控制着碧目妖冲向叶家的方向。


第一百四十八章 林中

　　“回去吧。”骑着碧目妖一路狂奔到毒荆棘林的边缘，拍拍碧目妖的背脊，让它自己回到帐篷那里去，叶奇峻自己则使用幻晶面具变幻了容貌之后向青叶城的方向跑去。

　　顺利通过青叶城，叶奇峻直奔采石场，没有人比他更清楚鬼帝灵书的重要性。当日在辉煌之地碰到御神斋的灵术师，竟然可以追杀吞天这种高等灵族，实力强横的恐怖。

　　鬼帝能够以一己之力与御神斋和观天崖两大灵术师门派抗衡，虽然最后身死，却也使御神斋和观天崖元气大伤，这又是何等恐怖的实力。

　　那部黑炭一般的灵书若与鬼帝无关也就罢了，若是有关，叶奇峻绝对不能容忍它落在别人手里。

　　“叶奇峻，你竟然没死！”看到叶奇峻出现在采石场外，叶家的人都大为惊讶。

　　“叶奇峻，你已经与我叶家再无瓜葛，公羊家的人已经去寻你，你不速速逃命，到我叶家来干什么？”叶家诸人惴惴不安，毕竟叶奇峻已经是武神之身，远非他们所能及。

　　“若是奇风在此就好了，拿下此子送于公羊家，我叶家飞黄腾达指日可待。”甚至有人如此想。

　　“我要见大长老。”叶家被赶出青叶城，在采石场内安身，那部黑炭一般的灵书不知道被几位长老放在了什么地方。

　　几位长老闻讯赶来，叶玄英听到叶奇峻要找他，走上前来皱眉道：“奇峻，你父子已经闯下了弥天大祸，还是速速逃命去吧，不要连累整个叶家。”

　　叶奇峻心中微怒，冷着脸说道：“我父子与你们叶家再无半分关系，也不是来此向你们请求什么。”

　　“既然如此，你来我们这里做什么？”二长老连忙问道。

　　“我在叶家十五年，十年苦修灵术，最后却一无所成，无法激活那部废物灵书。如今重新武道，对那灵书极是愤恨，不将其毁去，心中总是无法安宁，以后也无法安心再做突破。我今日来此，就是要毁了那部灵书，还请你们把它交给我。”叶奇峻冷颜道。

　　“岂有此理，灵书是我们叶家族传之物，又怎么能够让你把他毁掉。”二长老怒斥叶奇峻。

　　“不毁去此物，我心中不得安宁，自然也不会让你们叶家安宁，你们是自己交出来，还是让我把叶家弄个天翻地覆，自己选择吧。”

　　“叶奇峻，你不要欺人太甚。”叶玄英怒道。

　　“我就欺你们了，那又如何。”叶奇峻目光冷冷的从众人脸上扫过。

　　众人心中一寒，被叶奇峻目光扫到之人，身体不寒而栗，有些人竟然忍不住后退躲避。

　　“好，我们就将灵书给你，不过你要发誓从此以后与我们叶家再也没有半点关系，也绝不会再踏入我叶家半步。”叶玄英定了定神，肃然道。

　　“我拿了灵书之后，与你们叶家自然恩断义绝，从此以后绝不会再踏入叶家半步，若违此誓必然死于非命。”叶奇峻痛快的立誓，他对叶家已经彻底死心。

　　“好，你在屋内稍等片刻，我们去取灵书来给你。”把叶奇峻带进屋中之后，叶玄英等五位长老就退了出去。

　　房间里还留下了两个叶家的人侍候叶奇峻，也可以说是监视。

　　远远的离开叶奇峻所在的房间几百米，几位长老躲在一个石洞内小声说话。

　　“大哥，我们真的要将灵书交给那小子？”五长老恨声道。

　　“看他的样子，我们不交是不行了。”叶玄英皱眉道：“反正那本灵书也是废物一部，就给他算了。”

　　“给不给灵书只是小事。”二长老突然说道：“我们还是考虑一下要不要擒下此子送给公羊家吧。”

　　“二哥小声点，别被他听见了。”三长老惊吓道。

　　“有什么好怕的，这石洞距离他所在的房间至少五百米，就算他有通天的本领也听不到我们的谈话。”二长老不以为然。

　　“再怎么说叶奇峻父子也是我们叶氏一族的血脉，擒了他交给公羊家不大好吧。”叶玄英沈吟道。

　　“大哥，这时候不能有妇人之仁啊。我们叶家现在一无所有，能不能离开采石场也是要看公羊家的脸色，为了叶家上千口以后的生计，做出一些牺牲也是难免的。更何况叶奇峻父子忤逆，那小子刚才还敢那样对我们，拿下他也是理所当然的。”二长老想到叶奇峻刚才的嘴脸顿时恨上心头。

　　他却没有想一想，他们对叶奇峻父子所做的一切更加丑恶百倍。

　　“可是奇风不在，我们叶家当中还有谁能战胜此子？”五长老心中也早有此想法，只是想不到如何能擒下叶奇峻。

　　“我在游历之时曾经得到过一瓶三步倒，此药无色无味，可以通过皮肤渗入身体。我们只要把药倒在灵书之上，然后把灵书交给那小子，等他碰触到三步倒之后，片刻之间就会昏迷不醒，三天之内绝不会醒来，到时候我们秘密把他送到公羊家那里，自然算是立下了大功一件，以此在公羊家立足，也算有了一个靠山。以后谁再想动我们叶家，也要先看看公羊家的脸色。”二长老得意道。

　　其它几位长老也深有感触，这次柳家一个女孩嫁入公羊家做妾，就差点让叶家灭族。若是叶家有个靠山，柳家也不敢这么横行无忌了。

　　“老二，你的那个药真的有用吗？”叶玄英沈吟道。

　　“绝对没问题，这是从一个死去的灵术师身上弄到的，当年我亲眼看到他用这瓶药放倒了十几个武神。”二长老摸出一个精美玉瓶。

　　“可是，苍宇在族中颇有几分威望，我们这样对他儿子，会不会让族人们寒心？”叶玄英依然有些犹豫。

　　“先不让他们知道就是了，等以后他们自然会谅解，毕竟我们也是为了他们着想，是为了整个叶家的将来打算。”二长老肃然道：“为了叶家的传承，就算背负些许的骂名又算得了什么。”

　　“二哥说的不错，我们为了叶家做出一些牺牲也是应该的。”

　　“个人名利不需计较。”

　　“一切为了叶家。”

　　“好，那就照二弟说的办吧。”叶玄英考虑了良久，慎重的点头道：“此事一定要做的周密，先不要让其它人知道。”

　　“大哥请放心，一切包在我身上。”二长老拍着胸脯保证。

　　几人自石洞深处挖出一个铁箱，里面装的赫然就是那部像黑炭一般的灵书。

　　二长老打开三步倒的瓶子，将其中像清水一样的液体倒在灵书的表面上，片刻之后水印完全消失，一点也看不出上面涂抹过什么东西。

　　“慢着，这东西既然对身体无害，老四你就先试一下看看，万一已经失效，我们也好再想别的办法。”叶玄英拦下拿着灵书正准备出去的二长老。

　　“大哥说的是。”其它几个长老立刻应道。

　　四长老只好去试验灵书上的三步倒是否有效，手指在灵书的上面摸了一下，片刻之后，四长老眼前一黑就摔倒在地上人事不知。

　　“果然有效。”见四长老像死猪一样倒在地上晕了过去，其它几位长老都大喜过望，立刻捧着灵书前往叶奇峻所在的房子。

　　看着几个道貌岸然装腔作势的老家伙，叶奇峻平静地接过灵书，还故意在上面摸了一把。

　　几个老家伙眉开眼笑，心里默数着时间。

　　“一秒……两秒……三秒……十秒……怎么还没有倒……”渐渐地，几位长老头上开始冒起冷汗。

　　叶奇峻似笑非笑的看着四人：“大长老，我还记得当年你送我冰清珠时的慈爱神情和模样。”

　　“是是……”叶玄英一脸尴尬，不知道该说什么。

　　“一颗冰清珠换你们四条老命，我与叶家恩断情绝，以后就算叶家被人灭族，就算你们跪在我脚下，也不要奢望我会给予你们任何帮助。”叶奇峻说完也不理会四人的反应，长身飞天而去，留下一脸土色的四位长老。

　　“他以为他是什么东西，我们叶家还会去求他，只怕他自己都活不过三日，公羊家的武圣就把他给宰了。”见叶奇峻已经没了踪影，二长老才缓过神来大骂。

　　“青叶城叶家。”最后看了一眼采石场，叶奇峻头也不回的飞向毒荆棘之林。

　　现在他的心情恶劣到了极点，也懒的再入青叶城，直接张开雪蝠之翼自高空飞向毒荆棘林。

　　叶奇峻已经给过叶家多次机会，可是他们一再的让他失望。若非叶奇峻不想手上沾染血亲之血，今天叶家就要血染采石场。

　　“那是……”以前叶奇峻没敢从天空中观察过毒荆棘林，因为怕被幕后黑手发现他的踪迹。

　　自天空中看去，八百里毒荆棘林就像一片深黑色的鬼域，而靠近黑河的近百里区域，则被黑色的死灵玄煞笼罩，看不清里面到底有什么。

　　而现在，死灵玄煞正以极快的速度收缩，叶奇峻注视了不到一刻锺的时间，死灵玄煞就已经收缩了十余里。

　　“死灵玄煞果然缩回了龟背城。”叶奇峻不敢再耽搁时间，全力向帐篷的位置飞去。

　　“那是什么？”正在帐篷里向外张望的叶山瞪大了眼睛看着天空中一个黑点逐渐向他们这里接近。

　　“什么什么啊？”叶全揉着还没有睡醒的眼睛问道，他昨晚负责守夜，这才刚刚被叫起来。

　　“你看那是什么人，好像有一个人从天空中飞了过来。”叶山睁大了眼睛，希望能看清飞来的人长什么模样。

　　“阿山你脑子坏掉啊，人怎么会在天上飞。而且毒荆棘林里除了我们哪里还有人。”叶全伸了个懒腰。

　　“真的，真的有个人向我们这里飞过来了，还长着一对像水晶一样的奇怪双翼。”叶山瞪大了眼睛叫道：“阿全你快过来看，那个飞过来的人好像是峻少爷……”

　　“阿山，我看你的脑袋真的秀逗了，峻少爷的本领再大也不可能会……飞……”叶全伸出头去看，瞬间化石在那里。

　　轰！

　　叶奇峻如陨石般落在地面上，在地面上留下了两个深深的脚印，背后的雪蝠之翼一闪而逝，被收了起来。

　　“你们待在帐篷里不要外出。”叶奇峻飞奔向旁边六目甲骨虫的巢穴：“碧目妖，跟我去看看。”

　　“小峻等我，我也去。”胖子从帐篷里面爬出来，这些天把他憋坏了。《玉骨功》小成之后，红眼珠对他的作用已经很微小，让他修炼的进度慢了下来。

　　《焚火真经》修炼起来更加困难，他改修之后，虽然有大量的原力徽章使用，依然只打通了三条星链，想要打通十二条星链不知要到何年何月。

　　“好，一起去。”叶奇峻想了想，反正他也不打算正面和穆先生还有公羊家的人开战，带上胖子也没什么关系。

　　而且胖子的玉骨功已经小功，在毒荆棘林中的生存能力之强比普通武圣还强一些，带他去见识一下大场面也好。

　　等叶奇峻带着胖子赶到的时候，死灵玄煞已经缩到了龟背城中，一座如童话般雪白美丽的城堡出现在眼前。

　　城堡的墙壁上刻画着各种各样千姿百态的金色凤凰图案，远远看去金光灿灿如同活物，使整座城堡都沐浴在金光之中。

　　“都跟着我进入城堡。”公羊古图神情凝重，急匆匆的带着公羊家一众人等来到龟背城的大门前。

　　龟背城的大门没有关闭，大门内的空间却诡异的扭曲着，让人看不清里面的模样，只能看到一片光怪陆离的色彩。

　　“该死，我们也进去。”叶奇峻看到城墙上那些凤凰图案诡异的扭曲，其中一只的爪子竟然凭空伸出墙外，散发出极其可怕的威压。

　　碧目妖六只刀足交替而行，眨眼间就冲入了城堡大门。

　　“尊贵的客人，欢迎来到玩具城堡。”四四方方的雪白房间内，一个穿着华丽衣衫的男子坐于椅子上，手里正拿着一支水晶酒杯。

　　“你……”叶奇峻心中骇然，面前这人他从未见过，也不似穆先生的身形，很可能是本来就是龟背城中的人物，而传说中龟背城中只有龟背城主一人。

　　“你们不必害怕，我只是主人留下的一道灵影，在这等告诉进入玩具城堡的人一些主人希望你们知道的事情。”华丽男子陡然起来，一下子飞到胖子面前，从他的身体中穿了过去。

　　“你们也看到了，我只是一个灵影，不会害怕到你们，你们也无法伤害到我。”灵影打了个响指，那些椅子和酒杯都突然凭空消失。

　　“玩具城堡，这里不是龟背城吗？”叶奇峻皱眉道。

　　“外面的人都称这里是龟背城，不过我的主人更喜欢叫它玩具城堡，因为这座城堡本来就是主人娱乐的地方，这里的东西都是主人的玩具。”

　　“龟背城主好大的手笔，如此可怕的城堡，竟然只是他堆放玩具的地方。”叶奇峻心中骇然。

　　“奶奶的，这房间闷死了。”胖子一拳打向雪白的墙壁，企图把这间没有门窗的密室打出一个窟窿。

　　“哎哟！”可是马上胖子就发出一声惨叫，他的火原力打在墙上连一点反应都没有，连个痕迹都没有留下，反而是拳头被撞的骨头快要碎掉一样。

　　“整座城堡都是由三百六十五种化原石按照一定比例打碎之后混合凝固而成，除非是武尊级的武者，或者是拥有完整体真灵的灵术师，否则无法对城堡造成伤害。”灵影含笑看着胖子说道。

　　“你的主人想让你告诉我们什么？”叶奇峻直接问道。

　　“虽然主人已经抛弃这里，带走了绝大部分的玩具，不过这里还是留下了一些主人已经不再喜欢的玩具，相信如果你们能够得到这些玩具的话，一定会非常高兴。”灵影诡异的一笑：“不过呢，主人并不喜欢别人碰他的东西，那怕是已经被他丢弃的东西。所以，想要得到主人丢弃的这些东西，就必须通过他留下的一个小小游戏的考验。通过的话，就可以得到一件主人不要的玩具。”

　　“如果不能通过呢？”叶奇峻沈声问道。

　　“连游戏都玩不赢的人，没有资格活在这个世界上，主人是这么说的。”灵影笑眯眯的说道。

　　叶奇峻和胖子只觉心中一冷。

　　“这个变态。”胖子忍不住骂出声来。

　　“啊！”刚刚骂完，地上突然窜出一道电流，把胖子电的全身乱颤，若非他的玉骨功已经小成，这一下就能要了他半条小命。

　　叶奇峻心中骇然，他一直打起精神戒备，竟然没能来的及阻挡那条青色的电流。

　　“主人早就料到有人会对他不敬，所以在城堡中留下了一些小关机，谁要是敢骂他的话，就会受到应有的惩罚。”

　　“去……”胖子刚想要骂，突然想起刚才的恐怖电流，马上用手捂住了嘴巴，把剩下的脏话全部给堵了回去。

　　“能不能让我的同伴出去，我来玩这个游戏。”叶奇峻担心胖子出事。

　　“进入城堡后，除非完成游戏，否则任何人都无法离开。”灵影很好心的提醒：“不过，你们可以一起进行游戏。”

　　“游戏要怎么玩？”能够和胖子在一起，叶奇峻安心了许多。城堡的主人神通广大，万一要将两人分开，就胖子那点实力估计必死无疑。

　　“很简单，主人留下了一些玩偶，你们只需要打败这些玩偶，找到最后藏有宝箱的房间，就算是完成游戏了。”灵影笑容可掬的继续说道：“当然，为了增加游戏的乐趣，同一个游戏当中还会有一些其它的客人参加，但是最后完成游戏的机会只有一个，剩下的人都必须死。”

　　“既然完成游戏的机会只有一个，我们两个人又怎么算？”

　　“你们两个人一起的话，当然算是一个人，不过你们面对的玩偶和客人都会增加难度，这一点还请你们注意。”

　　“你如何判断我们的实力？又怎么给我们安排对手？”

　　“主人早已经安排好了一切，不需要我做什么。在你们进入城堡的时候，门前的鉴天镜就已经对你们进行了分类。”灵影手指虚点，出现了一组文字：“你是一星武神，身体强度却有些奇怪，总体能力相当于十三星武神。这个胖子是十三星武师，身体强度也十分奇怪，总体能力也达到了可以与武神抗衡的步，不过只相当于一到二星武神。”

　　“我看一看，在进入玩具城堡的人当中，有一个实力和这个胖子相当的客人。”灵影在那里摆弄了一会儿：“真是巧了，还有一个客人和你的实力相当。剩下的客人除了一个弱的可怜之外，都拥有武圣级的实力。如果你们分开的话，每人只需要打败一个客人就可以完成游戏，如果你们选择在一起的话，就必须进入武圣分组。嗯，让我看看，武圣组一共有二十三个人。”

　　“小峻，我没事的，让我自己参加游戏吧。”胖子直接挺身而出，对着灵影叫道：“我要自己完成游戏。”

　　“胖子你等一等。”叶奇峻盯着灵影问道：“外面传说拥有百骨链就可以成为这座城堡的主人，不知道这个传说是不是真的？”

　　“没想到你也知道百骨链的存在。没错，拥有百骨链确实可以成为这个城堡的主人，不过拥有百骨链的人除了要完成游戏之外，最后还要通过一个考验。”灵影微微有些惊讶：“上一次玩具城堡开启的时候，有一位客人通过了一个特殊考验，得到了百骨链作为奖励。这一次另一人带了百骨链来，只要他能够完成游戏并且通过主人设下的考虑，那么这座玩具城堡就会作为奖品送给他。”

　　顿了顿，灵影又接着说道：“就是因为百骨链的存在，所以才会把所有进入城堡的武圣级客人都分到同一组，谁能抢到百骨链成为最后的游戏胜利者，都可以参加最后的考验成为玩具城堡的主人。”

　　“既然如此，我们就选择两人一起参加游戏，让我们进入武圣组吧。”叶奇峻直接做出了决定。

　　鉴天镜只能分辨出他本身的实力，却没有察觉到他隐藏的灵书，更没有察觉到被收入黑洞的碧目妖。叶奇峻的实力远超一般的武圣，就算直接面对公羊古图也有五成以上的胜算。这座城堡实在是太诱人了，若是能够成为以后发展的基础，胖子等人的安全就有了保障。

　　还没听说过谁有这么恐怖的大手笔，能把三百多种化原石打碎混合之后铸造成一座城堡，这简直就是一座永远不会被攻陷的不败之城。

　　再加上外面的毒荆棘林和死灵玄煞，玩具城堡可以说是无人能破。

　　更何况城堡中还有龟背城主遗留的玩具，龟背城主看不上眼的东西，在其它人眼里可是稀世珍贵，随便拿一件出去都是价值连城的东西。

　　无论是为了自己，还是为了家人和朋友，叶奇峻都想要拿下这座城堡，作为以后安家立命之所。

　　“小峻，还是不要了，我可以自己来。”胖子也知道，如果进入武圣组，他就会成为叶奇峻的累赘。

　　“不必再说了，我已经决定要进入武圣组了。”叶奇峻斩钉截铁的说道。

　　“你们不用争了，那两个和你们相当的人也已经选择和他人一起进入了武圣组，现在你们已经没得选择了，只能进入武圣组。尊贵的客人，祝你们玩的开心。”灵影话音刚落，就突然消失不见。

　　密室四面的墙壁各自打开了一扇大门，分别通往四处不同的地方。


第一百四十九章 初探

　　左右两门，一门之中冰天雪地，一门之火浪涛天。前后两门，一门之中白光耀目，一门之中漆黑如夜。

　　冰火光暗四门大开。

　　“我是火系天赋，你是冰系天赋，看来我们只好在冰水两门中选一道了。”胖子向四门中张望了许久，都看不清门内的情况。

　　“不，我们走那一道暗门。”叶奇峻向那一间漆黑难以见物的房间指了指。

　　“好，你说走哪里，我们就走哪里，就算是地狱黄泉，我也陪你走一趟。”胖子大步向暗门走去。

　　叶奇峻微微一笑，也走进了暗门：“这里对我们来说，是天堂。”

　　另一个房间中，同样有人在为房间的选择而苦恼。

　　“没想到这一次竟然有近三十人进入了龟背城。”公羊古图的目光从四道门上扫过：“十年前叔父选择的是火门，在火门中得到了进入城堡内部的通行符，此符在后面还有许多秒用，我们要尽量收集通行符。”

　　“四侍，你们四人行火之门，一定要取得其中的那枚通行符。叶氏父子，你们走冰之门，尽量去拿到冰门中的通行符。拿不到也不要紧，只要能活着等到那人使用通行符进入城堡内部，你们还会有一个进入城堡内部的机会。不过，你们要记清楚是什么人拿了通行符，到时候说与我们知道。名儿，你随我进入光之门。”公羊古图说完竟自向光之门走去。

　　公羊名不敢怠慢，紧跟在公羊古图的后面走进了光之门。

　　“风儿，我们该怎么办？早知道如此，就让其它人陪公羊家的人来了。”叶青云有些惊慌的四下打量。

　　叶奇风的脸色变幻不定：“走一步看一步吧，就按公羊古图说的那样，保住性命就好。”

　　“也只能这样了。”

　　叶青云父子小心翼翼的走进了冰之门。

　　在叶青云父子进入冰之门的一刹那，一道暗影诡异的闪进了暗之门。

　　“公羊古图果然名不虚传，竟然让我找不到下手的机会。”穆先生眉头微皱，缓缓走向冰之门：“观天崖的人竟然也来了，还好来的只是一些外门弟子，这次恐怕是我最后一次机会了，一定要得到龟背城的宝物。”

　　“哈哈，想不到龟背城的老怪物早就已经离开了龟背城，师兄，这次我们真的走运了，只要得到龟背城主遗留的宝物，你我灵术修为定然可以突飞猛进，想要进入内门也不再是梦想。”穿着土黄色灵术师袍的年轻人兴奋道。

　　“不要高兴的太早，你没听那个灵影说，有近三十名武圣级的强者进入了龟背城，不知道都是些什么人，你我都只是刚刚晋升四页灵术师不久，一切还是小心为好。”同样穿着土黄色灵术师袍的中年人并没有像年轻灵术师那样乐观。

　　“师兄你也太小心了，区区武圣算得了什么，再怎么说我们也是观天崖的四页灵术师，对付那些乱七八糟的武圣还不容易。”年轻灵术师不以为然道。

　　中年灵术师摇摇头，却也没有再继续这个话题：“师弟你看，我们走哪一门好。”

　　“暗之门吧，我的三目微光兽真灵正好可以给我们照亮黑暗。冰水之门太过凶险，以我们的体质恐怕难以抵挡炽热和严寒。”

　　“也好，那就走暗之门吧。”

　　两位灵术师先后进入了暗之门。

　　奇奇怪怪的人各自选择了四门之一，进入了这场危险的游戏。

　　“黑乎乎的什么也看不见，小峻你在吗？”胖子伸出手掌四下摸索，却什么也没有摸到。

　　“不要动。”叶奇峻从后面拉住胖子，然后随手释放了一个黑暗光环，让胖子拥有了黑暗中视物的能力。

　　“啊！”胖子吓的惊叫出来。

　　他就站在一个四方的平台边缘，再往前走一步就要掉下去，下面是数百米的空间，最下面的地面上则布满了密密麻麻的尖刺，掉下去必然变成马蜂窝无疑。

　　“龟背城主好大的手段。”叶奇峻看着整个巨大的空间，像一个空洞的巨大殿堂，殿堂的空中悬浮着一条条一米多宽的石梯，石梯纵横交错连接在一起，每个连接点都安置着一些奇奇怪怪的东西。

　　在石梯中央的石台上，放着一块白色的令符，旁边就是一面诡异的空间扭曲之门，想来应该是进入下一层的门户。

　　这也是整个殿堂中唯一让普通人看到亮光的地方，指引着众人前进的方向。

　　叶奇峻随手拿出一件蓝色宝具丢向空中。

　　“！！”

　　可怕的青色雷电自天花板上窜出，瞬间把那一件蓝色宝具炸成了飞灰。

　　“看来想飞过去是不可能了。”叶奇峻明白，龟背城主不可能留下这么明显的漏洞，想要到达门户所在的位置，必须沿着这些石梯走过去。

　　随手在外围布下绝音光环和黑暗光环，让两人可以容入黑暗，在里面发出的声音又不会传出去，叶奇峻对这两种灵技的运用越来越得心应手。

　　光环加持完毕，然后直接把邪眼和破灵兽召唤出来，分别与左眼和右眼融合，左眼变成诡异的血晶状，而右眼则如红铜一般古怪。

　　微微眯着眼睛四下打量，看到殿堂的其它地方也出现了一些人，其中却没有他熟悉的身影。

　　“咦！”叶奇峻打量四周的时候，看到在远处的一个石台上有一道人形的热量，眼睛却无法真正看到那个人的样子。

　　与穆先生的隐形术不同，这人还有一个黑色的影子存在，在这黑暗中几乎快要与四周的漆黑之色融为一体。

　　“好奇怪的家伙，竟然不是灵术师，而是一名武者。”叶奇峻发现，这个武者明显也拥有黑暗视物的能力，不过视力区域十分有限，看他的动作，应该能够看清三四米以内的环境。

　　叶奇峻观察了一下，这个武者所在的位置，如果两人方向一致，只需要通过四个石梯的连接点就会碰在一起。

　　正准备动身的时候，另一侧突然亮起一道微光，看起来微弱的黄光，竟然穿透了十几米的黑暗区域。

　　“两个灵术师。”看到他们手上黑灰色的原力徽章，叶奇峻眼睛就亮了起来。

　　发出微光的是一只像水晶灯一样的真灵，里面一点荧光发出昏黄的光亮，殿堂内的黑暗并不是普通的无光那么简单，这只真灵的光亮能够照亮十几米的区域，算是非常不简单了。

　　殿堂中的黑暗极为诡异，那真灵的光亮，可以照亮十几米的范围，在十几米之外却看之不见，若非叶奇峻有黑暗之力，就算相隔只有几百米，依然看不到光亮。

　　那两个灵术师发现三目微光兽并没有他们预想中的那么有用，都飞快的召唤出各自的真灵，转眼间各种真灵自灵书中飞出，两个人每人都拥有四只真灵。

　　“两个四页灵术师，还真是难缠。”叶奇峻打量八只真灵，其中六只都是低等灵族，不过都已经进化过一次。其中两只是荣耀之地的普通灵族，还处在原生体的状态。

　　这两个灵术师，可比叶奇峻曾经斩杀的玉门城主强太多了。

　　叶奇峻观察两位灵术师面前的石梯，发现两人的石梯在经过四个连接点之后，同样会与他走到一起。

　　也就是说，如果三方人马的方向正确，没有偏离方向的话，应该会在第四个连接点遭遇。

　　看到这种情况，原本打算快速前往通行符所在地的叶奇峻，反而放慢了脚步。

　　除了那位暗影武圣和两个灵术师之外，叶奇峻还看到了一个武圣，那个武圣就差劲多了，除了听力强一点之外，没有其它出众之处。

　　“啊！”在那武圣到达第一个连接点的时候，连接点上像石像一样的东西突然爆炸开来，巨大的力量直接把那武圣推下了石梯，掉下去被万刺穿身。

　　下面的尖刺不知道用什么制成，那武圣穿着一件碧玉宝甲，依然被直接贯穿，犀利的令人心寒。

　　除此之外，殿堂内再却他人，看来只有这几个人选择了暗之门。

　　人类对黑暗有着天生的恐惧，若没有特殊的手段，人类更愿意去面对看得见的困难。

　　爆炸声以及武圣临死前的惨叫在殿堂内回荡，阴影武圣和两个灵术师虽然看不见，可是从声音中也推断出了一些什么。

　　所有石梯的第一个连接点都一样，是一个拥有自爆能力的石像，爆炸所产生的威力不足以杀死武圣级的强者，但是却足以把武圣级的强者推落石梯之外。

　　阴影武圣最先看到了石像，因为他的目力有限，在看到石像的时候已经进入了石像的自爆范围。

　　石像发出惊人的爆炸力量，阴影武圣身体一闪，整个人像蛇一般滑向石梯的下面，然后像壁虎一般贴在石梯下，那爆炸一点也没有伤害到他。

　　“好手段。”连叶奇峻都不得不赞叹，这个阴影武圣的身手干净利落到了极点，没有一丝多余的动作，没有浪费一点力气，以最佳方式化解了危险。

　　听到爆炸声再次响起，两个灵术师对望一眼。

　　“师兄，我们也过去吧。”年轻的灵术师带着三目微光兽前行，很快就看到了自爆石像。

　　同样的爆炸，年轻灵术师身旁悬浮着的像五角星似的真灵张开了一面灵盾，化解了所有的冲击力，两人轻松的通过了第一个连接点继续前进。

　　阴影武圣和两位灵术师都在倾听着四周的声音，以石像爆炸声来确定有多少竞争对手。直到他们到达第二个连接点的时候，依然没有听到爆炸声响起。

　　三人都松了一口气，一共三声爆炸，其中一个已经死去，他们的对手都只剩下一个。

　　等他们快要走到第二个连接点的时候，叶奇峻才走近第一个连接点，左眼中直接射出邪眼之光，在石像还没有爆炸的时候就把它彻底石像，就这样带着胖子无声无息的通过了第一个连接点。

　　通过第一个连接点之后，分出三条石梯向三个不同的方向，其中只有一条是正确的道路。

　　叶奇峻不知道阴影武圣和那两个灵术师是怎么分辨出正确道路的，他的目力可以直接看到所有道路，直接向着正确的方向走去。

　　第二个连接点是一个钢铁玩偶，三米多高挤满了整个连接点的石台，两支宽大的手臂，长度超过五米，无声无息的在连接点四下横扫。

　　看那恐怖的气势，只要被它的铁臂扫中，必定会被击落石梯。

　　这一次阴影武圣用离奇的身法直接从钢铁玩偶旁边钻了过去，两个灵术师则使用他们的强力真灵直接把钢铁玩偶打碎。

　　叶奇峻依然使用邪眼之光石化了钢铁玩偶，不带一丝声音的贴着钢铁玩偶的身子走了过去。

　　“奇怪，龟背城主设下的考验似乎有点太过简单了，难道他想看的就是我们这些人类自相残杀，而不是与这些玩偶的战斗吗？”叶奇峻心思百转，依然想不透龟背城主到底在想些什么。

　　以龟背城主的通天手段，应该不会让他们如此轻易通过才对。

　　“这城堡的主人当真不简单，石像和钢铁玩偶都是使用的普通青云和生铁作为原料制造而成，这等化腐朽为神奇的手段，就算在灵界中也是非常了不起的。不是说这种力量有多少强大，而这等技巧牵扯了很多东西，一般灵族只擅长自己的领域，没有办法跨越多个领域进行融合再创作。”吞天对于这些玩偶到是十分欣赏。

　　“希望龟背城主不是泯灭人性之辈，否则别说得到龟背城，能不能活着出去都是个问题。”叶奇峻暗自担心。

　　龟背城主这等有大手段的灵术师，想要整死他们简直易如反掌。

　　在叶奇峻和吞天交流的时候，阴影武圣和两个灵术师已经通过了第三个连接点，那里的青铜玩偶也没有能够给他们造成太大的困扰。

　　叶奇峻依然使用邪眼之光石化了青铜玩偶，这时候他没有马上动身，而是站在石梯前，静静地看着第四个石梯连接点。

　　三方的石梯都通往了同一个连接点，上面赫然耸立着一尊高达十丈的巨大银甲玩偶，在没有通过那里之前，没有人知道这由普通白银制成的玩偶，到底有什么可怕的手段。

　　根据前面几次的声响判断，两个灵术师和阴影武圣都意识到这里可能会遭遇到和他们一样的客人，也是唯一的竞争者。

　　通过前面的三个连接点之后，他们不认为有人能够无声无息的达到这里。

　　年轻灵术师性格张扬，不耐烦被动等待，带着三目微光兽走向连接点，昏黄的微光顿时照亮了银甲玩偶。

　　微光竟然还有破除隐藏术的能力，在微光的照射下，一眼就看到了在银甲玩偶另一侧的石梯前站着的阴影武圣。

　　早已经准备好的中年灵术师马上打出一道灵光，不是向银甲玩偶，而是向着阴影武圣而去。

　　阴影武圣显然没有想到自己阴影身法会被破掉，微微有些意外，不过马上就反应过来，看到灵光飞闪，马上抽出一对暗黑色的匕首，虚空向那灵光划去。

　　匕首透过灵光，却没有伤到灵光，灵光一下子钻进了阴影武圣的身体，除此之外也没有什么特殊的变化。

　　这并不是攻击性的灵术，而是专门追踪的灵箭术，中了此箭的人就会被灵术师掌握踪迹，是观天崖的灵术师对付隐身术或者追捕逃亡者的常用灵术。

　　不过观天崖的常用灵术，在外界却是秘密。阴影武圣以前没有碰到过这种没有攻击性的特殊辅助性灵术，一上来就吃了一个暗亏，擅长的阴影身法失去了大半的作用。

　　轰！

　　银甲玩偶威武的外形竟然不堪一击，年轻灵术师的剑形真灵一击就将其斩成两半。

　　“哪里跑。”阴影武圣抢先冲了过去，中年灵术师大怒，控制着一只光梭真灵袭向阴影武圣。

　　光梭的速度极快，如影随形般跟着阴影武圣，阴影武圣几次都差点为其所伤。

　　“滚开。”阴影武圣怒火上来，手中双刃交叉切向光梭，黑色的星原力化为一个斜十字，与光梭碰撞在一起。

　　光梭顿时被打的像烟花般爆开，只剩下一小半光源飞了回去。

　　“敢伤我真灵。”中年灵术师大怒，召唤身边的三只真灵一起冲向阴影武圣。

　　那年轻灵术师也不怠慢，除了三目微光兽护身之外，其余三只真灵也都冲向阴影武圣，一下子就把阴影武圣包围了起来。

　　两方都以为殿堂之中再无他人，动手之时都没有保留，一时间打的火光四起，各种灵术武技也都层出不穷。

　　叶奇峻看的津津有味，正统灵术师的战斗方式更多的是依靠真灵进行战斗，本身则躲在后面释放各种辅助型的灵术。

　　像“轻灵术”“甲胄术”“迟缓术”“疾速术”，只是片刻的功夫，两个灵术师就至少丢出了二十种辅助灵术在六只真灵和阴影武圣身上。

　　阴影武圣是相当的郁闷，他本身是擅长暗杀和奇袭的武圣，硬碰硬的战斗并不是他的强项，这里的地形限制了他的移动范围，这两个灵术师又让他的阴影身法无所遁形，平时的实力只发挥出三成不到。

　　在二个灵术师和六只真灵的围攻下，阴影武圣渐渐落在了下风，眼看就快要不行了。

　　“迟缓术”“冰冻术”“晕眩术”“强光术”各种负面效果让他每一击都变的困难百倍，连躲闪都变的极其吃力。

　　“正统灵术师还真是可怕。”叶奇峻想起辉煌之地中那位六页灵术师的承诺，只要能够在十年内能过禁灵杀阵，就可以去御神斋寻他。

　　现在叶奇峻已经通过了禁区灵杀阵，凝结成了恐怖的禁灵，虽然禁灵还在沈睡当中，已经算是通过了禁区灵杀阵的考验，若是现在去御神斋寻那人，不知道那人会不会收他为徒，传他御神斋的无上灵术。

　　很快，叶奇峻就把这个念头丢出脑海之外，他不是一个习惯于把希望寄托于他人身上的人。与其去御神斋冒险，不如自己努力来的实在。

　　“不知道这两个人身上有没有带着灵术秘籍。”叶奇峻不怀好意的打量着两个灵术师，看着许多实用灵技眼馋的很。

　　“我乃天玑城公羊家门客赵瑞安，你们若敢伤我，公羊家定然不会放过你们。”阴影武圣身上的伤痕越来越多，忍不住厉声叫道。

　　“哼，区区天玑城，别说是你一个门客，就算灭了公羊家，谁又能奈何我观天崖。”年轻灵术师不屑道。

　　听到观天崖的名字，赵瑞安心中一震，知道今天难以善了，唯有拼命了。

　　观天崖的名气实在太大了，普通人不知道也有罢了，像赵瑞安这样对观天崖略有所知的人，都明白那是怎样一头庞然大物。

　　别说是区区公羊家，就算是黑金主城，也不敢与之为敌。

　　一道黑焰自赵瑞安的身上冲天而起，凝成一个黑焰鬼的虚影，星魂一出，赵瑞安的星原力顿时暴涨数倍，整个人强行隐入暗中，化为一道黑影冲过六只真灵的包围，向观天崖的两个灵术师冲去。

　　“哼，自寻死路。”年轻灵术师一指三目微光兽，原本像水晶灯一样的三目微光兽突然张开三只诡异的眼睛，所有的灯光都被吸入三只眼睛中，瞬间射出三道强光，直接打在赵瑞安的身上。

　　人的速度又怎么快的光速，赵瑞安只感觉脑中一晕，出现了短暂的迷茫，整个人呆呆的站在那里。

　　“死。”六只真灵一拥而上，直接将还在发呆中的赵瑞安分尸。

　　“进化体的普通灵族果然厉害，那只长有三目的怪灯叫什么名字，竟然可以使武圣变成傻瓜。我是不是应该考虑一下，晋升三页灵术师之后去弄一只来做真灵。”叶奇峻惊异道。

　　“三目微光兽，普通灵族而已。它所散发的微光，可以破除一部分灵术效果，能力远不如破灵兽。三目中射出的微光束，通过闪烁眼睛使人脑部产生短暂的晕眩，你有黑暗光环护体，不需要惧怕这种灵光术。”吞天不屑道：“三目微光兽是光系灵族中最低等的存在之一，潜力十分有限，你大可不必打它的主意，要是让夜知道它将与这样的货色同为一人真灵，估计会气的从灵界跑回来干掉你。”

　　“我只是随口说说，又不是真的想要以三目微光兽作为第三只真灵。”嘴里如此说，叶奇峻对三目微光兽还是兴趣十足，频频打量恢复水晶灯模样的古怪家伙。

　　灵族千奇百怪，各种能力皆不相同，高等灵族虽好，却不容易得到，而且像夜和吞天这样的高等灵族，根本不会亲自为叶奇峻战斗。

　　反而是这些低等灵族和普通灵族，在成为真灵之后灵智较弱，一心只会听从主人的命令行事，是非常好的战力。

　　邪眼就是低等灵族，而破灵兽则是普通灵族，它们都拥有自己独特的作用，在某些方面有着连夜和吞天都不能及的能力。

　　更何况高等灵族难以掌握，像夜一样，只进化一次就拥有撕裂虚空进入灵界的能力，不会一直留在叶奇峻身边，帮助他战斗。

　　就算叶奇峻弄到了六只高等灵族作为真灵，万一到最后这些家伙都跑去灵界，叶奇峻身为六页灵术师身边却连一只真灵都没有，到时候连哭都来不及。

　　“我的第三只真灵要选择一只普通灵族，虽然潜力比高等灵族弱很多，但是比那些奸滑的高等灵族要可靠的多。”普通灵族千差万别，叶奇峻还没有确定一个目标，现在只好多了解一些普通灵族的能力。

　　“垃圾，身上只有一对黄金星宝和一些原力徽章，再也没有什么值钱的东西，武圣做到这一步，还真是够丢人的。”年轻灵术师随手翻了一下赵瑞安身上后，忍不住骂出声来。

　　“公羊家的一条狗而已，能有什么好东西，这一对黄金星宝还算不错，也许能换一件不错的灵宝。”中年灵术师看了那对匕首一眼。

　　“破烂玩意儿，师兄你想要就拿去吧。”年轻灵术师随手把黄金星宝丢给中年灵术师。

　　两人不再停留，向第五个石梯连接点走去。

　　“这两个灵术师的灵术虽然厉害，却没什么经验。”等两人走远之后，叶奇峻蹲下身子，从碎裂的衣服夹层中抽出一张兽皮。

　　“这是什么东西？”胖子好奇的盯着兽皮，这一路走来，他看到了太多不可思议的事，这是以前的他连做梦都未想到过的，这给他带来了太大的冲击，让他原本大大咧咧的性格，变的沉默了许多。

　　灵术师和武圣的强大，叶奇峻表现出的各种神奇力量，让胖子心中渐渐燃起对力量的渴望。

　　“死灵墓地。”叶奇峻看到地图上面写着四个字，然后下面就是一张完整的地图，在地图中的一位置标记着一个骷髅头的标记。

　　“不会是一张藏宝图吧。”胖子眼中闪耀起狂热的火花。

　　“不知道，你认识地图上画的地形是哪里吗？”叶奇峻看不出地图画的地方是哪里。

　　“我又没有离开过青叶城，怎么会认识地图上的鸟地方。”胖子连连摇头。

　　“先收起来吧，以后再打听线索，也许真的是藏宝图也说不定，能够被一个位武圣如此慎重的收藏，一定不是普通东西。”叶奇峻刚收起兽皮，就听到前面传来巨大的撞击声。

　　“那两个灵术师遇到麻烦了。”胖子兴奋的叫起来。

　　“走，我们去看看。”叶奇峻拉着胖子登上石梯，走到一半的时候，就看到两个灵术师正在和一个高达三丈的黄金巨人战斗。

　　“这个黄金巨人似乎和前面的几个玩偶不同，身体并不是普通黄金。”看到黄金巨人以手臂扫飞一只飞剑真灵，叶奇峻眼睛顿时一亮。

　　前面的那些玩偶都是普通材料制成，破坏之后就没有什么价值可言了。这尊黄金巨人玩偶却不同，似乎掺杂了某种珍贵的材料，就算被打碎，这些材料也是非常珍贵的东西。

　　“真是败家，竟然把星魄参杂到普通的黄金当中，虽然让黄金巨人拥有了控制星原力的能力，可是如此数量的星魄，足够让几十件黄金宝具进化为黄金星宝，这城堡的主人简直就是一个败家子。”吞天气急败坏的叫骂。

　　“我记得你是灵族，星魄这种原族才需要的玩意儿对你没有用吧。”叶奇峻暗自怀疑，吞天需要人类的原力徽章，又对武者和原族才需要的星魄如此上心，这绝非普通灵族应该有的表现。

　　“你懂什么。”吞天嘟囔了一句，就不再理会叶奇峻，只是一直说龟背城主败家。

　　“幸好有那两个观天崖的灵术师顶在前面，换成我的话，要解决这只黄金巨人也要付出极大的代价。”黄金巨人横冲直撞，搞的两个灵书师狼狈不堪，诸多灵技在黄金巨人的身上都没有作用。

　　“要是能把这只黄金巨人弄来当打手就再美妙不过了，坚不可破的身体，加上恐怖的力量，又掌握着星原力的运用之法，比武圣更加恐怖，唯一的缺点就是体型太大，行动不够迅速，如果不是这种一夫当关的地方，两个灵术师早就冲过去了。”看着两个灵术师狼狈的样子，叶奇峻笑的越来越开心。

　　到达通往下一层的门户前，还有一个石梯的连接点，黄金巨人就已经这么厉害，后面的应该更加恐怖。

　　等这两个灵术师精疲力尽的时候，叶奇峻全力出手就可以轻易将两人击杀，也许可以从他们身上找到灵术秘籍。

　　轰！

　　黄金巨人分崩离析，化为一堆金光闪闪的碎片。

　　“龟背城主果然厉害，丢弃不要的玩偶就如此厉害，不知道他最强的灵具会强到什么程度。”年轻灵术师有些狼狈的收回两只真灵，这场与黄金巨人的战斗让他的两只真灵失去了战斗力。

　　“幸好暗之门中只剩下了我们两个，只要再通过最后一个石梯连接点，我们就可以到达通往下一层的门户，拿到暗之门的通行符。”中年灵术师也有些狼狈，在与黄金巨人的战斗中，他也损失了一只真灵的战斗力。

　　“暴残天物，如此珍贵的星魄就被他们打成了碎片。”吞天暴跳如雷。

　　“星魄不是一种矿石吗？就算被打碎，再重新提炼出来就是了。”叶奇峻不明白吞天为什么这么生气。

　　“你懂什么，星魄又岂是一种矿石那么简单，它是一种有着灵性的宝物，只有在它们完整的时候才可以融于它物，一旦破碎就再也没有用处了。破碎的星宝之所以无法再修复，其中最重要的原因就是星魄的这个特性。”吞天恨声道：“这两个垃圾，算什么灵术师，就知道用蛮力，丢尽了灵术师的脸。”

　　“一点星魄而已，这么生气干嘛。”

　　吞天闻言像被踩到了尾巴一样：“什么叫一点星魄而已，你这个穷鬼还敢说这种话，黄金巨人中的所含的星魄，足够弄出上百件你手里那种垃圾金色小剑。单以量来说，如果能找到合适的宝具融合，弄出那柄鬼神斩等阶的星宝也不是不可能……”

　　“你说鬼神斩是星宝？”叶奇峻的眼睛一亮，他一直怀疑鬼神斩是星宝，只是一直没有证实。

　　叶奇峻一直怀疑，鬼神斩的等阶很高，能够让冰魄童子这种等阶的人物动心，被幻族骗去了一身原力换取的宝物，又岂是简单的东西。

　　察觉到自己说漏了嘴，无论叶奇峻再怎么问，吞天都不肯再开口。

　　叶奇峻恨的牙痒痒，心中暗自发狠：“早晚有一天要收拾你。”

　　吞天身上似乎有许多秘密，不单单只是灵族的秘密，似乎还有许多关于人类和原族的秘密，只是他不肯告诉叶奇峻，叶奇峻也拿他没有办法。

　　吞天实在是太神秘了，至少就叶奇峻的感觉，他比夜还要神秘。夜至少还是纯正的灵族，而吞天却让叶奇峻不敢确定。

　　无尽的虚空，还有那只在虚空中游荡宛若死尸的恐怖异兽，还有那虚空中可怕的风火雷电各种异想。

　　一切的一切，似乎都透着一些诡异。

　　还有叶奇峻的星魂，为什么它会自称“吞天”，这些都让叶奇峻无法解释。

　　可是叶奇峻看的出来，吞天似乎对他所修炼成的星魂“吞天”不怎么感冒，甚至可以说是有些厌恶。

　　每次叶奇峻使用吞天星魂技的时候，真灵吞天都会显得莫名的暴躁。

　　“它们之间到底有什么关系呢？”叶奇峻解不开这个谜题，他掌握的知识还太少。

　　从地上捡起一块被打碎的黄金巨人碎片，里面残留着点点金系星原力，只是已经微弱到可以不计，而且还在持续的流逝当中。

　　“果然已经废了。”叶奇峻还想研究一下黄金碎片，那边两位灵术师已经和第五个石梯连接点的玩偶发生了战斗。


第一百五十章 深入

　　一个稻草人站在第五个石梯连接点上，身上还穿着一件短小的红色马甲，头上戴着草帽，细细的胳膊和腿，都是由稻草纺织而成。

　　而它的鼻子竟然是一支胡萝卜，眼睛则是两颗葡萄。

　　叶奇峻看的目瞪口呆，这样一个随便在稻田里都能看到的稻草人，挥舞着细细的四肢翻跳蹦跃，与两个灵术师和他们的真灵大战，竟然打的两个灵术师狼狈不堪。

　　“这也太强了吧！”叶奇峻看的出来，那些稻草都是普通之物，有些上面还沾着泥土，龟背城主竟然用这些东西弄出了这样一个变态，这已经不是骇人听闻四个字可以诠释的了。

　　“好一个龟背城主，单以灵术而论，在人类之中恐怕已经没有人能与之相提并论。”吞天声音中竟然有一丝佩服之意：“看见那只黄金巨人，我还以为他只是沽名钓誉之辈，见到这只稻草人才知道，他果然是灵术师中的不世奇才。稻草人已经有了微许的灵性，虽然还处在最单纯的战斗性方面，但这已经涉及到生命的根本，连灵族都很少碰触的禁区。”

　　稻草人一个旋身飞上半空，手臂一甩，上百道稻草像利箭一样飞射而出，把两个灵术师和他们的真灵都笼罩在其中。

　　咔咔！

　　灵术师身外形成的护盾直接被刺穿，那只支起灵光盾的五角星形真灵也被彻底击碎，化为一道灵光遁回了灵术师的灵书中。

　　“这只稻草人玩偶居然会使用灵术！”两位灵术师都勃然色变，急急忙忙的使用各种灵术躲闪稻草利箭。

　　话音刚落，他们脚下突然窜出成片的稻草，缠绕在他们的身体上，转眼间就把他们捆了起来，让他们寸步难行。

　　“天乌火。”中年灵术师身上火光冲天，刹那间把纠缠在身上的稻草全部烧成灰烬，手中一盏油灯等闪烁着迷人的火光。

　　油灯向着旁边的年轻灵术师身上一指，一点火苗飞射而出，立刻把年轻灵术师身上的稻草都烧成了灰烬。

　　“死。”年轻灵术师脱困的刹那，手中多了一柄小刀，小刀往空中一抖，化为一道流光闪过稻草人的身体。

　　咔！

　　稻草人被斩成了两半，变在一个小小的稻草人玩偶落在地上。

　　“该死的龟背城主，我的斩杀刀只剩下二次使用次数了。”年轻人心疼的抚摸着手中小刀。

　　“小心。”中年灵术师手中油灯向上一抖，冲天的火光把突然从天而降的稻草利箭全部燃烧成灰。

　　“妈的，替身稻草人术，斩杀刀刚才斩杀的只是稻草人替身。”年轻灵术师大怒，若非中年灵术师发现的及时，刚才他就被上百支稻草利箭射成马蜂窝了。

　　“我看你能有多少替身。”年轻灵术师再次祭出斩杀刀，流光闪过，稻草人玩偶再次被劈成两半。

　　和上一次一样，被斩杀的稻草人在原地留下了一个断成两段的小稻草人。

　　“在那里！”中年灵术师手中油灯往天空中一举，撩天之焰狂卷而出，照耀出跳到天空中的稻草人玩偶。

　　“杀！”年轻灵术师咬牙再次祭出斩杀刀，把稻草人斩成了两半，与前两次不同，这次斩杀刀直接消灭不见，再也没有回到年轻灵术师手里。

　　这次被斩杀的依然只是稻草人的一个替身，逃脱出来的稻草人发出诡异的笑声，双手双脚不停的射出稻草利箭，弄的两个灵术师狼狈无比。

　　幸好中年灵术师手中的灵宝油灯似乎克制稻草人，稻草人不敢太过靠近，才让两个灵术师得以苟延残喘。

　　“厉害……太厉害了……它真的只是龟背城主抛弃的废弃玩偶吗？”胖子看的目瞪口呆。

　　“许多高级灵术师都拥有逆天大手段，不是我们可以想象的，这只稻草人在我们看来已经十分厉害，但是在那些灵术师眼中，其实不过是随手而为的玩物而已。”叶奇峻嘴里如此说，眼睛里却燃烧着灼热的光芒。

　　他一直没有接触过真正的灵术师，也不知道真正的灵术师到底有什么样的手段，这一次的龟背城之行，让他彻底下定决心，一定要学到人类灵术师的诸多手段。

　　“小峻，你真的没有成为灵术师吗？”这个问题在以前，胖子连想都不会想，毕竟从未听说过有什么人能够同时拥有灵力和原力，可是在见识过叶奇峻展露的一些手段之后，他宁愿相信，已经成为武神的叶奇峻，同时还是一位拥有神奇手段的灵术师。

　　“不要让除了我们之外的第三个人知道。”叶奇峻微笑。

　　“你真的还拥有灵术师的身份！”小胖激动的不知道该说什么：“你也拥有龟背城主这样不可思议的手段吗？”

　　“我只是一个小小的二页灵术师，无论是灵术修为还是灵技水平，都与神通广大的龟背城主相去堪远，别说是这等可以媲美顶级武圣的可怕稻草人，就算是能够与大武士抗衡的玩偶，我也一样弄不出来。”叶奇峻说的是实话，他没有学过这方面的灵技，无法像龟背城主这样弄出变态的玩偶，也无法像穆先生那样剪纸成物。

　　胖子并没有失望：“小峻你以为一定会比龟背城主更厉害，不要忘记你还拥有武神的身份。灵武双修，凤凰大陆上从未听说过这样的人出现，你是独一无二的，将来你一定可以超越龟背城主。一个武尊加一个六页灵术师的超级高手，天啊，我简直不敢想象，凤凰大陆上还有谁是你的对手，就算你要把皇帝老子踹下皇位，我想也没有人敢反对吧。”

　　“哈哈，如果真有那一天，我就给你一个王爷当当。”叶奇峻也笑了起来，那些都是太遥远的事情，修炼之事太过艰难，晋升武神都已经如此困难，将来能够顺利晋升武尊都是未知数。

　　更何况灵术的修炼比武技更加困难，想要晋升六页灵术师更是难如登天。

　　无论六页灵术师还是武尊，都是无数天之骄子一生的梦想，想要二者兼得之，又岂是容易的事。

　　“好啊，将来我盖一座比青叶城城主府还要大还要豪华的房子，然后娶两个老婆，不，三个，还是四个好了，再找七八个美貌小女仆……”胖子意淫起来。

　　“等你真成了王爷，别说是四个老婆，就算你娶一百个一千个都成，就怕到时候你应付不来。”叶奇峻被胖子给逗乐了。

　　“好，那就这么说定了，将来你当皇帝我就当王爷，能不能应付来那就是我自己的事了。”胖子兴奋的涨红了圆脸，仿佛他已经是王爷，娶了上百个老婆似的。

　　“你还是先把《焚火真经》修炼完成再说吧，凤凰王朝历史上的王爷，最低也是碧玉武圣，有很多还是武尊，别到时候你还是个大武士，那可就丢人了。”

　　说起修炼，胖子圆脸马上变成了苦瓜：“小峻你又不是不知道我的情况，都已经到了这把年纪，就算有绝世宝典在身，想要再有大成就也不可能了，这一生顶多也就是武神的命。”

　　叶奇峻也知道胖子的情况，正如胖子所说，他的基础实在太差了点，年纪也过了少年黄金时期，又修炼《焚火真经》这等绝世宝典，能修成十二品星魂晋升武神已经算是极大的成就了。

　　再想晋升武圣，那是千难万难，就算侥幸成功，也已经到了垂暮之年，那时晋升武圣又有什么用呢，终究无法再进一步成为武尊，更不可能破开虚空进入原界。

　　“你想让胖子在短时间内有所成就，我到有一个办法，不过你要把灵魂锻炼借我使用三年。”吞天突然出声道。

　　“你真的有办法使胖子在短时间内修炼成十二品星魂晋升武神？”叶奇峻不怎么相信吞天。

　　“当然，你忘记你所经历过的一切了吗？”

　　“你是说虚空中的无尽雷电？”

　　“不止是雷电，虚空中拥有许多你不知道的东西，其中有一种火名为天炼之火，那个胖子是火系天赋，只需要让他日夜承受天炼之火的洗礼，在其中修炼《焚火真经》，只需要三年时间，他就可以脱胎换骨成就十二品星魂武神之身。”吞天顿了顿，才继续说下去：“不过，就算有我的护持，在天炼之火中修炼依然会有极大的痛苦，这种痛苦已经超越了人类所能忍受的极限，如果胖子不能忍受这种痛苦，也许三年时间就会让他变在疯子，甚至产生多重人格。”

　　“小峻，你楞在这里干什么，那两个灵术师快要不行了，我们要怎么办？”胖子推了叶奇峻一把。

　　“胖子，我有办法让你变强，让你在三年内修炼成《焚火真经》，凝结十二品星魂晋升武神。不过这种方法极端痛苦，在这三年当中，你需要忍受非人的痛苦，这种超越人体极限的痛苦，会每时每刻伴随着你，你可愿尝试？”叶奇峻有些犹豫，不知道该不该让胖子去经历这些痛苦。

　　胖子眼睛一亮：“三年修成十二品星魂晋升武神，干，我当然干了，为什么不干？”

　　“胖子你听我说，你想得到多少，就必须付出多少，以你现在的年轻和根基，想要三年内修成十二品星魂晋升武神，所需要付出的痛苦绝对超过你的想象，你还是考虑清楚吧。”

　　“小峻，你的意思我明白，可是你却不明白我。”胖子突然郑重起来。

　　“我离开家太久了，也离开你太久了。”叶奇峻知道，在他离家的这八九中，叶家的状况不太好，胖子的处境就更糟糕了。

　　“你知道我爸妈是怎么死的，我知道你是和我一样伤心，但是你毕竟没有经历过，你不会明白那时我面对命运的无力，那对无力的绝望，我这一生都不想再面对第二次，所以我拼命的修炼武诀和武技，可是我的资质实在太差了，甚至连普通人都不如，更不要说像你和叶奇风那样的天才了。”胖子眼眶微微泛红，却强忍着没有让眼泪流下来：“这些年，我每天天还没有亮就起床修炼武诀和武技，在采石场的时候拼命干活，不是为了叶家那些没良心的人，也不是为了柳家那些牲畜，只是为了让自己增加一些力气，让自己的身体强壮起来，那怕只是一点点的进步，就能让我高兴半天。”

　　“我拼尽全力，做了一切的一切，可是我却越来越绝望，我根本看不见晋升武神的希望。就像当年你修炼灵术，那么拼命那么努力，最后却被告知，你只是一个废物，一个失败者，我几乎想要就那样死去，那种心情你应该明白。”

　　“我明白。”叶奇峻鼻头一酸。

　　“所以，如果能有变强的机会，无论这个机会多么的微小，这条道路多么的凶险，我都想要试一试，那怕用我的生命为代价。”胖子盯着叶奇峻，眼睛中透着钢铁般的执着。

　　“我明白了胖子，我会让你拥有这个机会，希望在你承受不住痛苦的时候，能够想到今天你所说的一切。”叶奇峻明白胖子现在的心情，就如同他当年毅然决然的决定散去一身灵力重修武道。

　　虽然有可能让他成为残疾，甚至有可能让他失去生命，可是他还是那样选择了，没有人能够改变他的意志。

　　现在，也没有人可以改变胖子的意志。

　　“吞天，我可以将灵魂锻炉借给你三年，不过如果胖子出事的话，就算死，我也要让你失去一切。”叶奇峻说的很平静，可是却透着视死如归的意味。

　　吞天难得没有和叶奇峻争辩：“我只能保证他的肉体不会被天炼之火伤害，至于他的精神能不能承受住痛苦，那就看他自己意志够不够坚定了。”

　　“什么时候开始？”

　　吞天沈吟了一下：“我需要准备一些东西，十二个时辰之后，就可以让胖子穿越黑洞到达我这里。”

　　“师兄，快使用天乌灯的灯灵灭杀稻草人玩偶吧，我快支持不住了。”年轻灵术师东躲西藏闪避稻草人的攻击，身边只剩下一个三目微光兽真灵。

　　三目微光兽的晕眩之光，对稻草人没什么作用，只能被动保护年轻灵术师。

　　“灯灵使用之后，天乌灯短时间内就再无用处，若不能彻底斩杀稻草人，我们连保命之能也没有了。”中年灵术师犹豫道。

　　“现在不用，等天乌火消耗一空之后，连用灯灵的机会都没有了。”年轻灵术师狼狈不堪的逃到天乌灯旁边，才躲开稻草人的攻击。

　　“好。”中年灵术师心中一狠，灵力在天乌灯中狠命的一摧，只见油灯中灵灯快速消耗，灯芯上的火焰暴涨，陡然化为一只火乌向稻草人冲去。

　　稻草人连连闪避，可是那只火乌像有灵性一般紧追着它不放，最后终于一头撞在稻草人身上，化为焚天烈焰。

　　熊熊烈火包裹着稻草人燃烧，冲天的火焰片刻之后化为虚无，只剩下一个巴掌大小的稻草人掉落在地上。

　　“终于斩杀了稻草人玩偶，只可惜了我的天乌灯，不知道要燃烧多少灵油，才能再次形成灯灵。”中年灵术师心疼的抚摸天乌灯，小心翼翼的将天乌灯化为一道灵光收入灵书之中。

　　“这个稻草人不知道有何用。”年轻灵术师伸手向地上的稻草人抓去。

　　“师弟且慢。”中年灵术师突然打出一道灵光，逼退了正要捡起稻草人年轻灵术师。

　　“师兄你这是干什么？”年轻灵术师脸色一变。

　　“我牺牲了天乌灯的灯灵才解决了这个稻草人玩偶，此次的损失颇大，这稻草人就先由我来保管吧。”说着中年灵术师向地上的稻草人抓去。

　　“师兄此言差矣，你的天乌灯虽然失去了灯灵，但是根基仍在，只要多燃烧一些灵油，自然可以重聚灯灵。我的斩杀刀却已经灰飞烟灭，论损失的话，应该是我更大一些，这稻草人还是先由我保存吧。”年轻灵术师边说边打出一道灵光，把中年灵术师逼退。

　　“师弟，你这是诚心和我抢东西？”中年灵术师的脸色阴沈下来。

　　“师兄，龟背城主留下的东西非同小可，你我已经见识过稻草人玩偶的厉害，这小稻草人分明就是它的本体，是非常了不起的灵具，只需要注入灵力就可以使用，如此强大的战力，自然不能凭师兄一句话就独吞了去。”

　　“这么说你一定要和我抢了。”

　　“说不得只能对不住师兄了。”飘飞在年轻灵术师身边的三目微光兽往前微微一飞，把年轻灵术师护在了后面：“师兄你的真灵全都受伤回归灵书，短时间内无法使用它们，天乌灯又失去了灯灵，又怎么和拥有三目微光兽的我争斗，我看我们还是不要伤了和气，这个稻草人就由我保存，等得到其它宝物之后再重新分配。”

　　“你到是打的好算盘。”中年灵术师脸色铁青。

　　“如果师兄没什么意见，这个稻草人就归我了。”年轻灵术师缓缓蹲下身子，伸手去捡地上的稻草人。

　　“你去死吧。”中年灵术师突然翻手打出一柄小剑，小剑诡异的绕着年轻灵术师身子一转，刺向他的后背。

　　“区区一件灵具，师兄也好意思拿出来献丑。”年轻灵术师不屑的冷笑，一只小箭从袖中飞出，小箭像长了眼睛一样，与小剑撞在一起，两物同时坠落于地。

　　三目微光兽再次凝聚出三只光目，向着中年灵术师发出晕眩之光。

　　“啊！”中年灵术师惨叫着捂着眼睛，身子连连身后退。

　　“师兄不要怪我心狠手辣，要怪就怪你自己太愚蠢，竟然敢与我抢东西。”年轻灵术师手掌一翻，三根飞箭顿时射向中年灵术师的心口。

　　“死。”原本捂着眼睛痛苦哀嚎的中年灵术师突然窜起身子，祭出一面小盾，挡下了三根飞箭。

　　随着他的一声暴喝，那柄被击落的小剑突然自地上飞起，以迅雷不及掩耳的速度射入了年轻灵术师的后心。

　　“师弟，你太自大了，你以为我会对你毫无防备吗？我秘密苦修成了闭目术，就是为了对付你的三目微光兽，今天总算派上了用场。”看着年轻灵术师瞪大了眼睛，不甘的缓缓倒下，中年灵术师露出一抹快意的笑容。

　　“啊！”中年灵术师只感觉脑中一痛，然后就失去了一切感知，几乎和年轻灵术师一同倒在地上。

　　灵书暴裂，化为点点灵光消散于天地间，连同里面的真灵一同回归虚无。

　　当啷！

　　一盏油灯从中年灵术师消散的灵书中掉落下来。

　　在灵术师死后，灵书和真灵都会消散，可是被收入灵书中的灵宝却不会随之消失，直接从灵书中掉落了下来。

　　“幻冰针用来偷袭果然厉害，可惜此技修炼太过困难，不知道何时才能用于正面的战斗中。”叶奇峻捡起天乌灯。

　　这是叶奇峻见过的第二件灵宝，第一件就是灵魂锻炉。

　　灵宝能够收入灵书，以灵力温养炼化，使用起来更加得心应手，威力也更加巨大。

　　灵具则要差上许多，像定神镜这种灵具，在灵具中已经算是极品，在使用的时候需要注入大量的灵力，才能发挥出它所拥有的定身术。

　　若定神镜是灵宝，把它收入灵书中温养炼化，每次使用消耗的灵力就会大幅度减少，定身术释放的速度也会大幅度提升，威力则会提升许多。

　　理论上来说，灵具很难晋升为灵宝，灵宝和灵具的制造工艺有着很大的差别，不像宝具和星宝的关系，只需要加入星魄，就有可能把宝具进化为星宝。

　　“这件灵宝似乎是一件残品。”叶奇峻打量天乌灯，发现天乌灯身上有几条裂痕，上面还许了一角。

　　“不管怎么样，这也是一件灵宝，先收了再说。”中年灵术师死后，天乌灯就变成无主之物，叶奇峻用自己的灵力将其洗炼之后，收入了灵书中。

　　天乌灯被收在了夜所在的那一页灵书，变成一个古朴的油灯图案。

　　没有花更多的时间去欣赏天乌灯，叶奇峻搜索了两个灵术师身上，搜到了一些灵晶和几面灵镜。

　　灵晶是修炼灵力的辅助品，叶奇峻以前也弄到过一些，不过品质上比这些灵晶就差了许多。

　　灵镜则是一种储存媒介，可以记录声音、文字和影像，这几面灵镜中有两面就是用来记录一些灵术师传授灵技的影像。

　　里面有许多基础灵技，像那两个灵术师使用的“迟缓术”“甲胄术”等灵技都记载于其中，各种小巧灵技不下百种。

　　“此次收获不小，把这些灵技练成，我也算是正式的灵术师了，以后遇到各种情况也都有了不少的手段可用。可惜这里面记载的灵术和灵技，明显都是一些基础的东西，那些影像中传授灵技的高级灵术师，也都是在公众的地方讲学，其中应该没有什么秘传灵术灵技。”叶奇峻又翻看了余下的东西，只一些不堪重用的普通灵具，没什么值得注意的东西。

　　在一面灵镜里，叶奇峻还发现了一些关于毒荆棘林附近区域灵术师门派的记录。

　　以黑河为界，紫云主城那边有一个叫“白鹿书院”的灵术师门派，连同门主在内，一共有七位四页灵术师。

　　白鹿书院距离黑河不到一千里，算是距离毒荆棘林最近的灵术师门派。

　　黑金主城这边有一个叫“观星楼”的灵术师门派，距离青叶城也只有三百多里，门中有八位四页灵术师，总体实力和白鹿书院相差无几。

　　除了这两个灵术师门派之外，还有一些独自修行的灵术师和比较松散的灵术师组织，其中很少有四页灵术师，只有少数几个需要注意的人物。

　　引起叶奇峻注意的是，观天崖和御神斋在每一座大城中都设有交易灵术师用品的地方，观天崖的叫做“天宝阁”，御神斋的叫做“百宝斋”。

　　这两个地方都会出售一些灵术师需要的材料和灵具，甚至连灵宝和灵技都会出售，只要灵术师需要的东西，在这两个地方都可以找到。

　　当然，他们也收购灵术师用得上的东西。

　　交易最常用的货币就是灵晶，除此之外也可以以物易物，只是这两家都是财大气粗的主，与他们交易就要做好挨宰的准备。

　　叶奇峻想要去买一些灵宝和灵晶，只是手头上没有多少灵晶，不知道能不能买的起看上眼的东西。

　　除了天宝阁和百宝斋，也有许多灵术师交换手上物资的聚会，黑河城就有这样的聚会，每隔三个月，黑河城中就有一次灵术师交换物资的聚会，黑河两岸的灵术师都会带上灵晶或者自己用不上的宝物前来参加，以换取自己需要的东西。

　　“黑河城下次的灵术师聚会就在一个月后，到时候正好去看看，也许能够弄到合适的灵宝也说不定。”叶奇峻难道与灵术师接触，心中到是有几分期待。

　　当然，他最需要的还是灵宝和各种灵术灵技。

　　捡起稻草人，发现这个小稻草人并非那两个灵术师想象中的战斗玩偶，竟然是一个替身稻草人。

　　使用这个替身稻草人之后，被人击中身体之后，伤害达到一定程度就会触发替身稻草人，所有伤害都会转嫁到替身稻草人身上，让主人免受伤害。

　　可惜，替身稻草人是一次性用品，使用一次之后替身稻草人也就废掉了。

　　“真是好东西，有了替身稻草人就相当于多了一条命。”叶奇峻很满意这个收获，把替身稻草人慎重的收藏了起来。

　　走过最后一段石梯，取得石台上的通行符，和胖子一起走进扭曲的空间之门，眼前的景色一变，来到了一个放满美食和各种酒类的古堡大厅。

　　“你们怎么会在这里……”

　　两人刚刚进入古堡大厅，就听到旁边传来有些熟悉的惊叫声。


第一百五十一章 不自量力

　　“你们能来，我们就不能来吗？”看着一脸惊讶的叶青云父子，胖子不屑道。

　　“死肥猪，不用嘴硬，今天就是你们的死期。”叶青云父子以为叶奇峻两人和他们一样，都是躺藏到别人拿了通行符之后，才偷偷通过空间门来到古堡大厅的。

　　“大人，他们两个就是我们叶家的叛徒，那个瘦一些的就是杀死公羊望川的叶奇峻。”叶青云指着叶奇峻两人对公羊古图说道。

　　公羊古图看着叶奇峻微微皱眉，却没有要开口说话的意思。

　　“这些叛徒不劳大人动手，我亲手擒来让大人发落。”叶奇风见公羊古图没有反对的意思，立刻跳到了叶奇峻两人面前。

　　“你们自己乖乖跟我到公羊大人面前听候发落，毕竟同属一族，免得我亲自动手让你们受皮肉之苦。”叶奇风轻蔑的看着两人。

　　叶奇峻没有理会他，连看他一眼的意思都没有，打量着整个古堡大厅的形势。

　　满大厅的美酒佳肴没有人敢取用，大厅里除了叶青云父子以外，就只有公羊古图叔侄，就连公羊家那四位武圣都还没有踪影。

　　“好大的口气。”胖子怒火中烧，当头一拳就砸向叶奇风的脑袋。

　　“不自量力。”叶奇风随手挡住胖子的拳头，可是马上脸色大变。

　　咔嚓！

　　胖子的玉骨功已经小有成就，这一拳是愤怒之下全力打出，叶奇风妄自尊大，只使出了三分原力，结果直接被砸断了手臂骨。

　　“你找死。”叶奇风脸涨的通红，一个三星武神被一个武师打断了手臂，这事还落在了公羊家等人的眼中，让他感觉象是受了奇耻大辱。

　　直接拔出长剑，剑上泛起浩然金光，天正剑技浩然正大，由叶奇风使用出来，到是颇有几分威势。

　　“砍死你。”胖子却不管那么多，直接从背上摘下烈火狮口斧，当头就是一斧劈向叶奇风的脑袋。

　　“找死。”叶奇风手中长剑剑光暴涨，剑光直接斩在胖子身上。

　　当！

　　金铁交鸣，剑光竟然被胖子身上的铠甲全部震开，没能伤到胖子分毫。

　　“不可能，怎么可能挡得住我的天正剑光，难道你身上穿的是一套黄金宝具级的铠甲！”叶奇风狼狈后退，才勉强躲过胖子的烈火狮口斧。

　　“叶奇风，今天就让你偿还以前欠的债。”看到叶奇风的剑光斩不破他的火龙铠，胖子的胆气顿时一壮，不管三七二十一，挥舞着烈火狮口斧当口就劈。

　　火龙铠和烈火狮口斧都是黄金宝具中的极品，比叶奇风手中的黄金宝具正光剑要强上许多，不是一剑完全劈实，正光剑根本无法伤到火龙铠。

　　胖子就是缺少对敌的经验，初学的《焚火真经》和《玉骨功》也还没有彻底转化为战力，如今碰到叶奇风这个对手，正好让他将这些时候所学的东西一股脑的全用了出来。

　　初时还有几分生涩，经常出现错误，渐渐的越来越顺手，一身火原力化为撩天之焰，以烈火狮口斧为宣泄口，肆意的袭卷燃烧。

　　“不可能，胖子怎么可能变的这么厉害，他明明还没有晋升武神，他怎么可能与我战成平手……”叶奇风越战越惊，原本他还能够凭借技巧压制胖子，没过多久，胖子就渐渐扳回了劣势，在火龙铠的帮助下，还隐隐有压倒他的趋势。

　　“这怎么可能……这个只是武师的胖子，竟然能和学了《天正剑录》的三星武神叶奇风打成平手，难道他身上的黄金宝具真的如此厉害！”公羊名眼珠子快要瞪出来了。

　　“不是黄金宝具，这个胖子不简单，修炼的武诀似乎很特别，而且还修炼过某种针对身体的秘技，他的身体强度应该远胜一般的武神。”公羊古图眼睛中闪烁着异样的光芒。

　　“什么，这个胖子的身体比武神还要强！”公羊名大吃一惊。

　　“这个胖子也是叶家人？”

　　“没错，叶家详细说过几个叛徒的情况，这个胖子叫叶奇原，父母是在和柳家的冲突中被杀，和叶奇峻是死党，在叶奇峻外出求学之后，一直受到叶苍宇的照顾。后来柳家得势，叶家都赶到采石场，他就一直在采石场里工作。虽然他十分努力，可是天赋十分普通，修炼的又是蓝色徽章武诀，这一生都不可能晋升武神。”公羊名想了想，把关于胖子的资料都说了出来。

　　“这么说，是那个叫叶奇峻的年轻人回来之后，才使叶奇原有了这样的改变。”公羊古图看着叶奇峻的方向，眼中寒光一闪。

　　“应该是如此，可是叶奇峻才回来没多长时间，怎么可能使叶奇原发生这样翻天覆地的变化，还拥有了这一身极品黄金宝具。”公羊名神色复杂的看着叶奇峻。

　　一切的改变，似乎都是因那个男人而起。

　　“他果然不简单，不知道他是从光暗冰火四门中的哪个门中走出来。”公羊古图一直在等四个武圣和赵瑞安，可是一直到现在也没有见到他们的踪影。

　　“四叔，要不要我去把他擒来问问。”

　　“不要轻举妄动，我们还有一个更可怕的敌人在旁窥视，一举一动都要小心，一丝的疏漏都可能引来杀身之祸。”公图古图双目微闭，他一直没有看到先叶青云父子一步出来的人，但是可以确定，那个人一定已经来到了古堡大厅，只是不知道用什么方法隐藏了起来，这才是真正可怕的敌人，叶奇峻虽然令他惊讶，却没有被他看成对手。

　　叶奇峻没有关注胖子和叶奇风的战斗，以胖子现在的修为和宝具，叶奇风就算使用星魂技，也不可能让胖子吃大亏。

　　目光小心的在古堡中游走，突然，叶奇峻心中一跳，面容却竭力保持平静，让目光继续向同一方向游走。

　　“穆先生果然在这里。”叶奇峻看到大厅角落的椅子上坐着一团人形热量，应该就是使用了隐身术的穆先生。

　　能够在这里使用隐身术不被公羊古图发现，也只有这个神秘的灵术师了。

　　“能够躲过武圣级强者感应的隐身术，如果能够得到这等灵技，天下还有何处不可去。”叶奇峻按捺住心中的贪婪，环视大厅一周之后，把目光重新放在了胖子和叶奇风身上。

　　“胖子，你如此冥顽不灵，就别怪我心狠手辣取你性命。”叶奇风被胖子压在下风，心中愤怒难平，俊脸狰狞扭曲。

　　“有什么本事尽管使出来。”胖子劈的正爽，每一斧头用尽全力，涛天的火焰像野兽一般咆哮。

　　“这是你自己找死。”叶奇风手中正光剑一竖，点点金光自原力徽章中飘出，凝于剑身之上，转瞬之间正光剑就大了数倍。

　　正光剑狠狠一甩，带着浩然正气的巨大光剑当头就向胖子斩去，大厅中的空气都似乎被这一剑切开，化为滚滚气浪向两边退避。

　　而胖子就如同汪洋中的小船，失去了掌控自己行动的权力。

　　承受着可怕的压力，看着天正剑星魂技一寸寸压下，胖子双目血红，浑身骨骼咔咔作响，却一步也不肯退却，死命的瞪着天正剑星魂。

　　轰！

　　烈火狮口斧死命劈出，在与天正剑星魂撞击的时候，直接被斩成碎片，可怕的力量顺着斧柄传到胖子手上，已经有所小成的玉骨功都没能保护住他的双手，血肉被可怕的力量绞杀，变的鲜血淋漓。

　　幸好这只是间接的震颤，胖子玉骨功已经小成，这一股力量只伤了他的皮肉，却没能伤到他的筋骨。

　　天正剑星魂依然快速压下，胖子现在连躲闪的机会都没有了。

　　“去你娘的。”胖子把手中残柄丢掉，单掌迎着天正剑星魂以野火撩天之势拍去。

　　“找死。”叶奇风冷笑，天正剑星魂又岂是武师的血肉之躯可以抵挡。

　　“这是！”在胖子手掌拍到天正剑星魂上的一刹那，公羊古图的瞳孔突然一缩，死死盯住胖子的那只手掌。

　　火神色的火焰如同火山暴发似的喷射而出，狂霸的力量融化了一切，包括叶奇风的天正剑星魂。

　　轰！

　　火焰四碎金光破裂，血水从连连后退的胖子嘴里不要钱的喷出，直到他一屁股坐在地上，喷出一大股鲜血。

　　“老子死也不会输给你。”胖子倔强的从地上爬起来，抹去嘴角的残血，像一头发疯的狮子一样的盯着叶奇风，满脸凶悍毫无畏惧之色。

　　“不可能……这不可能……你怎么可能接下我的天正剑星魂技……”叶奇风怀疑自己是不是发疯了，或者眼睛出了什么问题。曾经一直瞧不起的胖子，还只是一个武师的胖子，竟然以单掌之力破了他引以为傲，曾经仗以斩杀武神的星魂技。

　　“《火神焚天式》！”以公羊古图的镇定，此时依然难以自制的轻呼出声。

　　“四叔，《火神焚天式》是什么？很厉害的武技吗？”旁边的公羊名神色同样难看，他比叶奇风强一些，但也十分有限，叶奇风无法击败胖子，也就意味着他同样无法击败胖子。

　　“何止厉害这么简单，不知道胖子从什么地方学到《火神焚天式》，是不是完整，他有没有学会与之匹配的《大焚天心经》。”公羊古图神色凝重，若是《焚火真经》当真现世，公羊古图无论如何也要将之收入囊中。

　　十二品星魂的绝世武典，这对于公羊家这个庞然大物来说，同样是可遇而不可求的无上宝物。

　　要知道公羊家名震天下的《烁金神功》，也不过就是十一品星魂的武诀而已，和《焚火真经》这种技诀合一的超级武典有着天壤之别。

　　若是能够得到《焚火真经》，也许就可以使公羊家再上一个台阶，成为可以和黑金主城这种超级势力抗衡的超级豪门。

　　“老奸巨猾。”叶奇峻心中暗骂，他让胖子出手，也有引诱公羊古图的意思，若是他忍不住出手，隐藏在暗中的穆先生定然不会放过这个机会，最后定然是两者硬撼，最后无论谁胜谁败，对叶奇峻都是好事。

　　公羊古图心中激动，面容却渐渐平静下来，只是静静的看着胖子和叶奇风的争斗。

　　“去死吧！”胖子一拳砸向叶奇风的眼睛，火神焚天式只发挥了不到千分之一的威能，却抽走了胖子所有的原力，现在他只能使用玉骨功战斗。

　　叶奇风的情况更惨，他才只是三星武神，原力不够深厚，使用星魂技之后原力大弱，再加上长时间的战斗，已经摇摇欲坠脸色苍白，剑上的光芒逐渐暗淡。

　　“你不是要杀我吗？来啊！”胖子一步踏出，比叶奇风高出一个多头的雄壮体格在使用了玉骨功之后变的更加气势汹汹。

　　铁拳砸在叶奇风已经暗淡无力的光上，把叶奇风砸的踉跄后退。

　　“你不是要让我俯首认命吗？来啊！”胖子每踏出一步，铁拳就重重的轰击在叶奇风的剑上一次，气势也越发的狂暴。

　　在强大的气势和狂暴的拳力之下，叶奇风手中的长剑硬生生被砸断，巨大的拳头透过断剑狠狠轰击在已经筋疲力尽心神皆神的叶奇风胸前。

　　哇！

　　叶奇风整个人都砸飞出去，在空中就喷撒就大量鲜血。

　　“风儿！”眼看胖子的铁拳追击而来，叶青云奋不顾身接住叶奇风的身体，用身体挡住胖子的铁拳。

　　胖子拳头悬在距离叶青云后脑不到二寸的位置凝住，上面的青筋暴起，因为太过激动而微微颤抖。

　　“如果你们不姓叶，我今天一定要你们的命。”胖子强行收回拳头，返身走回叶奇峻身旁。

　　“小峻，我做到了……”说完，鲜血疯狂的从胖子嘴里喷出来，一头向地上载去。

　　胖子毕竟还只是一个武师，凭借种种神功和不可磨灭的精神才勉强战胜叶奇风，自身已经受了极重的伤。

　　“你做的很好。”叶奇峻扶住胖子坠落的身体，掏出一颗血婴丹喂进胖子腹中。

　　轰！

　　正在古堡大厅内气氛诡异的时候，一个身高超过五米的雄壮巨人跨过空间之门踏进大厅，地面似乎都随着脚步而颤抖起来。

　　“嘎嘎，竟然有人先本座一步进入这里，不过你们不用着急，我会把你们通通丢进巨仆的嘴里，让你们成为他的食物。”巨人肩膀上坐着一个又瘦又小留着山羊胡的老头，嘴里发出难听刺耳的声音。

　　公羊古图的脸色一变：“南疆奴人。”

　　“咦，你竟然知道我们奴人。”怪老头翻着昏黄狡诈的小眼打量公羊古图和古堡中的诸人。

　　公羊古图轻描淡写道：“南疆奴人也算是古老的传承，训练战奴之法闻名大陆，我就算想要不知道也很难。你的战奴额前印有三彩之色，应该就是传说中可以与武圣一战的三彩战奴吧。”

　　“看你还有几分见识，说出你的名字来，也许我胡鲜与你族有旧可以放你一条生路。”老头眼珠子乱转，不知道在打什么主意。

　　“这一点就不劳你费心了，我族与你们南蛮没有丝毫关系，区区三彩奴人还没有放在我的眼中。”公羊古图并没有把突然出现的巨人和老头放在眼里，显然对南疆奴人十分了解。

　　南蛮狡诈，公羊古图越是表现出这种傲慢的样子，胡鲜越是迟疑不定。

　　对于公羊古图的无理和挑衅，胡鲜象是没有看到一样，反而把眼睛转向叶奇峻这边。

　　“嘿嘿，先拿你们这两个小子喂我战奴。”看到胖子昏迷，叶奇峻手背上显露的金色一星徽章，胡鲜眼睛一下子亮了起来。

　　随着胡鲜一声令下，座下巨人突然举手向叶奇峻抓去，动作竟然相当灵巧，一点也看不出笨拙的味道。

　　“哼！”叶奇峻手中黑色匕首一挺，星魂技冰狱镇魂妖化为炽白的雷电凝聚于匕首之上，一剑向着巨掌斩去。

　　轰！

　　雷电崩裂，巨人怪叫一声连连后退，那只手掌变成焦黑一团，一股冰寒之气纠缠着雷电蔓延而上，瞬间传遍巨人全身。

　　“啊！”老头被电的差点从巨人的肩膀上摔下来。

　　“该死，敢伤我的战奴，我要杀了你。”老头暴跳如雷，张牙舞爪的掏出一根细长的黑色竹管，将一端放在嘴边对着叶奇峻狠力一吹。

　　一道乌芒诡异的划破空间，射中叶奇峻的咽喉。

　　胡鲜不喜反惊，只见叶奇峻的身形渐渐消失，原地留下一抹风雷激荡的残影，诡异的乌芒透过残影钉在墙壁上，竟然是一根乌黑发亮的针形骨头。

　　叶奇峻冷冷的盯着胡鲜，他晋升武神之后根基雄厚异常，老疯子所传的四式绝技，有三式都可以连续使用，但是使用次数也十分有限，多数使用之后就会把原力消耗一空。

　　毕竟这几式绝技太过消耗原力，除非达到武圣之境，能够自由的借用星辰之力，否则任谁也无法不间断的发威。

　　“好雄厚的根基，好强横的星魂技，好诡异的武技。”公羊古图神色凝重，短短一瞬之间，叶奇峻表现出的东西令他感受到了一丝威胁。

　　“这怎么可能，他的星魂技好可怕，竟然能够把三彩战奴击伤，威力还在我的三爪金乌星魂技之上，这怎么可能……”公羊名看的目瞪口呆。

　　“他应该得到了完整的武道传承，而且非常不简单，至少是十一品星魂的武诀，武技更是诡异莫测，我从未见过此等诡异之学，此子不除将来必成大患。”公羊古图恢复了平静，语气中却带上了一丝狠辣。

　　“他还是比我强。”被叶青云抱在怀里的叶奇风失神的看着叶奇峻，无论是霸道绝伦的星魂技冰狱镇魂妖，还是诡异的闪之式，都超出了他所了解的力量范围，这明显是他所无法对抗的力量。

　　胡鲜脸上的神色变幻不定，没想到区区一个武神竟然这么难缠，连他用于射杀武圣的乌骨毒针都躲了过去，速度比一般的武圣还要快上许多。

　　“小子，报你家祖名号，若是与老头我有旧，就放你一马宽恕你冒犯之罪。”胡鲜眼珠子乱转，想从叶奇峻嘴里套出一些话来。

　　“我祖之名你还不配知道。”叶奇峻语气傲慢，丝毫不把胡鲜放在眼中。

　　胡鲜越发的惊疑不定，欺软怕硬的事他没少干。叶奇峻表现的越强硬，他就越犹豫不决，不敢对叶奇峻下手。

　　“无知小子，看你武技手法与我一位老友颇为相似，就暂时放你一马，免得误伤后辈污了老头我的名声。”胡鲜脸皮厚的出奇，自己找了个台阶，不再攻击叶奇峻，恶狠狠的转向受伤的叶青云父子。

　　“哼，算你们两个倒霉。”胡鲜刚刚失了面子，这时候恼怒的很，也不多废话，直接让战奴一掌拍向叶青云父子。

　　叶奇风身受重伤，叶青云只是十三星武师，又怎么抵挡住三彩战奴的神威。

　　“公羊大人，公羊少爷救我风儿。”叶青云大声呼救，只希望公羊家的人救了叶奇风。

　　可惜公羊古图和公羊名一点动手的意思都没有，叶青云面露绝望之色，目光从大厅扫过，看到叶奇峻的时候仿佛抓到了最后一根救命稻草，拼命的嘶吼道：“以前的事都是我一个人的错，与风儿无关，求你看在同为叶氏一族的情份上，救风儿一命吧，我愿自裁谢罪。”

　　“在你敢我们出叶家的那一刻，我们已经你叶家没有一点关系，你们的生死与我何干。”叶奇峻冷漠摇头。

　　“噗！”悔恨万分的叶青云被巨掌拍中，再想说什么已经没有机会，连同叶奇风一起被拍的身体变形死于非命。

　　轰！

　　攻之技一出，风雷二种冰劲化为一体，爆发出狂霸无比的力量轰击在战奴身上，把正想抓起叶青云父子尸体啃食的战奴震飞了十几米，才撞在墙上停了下来。

　　“他们虽然与我有仇，但是始终是姓叶，现在他们已死，尸体却不能容你一个南蛮亵渎。”叶奇峻手掌一翻，一团火焰自袖中飞出，落在两人的尸体上，瞬间把尸体烧成飞灰。

　　“可恶！你当真要与老头我作对。”胡鲜暴跳如雷，指着叶奇峻尖叫道。

　　“别说与你作对，就算杀了你又如何。”叶奇峻不屑的撇嘴，一点也没有把胡鲜的威胁放在眼里。

　　胡鲜愤怒之下正想出手，小眼睛突然一转：“那个胖子哪去了？”

　　叶奇峻根本没理会胡鲜，竟自走到一个椅子上坐了下来，也不拿正眼去看他，一副没有把胡鲜放在眼里的样子。

　　“奇怪，刚才明明看到胖子在那里，怎么一转眼就没了。”不止是胡鲜心中惊异，公羊古图的脸色也不好看。在他眼皮子底下，一个大活人就这样消失了，他却一点也没有察觉到，这令他感觉非常难堪。

　　他们寻不到胖子的踪迹，对叶奇峻就更加的顾忌。

　　胖子重伤昏迷，他自己肯定玩不出什么花样。胡鲜和公羊古图都明白，叶奇峻一定用了某种他们所不知道的手段把胖子藏了起来。可是他们目光仔细的扫视了整个大厅，依然没有看到胖子的踪迹。

　　这种诡异的手段使胡鲜和公羊古图都不敢再小看叶奇峻，至少在没有弄清楚叶奇峻的手段之前，他们都不愿意贸然向叶奇峻出手。

　　大厅又恢复了平静，只剩下几道细微的喘息声。

　　叶奇峻坐在椅子上闭目养神，刚才吞天正好完成了准备，把胖子接入了无尽虚空之中，这让叶奇峻轻松不少，可以放开手脚和大厅中的诸多强者周旋。

　　南疆奴人诡异难测，公羊古图更不是好惹的主，再加上一个神秘的灵术师穆先生，这大厅中就没有一个省油的灯。

　　“南疆奴人，你是自哪一门进入大厅，可见过四个背负书箱的武圣？”公羊古图脸色不怎么好看。

　　“你说那几个到死还背着无用书箱的傻瓜，早已经成为我家战奴腹中之食。”胡鲜得意叫道。

　　叶奇峻心中一惊，南疆奴人竟然斩杀了四位武圣，这实力委实令人震惊。

　　“敢杀我公羊家之人，你找死。”公羊古图动了真怒，五指如勾抓向胡鲜，整个大厅似乎都被五指笼罩，空间硬生生被指尖撕裂，发出嘶嘶怪声。

　　“小兄弟，此人威势太盛，不如你我联手将其斩杀，然后平分龟背城宝藏。”胡鲜翻身跳下战奴肩膀，让战奴去迎战公羊古图，他自己则飞身后退，嘴里向叶奇峻喊道。

　　叶奇峻没有理他，若是大厅中只有三人，他还会考虑一下胡鲜的提议，现在暗中隐藏着神秘的穆先生，可不能因小失大，让别人占了便宜。

　　吼！

　　战奴悲吼，身体上多了五道像被通红铁剑斩开的伤痕。

　　“好厉害的《烁金神功》，竟然由金生火，化为至刚至阳之力，不愧为当世闻名的武道神功。”叶奇峻心中赞叹，公羊古图只凭五指之力就重创战奴，叶奇峻用尽全力也只能令战奴轻伤，以武力而论，两者的实力确实天差地别。

　　“该死，敢伤我战奴。”胡鲜大怒，端起竹管向着公羊古图狠命一吹，三道乌光成品字形向公羊古图射去。

　　烁金耀日，公羊古图手掌化为一轮光芒化丈的金色太阳，三道乌光被金色太阳吞噬，瞬间化为飞灰。

　　胡鲜脸色再变，从脖子上摘下一串牛骨项链丢向公羊古图，牛骨项链迎风而涨，转眼间化为一头咆哮的骨牛向公羊古图冲撞而去。

　　掌如骄阳，公羊古图一掌拍在牛头上，硬生生把骨牛的头颅拍碎，像岩浆一般的金色狂流灌入骨牛的身体中，刹那间把骨牛完全融化。

　　胡鲜似乎早就料到有此情况，从花花绿绿的袍子里掏出一件又一件骨制物抛向公羊古图，大厅内顿时出现牛羊猪狗鸦等各种骨兽，齐声咆哮着冲向公羊古图。

　　叶奇峻看的心惊，能够灭杀四位武圣强者的果然不是普通人物，诡异的南疆骨术确实有些门道，似乎有灵术的影子，又与灵术有着微许的差别。

　　公羊古图并不慌乱，手上骄阳似火，以一法破万法，无论胡鲜抛出多少骨兽，最后被他的烁金神功融化为飞灰。

　　“老奸巨滑。”叶奇峻心中暗骂。

　　胡鲜和公羊古图都留有余力，穆先生一直没有出手，依然在暗中窥伺。

　　“那就让我来加一把火吧。”叶奇峻飞身冲入战圈，凤凰小九式身法飘逸绝伦，一身化五影，六道虚实莫测的身影同时攻向公羊古图。

　　“找死。”公羊古图脸色一寒，双掌化为恒古不灭的金轮，每一次旋转都放射出万道灼热金光。

　　金光所到之处，叶奇峻的所有幻影都化为虚无，胡鲜抛出的大部分骨兽也同时被彻底摧毁。

　　“爆！”顶级武圣的杀技绝非普通，叶奇峻也拼了老命，牺牲元气使用出了老疯子所传最强的爆之技。

　　蕴含着风雷之力的冰劲凝结成一团冰核，在金光神焰射来之时，冰核猛然爆炸，疯狂的冰原力狂卷而出，把永恒不灭的金光神焰全部冻结。

　　缠绕着风雷的冰力与金光神焰碰撞消融，叶奇峻毕竟还是武神，所使用的只是原力，而公羊古图举手投足之间都是以星原力为根本，这是质上的区别，是无法跨越的天堑。

　　噗！

　　叶奇峻飞身后退吐出一口鲜血，脚尖在地上一点，人化五影分别向不同的方向飞闪，在四个幻影被灭之后，终于躲过了公羊古图的这一式杀技。

　　“嘎嘎，小兄弟莫急，看老头我来对付他。”胡鲜从腰间拽出一个红底黑纹的葫芦，把盖子一拔，一道五彩霞光顿时袭卷而出，目标直指刚刚使用过杀技的公羊古图，顺带还分出一小道霞光卷向叶奇峻。

　　“老奸鬼。”叶奇峻早有防备，身形一闪而逝，原地只留下一点风雷碎光。

　　“萤火之光也敢与骄阳争辉。”公羊古图一步踏上，身体如远古神魔一般闪耀起万丈金光，融金化铁的金光神焰抵住五彩霞光。

　　两股力量交织在一起，不停的消融变幻，胡鲜心疼的抱着葫芦，看着五彩霞光不停涌出。

　　葫芦内的五彩霞光并非是他自己修炼的力量，用一点就少一点，这种可以与顶级武圣抗衡的力量如此快速消耗，让胡鲜心里面在滴血。

　　这时叶奇峻才看清，葫芦内喷出的并不是什么五彩霞光，而是五种不同色彩的烟雾，烟雾如灵蛇般交织在一起，绽放着危险艳丽的气息。

　　“那只葫芦内喷出的五彩烟雾竟然能抗衡公羊古图的烁金神功，而且葫芦上隐隐有灵力流动，难道葫芦会是一件灵具？”叶奇峻打量着葫芦。

　　“什么狗屁灵具，那分明是一只天地生养的灵宝，可惜落在一个什么都不懂的半调子手里，用来装那些无聊的毒烟。”吞天在叶奇峻脑海中冷哼。

　　“灵宝！”叶奇峻眼睛一亮，现在他对灵宝灵技这些词最敏感：“你说那葫芦是一件灵宝，比起天乌灯来怎么样？”

　　“天乌灯本身已经损坏，在灵宝之中勉强算个下品，这葫芦现在是正经的下品灵宝，不过它是天地自然生成，稍微炼制一下，还有机会提升品阶。炼制灵宝我只懂得一些皮毛，不能确定这葫芦最终能达到什么品阶。”

　　“灵魂锻炉和这两件灵宝比较又如何？”难道吞天松口，叶奇峻连忙问道。

　　“灵魂锻炉是灵宝中的极品，就算那葫芦被开发出所有能力也无法与之相比。”吞天说完就不再理会叶奇峻，一下子没了声息。

　　“小兄弟你还在那里楞什么，还不来助我诛杀此人。”胡鲜脸色苍白，汗水把衣服都打湿了，拿着葫芦的手一直抖个不停。

　　公羊古图的烁金神功当真无敌，很快就压过葫芦内喷出的五彩毒烟，灼热的骄阳向着胡鲜快速推进。

　　“老头子你还是自求多福吧，我还要多休息一下才能出手。”这个时候叶奇峻当然不肯出手替胡鲜解围。

　　“该死的臭小子。”胡鲜一咬牙，从怀里掏出一颗金色的獠牙，恶狠狠的向着公羊古图扔了过去。

　　金色獠牙在空中颤抖了一下，陡然化为一道金光刺向公羊古图的眼睛。

　　公羊古图神色凝结，分出一只手抓向金色獠牙，如太阳般灼热的烁金神功对上金色獠牙，竟然没能像融化其它骨兽一样融化獠牙，反而被獠牙击破了金光神焰，直直刺向他的眼睛。

　　“好机会。”见公羊古图忙于招架，叶奇峻双手交叉抱成锤状，全部冰雷劲凝为一锤向公羊古图砸去。


第一百五十二章 追逃

　　“找死。”公羊古图身上的金光神焰暴涨，一只手抵住了金色獠牙，另一只手陡然穿出，恐怕的金光神焰化为一只三足金乌瞬间击碎了冰雷锤，向叶奇峻的身体飞撞而去。

　　“该死，竟然隐藏了实力诱我上当。”叶奇峻正欲使用星魂技神风冰翅凰逃命，看到三足金乌冲来的方向心中却是一动，放弃了逃跑的想法，拼尽全力再次化为冰雷锤砸向三足金乌。

　　“自不量力，区区武神也敢与我抗衡。”随着公羊古图的冷哼，三足金乌再破冰雷锤，狠狠的撞在了叶奇峻的胸前，把叶奇峻撞飞了出去，身体外的衣甲大半都化为飞灰。

　　叶奇峻身体重重的撞在墙壁上，摔落下来之后就没了声息。

　　“气息全无，心脏停止跳动，这小子是死透了。”一直远远躲在一旁的公羊名飞奔过来，检查过叶奇峻的身体之后，确定他已经死亡。

　　“穷鬼。”翻看叶奇峻身上之后，除了破烂一样的衣甲之外，竟然再也别无它物，气得公羊名恨恨踢了尸体一脚，把尸体踢到大厅的角落里。

　　“臭小子，还以为你有什么本事，原来是个装腔作势的废物，害得老头子我要拼命了。”胡鲜恨的牙痒痒，在红底黑纹葫芦底上狠狠一拍，里面的五彩毒雾顿时狂涌而出，把公羊古图的金光神焰逼退了一大截。

　　飞快的掏出一枚带着五彩斑点的怪蛋，然后投向在一旁嘶吼却帮不上忙的三彩战奴。

　　战奴大嘴一张，把怪蛋吸收腹中，然后身体诡异的扭曲，一缕缕烟雾透过毛孔飘散而出，身上被烁金神功造成的伤痕以肉眼可见的速度快速愈合。

　　“这战奴的气势怎么……”公羊名大骇。

　　公羊古图也忍不住皱了皱眉，战奴的实力在极短的时间内暴涨，而且依然还在疯狂的增长当中，没有一点停止的迹象。

　　胡鲜恨声道：“好不容易弄到这枚五彩孔雀蛋，原本只要准备好其它几样东西就可以令我的战奴进化为五彩战奴，现在浪费了五彩孔雀蛋的大部药力，只能让战奴提升为四彩，不过用来收拾你们是足够了。”

　　战奴身体缩小了一圈，身上出现许多紫绿的斑点。

　　轰！

　　胡鲜手中的葫芦一收，战奴咆哮着冲向公羊古图，以肉身迎战公羊古图的烁金神功竟然丝毫不落下风。

　　“嘿嘿，先宰了小的，再来收拾老的。”见公羊古图被战奴缠住，胡鲜阴阴一笑，控制着金色獠牙向一旁的公羊名刺去。

　　公羊名大惊，连公羊古图应付起来都小心翼翼的金色獠牙，他自然不敢硬拼，闪身就躲向一旁，公羊家不愧是名门大族，诸多武技都十分可观，单是这躲闪的身法，就算是十分罕见的武技。

　　不过比起叶奇峻的凤凰神翼和闪之技就差了许多。

　　刚刚闪过金色獠牙的攻击，那金色獠牙却像长了眼睛一样，在空中划出一个优美的弧线，又向公羊名刺了过去。

　　公羊名避无可避，只好拼命一般使出了星魂技，一只金乌自他手中的金色小爪中扑出，与金色獠牙撞击在一起。

　　金乌爆裂，金色獠牙也被炸开，公羊名刚刚松了一口气，谁知道那金色獠牙转弯又飞刺了过来，速度比以前还要快上数倍。

　　“四叔救我！”公羊名再无抗衡之力，连滚带爬的狼狈逃命。

　　“敢动我公羊家之人，你是找死。”公羊古图动了真怒，左手翻出一只黑色三叉爪，身后陡然出现一轮金光耀眼的太阳。

　　太阳瞬间被吸入黑色三叉爪中，黑色三叉爪迅速被烧红，化为一团金红之色，随着公羊古图的怒火，一只金红色的三爪金乌破爪而出，一个盘旋就把战奴击溃，浑身燃烧起恐怖的烈焰，在地上哀嚎翻滚不止。

　　三爪金乌毫不停留，继续向公羊名那边扑去，口中喷吐金炎，把那只金色獠牙融化为金汁，一片片的滴在地上。

　　“金乌神炎！”胡鲜骇然飞退，红底黑纹葫芦再次喷出五彩毒烟以求抵御三爪金乌的神威。

　　轰！

　　人影变幻，公羊古图一只手化为枯木，眼睛死死盯着大厅的一角。

　　大厅的角落里，温文尔雅的穆先生手里抓着百骨链，眼角落出喜悦之色：“百骨链，你终于属于我了。”

　　“啊！”

　　随着一声惨叫，胡鲜被三爪金乌喷吐的金乌神炎直接烧成了一堆黑炭，全身上下只有一个红底黑纹葫芦还保存完整。

　　胡鲜一死，那个半死不活的战奴眼神顿时迷茫起来，趴在地上动也不动，也不知道是不是死了。

　　“很好，能够伤到我公羊古图，你是近十年来的第一人。”公羊古图眼神犀利的盯着穆先生，身上的恐怖气势不断向上攀升，背后耀眼的金阳几乎要把他整个人都融化于金乌神炎之中。

　　“你若在巅峰状态，我还对你有几分顾忌，现在你一只手被我的枯木术废掉，还有什么资格与我争锋。”穆先生不屑道。

　　“一只手，杀你足矣。”在气势攀升到极点的一刹那，公羊古图整个人化为金乌向穆先生飞扑而去，而手中那只被烧成金红色的三叉爪，则成了狰狞的金乌之喙。

　　穆先生脸色一变，身上光彩变幻，布下无数道异彩光镜，在光镜的作用之下，幻化出无数的穆先生。

　　“金乌耀世，一法破万法。”公羊古图化所的金乌身上神炎暴涨，疯狂的金乌神炎瞬间击破了穆先生布下的无数道光镜，所有幻影都在一刹那消失，显露出穆先生的真身。

　　“神凝天盾兽。”一部灵书自穆先生身前打开，一面印刻着兽首的古盾自其中飞了出来，护在穆先生的身前抵挡住了公羊古图所化神乌。

　　轰！

　　古盾龟裂，公羊古图所化的神乌也轰然破碎，露出了他的真身。

　　把受伤的神凝天盾兽召回灵书，穆先生瞬间又召唤出三只真灵，三只真灵各有神妙，一只如黑灵巨虎，一只如洪荒巨鹿，还有一个更是玄妙，竟然是一株开满紫色花朵的小树，也不知道有何妙用。

　　“交出百骨链。”公羊古图再次身化神乌，向穆先生冲击而去。

　　穆先生冷哼道：“自不量力，凭你也配拥有百骨链，现在我就让你见识一下百骨链的真正神威。”

　　修长的手指在一颗颗骷髅头上翻过，那些骷髅头双眼顿时暴射出如血之焰，其中更是传出鬼哭神嚎之音，让人恐慌莫名惶惶不可终日。

　　“起。”随着穆先生的咆哮，百骨链飞向天空，转眼间四分五裂分射四方，那些骷髅头落地之后一滚，顿时化为一头头狰狞的骷髅巨兽，深身上下都缠绕着诡异的黑雾，一团团血焰在眼眶中吞吐不定。

　　骷髅巨兽争相咆哮，像饥饿的魔鬼般冲向公羊古图。

　　公羊古图眼中寒光一闪，金乌神炎狂卷而至，所过之处骷髅巨兽纷纷化为碎片。

　　可是公羊古图的脸上却没有一丝笑容，那些骷髅巨兽碎片诡异的凝聚在一起，片刻间又组合成新的骷髅巨兽。

　　杀之不尽，斩之不绝。

　　那些骷髅巨兽象是拥有不死不灭力量的恶魔，无论公羊古图斩杀它们多少次，它们都能再次凝聚身体，无所畏惧的向着公羊古图咆哮冲锋。

　　“你这条小鱼还是早早上路吧。”穆先生挥出一道青气，落在惊恐万状的公羊名身上，公羊名顿时化为朽木，被一头经过的骷髅巨兽撞成了一块碎片。

　　“你好……”公羊古图双目血红，突然丢下手中的三叉爪，脸上升起一丝丝的金色浪潮。

　　“神阳千轮杀！”随着公羊古图的暴喝，他所凝聚的金乌神阳星魂旋转着斩杀而出，磨灭融化靠近它的一切。

　　骷髅巨兽发出一阵哀鸣，陡然化为一颗颗迷你小骷髅头飞回穆先生手里，重新凝结成百骨链。

　　“不愧为公羊家千百年来的第一天才，这式神阳千轮杀几乎可以与武尊的力量相媲美。”穆先生嘴中赞叹，手上却没有闲着。

　　手印变幻，各种不同的光彩直接打落在公羊古图身上，对公羊古图产生各种不同的负面影响。

　　穆先生所用自然不是叶奇峻学到的那些基础灵技，那些基础灵技对付公羊古图这种顶级武圣根本没有用处，直接就会被可怕的星魂技震破，连对公羊古图产生一丁点的效果都不可能。

　　穆先生所用的灵技中明显有许多都是秘传，就算如此，大部分的辅助灵技落在公羊古图身上也产生不了什么作用，只有少数才能产生微许的作用。

　　“一木一花，一枯一荣，大枯荣术！”穆先生神情凝重，双手快速结出复杂的灵印，化为一道灵纹打在冲击而来的公羊古图身上。

　　公羊古图的身子微微一僵，身体以肉眼可见的速度开始衰老，只是刹那的功夫，紧绷的脸皮上就出现了微许的皱纹。

　　“死。”公羊古图霸道绝伦，对身体的变化无动于衷，神阳千轮杀依然坚定不移的向着穆先生所在的位置磨杀而去。

　　黑色咆哮，声如大吕黄锺，音波如实质般在大厅中冲杀回荡。

　　黄鹿一双前蹄高高跃起，重重的落在地上，震荡之力如巨浪拍岸澎湃激荡。

　　两大真灵同时发动的攻击，依然敌不过恐怖的神阳千轮杀，音杀之力和震荡之力被金乌神阳一点一滴磨灭，不消多时全部磨灭，不再留下一丝痕迹。

　　“杀！”如远古魔神的咆哮，公羊古图几乎是在一瞬之间冲到了穆先生的身前。

　　“唉！”在神阳千轮杀将要斩在穆先生身上的一刹那，穆先生变的呆若木鸡，待神阳千轮杀落在他身上的一刹那，穆先生的身体竟然变成了一张白纸，眨眼间被焚为灰烬。

　　穆先生的身形在另一侧出现，脸色潮红气息微喘。

　　大枯荣术极端消耗灵力，刚才那一记大枯荣术已经消耗尽了他大半的灵力，再也没有能力再使用第二次。

　　而且大枯荣术的限制颇多，他只能在原地释放，只需要一微许的移动，大枯荣术就会马上失效。

　　不过大枯荣术不愧是灵技中的秘技，这短短的功夫就让公羊古图老了十年以上，若非穆先生抵挡不住神阳千轮杀，只需要再坚持片刻，就可以使公羊古图直接化为一堆黄土，与木草同朽。

　　公羊古图转身杀来，神阳千轮杀这等杀招不惜余力的轰杀而出，那恐怖的力量令穆先生脸色十分难看。

　　“这等杀技我看你能使用几次。”穆先生冷哼一声，身体变化为一片薄纸，诡异的在大厅中穿越。

　　虎鹿两大真灵也各自释放自己的灵技，与公羊古图战在一起，只是两大真灵依然不敌神阳千轮杀，被一点点的磨灭，看起来也坚持不了多久。

　　“快要成了。”穆先生突然狂喜，一早就出现却是直到现在还没有动静的紫花小树，不知不觉长大了许多，满树紫花突然缤纷飘落，露出一个个金红色果实。

　　果实上光焰跳动，竟然与公羊古图的金乌神炎十分相似。

　　“哈哈，看我食古妖树真灵的厉害。”随着穆先生的狂笑声，满树金红色果实突然炸开，一只只由金乌神炎组成的火鸟飞射而出，竟然有上千只之多。

　　成群的火鸟飞射向公羊古图，不畏生死的撞在神阳千轮杀所凝聚的骄阳之上，千只火鸟所形成的力量竟然把神阳千轮杀的力量消耗了一大半。

　　轰！

　　虎鹿两大真灵再次释放出了音杀之力和震荡之力，这一次碰撞直接摧毁了神阳千轮杀，使脸色苍白的公羊古图现出了真身。

　　“噗！”公羊古图忍不住喷出了一口鲜血，两次强行摧动神阳千轮杀，已经使他的身体负荷达到了极限。

　　“可惜，我的食古妖树在短时间内只能使用一次。”穆先生直接收回了食古妖树，一虎一鹿两大真灵守在他身边，却没有继续向公羊古图发起攻击。

　　“公羊古图，你我在此战斗了半天，你没有发现有什么不对的地方吗？”穆先生目光如电四下打量。

　　“如若连这样也看不出来，我公羊古图就白活了这么多年。”公羊古图也没有再次强行出手。

　　“我们刚才的大战何等激烈，这大厅中的桌椅不为我们所伤也就罢了，就连桌上的诸多美酒水果都不为所伤，这就太古怪了，只有一个可能性，这盘中的诸多美酒水果绝非普通之物。”穆先生望着桌子上的水果目光闪动，心里不知道在想什么。

　　“就算它们不是凡物又能如何？”公羊古图冷冷的盯着穆先生。

　　“不是凡物就代表它们可能是危险的来源，不如你我暂时罢手，先应付可能出现的危险之后再一决高下。”

　　“还我百骨链，否则现在就试试你能否再接我一记神阳千轮杀。”公羊古图面冷似铁。

　　“还你就还你。”穆先生不知道在打什么主意，竟然把百骨链直接抛还给了公羊古图。

　　公羊古图接过百骨链微微一楞，他也没有想到穆先生竟然真的会把百骨链还给他，而且还这么干脆。

　　“你不必疑惑，这些美酒水果似乎与开始有些不了，我在它们身上感应到了极大的危险气息，我一个人恐怕没有办法应付，只好先与你联手过了这一关再说。”穆先生指着一旁的红底黑纹葫芦说道：“百骨链还给你，那葫芦就归我所有，反正那东西对你们武者没什么用处。”

　　随手拿出一张白纸，双指成剪两下剪成兔状，双手一搓，那剪纸顿时化为一只灵兔，奔到红底黑纹葫芦旁边把葫芦叼了起来。

　　就在灵兔想要跑回穆先生身旁的时候，一道蓝白色的雷电突然将其击成黑灰，一只手掌握住了那个红底黑纹葫芦。

　　“这葫芦还是我来收着吧。”叶奇峻笑眯眯的把葫芦收进怀里。

　　“你竟然没死！”穆先生和公羊古图同时一惊，他们刚才分明已经感应到叶奇峻气息全无，绝对是死人无疑，怎么可能一下子又活了过来。

　　“区区假死之技不值一提。”叶奇峻心中喜悦。无论穆先生还是公羊古图，都是十分难缠拥有大手段的角色，就算他拥有种种隐藏实力，可是等阶的巨大差距依然存在，与他们其中任何一人争锋都没有必胜的把握，现在他们两败俱伤，叶奇峻获利最大。切不说两人实力大损，就是他们暴露出的诸多秘技，就足以使叶奇峻在将来的争锋中大占便宜。

　　在曲波那里学到的假死之技，没想到在这里派上了用场，而且还是足以改变整个形势的关键作用，曲波在传授叶奇峻假死之技的时候也没有想到这一天。

　　公羊古图心中惊疑，假死之术也就罢了，开始叶奇峻所中的那一击金乌神炎却是实实在在的，如何能够毫发无伤，这就值得推敲了。

　　叶奇峻一脸的高深莫测：“化原石母果然名不虚传，金乌神炎都无法伤其分毫，可惜只有这么一小块，只能护住心脏部位，以后定要将这一块化原石母融入宝甲之中，不过宝甲的品阶一定要够高才行，不能浪费了这一块化原石母。”

　　公羊古图和穆先生虽然实力大损，但是叶奇峻依然不敢轻易招惹他们。他们同样对叶奇峻心存顾忌，也没有要立刻动手的意思，场面一下子安静下来，整个古堡大厅内针落可闻，安静的可怕。

　　嗡嗡！

　　大厅内的桌椅突然抖动起来，各种美酒和水果也都震动不止，三个人神情立刻凝重起来，警惕的看着大厅内的一切。

　　轰！

　　果盘和酒壶一下子统统爆炸开来，水果瞬间放大不知道多少倍，还生长出古怪的四肢和五官，变化成一个个水果玩偶，嘻笑着向三人扑去。

　　美酒流在地上，如果冻一般凝聚在一起，变化成各种奇怪的形态，竟然也是一种玩偶。

　　原本空荡荡的大厅顿时被各种水果玩偶和美酒玩偶占据，而它们的目标只有叶奇峻三人。

　　“好厉害的手段。”叶奇峻全力使用冰雷劲，竟然只能将面前的葡萄玩偶震飞，那葡萄玩偶落地之后又马上飞扑了过来，一点受伤的样子都没有。

　　看着成群的葡萄玩侧飞奔而来，叶奇峻那里还敢硬拼，身上陡然卷一起一道道白色的原力光环，赫然是老怪物所传的那式“巧夺造化”。

　　如今叶奇峻已经可以完成十三道风圈，风圈围绕着身子急速旋转，那些葡萄玩偶扑到风圈上之后马上就被弹飞了出去。

　　见此式有效，叶奇峻安心不少，巧夺造化运用的巧力，消耗的原力十分微小，只凭冰风劲就可以支持一天一夜。

　　飞扑而来的水果玩偶被一个个弹飞出去，叶奇峻这才有空去看公羊古图和穆先生的情况。

　　公羊古图依然强悍，烁金神功一法破万法，所有扑向他的水果玩偶都被化为灰烬。

　　相比之下穆先生的手段就有趣多了，不知道他从哪里弄来许多白纸，双手化剪飞快的在白纸上飞舞，很快就剪出一些纸人的样子。

　　不知道他用了什么灵技，手掌在纸人上面轻轻一抹，纸人顿时化为非金非玉的怪人，与叶奇峻在通往黑河城道路上所见的怪物一般无二。

　　“这些怪物都拥有武圣级的实力，没想到竟然是穆先生随手而为，这到底是何等灵术，竟然有这等大威力。”叶奇峻心中羡慕，这等神奇的灵术，一定是某种秘法，不是随便就能学到的地摊货色。

　　轰隆！

　　水果扑到纸人怪物身上，四脚缠住纸人怪物，身体突然像炸弹一样炸开，爆炸的威力直接把纸人怪物炸成了碎片。

　　“足以弄死武圣的自爆。”叶奇峻终于知道为什么这些水果玩偶看起来这么弱小，而且没有什么攻击手段了。

　　这些水果分明就是自爆炸弹，一旦被它们抱住，它们就会马上自爆，以它们自爆的威力来看，连拥有琉璃天魔体的叶奇峻都不敢用肉身去尝试。

　　见识到水果玩偶爆炸的威力，穆先生不惊反喜，不再制造那种强力纸人怪物，反而弄出许多只相当于武神级的纸人，甚至更弱一些，让它们主动冲向水果玩偶。

　　水果玩偶的智力非常有限，分不出敌人的差别，只要抱住敌人就会自爆，有那些弱小纸人主动投怀送抱，很快就有大批的水果玩偶自爆。

　　在公羊古图和穆先生的强力清扫下，大厅内众多的水果玩偶和美酒玩偶很快被清扫一空。

　　“恭喜你们通过古堡大厅的考验，可以进入梦幻长廊，梦幻长廊的尽头就是玩具城堡的至高点，也是主人休息和控制整个城堡的地方，谁先进入那里，谁就是此次游戏的胜利者，将会获得主人留下的奖励。鉴于此次有百骨链存在，游戏的胜利者还拥有一次接受特殊考验的机会，通过特殊考验将会成为玩具古堡的主人，如果没有什么不明白的地方，你们可以进入梦幻长廊了。”在玩偶被全部消灭的同时，灵影突然出现在大厅的一侧，随着灵影的解说，一面墙壁缓缓升起，露出盘旋向上的石阶。

　　三人并没有马上冲向石阶，穆先生微笑道：“灵影先生，是否能够告诉我们一些关于梦幻长廊的情况？”

　　“当然可以。”灵影彬彬有礼，用充满磁性的声音解说道：“梦幻长廊一共有三层，每一层都相当于一个迷宫，你们沿着石阶而上，到达台阶尽头的时候就可以找到迷宫的入口，在迷宫中有许多好玩的玩偶，如果你们有手段，尽可以把那些玩偶收走。当然，这并不是最主要的，最主要的是赶快找到通往下一层的出口，最先通过三层迷宫达到主人房间的客人就是此次游戏的胜利者。”

　　“没有能够最先达到至高点房间的人会怎么样？”叶奇峻问道。

　　“没有完成游戏的客人自然就没有存在的必要了。”灵影依然微笑着解答，仿佛在说一件很愉快的事情。

　　三人心中同时一寒，梦幻长廊就是三人决生死之地，不过三人都早已经有了心理准备，脸上都没有什么变化。

　　“那我就先走一步了。”叶奇峻快步走上石阶，他到不是想占这一点点时间的便宜，主要是有许多手段最好还是不要在公羊古图和穆先生面前使用的好。

　　盘旋而上的台阶有近百米之长，快速走到尽头之后，叶奇峻看到一扇黑色的大门，用力推开沉重的大门，只见房间里面黑乎乎一片什么也看不见。

　　叶奇峻心中微惊，他拥有夜的黑暗之力，竟然无法看到房间内的一点景物，这简直无法想象。

　　“龟背城主好大的手笔，竟然使用通天手段掩藏了房间内的一切，除非你的灵力超过布下这一切的超级强者，否则你在房间外面根本看到房间内的任何东西。”吞天突然说道，显然对龟背城主的手段十分惊奇。

　　叶奇峻不再犹豫，快速穿入房间中，在脚步落地的刹那，伸手把碧目妖从黑洞中拽了出来。

　　“轰！”

　　黑影自空中飞翔而来，叶奇峻还不及反应，碧目妖就飞扑而上，六只刀足与那黑影撞在一起，乱刀将黑影分尸。

　　“布偶！”这时叶奇峻才看清，袭击他的东西是一只像蝙蝠一样的布偶，与普通家女娃玩的布偶绝无不同。

　　快速打量整个房间，除了一只蝙蝠布偶之外，并没有其它东西存在，除了进来的那扇大门之外，其它三面的墙壁上也都有一扇大门。

　　四扇大门一模一样，仔细分辨之下也看不出任何区别。

　　叶奇峻骑在碧目妖的身上严阵以待，希望能够在公羊古图或者穆先生进来的时候阴他们一把，结果等了一刻锺依然不见两人进来。

　　“进入房间的门户应该是在不断的变幻当中，他们两个应该已经进入了其它的房间。”叶奇峻恍然大悟，不再犹豫直接推开一扇大门，进入下一个房间。

　　“这是什么！”叶奇峻瞳孔一缩，一头黑鳞生光的四足异兽趴在房间的中央，在他额头中央镶嵌着一块碧玉原力徽章。

　　“怎么可能，龟背城主不是灵术师吗？为什么他还圈养着原兽？”叶奇峻心中疑惑。

　　“这不是真的原兽。”吞天语气古怪：“龟背城主当真有通天之能，身为灵术师却可以把原力玩弄于指掌之间。这依然是一个玩偶，不过玩偶的材料却是一枚碧玉级的原力徽章。不知道龟背城主用了什么手段，保存了原力徽章所有的力量，还激发原力徽章内的力量，使之幻化出原兽生前的模样，看它的样子，似乎还保有了生前的力量，也许可能会更强。”

　　“用原力徽章制造原力玩偶，制造出的玩偶比原兽生前更强！”叶奇峻惊骇无比，这手段可比驯服原兽厉害多了，就算大陆上最厉害的驯兽师，也不敢保证可以驯服所有的原兽。

　　事实上，能够被驯服的原兽多为兽卵和幼子，成年原兽一般很难被驯服。

　　而龟背城主这等手段却直接有效的多，直接斩杀原兽取得原力徽章，然后就可以制造出比原兽生前更强大的玩偶。

　　也就是说，只要能够拿到原力徽章，就能够制造出与原力徽章等级一样的强大战力。如果能够得到这种神异的灵术传承，只需要想办法弄到一枚紫极原力徽章，然后就可以得到一个最强力的紫极玩偶，这绝对是逆天的力量。

　　叶奇峻无法斩杀紫极原兽，但是不代表他弄不到紫极原力徽章。只需要付出足够的代价，在凤凰大陆上还是能够弄到紫极原力徽章的，毕竟一枚紫极原力徽章的价值远远小于一只活着的紫极原兽。

　　“龟背城主传承灵术的价值简直无法估量，难怪连两大灵术师门派都不敢轻易对他出手。”叶奇峻心中发狠：“一定要得到龟背城主的传承灵术和龟背城堡。”

　　“原力玩偶的身体是由原力徽章中的原力凝结而成，只要拿到那枚原力徽章就可以控制这只原力玩偶。灵影所说的可以凭手段收取玩偶，应该指的就是这些原力玩偶。”吞天的话让叶奇峻眼睛一亮。

　　“碧玉级的原力玩偶！”望着趴在房间中央沈睡的恐怖生物，叶奇峻口水都快要流到地上去了。


第一百五十三章 探索

　　“呼！”沉睡的原力玩偶打了个喷嚏，双道黑色火焰自它的鼻孔中涌出。

　　“火系！”叶奇峻眉头微皱，因为本身是冰系天赋，他一向不怎么喜欢火系生物。

　　“别使用邪眼之光，石化之后原力徽章原本的结构就会被破坏，原力玩偶也就废了。”吞天阻止了正要使用邪眼力量的叶奇峻。

　　“好险。”叶奇峻心中一惊，连忙闭上眼皮，把破眼欲出的邪眼之光又收了回去。

　　略一思索，掏出定神镜对着原力玩偶一照，原力玩偶顿时被定在原地动弹不得。

　　轰！

　　雷光闪动，修长的手指直接穿透原力玩偶的身体，抓住了那枚碧玉徽章。

　　在碧玉徽章被叶奇峻抓出来的一刹那，原力玩偶巨大的身体陡然化为一股火焰卷入原力徽章当中。

　　“原力玩偶也不过如此。”叶奇峻把玩着手中碧玉一星的原力徽章，确实与普通的原力徽章有微许的不同，但是又说不清到底什么地方不同。

　　“这不过就是碧玉一星的原力玩偶，以龟背城主的逆天手段，也许有紫极原力玩偶也说不定。”

　　“如果真有紫极原力玩偶，我的小命也就完蛋了。”叶奇峻并没有被轻易到手的胜利冲昏头脑。

　　以他现在的实力，面对紫极级的强横玩偶，自杀也许可以死的慢一些。

　　无法判断出正确的路径，叶奇峻只能依靠直觉去选择进入哪一个房间，大多数房间之中都是布偶，只有少数房间之中是原力玩偶。

　　布偶只能击杀，而原力玩偶则可以收服，不过原力玩偶的实力明显比布偶要强上许多。每次叶奇峻收服原力玩偶都需要花费不少手脚。

　　“难道第一层的迷宫中只有碧玉一星的原力玩偶。”叶奇峻收服了四只原力玩偶，清一色都是碧玉一星。

　　“不能再浪费时间了，必须赶快前往下一层，万一被穆先生或者公羊古图首先达到龟背城主的房间，一切就都完了。”

　　叶奇峻没有心情再继续收服原力玩偶，直接使用诸多手段快速通过房间，能不战斗就尽量避免战斗，一路马不停蹄的搜索通往第二层的出口。

　　“终于到了。”通过近百个房间之后，一扇不一样的大门出现在叶奇峻面前，与叶奇峻闯进迷宫时的大门一模一样。

　　“是你！”叶奇峻刚刚走出大门，就看到前面一人正走上通往第二层迷宫的石阶。

　　“没想到你竟然也能够这么快通过第一层迷宫。”公羊古图冷然道：“也好，就在这里解决了你，免得到时候碍手碍脚。”

　　“你未必是第一个走出第一层迷宫之人，也许那个穆先生早已经进入了第二层。”叶奇峻手中短刃一横，平静的看着公羊古图。

　　公羊古图微微皱眉，他也有此担心：“想进第二层，也要看你能不能接下我这一击。”

　　金乌神炎如潮水般咆哮而出，几欲把一切都融化为绚丽的金色。

　　叶奇峻早知公羊古图不会轻易被他三言两语打动，已经有所准备，在金光神炎袭来的刹那，碧目妖被他直接从黑洞中抓了出来。

　　轰！

　　神炎爆裂，化为四散的流焰。

　　碧目妖坚硬的身体硬扛了金乌神炎一击，身子除了微微一顿之外，红晶似的外壳上没有留下一丝伤痕。

　　“六目甲骨虫！不对！”公羊古图瞳孔微缩，凝重的注视着碧目妖：“你到底是什么人，竟然拥有毒荆棘林的异兽为宠。”

　　“我的来历你不是早已经都调查的一清二楚。”站在碧目妖身后，叶奇峻淡然道。

　　“哼，同样的错误我公羊古图又岂会犯两次。拥有诸多宝物，又修炼有盖世武诀，小小年纪就有如此深厚的根基，还拥有毒荆棘林最厉害的异兽为宠，如果我还以为你只是一个幸运的小家族流浪者，那我这双眼睛当真不用再要了。”公羊古图目光如炬的盯着叶奇峻。

　　“你怎么认为是你的事，如果你不想再打的话，就不要挡住我的去路。”

　　“寻到那个灵术师再与你们算账不迟。”公羊古图足尖在石阶上一点，人如火鸟般冲到石阶尽头，强横的闯入第二层迷宫大门。

　　“连公羊古图都顾忌非常，碧目妖果然已经拥有与顶级武圣一战的实力。”心中欣喜，手掌拍了拍碧目妖的甲壳：“走吧，我们也上第二层。”

　　“不好，我们似乎来迟了。”叶奇峻进入第二层迷宫，惊异的发现曲折的通道内到处都是打斗过后的痕迹。

　　叶奇峻沿着通道飞速狂奔，每隔不远就可以看到一些战斗痕迹，有些地方残留着奇怪玩偶的破碎身体。

　　“是穆先生的手笔，烁金神功之下一切都将化为灰烬，绝对不会留下这些破碎的物件。看来他果然先我们一步进入了第二层迷宫，希望公羊古图来的及阻止他才好。”不再犹豫，全力沿着通道狂奔，曲折的通道果然是一座庞大的迷宫，走了许多冤枉路之后，叶奇峻终于摸到了第二层迷宫的出口。

　　不声不响的冲出迷宫，发现石阶上并没有人，叶奇峻心中更急，不顾一切的冲上石阶，闯入第三层迷宫的大门。

　　轰！

　　热浪如惊涛骇浪般涌来，叶奇峻全力爆发出冰雷劲，依然被热浪掀翻在地，幸好碧目妖扑上来护住他的身体，把热浪阻挡了下来。

　　整个第三层竟然是一个巨大的空旷大殿，大殿内空荡荡没有什么东西，但是所有的地板墙壁和天花板上都印刻着诡异的灵力符号，这些符号连接在一起，一直延伸到大殿的中央，最终与一个六芒星状的巨大灵力符号连接在一起。

　　一道道灵光自六芒星的灵线上升起，组成一个奇异的灵光护罩，护罩里面摆放着一副漆黑如墨的盔甲。

　　穆先生和公羊古图在大殿内拼命，各种恐怖的灵技武技像不要钱一样随手使出，每一种的威力都惊世骇俗。

　　刚才叶奇峻拼尽冰雷劲都无法挡下的攻击，竟然只是两人的力量对撞后产生的余波。

　　“既然来了，那就一起来吧。”公羊古图双手一圈，金乌神炎形成的炎爆强行把叶奇峻震入了战圈。

　　“滚。”穆先生挥手打出一张纸符，纸符瞬间化为一头非金非玉的怪物扑向叶奇峻。

　　“该滚的是你。”叶奇峻迅速拿出一枚碧玉一星的原力徽章，注入灵力之后，那枚原力徽章瞬间化为一头黑色的巨兽迎向怪物。

　　穆先生的瞳孔一缩：“不可能，龟背城主留下的原力玩偶只有灵术师才能够使用，你区区一个武神，如何能够使用原力玩偶。”

　　“天下之事你又岂能尽知，在我看来，你不过就是井底之蛙，不知道的事多了。”叶奇峻眼睛滴溜溜的转向六芒星罩中的盔甲：“那副盔甲是什么东西？”

　　“既然我是井底之蛙，你又何必来问我。”穆先生嘴里不饶人，双手也没有闲着，一张张白纸在他剪刀似的双指之下，变化为一个个非金非玉的怪物，分别扑向公羊古图和叶奇峻。

　　叶奇峻也不含糊，把他弄来的几个原力玩偶都放了出来。

　　无奈穆先生的灵术太过神奇，剪出的纸人个个都有武圣级的实力，而且象是无穷无尽永远也用不完似的，每剪出一个纸人只需要不到三秒时间。

　　四个原力玩偶挡不住成群扑上来的纸人怪物，叶奇峻驱使碧目妖上前才堪堪稳住局面，勉强抵挡住纸人怪物的攻势。

　　公羊古图那边情况要好许多，他的金乌神炎似乎对纸人有相当的克制作用，每一击都能击杀两三个纸人怪物，不过这种程度的攻击对他来说也十分消耗星原力，纸人怪物的数量又太多，一时之间他也冲不出纸人怪物的包围。

　　“哈哈，这具玩偶归我了。”见两人被纸人怪物包围，穆先生大笑着冲向六芒星罩。

　　“阻挡住他，那副盔甲是一个紫极玩偶，让他得到的话，我们就全完了。”公羊古图爆发出恐怖的战力，身化耀天神乌，一瞬间将面前的六个纸人怪物全部烧成飞灰。

　　可是公羊古图还没有冲过去，又有大批的纸人怪物涌了上来，穆先生弄出的纸人怪物，绝大部分都用来围困公羊古图，只有一小部分是用来对付叶奇峻的。

　　“什么，极紫玩偶！”叶奇峻脸色大变，顾不得再隐藏实力，跃离碧目妖的背脊，身体陡然化为一道冰色流光冲向穆先生，所过之处，一道道似风刃一般的冰光把纸人怪物撞出老远。

　　“神风冰翅凰”这等速度至上的星魂技，一旦使用出来，让叶奇峻的速度足以提升到蔑视武圣的程度。

　　“怎么可能，他刚刚才使用过星魂技不足十个时辰！”公羊古图露出骇然之色。

　　一个人身兼两种星魂技，纵观整个凤凰大陆的历史，也只有极少数惊才绝艳的天才人物才能拥有此等神异之力。

　　“拦我者死。”穆先生放出一面黄铜镜，镜中厉光一闪，一道红光射向叶奇峻。

　　“未必。”身前风圈急转，十三道冰风圈硬生生与红光撞击在一起。

　　冰风圈一道道破碎，镜中射出的红光也慢慢减弱，十三道冰风圈全部破碎，红光依然没有彻底湮灭。

　　全身骨骼陡然间化为琉璃火焰之色，一缕潮红涌上脸颊。有琉璃天魔体为根基的玉骨功瞬间被推到极限。

　　“破！”随着叶奇峻的咆哮，余下的红光被一拳打散，化为点点红丝消失于空气中。

　　“怎么可能！武者的身体固然强横，但是没有道理一个小小的武神就可以用肉体打散我的灵宝血铜镜一击。就算是公羊古图的肉体，也不可能强横到这种程度吧。”穆先生瞪大眼睛，不敢相信叶奇峻凭肉身击溃了血铜镜所射血光。

　　“这小子身上秘密还真不少。”公羊古图看到这一幕，眼中闪过杀机：“若是让他继续成长下去，将来必定成为我公羊家的心腹大患。”

　　“任你神通如何惊人，毕竟只是区区一个一星武神，想与我争锋简直是白日做梦。”穆先生再次举起血铜镜，对着叶奇峻一照，血光再次飞射而出。

　　这次的血光比第一次血光更加猩红刺目，速度和力量都越超第一次，穆先生这次明显动了真怒。

　　叶奇峻诡异一笑，身体陡然消失在原地，只留下点点风雷冰霜。

　　血光竟自穿过虚空，狠狠的撞击在六芒星罩之上，把六芒星罩打开了一个碎洞。

　　“哈哈，感谢成全，这副盔甲就归我了。”叶奇峻飞身向六芒星罩破碎的地方冲去。

　　“我必叫你死无葬身之地。”穆先生咬牙切齿，一只古怪的真灵自他的灵书中飘出，诡异的穿过虚空向叶奇峻冲去。

　　“轰！”

　　光影变幻，神炎爆裂，公羊古图突然出现挡下了穆先生的真灵。

　　“公羊古图，你挡我真灵做什么，难道你要让那小子得到紫极玩偶吗？”穆先生暴怒。

　　“落在他手里总比落在你手里要好上一万倍，他区区一个武神，得到紫极玩偶也无法运用，让他拿去又有什么关系，早晚会回到我手中。”公羊古图的声音自太阳一般闪耀着神光的金乌中传出。

　　金乌振翅冲杀，几次碰撞之后硬生生斩灭了那只真灵。

　　“好你个公羊古图，破坏我的好事，重创我的真灵，这次绝不能饶你。”穆先生彻底暴走，各种灵技不要命的丢向公羊古图，余下的三只真灵也被他召唤了出来。

　　叶奇峻抓起盔甲飞身射向碧目妖，碧目妖心意相通的飞跃而起，牢牢接住了下坠的叶奇峻。

　　“这分明就是一具盔甲，怎么会是紫极玩偶，难道被公羊古图给骗了。”叶奇峻翻看盔甲，发现确实是一副真真正正的盔甲。

　　“喏！”碧目妖发出怪异的尖叫，那些纸人把几只原力玩偶撕碎之后追了过来。

　　“笨蛋，快使用那个紫极玩偶。”叶奇峻正要把盔甲送入黑洞之中，吞天的声音突然在他脑中炸开。

　　“这玩意儿真的是紫极玩偶？”叶奇峻先惊后喜，抓着盔甲不知该如何下手。

　　“这是紫极玩偶没错，不过龟背城主在玩偶上玩了一些花招，需要同时注入灵力和原力才能够使用。”

　　叶奇峻顿时大喜过望，同时注入灵力和原力才能够使用，这简直就是为他量身打造的终极玩偶。

　　可是当叶奇峻向盔甲中同时注入灵力和原力之后，他却马上脸色大变，后悔的几乎想抽自己一巴掌。

　　原力和灵力几乎是在一瞬间被掏空，盔甲就象是一个可怕的能量漩涡，拼命的压榨着叶奇峻身体内的每一分力量。

　　叶奇峻根基再雄厚，也只是一个刚刚晋升的武神和一个二页灵术师，根本无法付出足够开启紫极玩偶所需要的能量。

　　身体颤抖，皮肤龟裂，细微的血管成片爆开，让叶奇峻看起来如同血人。

　　“快想办法，我支持不住了！”叶奇峻心中嘶吼，一身原力和灵力尽数被吸走，灵书和原力徽章内的力量都快要干枯。

　　“真是弱小的可怜，这一点点力量只能够开启紫极玩偶不到一分锺的时间。”随着吞天的声音，灵书中陡然传出一股奇异的力量，切断了叶奇峻与盔甲之间的联系。

　　“怎么可能！”公羊古图和穆先生同时飞身后退，一脸骇然的盯着叶奇峻和盔甲。

　　轰！

　　恐怖的气息笼罩整个大殿，漆黑如墨的盔甲化为一股黑烟扑向叶奇峻的身体，转眼间把叶奇峻包裹在浓烟之中。

　　黑烟诡异的蠕动，瞬眼间在叶奇峻的身体形成一副漆黑的连体盔甲，把叶奇峻整个人包裹于其中，连口耳舌鼻等位置都尽数遮去，没有留下一丝空隙。

　　嘶！

　　被盔甲包裹的叶奇峻徒手直接撕裂空间，几乎象是瞬移般出现在公羊古图面前，一拳轰向他的面门。

　　轰！

　　公羊古图身化金乌，却依然被一拳击溃，护身金乌神炎瞬间破碎，人如流星般摔飞出去，狠狠的撞在墙上，把几乎不可损坏的墙壁都撞出了成片的裂痕。

　　“哇！”公羊古图强行挺身站起，却忍不住吐出一口鲜血。

　　如恶魔般漆黑的身影一闪而逝，再出现的时候已经抓着穆先生的头颅把他按在了墙壁之上。

　　强悍如穆先生这种等级的灵术师，竟然没有一丝反抗之力，被硬生生抓破了头颅死于非命，他的诸多灵技和真灵根本都来不及反应。

　　“这也太恐怖了吧，恐怖的穆先生就这样死了。”叶奇峻心中震慑，他的身体早已经不受他控制，在盔甲被激活的刹那，就夺走了他对身体的控制权，他只能下达简单的指令，却无法控制盔甲的行动。

　　“时间比想象中的还要短。”随着吞天的声音落下，覆盖于叶奇峻身体外的盔甲再次化为黑烟，只是这次却没有离体化甲，而是直接钻入了叶奇峻的身体之中，在他皮肤上形成了黑色的古怪纹身。

　　虚弱的连手指都无法动弹的叶奇峻直接摔倒在地上，口耳舌鼻中都流着点点鲜血。

　　“你竟然可以开启只有灵术师才能够使用的玩偶。”公羊古图面如厉鬼，手握黑色乌爪一步步向叶奇峻逼近。

　　叶奇峻暗自苦笑，盔甲的力量确实恐怖，无奈出现的时间太短，如果盔甲的有效时间再多三秒，那怕是只多一秒，也许就可以直接干掉公羊古图，现在却只能让动弹不得的他面对身受重伤却极度愤怒的公羊古图。

　　“不管你有何来历，不管你背后有什么人，今天若不能将你斩杀于此，将来必定成为我公羊家的心腹之患，怪不得我心狠手辣。”公羊古图说着，右手乌爪上燃烧起金色神炎，狠狠一挥，神炎化为火鸟冲向叶奇峻的心脏。

　　“邪眼！”红宝石一般的邪眼凭空出现，身出千百道猩红色的邪眼之光。

　　灵力被榨干的叶奇峻，想要与邪眼合力一击都无法做到。

　　“真灵！”公羊古图瞳孔一缩，强行化为金乌星魂，熊熊神炎挡住了邪眼之光。

　　“原来如此，你还有一个灵术师的身份，难怪你可以使用只有灵术师才能够使用的玩偶。灵武双修，还同时拥有这么雄厚的根基，纵观整个凤凰大陆的历史，也找不出一个像你这样的天才人物。”公羊古图一步步向着叶奇峻逼近，一直闪烁的邪眼之光无法穿透他的金乌神炎防御。

　　“死吧。”金乌神炎破开万千邪眼之光，化为一头焚天灼日的炎乌冲向叶奇峻。

　　轰！

　　碧目妖不知道从什么地方跳了出来，六支刀足狠狠的与炎乌对拼，把炎乌切成了无数碎片。

　　“死的是你。”叶奇峻命令邪眼不停的放射邪眼之光，配合碧目妖击杀公羊古图。

　　公羊古图先前与穆先生几次大战，又被紫极玩偶重创，这时候依然强悍无比，在邪眼和碧目妖的夹击之下依然神威凛凛，烁金神炎吞吐出大片的金乌神炎，抵挡住邪眼之光和碧目妖的六支刀足。

　　“顶级武圣果然恐怖，若是在他全盛时期，我用尽手段也未必是他的对手，不过现在……”叶奇峻心念一动，一对暗血色长翼尖嘴怪鸟飞冲而出，利刃一般的双翼飞斩公羊古图。

　　夜叉鸦这一对由地下世界特殊法门《血神祭》祭炼而成的怪异神兵，与叶奇峻心意相通，只需要叶奇峻一个念头，就可以自行化鸟御敌，比许多星宝都要神奇。

　　公羊古图已经是强弩之末，堪堪抵挡住碧目妖和邪眼，如今出现的一对夜叉邪成为了压垮骆驼的最后一根稻草。

　　只见一对夜叉鸦交错飞闪，四翼几次穿透金乌神炎伤到公羊古图的肉体。

　　公羊古图连连咆哮，金乌神炎爆发出恐怖的力量，企图先把夜叉鸦轰杀，可惜夜叉鸦的本体是紫极原兽最坚硬的双角，连诸多强横的原兽都无法损坏分毫，又岂是公羊古图可以轻易毁去的。

　　强行爆发之后没有能够轰杀夜叉鸦，反而给了碧目妖可乘之机，六支刀足凶狠的斩杀，其中一只刀足突破了公羊古图的防御，在他腰间留下了一道深可见骨的伤痕。

　　“我要和你一起下地狱。”公羊古图怨毒的咆哮，一身金乌神炎空前暴涨，看起来似乎使用了某种拼命的特殊法门。

　　公羊古图身化金乌，霸道绝伦的撞飞碧目妖，焚天双翼狠狠一荡，一对夜叉鸦就被金炎震飞。

　　“这下惨了。”叶奇峻挣扎着爬起来，却无力躲开公羊古图所化，凌霸小半个大殿的恐怖金乌。

　　碧目妖挥舞着六支刀足又冲了回来，挡在叶奇峻与金乌之间，六支刀足挡住金乌，发出刺耳的焦灼之音。

　　轰！

　　碧目妖不敌金乌，再次被撞飞了出去，金乌也顿了顿，没能立刻冲向叶奇峻。

　　“喏！”碧目妖眼中的碧光大盛，刀足在墙上一弹，再次飞射回来与金乌撞在一起。

　　一次次的被震飞，一次次飞射回来挡在叶奇峻面前，碧目妖执著的可怕，由金乌神炎组成的金乌也在一次次的碰撞中急剧缩水。

　　轰！

　　再次被震飞，碧目妖坚硬的甲壳上出现一道道蜿蜒的裂痕，身体剧烈颤抖，六支碧绿刀足竟然支撑不住身体，！的一声摔在地上，挣扎了几下都没能爬起来。

　　“拿命来。”金乌中传来公羊古图愤怒的咆哮。

　　轰！

　　在灿烂中爆炸的金乌，带着公羊古图不甘的咆哮一同化为虚无，燃烧星魂和生命换来的无敌力量，被一颗诡异出现的晶莹冰钻巨蛋挡了下来，种种魔音自巨蛋上震颤荡漾而出，宛如来自地狱的靡靡之音。


第一百五十四章 震惊

　　“好险。”叶奇峻擦了一把冷汗，强行把地狱吼之卵自原力徽章空间内迫出，继承了老地狱吼部分力量的地狱吼之卵果然厉害，公羊古图燃烧一切力量所化的最强攻击都无法将其击溃，最后只能含恨而逝。

　　叶奇峻想要把地狱吼之卵收回去，谁知巨蛋上突然产生一股巨大的吸力，把叶奇峻的力量一下子吞了下去，然后把他整个人都吸在巨蛋之上，压榨着他身体中的每一分力量。

　　“这到底是怎么回事？”原本已经十分虚弱的身体，这时候再被地狱吼之卵这么一吸，差点就直接要了叶奇峻的小命。

　　“公羊古图的力量引发了地狱吼之卵的力量，使它提前孵化。”吞天冷漠道。

　　“地狱吼之卵孵化关我什么事，为什么它会强行掠夺我的力量。”叶奇峻又惊又怒，脆弱的身体根本经不起地狱吼之卵的吮吸。

　　“像地狱吼这等顶级灵兽出世需要十分恐怖的灵力，如果你有所准备，拿出足够的灵晶，也许可以让它顺利孵化出世，现在你什么都没有，地狱吼之卵只有吸收你身体内的力量进行孵化，而你身体内的力量远远不够孵化所用，最后结果只有一个可能──蛋死人亡。”吞天有些幸灾乐祸。

　　“去死吧，为什么不早告诉我。”叶奇峻愤怒咆哮。

　　“谁知道你会使用地狱吼之卵去抵挡公羊古图的金乌神炎，从而引发地狱吼之卵提前孵化，如果是正常情况，地狱吼之卵至少还要十年才能开始孵化。”

　　“该死的，告诉我现在该怎么办？”

　　“只有一个办法，杀死地狱吼之卵，让它停止孵化。”

　　“告诉我该怎么做？”

　　吞天奇道：“地狱吼如果孵化出世，只需要稍加培养就可以成为顶级灵兽，就这么杀死它，你不觉得可惜吗？”

　　“我的小命没了，地狱吼再厉害又有何用，告诉我如何杀死地狱吼之卵。”叶奇峻斩钉截铁的说道。

　　“若是换成其它人，地狱吼之卵还真的被浪费掉了，不过你手中不是有一柄先天灵兽孕育的神兵，以此神兵斩杀地狱吼之卵，使其吸收地狱吼之卵的根基，定能让那柄神兵再进一步，成为媲美灵宝的顶级神兵……”

　　懒的听吞天在那里罗嗦，叶奇峻直接自打开一线的黑洞中抓出幽蓝巨剑，狠狠的插入地狱吼之卵中。

　　说也奇怪，连公羊古图全力一击都无法损伤分毫的地狱吼之卵，竟然被幽蓝巨剑一插而入直没剑柄。

　　轰！

　　远古恶灵的咆哮自地狱吼之卵中冲击而出，把叶奇峻震飞了出去，像弹丸一般撞在墙上差点痛死了过去。

　　地狱吼之卵爆发出炫目的冰光魔音，整个大殿都几乎都被冰光冻结，魔音更是重重叠加在一起，凝结成实质的音波刃，在大殿内反复冲击碰撞，换成普通的宫殿，早已经被这可怕的力量摧毁。

　　而这座由龟背城主留下的神秘大殿，却只是被弄出了许多伤痕，转眼间又完全愈合，仿佛从来没有出现过那些痕迹。

　　叶奇峻缩在碧目妖后面，让碧目妖坚硬的甲壳承受了绝大部分的力量，就算如此，他依然承受了可怕的攻击，若非已经修成琉璃天魔体，早已经被音波刃切成无数碎片。

　　“我的第三只真灵一定要拥有强横的防御能力。”身体被音波刃割出上百道伤痕的叶奇峻心中发狠，决定一定要弄一只防御强横的真灵。

　　短短不到一个时辰的时间，在叶奇峻的感觉中却象是过了一个世纪那么久，当一切都停止的时候，他身上几乎已经没有一处好地方，全身上下都是纵横交错的伤痕，血肉绽开，许多地方深可见骨。

　　这等惨重的伤势，放在公羊古图这些武圣的身上也承受不起，叶奇峻却硬生生挺了过来。

　　“还好没有伤到内脏。”吞下一颗血婴丹，叶奇峻运转《天魔化血经》修复受伤的身体。

　　《天魔化血经》不愧是地下世界的顶级绝学，如此可怕的伤势，只用了几个时辰就使大部分伤痕愈合结疤，虽然力量还需要一段时间才能恢复，但是已经没有了生命危险。

　　这时叶奇峻才有时间去看原本地狱吼之卵所在的位置，这时候那里空荡荡的没有一物，只有一阵阵若有若无如同深渊地狱中恶鬼的嘶吼自那处传出。

　　心念一动，似乎有一物飞入叶奇峻手中，深渊恶鬼的嘶吼之声也同时从他手中响起。

　　叶奇峻右手一挥，恶鬼嘶吼之声大盛，不远处的墙壁上诡异的出现了一道裂痕，整个裂痕上都布满了冰霜。

　　“幽蓝巨剑吞噬了地狱吼之卵后竟然化为了一柄无形无影的音杀冰霜之剑，而且威力之强远胜从前，一挥之力几乎可以媲美普通武圣的攻击。”叶奇峻狂喜。

　　“不止这么简单，幽蓝巨剑进化之后，拥有了地狱吼的特性和根基，同时灵性也大幅度提升，以后只要找到合适的机缘，再次进化也非难事。”吞天妒忌道：“如此神刃只要好好培养，将来与顶级灵宝媲美也毫不逊色。”

　　“如此最好。”叶奇峻心念一动，一股寒流自指尖流入他的身体，运转一周之后进入了原力徽章空间。

　　自春丝之后，又一柄不是星宝的兵刃进入了原力徽章空间。

　　“真是古怪，按说幽蓝巨剑更接近灵宝，应该是被灵书吸纳才对，怎么会被吸入原力徽章空间，真是古怪！”吞天惊异道。

　　“也许是因为地狱吼之卵曾经寄生于原力徽章空间。”叶奇峻心中喜欢，进化过后的幽蓝巨剑依然可以同时对原力和灵力增幅，对冰原力和音灵力的增幅效果更是十分恐怖：“既然你已经脱胎换骨，以前的名字也就不适合你了，以后你就叫‘冰狱幽冥剑’吧。”

　　公羊古图燃烧星魂之后身化飞灰，除了一柄黑色小爪和百骨链之外什么都没有留下，叶奇峻捡起黑色小爪一看，上面竟然印刻着公羊家不传之秘《烁金神功》。

　　跟随叶奇峻来到毒荆棘林的那些人当中，有一半都是金系天赋，《烁金神功》正适合他们修炼。

　　穆先生尸体上的收获就丰富多了，一件名为“变色蝶”的灵宝，可以使人与周围的环境融为一体，相当于隐形术。

　　原来穆先生一直以来使用的都是这件灵宝“变色蝶”，并不是叶奇峻先前以为的“隐形术”。

　　除此之外叶奇峻还发现了一些灵晶和一面灵镜，灵镜中记载的竟然就是穆先生一直使用的剪纸术。

　　这门剪纸术分明就是一门灵术秘技，其中的运用十分复杂，除了对灵术师有所要求之外，还需要一些道具配合。

　　穆先生使用的那些白纸，并不是真的普通白纸，而是一种灵纸，灵纸的品阶会直接影响纸人的威力。

　　“看来以后要想办法弄些灵纸才行，穆先生真够穷的，连一张灵纸都没有剩下。”叶奇峻嘴里嘟囔着把所有东西都收起来。

　　他哪里知道，为了这次龟背城之行，穆先生卖掉了所有能够卖掉的东西，换来了一百张五品灵纸和五百张四品灵纸，所以才能弄出那么强大的纸人军团，连公羊古图这样的顶级武圣都被困住许久。

　　收拾了所有战利品之后，叶奇峻直接走到六芒星图案的中央，一道灵光直接把叶奇峻送上了龟背城最顶端的建筑之中。

　　“恭喜你成为此次游戏的胜利者，你可以选择主人留下的玩具一件，因为你拥有了百骨链，还可以选择接受一次特殊考验，如果成功通过特殊考验，将会成为玩具城堡的主人。”叶奇峻进入房间，灵影早就等候在一旁，在房间的桌子上摆放着几件奇怪的东西。

　　“特殊考验的内容能否透露一二？”叶奇峻只是随口一问，并不认为灵影会回答他这个问题。

　　出人意料的，灵影很爽快的答道：“当然可以，你只需要通过城堡内的孤独通道到达尽头的房间，就算是完成了考验，在通道上会有很多玩偶阻挡你的去路，这些玩偶的实力大多只相当于十三星武神，只有极少数可以达到初级武圣的水准，对于身为武圣组游戏胜利者的你来说，这个考验并不算困难。是不是现在就要接受考验呢？”

　　“先不急，你不是说我可以选择一件奖品吗？”叶奇峻心中怀疑，龟背城主什么时候变的这么好心了，设下的特殊考验竟然这么简单。

　　“差点忘了，这里的三件玩具，是主人抛弃的玩具中最好的三件，你可以任意选择其中一件作为你的奖品。”灵影指着桌子上的三件古怪东西说道。

　　“能不能介绍一下它们的功能？”叶奇峻仔细的观看三件东西，一张巴掌大的白色薄膜，一颗七彩水晶球和一块灿烂夺目的金砖。

　　“当然可以，这块金砖可以瞬间放大万倍化为一方巨砖，当然，它的重量也会在瞬间增加万倍，是一件攻击力很强的玩具。”灵影对金砖的介绍很简短，马上又指着那张白色薄膜说道：“这是永恒的假面，戴上它之后可以使你拥有另一副面孔，连武尊都无法分辨出新面孔的真假，不过除了可以改变外貌之外，它并没有实际的防御作用。”

　　“这一颗七彩水晶球是三件中最难得的宝物，是主人采集七彩烟霞制作而成，使用它之后，在一个时辰的时间内，你可以使用它将一切敌人瞬间击杀，连顶级武圣都不例外。”灵影难得又多说了两句：“以你的实力，想要对付成百上千的玩偶确实有些困难，如果拥有了这颗七彩水晶球，你百分之百可以完成特殊考验，不会有任何失败的可能性。”

　　“我选择永恒的假面。”叶奇峻心中冷笑：“龟背城主果然在玩弄什么诡计，先是设下一个看似简单，却要面对围攻险境的古怪考验，现在又弄出一个可以解决问题却只能使用一次的七彩水晶球，这其中必定有鬼。”

　　“你真的要选择永恒假面，这件东西对你根本没什么用处，而且你选择了它之后，剩下的两件宝物将会马上销毁，就算你成功通过考验成为玩具城堡的主人，也不可能再得到它们。”灵影连忙又解释道。

　　“不用说了，我就选择这件永恒假面。”叶奇峻直接伸手把那张白色薄膜拿了过来：“这东西要怎么用？”

　　“只要把它贴在脸上，它就会自动形成一个与你脸形五官契合的新面孔，在不需要使用的时候，它会变化成一个细小的魔纹隐藏在你的左耳后，使用的时候只需要输入少许灵力，就可以变化为假面孔了。”灵影虽然有些不甘，不过还是解释了永恒假面的使用方法。

　　叶奇峻把薄膜贴在脸上，那薄膜一阵蠕动变幻之后，果然根据叶奇峻的脸形和五官自动形成了一个新面孔。

　　可是当叶奇峻看到这副新面孔的时候，脸却一下子黑了下来：“为什么形成的假面孔会这么像女性？”

　　“永恒假面又叫双性面假，是让使用者拥有异性特征的变脸玩具，它不能把你易容成另外一个人，只能改变你原本的脸形和五官，使它们趋向于异性。也就是说，男人戴上它会变成女人的面孔，而女人戴上它会变成男性的面孔。当然，它还是拥有一定易容效果的，你的女性面孔形象和男性面孔形象相差还是很大的，而且气质也从男性变成女性，基本上很难从外观上发现两者其实是一个人。”灵影幸灾乐祸的笑道。

　　叶奇峻揉了几下，却没有办法把永恒假面弄下来，黑着脸问道：“怎么把它给弄下来？”

　　“没办法弄下来，一旦使用就如同你身体的一部分，如果你不喜欢它的话，只要不使用它就可以了。”

　　叶奇峻无奈，只好使它变化成魔纹隐藏于耳后，恢复了原本的男性面容。

　　“奖品你已经拿到，现在你可以选择要不要进行特殊考验了。”灵影说道。

　　“不要急，我正在考虑。”叶奇峻坐在地上休息，星魂技的时限还没有到，他并不着急进行所谓的特殊考验。

　　有了冰狱幽冥剑，他有信心击杀武圣，想要通过考验并不算特别困难，而且这个所谓的考验还透着古怪。

　　“你还有十个时辰的时间考虑，如果时间到了之后你还没有做出选择，将会被自动送出龟背古城。”

　　时间一分一秒过去，星魂技的使用时限终于过去，碧目妖身上的伤被治疗之后也好了许多，不过想要恢复战力却不是短时间内可以完成的。

　　看看时间还剩下三个时辰，叶奇峻觉得没有必要再浪费时间，直接站起来说道：“我要进行特殊考验，现在可以开始了。”

　　“如你所愿，进入孤独通道吧。”灵影手指一点，叶奇峻脚下的地板突然消失，凭空出现一个黑洞。

　　叶奇峻掉入洞中，顺着圆形通道下滑，没多时就掉入一个十米宽的笔直通道内。

　　可怕的是，这段不算长的通道内，挤满了各种各样的玩偶，有一些是叶奇峻先前见过的水果玩偶、美酒玩偶和稻草人玩偶，还有许多是叶奇峻没有见过的奇怪玩偶，五花八门一大群玩偶就这样挤满了整个通道，看到叶奇峻掉下来立刻蜂拥而上，似乎要把他撕成碎片。

　　叶奇峻早有准备，还没落地就召唤出了邪眼，身上也旋转起十三道冰风圈，把扑向他的玩偶都震飞出去。

　　邪眼放射出千百道石化光线，把近处的大部分玩偶石化，其中极少数玩偶竟然能够免疫石化光线，依然飞冲上来。

　　来自地狱的恶鬼咆哮之音响起，恐怖的音波刃直接把冲过来的玩偶切成碎片。

　　手持冰狱幽冥剑配合邪眼大开杀戒，所过之处没有一个玩偶能够抵挡片刻，到处都是被切断或者石化的玩偶碎片。

　　通道内的玩偶简直就是杀之不尽，杀死一片，转眼间又冒出一群，冲杀了三四个时辰，竟然只走过了不到百米的通道。

　　“这样下去就算耗尽原力也走不过这短短千米的孤独通道。”叶奇峻握着冰狱幽冥剑的手已经开始微微颤抖。冰狱幽冥剑的力量固然强大，但是也需要原力或者灵力来摧动。

　　以叶奇峻的原力和灵力水准，还无法完全发挥冰狱幽冥剑的力量，就算倾尽所有原力和灵力，也不过就是发挥出冰狱幽冥剑五成左右的力量而已，而且一击之后叶奇峻将会耗尽原力和灵力，失去再战之力。

　　“长生轮回树！”三种星魂技之中唯一的辅助型星魂技，叶奇峻很少使用这个星魂技，但是不代表它没有用。

　　一颗晶莹剔透的青色冰树凭空出现在叶奇峻的身前，树身冰光四射寒烟缭绕，一股股精纯的冰原力自树身上散发而出，片刻间就把叶奇峻消耗的原力补满。

　　在长生轮回树之下，叶奇峻消耗一点原力就会马上恢复，而且长生轮回树所在的地方，一定范围之内出现了轻微的冰冻效果。

　　冰冻效果并不强，范围也很小，这是因为叶奇峻对这个星魂技的领悟还不高，当他再次晋升星阶，观看真正的长生轮回树再次领悟之后，长生轮回树的各种能力都将会被加强。

　　现在的长生轮回树只能出现一个时辰，在这一个时辰当中，叶奇峻将会拥有使用不尽的原力，只要产生消耗就会被长生轮回树直接补满。

　　“杀。”有了长生轮回树作为后盾，叶奇峻不再顾忌原力不足，直接把所有原力都注入到冰狱幽冥剑当中，产生可怕的巨型音波刃，瞬间斩碎方圆十米之内的所有玩偶。

　　不停的斩杀，玩偶不停的出现，时间一分一秒的过去，叶奇峻都不知道自己到底斩杀了多少玩偶，经过了半个多时辰的疯狂杀戮，终于不再有新的玩偶出现。

　　“就是现在了。”狂龙出海一般向前冲杀，所有阻挡他的玩偶都被冰狱幽冥剑斩杀。

　　可是那些玩偶根本没有恐惧或者害怕等情绪，依然悍不畏死前仆后继的冲向叶奇峻找死。

　　“终于到了。”直到叶奇峻斩杀了最后一个玩偶，才终于走到了孤独通道的尽头，通过一道光门之后又回到了龟背城至高点的那个房间。

　　“恭喜你通过特殊考验，现在你就是这座玩具城堡的主人了。”灵影拍着手微笑道。

　　“就这么简单？”叶奇峻微微皱眉，他总觉得有什么地方不对。

　　“当然简单，因为早在成为游戏胜利者的时候，你就已经是这座玩具城堡的主人了。”灵影狡黠道：“所谓的特殊考验，不过是出于主人不喜欢别人碰他的东西，那怕是他已经不要的东西，而设下的一个恶作剧，他要你亲手毁掉本应该属于你的所有玩偶。”

　　叶奇峻目瞪口呆：“既然如此，他何不直接毁掉这座城堡，又何必要把城堡留给外人？”

　　“当然不行，玩具城堡有着特殊的用处，就连建造玩具城堡的主人也无法轻易将其毁去。而且作为主人的心血结晶，主人也不舍得毁掉这座城堡。”灵影突然笑道：“也算不上传给外人，有我在此守护，就算御神斋和观天崖的人成为游戏胜利者，他们一样无法成为玩具城堡的主人，从某种意义上来说，你是我代替主人选定的继承者。”

　　叶奇峻苦笑：“请问我这个继承者可以获得什么样的权力？还能得到什么样的好处？”

　　“玩具古堡内的垃圾玩偶都已经被摧毁，主人也没有在城堡内留下任何灵宝和法诀传承，所以可以说，你得到了一座空城堡。”

　　叶奇峻哭笑不得，心中把龟背城主骂了个半死。

　　“不过，你毕竟是玩具城堡的继承者，主人还是给你留下了一些东西，只不过这些东西不在城堡中，想要拿到它们，需要你付出一些努力。”

　　“到底是什么意思？”叶奇峻皱眉道。

　　“等下你就知道了，现在你就接收这座玩具城堡，成为城堡的新主人吧。”随着灵影诡异的笑容，一方石台缓缓升起，上面出现一枚黑色的戒指，戒指正面赫然印刻着一只灵龟图案。

　　“用百骨链激活戒指，然后戴上这枚戒指，你就是玩具城堡的新主人了。”灵影指着戒指说道。

　　“戒指还需要激活，它有什么用处？”叶奇峻并没有马上去取戒指。

　　“这枚戒指与玩具城堡有着奇妙的联系，只有这枚戒指的拥有者才能够开启玩具城堡，而且这枚戒指还有一种特殊能力，无论你身在何处，只要使用了它的力量，都可以瞬间回到玩具城堡。”

　　“什么！这枚戒指竟然拥有这样的力量？”叶奇峻大惊，这简直就相当于传说中的瞬间移动。

　　“你不要高兴的太早，龟背戒可以自动吸收空间中的灵力积蓄力量，不过发动一次传送消耗的力量，至少需要一个月的时间才能恢复，所以它的使用间隔至少要三十天时间。”

　　“好的，我知道了。”叶奇峻把百骨链放于石台上，龟背戒上的灵龟突然像活过来一样，半缩在龟壳中的龟头突然伸了出来，张开大嘴一吸，把百骨链上的迷你骷髅头一颗颗吸入腹中，片刻间就把整串百骨链吞噬下去。

　　“快，把手指伸到灵龟嘴前。”灵影叫道。

　　叶奇峻警惕的伸出食指，那灵龟张嘴在食指上咬了一下，吸食了一滴鲜血之后就缩回头去，戒指恢复了原本的平凡模样。

　　叶奇峻拿起戒指戴在手指上，突然感觉与整个玩具古堡产生了某种微秒的联系，以他为中心，整座城堡剧烈震动。


第一百五十五章 城毁

　　童话般梦幻的白色城堡拔地而起，突出毒荆棘之上，在白色城堡的下面，泛着金属光泽的黑色物质也随之升高，八百里毒荆棘林剧烈震动。

　　“发生了什么事？”叶苍宇等人骇然起身，努力在震动中稳住身子。

　　耸入云端之上的山崖上，如千古石像般静坐的蓝衫男子突然张开双眼，身体刹那间穿越了无尽虚空出现在黑河之上。

　　蓝衫男子如无尽星空般不可捉摸的双眸注视着龟背古城，随手一挥，一座古仆无华铜鼎镇压而出。

　　铜鼎如飞来山岳般落下，连天地都为之变色，仅仅是散发出的点点气势，就令岩壁坍塌树木粉碎。

　　龟背城城墙上的凤凰图案在刹那间化为真凤，万凤化伞护城，与铜鼎硬拼一记，竟然把铜鼎震飞了回去。

　　“龟背城主果然是一代鬼才，竟然真的让他弄出了可以横渡死亡之海的生物。”不知何时，一袭白衣的中年文士踏空来到蓝衫男子身旁。

　　“哼，横渡死亡之海的生物，这世上绝无第二只，就算有，也一定会是我观天崖之物。”蓝衫男子星目微张，铜鼎化为吞天巨物向龟背巨城罩去。

　　“以前你斗不过他，现在你又如何斗的赢他。”白衣文士轻飘飘的坐于云端之上，看着铜鼎与万凤争斗。

　　蓝衫男子冷哼一声，再次祭出一座赤红色的丹炉，炉盖展露一线，七彩神烟自炉中飞散而出，化为一只彩凤冲向守护龟背城的万只金色凤凰。

　　轰！

　　地动山摇，天地失色。

　　蓝衫男子的脸色一变，彩凤和铜鼎的合力一击，依然破不开万凤守护的龟背城。

　　“龟背城主一代鬼才，你我当年皆不如他，想要破开他留下的守护大阵，非你我二人联手不可。”白衣文士淡笑道：“此城的价值你我皆知，你我二人联手破开它的防御大阵，将此城收入囊中，不过利益要为你我二人共同所有。”

　　“好。”蓝衫男子眉头微皱，出人意料的爽快答应下来。

　　“不知已经多少年未见过你的星辰盘。”白衣文士抛出一根干枯的树枝，那树枝竟自向龟背古城飞去。

　　“你的万古神木不也同样多年未出。”蓝衫男子收回铜鼎和丹炉，祭出一件无数星辰变幻而成的星辰之盘。

　　叶奇峻惊骇欲绝，由于成为了龟背城的主人，站在龟背城至高点的房间内，他的目光可以穿透古城看到外面的一切影像。

　　铜鼎丹炉与凤凰大阵的碰撞已经令他心惊胆战，现在漫天星辰落下，万只金色凤凰顿时被击杀小半，让他心脏都快要跳出胸膛。

　　干枯的树枝在天空中一扫，守护龟背古城的金色凤凰又被扫去一大片。

　　“到底是何人在攻打龟背城？”叶奇峻几乎已经绝望，这些金色凤凰都是极其恐怖的存在，他面对任何一只都必死无疑。现在却连人都没有看到，两件灵宝就将万凤击杀大半，出手的人必然是不可想象的恐怖人物。

　　“哼，除了主人认定的继承人，任何人都休想得到玩具城堡。”灵影平静道：“你看着好了，这世界上没有人能够打破主人的城堡。”

　　轰！

　　漫天星光再次落下，凤凰大阵的守护凤凰全毁。

　　“待我破去门户。”白衣文士手指轻颤，干枯树枝直接向龟背城最高点扫去。

　　“完了。”见识过干枯树枝横扫数千守护凤凰的神威，叶奇峻面对横扫而来的枯枝兴不起一丝抗衡的念头。

　　根本就不是一个层次的战斗，两大强者中任意一个，要杀叶奇峻都只需要动动念头而已。

　　“吼！”

　　就在叶奇峻以为城堡会被瞬间毁灭的时候，惊天咆哮自城堡一侧的黑河中传出。一只巨大的狰狞怪头自黑河中升起，嘴里喷出黑色的死灵玄煞，抵住了那根干枯树枝。

　　干枯树枝一颤，顿时飞回白衣文士手中。

　　大地震动，一只类似海龟的黑色庞然大物自地下钻出，它的龟背上赫然就是如童话般美丽的白色龟背城。

　　“这……龟背城竟然真的建在一只巨龟的背脊之上！”叶奇峻目瞪口呆。

　　更令叶奇峻不敢相信的是，死亡之海是号称连武尊都无法横渡的死亡之地，其中万物灭绝，没有任何生物能够在其中生存。

　　黑河是死亡之海向内陆的延伸，同样拥有死亡之海的特性，万物不生万物不长，无人能够飞渡。

　　这是凤凰大陆人人都知道的真理，现在这只背负着城堡的巨龟竟然自黑河中伸出头颅，上面还流淌着黑色的河水，这简直让人无法想象。

　　“他果然成功的制造出可以横渡死亡之海的生物！”白衣文士从容的脸上露出一抹惊悸。

　　“未必，也许只能在黑河中生存。”蓝衣男子目中异光闪烁。

　　“就算如此，也要将此物掌握在我们手中。”白衣文士衣袖一挥，神光如洗的灵书凭空飞射而出。

　　书页翻转，一剑一尺一勾一棍四样灵宝离书而出，飞向正缓缓爬向黑河的巨龟。

　　“哼。”蓝衣男子也不甘示弱，召唤出自己的灵书，把铜鼎丹炉和另外一灯一莲召唤出来，与白衣文士的四样灵宝一同击向巨龟。

　　八种灵宝都有逆天神威，灵光冲天而起，把天地都映成了七彩之色。

　　“那是什么？”青叶城主惊恐的望着天空中异彩。

　　“到底发生了什么事？”叶家众人拼命逃出采石场，大地剧烈震动，石头自山上滚落，到处都是惨叫声。

　　“黑河上到底发生了什么事？”黑河城众将也都不安的望着天空，黑河城铜墙铁壁，这等程度的大地震动无法动摇城池的根本，只是城边的悬崖下黑河之水扬起数十米的巨浪，拍打在岩石之上，使岩石泛起阵阵黑烟。

　　大地震动的越发频繁，巨龟移动庞大的身体向着黑河爬去。

　　八件灵宝都被巨龟吐出的死灵玄煞挡住，一时间竟然无法落下。

　　巨龟渐渐爬入黑河之中，死灵玄煞之气也越来越强，那八件灵宝竟然隐隐有被玄煞污染的迹象。

　　“这巨龟竟然能够借用黑河之力，其力量源源不绝，别说你我二人联手，就算御神斋和观天崖所有的灵术师一起出手，也难以斩杀黑河中的巨龟。”白衣文士目光一闪，陡然收回空中的四件灵宝。

　　蓝衫男子显然也看透了这一点，几乎与白衣文士同时收回灵宝。

　　吼！

　　怒焰涛天，巨龟口吐玄煞，最后飞走的青莲被浓厚的玄煞击中，化为一缕青色残光坠落于龟背古城之上。

　　蓝衫男子勃然大怒，欲放出星辰盘再与巨龟一斗，可是犹豫片刻之后，终于还是把星辰盘收回了灵书之中，返身跨越无尽空间回到了神崖之上。

　　白衣文士神色复杂的看了一眼巨龟与古城，同样无奈的穿越虚空而去。

　　巨龟背负着古城在黑河上游出一段距离之后静止于河面之上，死灵玄煞则越来越深厚，把整座古城和巨龟都包裹于其中。

　　“主人留下的灵力已经消耗一空，神龟再也不会移动半寸，除非你使用龟背戒命令神龟移动，否则它将一直停留在此处。”大战一过，灵影又冒了出来。

　　“如何才能使用龟背戒命令神龟移动？”叶奇峻可不想留在黑河之上成为各大势力的眼中钉。

　　“你至少要达到五页灵术师的水准，才能借助龟背戒向神龟下达命令。”灵影诡笑道：“主人给你留下的宝贝就在死亡之海中的极乐岛之上，想要得到那些宝物，你就必须尽快成为五页灵术师，只有这样才能命令神龟游往极乐岛。”

　　“极乐岛又是什么样的所在？”叶奇峻想不到在恐怖的死亡之海中竟然还有岛屿的存在。

　　“凤凰大陆之外还有许多的岛屿，这些岛屿都是一些强大的原族死后所化，与普通原族皆融于大地不同，这些原族都是原族中的强者，它们身死之后难以被大地同化，形成了独立的岛屿，这些岛屿因为是原族强者所化，岛上蕴藏着大陆上难寻的各种奇珍异宝，不过死亡之海凶险万分，就连武尊之身也难以横渡，除非有特殊的器物相助，才能登上那些岛屿。古往今来能够在死亡之海上航行的器物只有一艘龙鲸舟。当年主人欲出海寻宝，却因为与龙鲸舟的主人有仇而无法乘坐龙鲸舟出海，主人一怒之下就引死亡海水进入大陆之中，借大陆之气淡化死亡海水之力，再以淡化后的死亡海水培育出毒荆棘，以毒荆棘喂养骨虫，从而一代代的繁衍，直到最后才弄出一只可以在死亡之海中生存的神龟。”

　　叶奇峻震惊无比，这么许多秘闻，带给他太多的震惊：“龟背城主千辛万苦培养出一只可以横渡死亡之海的神龟，又在神龟的背上建筑如此古城，为何没有带走，反而留在这里任由外人得去？”

　　“神龟只是第一代的残次品，神龟所产之子才是主人真正所需之物，主人早已经乘神龟之子出海，神龟和古城却不忍毁去，所以才会留在这里，让我寻找一个新主人。”

　　“糟糕，如果神龟停于黑河之上，我又无法驱使它游走，那我如何能够回到大陆之上。”黑河之水虽然是死亡之水淡化而来，叶奇峻却不敢以肉身横渡此河。

　　“这一点你不需要担心，城堡中有牵引镜，距离不算太远的话，可以使用此镜进出城堡。”灵影嘿笑道：“不过你要离开城堡的话还需要小心，御神斋主和观天崖主无法得到龟背城，却不会放任此城不管，很快就会有大量的灵术师来到黑河两岸监视本城，只要你敢离开龟背城，就必然会被他们围攻。”

　　叶奇峻一惊，想起还在毒荆棘林中的叶苍宇等人：“如何使用牵引镜，我要接一些人进入龟背城。”

　　“牵引镜在我掌控之下，你只需要一声令下，自当如你所愿。”灵影手指一划，扭曲的空间中出现古城的影像，在古城的正门之上，一面神镜闪耀灵光。

　　叶奇峻说明了叶苍宇等人的位置，牵引镜出现了叶苍宇等人的身影，得到叶奇峻的确认之后，牵引镜上神光一闪，叶苍宇被人顿时被移入了龟背城中。

　　把叶苍宇等人安顿于龟背城中，叶奇峻完全没有了后顾之忧，连观天崖主和御神斋主联手都无法破开的龟背城，横观整个凤凰大陆，应该也没有什么人能够伤害到古城中的他们了。

　　没过多久，黑河两岸就出现了许多人影，在岸边修建起了高塔和营区，显然是为了监视龟背城的一切。

　　叶奇峻暂时没有离开龟背城的打算，也就没有理会那些人。这次的龟背城之行所获颇为丰富，他需要一段时间来消化所得。

　　从观天崖弟子和穆先生身上得到的灵技，是叶奇峻修炼的首选。诸多辅助灵技都是一般的灵技，没用多久就已经学了个七七八八，只有穆先生剪纸术是一门秘传灵技，不是一时半刻就能修炼有成，而且还需要灵纸配合才能使用，叶奇峻手边也没有灵纸可用。

　　变色蝶、天乌灯和红底黑纹葫芦也需要时间彻底炼化，这三样灵宝之中，只有变色蝶是完整无损的中品灵宝。

　　天乌灯本就有所损坏，又失去了灯灵，叶奇峻不懂修复之法，只能以灵力滋养，威力所剩无几，在下品灵宝中也算是垫底。

　　红底黑纹葫芦只是半成品，叶奇峻不通灵宝铸造之法，暂时也只能以灵力洗炼，去掉其中的杂质，将来再寻灵宝铸造师，将其铸造为真正的灵宝，现在这只葫芦也只能当成一件下品灵宝来用。

　　整理完手头上的诸多东西，叶奇峻越发觉得修炼艰难。

　　晋升武神之后，原力修炼之路并非像叶奇峻想的那般一帆风顺，不知道是因为同时拥有四种星魂，还是因为原力徽章空间中的极天九转神光轮作祟，叶奇峻武神晋升之路变的艰难无比，吸收了大量的原力之后，依然达不到晋升二星武神的标准。除非有大量的高等原力徽章供他使用，否则想要晋升武圣简直就是做梦。

　　现在叶奇峻手中的碧玉徽章都没有几个，冰系碧玉徽章更是早已经用光，这修炼之路更显得倍加艰难。

　　“我手上的几件宝物也许能换些原力徽章来用。”叶奇峻想来想去，只有把手中的许多无用宝物都换成原力徽章，才能解决目前原力修炼停止不前的窘境。

　　不过这也不是长久之计，如果没有固定的原力徽章来源，就算叶奇峻身上的宝物再多也有用完的一天，那时处境就会更加的悲惨。

　　“有了春丝和冰狱幽冥剑，其它宝具宝物对我已经没有什么用处，过些时候混入黑河城换一些原力徽章回来。”叶奇峻检查了所有东西之后，握着鬼神斩这柄星宝有些犹豫不决。

　　这是一件地系的星宝，叶奇峻一直不明白，冰魄童子为什么会去换一柄地系星宝，无论从哪一方面来看，冰魄童子都应该换冰系的星宝才对。

　　“这柄鬼神斩到底有何神奇之处？难道修炼冰系原力的冰魄童子可以使用这柄地系星宝？”叶奇峻最后还是按捺不住心中的好奇，以鬼神斩作为武器释放了一次星魂技“冰狱镇魂妖”。

　　令叶奇峻意想不到的景象出现了，一柄黑色的巨叉破刃而出，重重撞在墙壁上，把雪白的墙壁撞出一道白痕。

　　“啊！鬼神斩竟然可以把冰系星原力转化为地系星原力！”叶奇峻这一惊非同小可。

　　鬼神斩拥有此等逆天之能，手持鬼神斩，叶奇峻完全可以冒充是地系武者，让人摸不清他的真正实力。

　　经过叶奇峻的反复测试，鬼神斩确实可以转化冰系星原力为地系星原力，不过十成的冰系星原力只有转化为七成的地系星原力，也就是说，以此刃使用星魂技，星魂技的威力将会下降三成。

　　就算如此，叶奇峻依然对鬼神斩爱不释手，决定将此刃留在身边使用。

　　除了鬼神斩之外，还有一件武器让叶奇峻没有办法看透，那就是一直跟随他的雷锤。此锤怪异之极，平时拿在手中轻若无物，一旦注入冰原力就会变的沉重无比，注入的冰原力越强，锤的份量也就越重，更难得的是，雷锤可以产生十分厉害的雷电之力，这绝非一件普通兵器，可是又不象是宝具和星宝，与灵宝也完全不同，这让叶奇峻有些摸不着头脑，不知此锤到底是何来历。

　　“暂时先收藏起来吧，以后有大用也说不定。”叶奇峻最后还是决定把雷锤收藏起来，现在有了冰狱幽冥剑，其它几件武器都显得有些威力不足。

　　至于其它几件不堪大用的星宝和碧玉宝具，叶奇峻准备全部拿出去换成原力徽章，以便继续原力修炼。

　　处理完一切，叶奇峻终于决定解放压制很久的灵力修为，晋升三页灵术师，他已经想好了第三个真灵的选择。

　　一只最强的防御真灵，这是他目前最需要的。

　　论攻击力，叶奇峻的星魂技和灵技都有不错的手段，他现在最缺少的就是保命手段。面对同阶的敌人，他有十成的把握自保。可是他的敌人往往都是武圣级的强者，这时候许多保命手段都显得不足，生命也没有办法得到保障，这令叶奇峻十分不安。

　　在离开龟背城之前，他需要准备足够的保命手段，选择第三只真灵为防御性真灵就是其中之一。

　　“小主人，主人以前的六只真灵之中，就有一只防御力极强的真灵，不过这只真灵的本体是荣耀之地中的灵族，非祝福之地中的那些低等灵族可比，以你的灵力水准，几乎没有可能得到它的认可。”灵影跟随龟背城主多年，知识量极其丰富，叶奇峻也是得了他的帮助，才有心要晋升三页灵术师。

　　“荣耀之地的灵族千万，防御能力强的灵族多不胜数，你所说的这只真灵有何特殊之处？”叶奇峻动了心思，龟背城主能够选择的真灵，自然不会是垃圾货色。

　　“我也不知道这只真灵有何特殊之处，因为没有人能够打破主人的防御，主人以前只有这一个防御性的真灵，为了促使这只真灵成长，用掉了近万极品灵晶，是主人所有的真灵中，消耗灵晶最多的一个。”

　　灵影的话让叶奇峻大吃一惊，近万极品灵晶，这对叶奇峻来说无异于一个天文数字，有这么多灵晶，修炼到六页灵术师都足够了，龟背城主竟然拿这么多灵晶去进化一只真灵，由此可见这只真灵的重要性。

　　“你主人将那只真灵进化了几次？”

　　“一次。”

　　“一次？”叶奇峻大惊。

　　“是的，近万灵晶只让那只真灵进化了一次，不过自那之后，再也没有人能够打破主人的防御。”灵影肯定的说道。

　　这次叶奇峻彻底震惊了：“你可知那只真灵之名？”

　　“次元”。

　　叶奇峻最终还是决定先去荣耀之地看一看灵影所说的“次元”到底是何模样。

　　进入荣耀之地前，叶奇峻做了充分的准备，荣耀之地不比辉煌之地，辉煌之地没有几个灵术师敢进去，荣耀之地却不同，只要稍微有些想法的灵术师都会到荣耀之地寻求真灵，而不会选择祝福之地。

　　也就是说，这次荣耀之地之行，叶奇峻很可能会与其他灵术师碰面，灵术师的世界更加险恶，难保其他灵术师不会打他的主意。

　　现在的形象肯定不能用了，太多的人知道叶奇峻是个武者，如果再以这个面目出现在荣耀之地，将来定会被人猜出灵武双修的秘密。

　　想来想去，叶奇峻最后还是不得已使用了“永恒假面”，变成了女性化的模样。

　　永恒假面不止改变了叶奇峻的面容，连他的身段也有所调整，走起路来颇有几分婀娜多姿的模样，若非男性的雄根仍在，叶奇峻几乎怀疑自己是不是真的变成了女人。

　　“真是神奇！”换上一套女装之后，叶奇峻对着镜子照了半天，都没有发现丝毫破绽，连他自己都认不出这就是以前的叶奇峻。

　　尽管如此，叶奇峻还是在脸上蒙了一层面纱。

　　灵书闪耀，叶奇峻被吸入了神秘的灵界之中，面对三地大门，毫不犹豫的选择了荣耀之门。


第一百五十六章 荣耀之地

　　荣耀之地明显与辉煌之地不同，叶奇峻刚刚进入其中，就看到一个石像一般的黑色灵族立于不远处。

　　嘭！

　　石像嘴里喷吐雷电，差点击中叶奇峻。

　　不敢暴露武技修为，叶奇峻只好召唤出破损的天乌灯挡下这一道雷电。

　　天乌灯毕竟已经残破，被雷电击打了四五次之后，渐渐抵挡不住，灯身上出许了一些细小的裂痕。

　　“姐姐不要着急，我来帮助你。”

　　叶奇峻正在考虑要不要使用其他灵宝的时候，不远处传来细嫩的女音，然后地上突然窜出一根租藤蔓，把那石像一样的灵族给围了起来。

　　十五六岁精致的像洋娃娃一般的女孩拉住叶奇峻的手转身就跑：“姐姐快跑，这里的灵族太厉害了，蝶儿也打不过它们。”

　　叶奇峻无奈，这小女孩刚刚晋升一页灵术师，连一个真灵都没有，那藤蔓术更是弱的没谱，石像一个雷电就把所有藤蔓给电成黑灰，这样弱的小灵术师竟然敢跑到荣耀之地救人，而且救的还是他这个三页灵术师，这也太荒谬了点。

　　无奈之下给自己和小女孩加持了疾风术和神行术，让两人能够跑的快一些，随手又释放了藤蔓术和迟缓术砸在石像灵族的身上。

　　幸好石像灵族行动十分缓慢，两人很快就跑出了它的攻击范围，没多久就甩掉了这个麻烦。

　　“姐姐你好厉害！会那么多灵技，蝶儿学了好久才学会一个藤蔓术。”蝶儿拉着叶奇峻的手一边大喘气，一边瞪着大眼睛崇拜的望着他。

　　“十五六岁才成为一页灵术师，而且还只学了一个藤蔓术，这资质还真够差的。”叶奇峻暗自皱眉，这样一个小女孩怎么会一个人跑到荣耀之地这么危险的地方来寻求真灵。

　　“你家大人呢？”

　　“是蝶儿自己一个人来的。”蝶儿头低玩弄着衣角。

　　在叶奇峻循循善诱之下，终于弄清楚这个蝶儿的来历。

　　说来也巧，这个叫安心蝶的女孩，是距离黑河最近的一个灵术师门派白鹿书院的弟子，不过因为资质不佳，到了这个年纪才凝聚灵书成为一页灵术师。

　　本来白鹿书院的师父已经安排安心蝶进入祝福之地寻求真灵，可是安心蝶却人小鬼大，没有听从师父的吩咐，自己跑进了荣耀之地。

　　弄清楚安心蝶的情况，叶奇峻冒了一身冷汗，幸好她没有跑到辉煌之地去，若是在辉煌之地中遇到灵族，她是必死无疑。

　　“这里太危险了，你还是赶快离开吧。”叶奇峻很无奈，他自己在荣耀之地行走都十分勉强，根本没有把握保护这么一个什么都不懂的小女孩。

　　“可是，我离开这里的话，就永远失去拥有第一只真灵的机会了。”眼泪在安心蝶的眼眶里打转。

　　叶奇峻揉了揉太阳穴：“这样吧，我们一起找找看，如果有机会的话，我会让你尝试获得真灵，不过你必须一切都听我的，我说让你离开，你就必须马上离开荣耀之地，否则伤了你的性命，我可不负责。”

　　“姐姐真好，对了姐姐，蝶儿还不知道你的什么名字呢？”安心蝶转眼又高兴起来，摇着叶奇峻的手臂撒娇。

　　“这个面孔确实需要一个身份。”想了想，叶奇峻说道：“我叫夜绮君，是北海冰原夜家之人。”

　　“夜姐姐，听说北海冰原爆发了冰兽狂潮，绝大部分的地区都被冰系原兽占领了，不知道是不真的啊？”

　　“是真的，我们夜家在极北之地，冰兽狂潮降临之时来不及撤退，整个夜家都被吞噬，只有少数在外面行走的弟子侥幸逃过大劫，现在我们夜家已经没落，我也变成了无根浮萍。”夜家全部被灭，除了叶奇峻之外没有人知道，他以夜家的身份出现，别人也查不出什么。

　　更何况叶奇峻本身就擅长黑暗之力，黑暗撕裂斩也是黑暗灵技中的秘传之学，连专精黑暗灵术的夜家都没有人懂得此秘技。

　　“夜姐姐真可怜。”听叶奇峻讲的凄惨，安心蝶眼眶里的眼泪大颗大颗往下掉。

　　“都已经是过去的事了，人总是要活下去的。好了，我们去寻找适合自己的真灵吧，你千万要记住，没有我的吩咐不可以乱跑。”

　　叶奇峻带着安心蝶小心翼翼的穿行在荣耀之地干枯的大地上，与辉煌之地相同，荣耀之地也没有一丝灵力存在，被关入此地中的灵族都会变的越来越虚弱，许多灵族都已经衰弱到了极点，否则凭人类灵术师的那么一点力量，根本无法与这些灵族抗衡。

　　安心蝶乖巧的跟在叶奇峻身边，看起来十分不安。

　　“荣耀之地的灵族还真是够多的。”

　　与辉煌之地不同，荣耀之地的灵族众多，两人才走出没有多远，就遇到了五六个灵族，幸好都是没有进化过的原生体，叶奇峻带着安心蝶几次逃脱它们的追赶。

　　“夜姐姐，你不用管我了，我还是离开吧。”见识过荣耀之地的灵族强大，安心蝶对获得真灵已经不抱什么希望。

　　叶奇峻微微皱眉，以安心蝶的资质，这一生能不能晋升四页灵术师都很难说，也许终其一生就是一个三页灵术师，只能拥有三个真灵，如今平白少了一个，她以后的晋升之路将会更加艰难。

　　“小姑娘的心底不错，到是可以帮她一把。”叶奇峻拉住正准备祭出灵书离开荣耀之地的安心蝶：“先不要走，我有办法让你获得真灵。”

　　“夜姐姐，你不用为了我去冒险，这里的灵族太厉害了，我们根本不是对手。”安心蝶摇头道。

　　“谈不上危险，只是要浪费一点时间而已。”拍了拍安心蝶的小脑袋，叶奇峻继续说道：“还记不记得我们见面时遇到那个石神像？石神像行动缓慢，所释放的雷电威力也不算强，只需要费点手脚就可以把它收服。”

　　“夜姐姐，蝶儿还是不要真灵了。”安心蝶依然摇头。

　　“为什么？”叶奇峻奇怪道。

　　“还是姐姐收服它吧，反正蝶儿也没什么天赋，有没有真灵都没什么区别。”安心蝶低着小脑袋丧气道。

　　“还真是一个心肠好的小女孩，竟然怕我收服不了其他灵族，要把石神像让给我。”叶奇峻先是一楞，然后笑了起来：“蝶儿不用担心，区区一个没有进化的原生体灵族，我还没有放在心上，而且我已经有了目标，对石神像没有什么兴趣。”

　　“是真的吗夜姐姐？你没有骗蝶儿吧。”安心蝶惊喜的看着叶奇峻。

　　“当然了，跟我来。”叶奇峻带着小姑娘回到开始遇到石像灵族的地方，远远的看到那个石像还呆呆的停在原地，并没有什么变化。

　　“你留在这里别动，一切交给我就行了。”安排好小姑娘，叶奇峻祭出破损的天乌灯和红底黑纹葫芦防身，黑暗光环和绝音光环同时砸向石像灵族，紧接着就是铺天盖地的各种负面效果灵技。

　　不知道是不是石像灵族太过虚弱，被叶奇峻这么多负面效果灵技一砸，又失去声音陷入黑暗当中，石像变的更加迟钝，发出的雷电也变的细弱无力，而且根本不辨方向，胡乱把雷电轰击在干枯的大地上。

　　见石像完全被困住，叶奇峻也不急着动手，先把石像的灵力消耗一空，动手的时候也省去了许多麻烦。

　　不停的给石像加持各种负面灵技，没多久石像喷出的雷电就变的细不可见，若不是不能显露琉璃天魔体，这等雷电连叶奇峻的皮肤都无法打破。

　　随手挥出一道风刃，打在石像的身上却连白痕都没有留下一道。

　　叶奇峻心中一惊，石像灵族的身体如此坚硬，想要将其打散逼出真灵恐怕没有那么简单。

　　果然，用出了新学不久的几种攻击灵技之后，都无法对石像形成伤害。

　　“看来只有使用黑暗撕裂斩了。”夜传下的至强攻击灵技，叶奇峻只能发挥很小的一部分威力，能不能打破石像逼出真灵，连他自己都没有把握。

　　按照黑暗撕裂斩的灵力运行轨迹才行动一半，叶奇峻一身灵力就不受控制的疯狂涌出，向着他的手掌边缘聚集。

　　感觉手掌似乎瞬间涨大了一倍，皮肉都快要涨破，叶奇峻忍受不住强行把聚集在手掌边缘的灵力挥出，一道细小的黑色月牙应手而出，破空向石像切去。

　　见黑色月牙如此细小，连叶奇峻自己都不认为这道月牙能够摧毁石像坚硬的身体。

　　咔嚓！

　　结果让叶奇峻大吃一惊，那细小的黑牙月牙像切豆腐一般直接把石像切成了两半，一道灰色的真灵自石像中散飞了出来。

　　“还楞着干什么，还不祭出灵书收了真灵。”叶奇峻冲着还在发楞的安心蝶大吼。

　　安心蝶这才反应过来，祭出灵书罩住真灵，将其收入了灵书第一页。

　　“夜姐姐你好厉害！”安心蝶欢天喜地的抱住叶奇峻又叫又跳。

　　“好了，看一下你的真灵有何能力。”叶奇峻有些疲惫，刚才那一击消耗了他绝大部分的灵力。

　　“好厉害……真的好厉害……”安心蝶感受灵书上的真灵之后，小嘴惊呼连连：“夜姐姐，这人叫图腾柱的真灵好厉害啊，可以释放雷电，还能释放一种图腾术，加持了图腾术之后，灵术师将会拥有金石防御之力，真的好厉害。”

　　叶奇峻听得一楞，这个看起来普通的家伙，竟然同时拥有攻击和防御灵术。

　　“好了，你已经获得了真灵，赶快回去吧。”叶奇峻准备去寻找灵影所说的真灵“次元”。

　　“夜姐姐你一个人要小心哦，蝶儿这就走了，夜姐姐你有空的时候可以去白鹿书院看蝶儿……”

　　“小蝶，你怎么会在这里？”几个灵术师从远处走来，其中一个紫衣女子看到安心蝶眉头皱的老高。

　　“大师姐……我……”安心蝶似乎很怕紫衣女子，一时间连话都说不完整了，拉着叶奇峻的手臂缩到他身后。

　　“她是什么人？”看到叶奇峻，紫衣女子脸色更加难看：“晋升之时，师父是怎么吩咐你的，你不听教诲私自进入荣耀之地，万一有个三长两短让我如何向师父交待。”

　　“师姐，我错了，不过你放心，夜姐姐她很厉害的……”

　　“够了，私自进入荣耀之地已经不对，还不知人心险恶与外人同行，若不是遇到我，不知道你会被人害成什么样子，还不快过来。”紫衣女子冷然道。

　　“师姐，夜姐姐她是好人……”安心蝶为难的看着叶奇峻和紫衣女子。

　　“蝶儿，你跟她们回去吧，我有事先走了。”叶奇峻也不想多事，既然对方是小蝶的师姐，就让小蝶和她们一起离开好了。

　　说完，叶奇峻就向荣耀之地的深处行去。

　　“夜姐姐，你一定要来白鹿书院看我啊。”安心蝶一直挥手，直到再也看不见叶奇峻的背影。

　　“哼，真是不知死活，竟然一个人进入荣耀之地深处，她以为她是观天崖的核心弟子吗？”看到叶奇峻竟自向深处而走，紫衣女子冷笑连连。

　　“香蓉，要不要提醒她一下，荣耀之地深处有许多进化体的灵族，非普通灵术师可敌。”一个男灵术师说道。

　　“提醒她有何用，看她一脸傲慢，连真面目都不敢示人，又怎么会听我们这些人的话，不让她吃些苦头，她还以为荣耀之地是随便什么人都可以乱闯的地方呢。”紫衣女子赵香蓉顿了顿，转向安心蝶大声说道：“小蝶，你资质本就普通，若是进入祝福之地，在几位师兄的帮助下还有机会获得真灵。现在你竟然胆大包天，私自进入荣耀之地，这一次你无论如何是得不到真灵了，还是赶快回去吧。”

　　“大师姐，我已经获得了真灵。”安心蝶高兴的召唤出图腾柱，通体雕刻着古怪图案，一人多高的石柱突然出现在她身旁。

　　“真灵……怎么可能……你如何能够获得真灵……”赵香蓉脸色变的复杂无比。

　　“是夜姐姐帮我打败了灵族，得到了这个真灵。”安心蝶把叶奇峻如何帮助她获得真灵的事说了一遍。

　　“什么，她一个人就打败了灵族，帮助你获得了真灵？”听完安心蝶的讲述之后，赵香蓉脸上的表情更加精彩，其他几个人也都大吃一惊。

　　“能够以一人之力战胜这里的灵族，难道她是观天崖或者御神斋的弟子？”先前的男灵术师惊讶道。

　　“夜姐姐不是观天崖和御神斋的弟子。”安心蝶把叶奇峻编好的身份向几个人又说了一遍。

　　“北海冰原蛮荒之地，什么夜家更没有听说过，看来她只是一时运气而已，不要多说了，小蝶你回书院去吧，我们还要寻找真灵。”赵香蓉冷然道。

　　安心蝶十分委屈，泪水在眼眶里打转，想说什么最后还是没有说出口，打开灵书之后直接穿越门户离开了荣耀之地。

　　“香蓉，那夜小姐虽然不是两天灵术师门派的弟子，但是能够独自战胜荣耀之地的灵族，可见其灵术高超，不是普通灵术师可比，不如我们邀请她一起猎杀真灵，成功的机会也会高上许多。”男灵术师说道。

　　“我看她只是运气好，那个灵族本身就移动缓慢，再加上已经耗尽了灵力，才被她侥幸得手。我们几人合作无间，加上她反而碍手碍脚，到时候更容易出错，此事不要再提了。”不知道为什么，赵香蓉对叶奇峻印象十分恶劣。

　　“唉！”男灵术师暗自叹息，却没有再说什么。

　　一行人同样向荣耀之地深处行进，只是他们的行进速度要慢上许多，不像叶奇峻拥有听音之能，数千米之内的动静都逃不过他的耳朵。

　　“有人在与灵族争斗。”叶奇峻远远看到前方风云变色，道道灵光爆发出绚丽的光影。

　　叶奇峻接触的灵术师极少，对灵术师战斗十分有兴趣，犹豫了一下之后就向战场而去。

　　一个丰满的白衣女子手持铜镜与一个白色的虎形灵族大战，铜镜中不时射出道道灵光，每道灵光都如同利刃一般，似乎要穿透白虎的身体。

　　白虎灵族也非等闲，身外隐隐有流风之音，灵光还未落在它身上，就被一股无形的力量吹散于虚无。

　　“好厉害的女人，这只白虎灵族虽然只是原生体，但是已经接近进化的边缘，竟然能与它硬拼而不落下风，这女人到是有些本事。”叶奇峻在一旁看的津津有味，女人与白虎的力量相差无几，一时间谁也无法压过谁，打的火热异常。

　　“朋友，可否助我一臂之力。”女人看到观战的叶奇峻，突然出声道。

　　“这恐怕不大合适吧。”叶奇峻看的正起劲，不愿在这个时候出手。

　　“朋友不用有什么顾忌，这只灵族并非我所求真灵，只是一时不慎与它发生了冲突，被其一直纠缠不休，若朋友助我将其斩杀，真灵完全归朋友所有。”

　　“我对这个灵族也没有什么兴趣，姑娘的好意心领了。”叶奇峻依然摇头，白虎灵族的能力虽然不错，却不是他所需要的。

　　女人有些无奈，白虎灵族的速度极快，防御和力量又十分惊人，在原生体的灵族中算是十分难缠的角色，想要将其斩杀十分不易。

　　她已经和白虎灵族纠缠了一天多，始终奈何不了对方，再这么纠缠下去耽误时间不说，还有可能会被其他灵术师和灵族所趁。

　　“朋友不要急着走。”见叶奇峻转身要走，女人有些急了，连忙叫道：“若是朋友肯助我，我愿意赠送朋友一件灵宝。”

　　听见有灵宝可拿，叶奇峻停下了脚步：“不知是什么灵宝，朋友先拿出来瞧瞧。”

　　女人暗骂叶奇峻无耻，却不得不从灵书中分出一件红色的小伞：“这件灵宝名为火云伞，可防灵宝攻击，又可喷吐火焰伤敌，若是朋友肯助我斩杀白虎灵族，此宝就送给朋友了。”

　　“那就麻烦朋友切断与此伞的联系，把它丢过来吧。”叶奇峻当然觉得灵宝越多越好，能轻松拿到一件灵宝，这种好事他是十分愿意做的。

　　“不如朋友先助我斩杀白虎……”

　　女人还没有说完，叶奇峻转身就走。

　　“朋友慢走，接住灵宝。”女人一咬牙，切断了与火云伞的联系，把火云伞向叶奇峻丢去，心里恨恨的发誓：若是叶奇峻拿了灵宝之后想要溜走，就是拼了受伤也要让他好看。

　　“不错不错。”叶奇峻把玩片刻，就将火云伞收入了灵书中。

　　拿了人家的灵宝，叶奇峻也不好就这么走人，随手丢出各种负面效果的灵技砸在白虎身上，又给女人加持了各种增益效果的灵技，顿时逆转了形势，让女人占了上风。

　　见叶奇峻出手，女人松了一口气，但是看到叶奇峻随手使出的辅助灵技竟然多达数十种，又让她暗自心惊：“难道这个女人是两大灵术师门派的弟子。”

　　她的猜测还真对了一半，至少叶奇峻的这些灵技确实是学自观天崖的弟子。

　　“朋友，赶快出手助我斩杀白虎吧。”见叶奇峻丢了辅助灵技之后就再也没有动静，并没有直接出手攻击白虎，女人又叫了起来。

　　“朋友不要急，现在你已经占了上风，斩杀白虎只是迟早的事，我还是避嫌的好，就不与朋友抢夺斩杀白虎的功劳了。”无论女人怎么说，叶奇峻就是不出手攻击白虎，只是不时的丢出各种辅助灵技，帮助女人逐渐取得优势。

　　女人被气的不轻，又奈何不了叶奇峻，只好把怒气都发泄在白虎的身上，铜镜射出的灵光越发凌厉，打的白虎嗷嗷直叫。

　　“啊，那边与灵族战斗的女子，看着怎么如此眼熟！”赵香蓉等人来到了这里，看到与白虎大战的女人，其中一个灵术师惊叫了起来。

　　“是楚莹楚仙子。”认出女人的来历，又一个灵术师惊喜出声。

　　“楚莹也晋升三页灵术师了，她才不到二十岁啊，不愧是我黑河两岸灵术师界的第一天才。”

　　“好厉害，竟然可以独自一人与灵族大战，而且还大占上风，眼看就要斩杀白虎，真是太厉害了。”

　　几人连连惊叹，一旁的叶奇峻却忍不住翻了翻白眼：“这几个家伙怎么也跑到这里来了。”

　　楚莹心里面也气的厉害，她已经倾尽全力与白虎战斗，旁边那几个家伙也不知道上来帮忙，让她当着这么多人的面出口求助，而且还是认识她的人，这种事她还真的做不出来。

　　楚莹只能把怨气都吞进肚子，加快手脚对付白虎，希望能够尽快将其斩杀。

　　轰！

　　承受了楚莹的无尽怒火，不知道被灵光轰击了多少次之后，白虎灵族终于不敌，被铜镜射出的灵光穿透了身体，庞大的身体轰然倒地。

　　“楚仙子，恭喜你斩杀灵族获得真灵。”赵香蓉等人连忙上前恭贺。

　　“此灵并非我所需之物，你们若有所需，尽可收去真灵。”楚莹并不想要这只真灵，与其让它消散于天地间，不如做个顺水人情。

　　赵香蓉等人大喜，白虎的厉害几人都看在眼里，没有一个不动心的。

　　“刘辉，我们之中你的实力最弱，就由你来收取白虎真灵吧。”赵香蓉忍下心中的欲望，把白虎真灵分配给了一个男灵术师。

　　刘辉大喜：“多谢香蓉师姐。”


第一百五十七章 楚莹

　　不理会刘辉收服白虎，赵香蓉转向楚莹说道：“楚仙子，可否与我们一同前往荣耀之地深处寻求真灵，彼此之间也好有个照应。”

　　“多谢几位美意，我的目标所在之处颇为险恶，就不与诸位同行了。”楚莹婉言拒绝了赵香蓉的邀请。

　　叶奇峻觉得没有再停留的必要，转身就要离开这里继续向荣耀之地深处进发。

　　“朋友请留步，可否与楚莹同行。”见叶奇峻要走，楚莹马上走了过来，邀请叶奇峻一同前往荣耀之地深处。

　　楚莹的邀请让赵香蓉脸色变得铁青，她之前邀请楚莹被拒，没想到楚莹却主动邀请叶奇峻同行。

　　叶奇峻本想拒绝，可是转念一想，荣耀之地无边无际，他又不知道“次元”到底在什么地方，不如与楚莹同行，顺便打探一下“次元”所在。

　　看着叶奇峻和楚莹结伴离开，赵香蓉恼怒道：“有什么了不起，等你们遇到危险之时，休想我们出手相助。”

　　叶奇峻和楚莹都不知道赵香蓉心中的怨念，两人一起走在干枯的大地上，楚莹的见识远比叶奇峻丰富，一路上遇到的灵族，她都会评论一二，显然对各种灵族的资料都做了深入的了解。

　　“楚小姐，你可知道荣耀之地中一种叫次元的灵族？”见时机差不多了，叶奇峻问出憋在心里许久的问题。

　　楚莹微微皱眉：“荣耀之地的灵族众多，次元之名还是第一次听到。”

　　叶奇峻有些失望，不过转眼又恢复了正常，龟背城主所选的真灵，又岂是普通灵术师能够知道的。

　　“许多灵族并没有被人类收服，也不知道它们的真名到底是什么，大部分灵族都是人类根据它们外形另外取的名字，每一个门派都有他们对灵族的称呼，你描述一下次元的外形，也许我所知道的次元并不是这个名字。”

　　“像一团光线组成的圆球。”叶奇峻把灵影所知的次元描述了一遍。

　　“光线组成的圆球。”楚莹沉吟了一下：“光线组成的圆球是不是长短不一，而且有各种不同的颜色，被碰触之时会变幻不同的形态？”

　　“不错，正是如此，你知道次元所在？”叶奇峻大喜。

　　“我不能确定那个东西是不是你所说的次元。”楚莹犹豫道。

　　“怎么？那种灵族很稀有难以寻找吗？”叶奇峻连忙问道。

　　“不是，如果你所说的次元真是我所想的那种东西，那么不但不稀有，反而是太普通了，那是一种荣耀之地最常见的灵族，也是公认最没用的真灵。”

　　“什么，最常见最没用的真灵！”叶奇峻有些发楞。

　　“你所说的次元应该不是我知道的那种东西。”楚莹也觉得叶奇峻寻找的东西应该不会那么简单。

　　“不，你详细说一下那个灵族的情况，也许它就是我想要的。”叶奇峻却不死心。

　　“东南方有一个大峡谷，在干枯的大地上蜿蜒上万里，大峡谷中灵族众多，其中最常见的就是一种叫光刺球的灵族，光刺球的数量极多，整个大峡谷中的光刺球没有十万也有八万，而且没有什么攻击力，一开始还有很多人抱着希望用光刺球作为真灵，可是后来灵术师们绝望的发现，光刺球根本无法进化，而且没有攻击力，防御力又弱的可怜，连祝福之地的灵族都不如，许多选择了光刺球的灵术师都后悔的想要自杀，可以说光刺球无用的大名已经是灵术界人所共知的事。”楚莹顿了顿又接着说道：“许多灵术师都教育自己的弟子，宁可在祝福之地选择真灵，也绝不能选择光刺球这种废物真灵。”

　　“不会吧，既然光刺球出现在荣耀之地，它应该是普通灵族没错，怎么说也要强过祝福之地的低等灵族，难道说就没有人怀疑过这些，尝试进化光刺球？”叶奇峻疑惑道。

　　“怎么没有，当年就有一位不信邪的六页灵术师选择了光刺球作为真灵，并且不惜身家以灵晶帮忙光刺球进化，结果那位六页灵术师用尽了所有积蓄，三千极品灵晶竟然只让光刺球变的稍微强了一点，根本没有进化的迹象，连一个祝福之地的进化体真灵都不如，气的那位灵术师当场吐血。三千极品灵晶啊，观天崖之主能不能一次性拿出这么一大笔极品灵晶都很难说，就算只有十分之一，也足以使荣耀之地的其它真灵进化，而放在光刺球身上却一点反应都没有，你说光刺球不是废物真灵是什么？”

　　楚莹这么一说，叶奇峻反而有点相信光刺球就是灵影所说的“次元”，龟背城主当年消耗了近万极品灵晶，又使用特殊的方法才使“次元”进化，这与光刺球的传说颇有几分共同之处。

　　“带我去大峡谷看看，不亲眼一见，无论如何我都不会死心。”

　　“也好，我想去的地方正好要经过大峡谷的中段。不过你不要抱太大希望，我看光刺球肯定不是你要找的真灵。”

　　楚莹带着叶奇峻一路向南而行，走了三四天，终于看到干枯的大地上横着一道不见首尾的巨大裂痕。

　　“就是这里了，进入峡谷之后要十分小心，峡谷中的灵族明显要强于大地之上的灵族，更有许多进化体的灵族，甚至还有传说中的完整体灵族，遇上进化体的灵族我们就会九死一生，万一遇到完整体灵族，我们肯定十死无生。所以一切都要小心行事，有什么不对就要立刻出谷，绝不能有丝毫的犹豫。”

　　“我知道，反正我们只是看一看光刺球，你不是说光刺球在大峡谷中到处都是，我们看一眼之后马上就出来，应该不会有什么危险。”

　　两人沿着悬崖峭壁悄悄潜入谷中，大峡谷深达数千米，两人小心翼翼避过许多会飞行和在悬崖上筑巢的灵族，终于来到了谷底。

　　“这就是光刺球。”楚莹指着一团像绒球似的光球说道。

　　果然像楚莹说的那样，整个大峡谷里面到处都是这种光刺球，五颜六色遍布大峡谷的底部，一眼望去至少能看到上千之多。

　　“和灵影所说的次元还真的十分相似。”叶奇峻用手轻轻碰触一个光团，那光团顿时收缩为一点，变成一个若隐若现的微小光点。

　　“光刺球十分胆小，稍微惊吓就会缩成一团。”楚莹拍了拍手掌，弄出的响声顿时让周围几团光刺球缩成小光点。

　　叶奇峻有些傻眼，光刺球还真是弱的可怜，完全没有荣耀之地灵族应该有的强悍表现。

　　“吞天，你怎么看，光刺球是不是次元？”叶奇峻也有些拿不准，光刺球实在是太弱了，与想象中的次元完全不同。

　　“回答一个问题一枚人类的碧玉徽章。”吞天十分不客气的敲诈起来。

　　“好，成交。”反正都是空头支票，叶奇峻不介意先欠着。

　　“如果灵影所说的资料没错，光刺球应该就是次元，不过你最好考虑清楚，这种真灵天生弱小，潜力却十分巨力，培养起来也艰难无比，以你现在的财力，根本不可能把次元培养成为进化体，更不用说完整体和终极体。”

　　“你只要确认光刺球是次元就可以了，如何培养是我自己的事。”叶奇峻淡淡的扫了一眼谷底大小不一颜色各不相同的光刺球：“这些次元是否有高下之别，我该如何选择？”

　　“颜色越深的次元血脉越杂乱不纯，你最好寻找一个纯白色的次元。这一个问题免费送你，我还有事，没有重要的事情不要再来吵我。”

　　游目四望，身边的光刺球多少都带点颜色，就是先前看起来是白色的光刺球，也都带一点浅青或者清蓝，纯白色的光刺球并不好找。

　　“怎么，你真的要以光刺球为真灵？”见叶奇峻认真寻找光刺球的模样，楚莹神情变的古怪非常。

　　“不错，还要感谢你带我来这里，等我找到合适的光刺球之后就会陪你走一趟，助你得到想要的真灵。”叶奇峻不愿欠楚莹的人情，决定得到次元之后助她一臂之力。

　　“你再考虑考虑吧，光刺球真是无用真灵，这一点连观天崖和御神斋的人都已经承认，不会再有奇迹出现。”

　　“我意已决，你不用再劝。”叶奇峻小心翼翼避开大峡谷中生活的灵族，寻找纯白色的光刺球。

　　“如果你真的要以光刺球为真灵，最好寻找颜色鲜艳的那种，颜色越鲜艳的光刺球，防御力也就越强，偶然还可能出现一些其它能力，不过最算最强的光刺球，也只是与祝福之地的原生体灵族能力相当，而且还没有办法进化。”楚莹依然想要劝说叶奇峻放弃选择光刺球成为真灵的想法。

　　“嗯，我知道了。”叶奇峻心中明白，颜色鲜艳的光刺球血脉杂乱不纯，看似比浅色的光刺球强上许多，但是潜力却差了许多，进化也更加困难，这不是他想要的。

　　峡谷中的光刺球，有九成都是彩色，只有一成为白色，这一成白色当中绝大部分都非纯白，叶奇峻沿着峡谷找寻了半天，依然没有找到真正的纯白光刺球。

　　“你到底在找什么？”楚莹憋着气跟着叶奇峻在大峡谷里找了半天，许多她认为很好的光刺球，叶奇峻却连看都不看：“大峡谷险恶无比，我们在这里大半天都没有遇到真正强横的灵族，那是我们运气好，若是你再不知进退，执意在这里待下去，就算你是幸运女神之子也没用。”

　　“你要是觉得危险，大可先离开大峡谷，等我找到理想的光刺球之后，自然会出谷寻你。”叶奇峻头也不回的说道。

　　楚莹非常郁闷，她要真到大峡谷外面去等，指不定叶奇峻找到合适的光刺球之后就跑掉了，哪里还会想着去帮她。

　　“找到了。”就在楚莹快要爆发的时候，却突然听到叶奇峻惊喜的声音。

　　“真的找到了，我到要看看你到底要找什么样的光刺球，害我这里陪你冒险。”楚莹跑到叶奇峻身边往里一看，脸色顿时变的铁青。

　　半圆形的山谷中，一颗雪白雪白的光刺球悬浮在半空中，在离光刺球不到十米的地方，一只黑脊青皮背生双翼的巨兽趴在谷中正呼呼睡着大觉。

　　“这就是你要找的光刺球？”楚莹忍着怒气问道。

　　“不错。”

　　“你确定这颗最低等的纯白色光刺球就是我们冒险的成果？”

　　“是的。”

　　“你确定你看到了在光刺球身边躺着的那头进化体的恶翼飞龙？”

　　“我看见了。”

　　“你是不是有神经病啊！你想要废物光刺球作为真灵也就算了，还非要选一个废物中的废物纯白色光刺球，你选废物中的废物也就算了，你他妈的还非要从一头进化体恶翼飞龙身旁抢一个废物中的废物，你知道恶翼飞龙是什么样的存在吗？原生体的恶翼飞龙都能干死一大群三页灵术师，进化体的恶翼飞龙连四页灵术师都不敢招惹，你以为你是什么东西，五页灵术师还是六页灵术师……”一直忍受怒气的楚莹终于爆发了，连淑女的形象都完全放弃，不顾形象的爆出粗口。


第一百五十八章 玄武盾

　　叶奇峻没有空理她，进化体的恶翼飞龙厉害没错，可是他又不准备屠龙，只是抢走纯白光刺球然后全身而退，这一点他自信还是可以做到的。

　　楚莹气急败坏的还想说什么，却突然被叶奇峻一掌打中后脑打晕了过去。

　　想要从进化体的恶翼飞龙爪下逃生，叶奇峻需要用尽全部的手段才行，许多秘密都不适合暴露在楚莹面前。

　　把楚莹小心的放在一方巨石后面，然后祭出火云伞将其罩于其中，叶奇峻这才小心翼翼的向谷内潜去。

　　变色蝶发动之后，叶奇峻身体顿时与周围的环境同化。

　　黑暗光环与变色蝶的变色能力有抵触，暂时无法使用，叶奇峻又给自己加持了一个绝音光环，然后小心翼翼的向着纯白光刺球的位置潜去。

　　不知道是变色蝶的隐身效果确实了得，还是恶翼飞龙正处于沉睡当中，叶奇峻一直来到纯白光刺球的旁边，恶翼飞龙依然没有醒来。

　　“好机会。”毫不犹豫的祭出灵书，直接把纯白光刺球罩入其中。

　　光刺球本身就弱小的只剩下真灵，直接使用灵书就可以收服。

　　就在叶奇峻把纯白光刺球吸入灵书的一刹那，恶翼飞龙突然睁开眼睛，双翼一扇如瞬移般出现在叶奇峻面前，破裂金玉的爪子狠狠地刺向他的心脏。

　　“好狡猾的东西，竟然假装沉睡，趁我收服光刺球的关键时刻出手。”收服真灵的仪式正在进化当中，在纯白光刺球被收入灵书之前，叶奇峻没有办法召唤灵书一同离开，若是他躲开这一击，恶翼飞龙就会直接摧毁他的灵书，灵书一毁，叶奇峻的灵术修为也随之大跌，想要恢复如初，非一两日可为。

　　而且恶翼飞龙的速度实在太快，像黑暗撕裂斩这种需要时间凝聚的大招，叶奇峻根本没有机会出手。

　　“唉，只能拼了。”正面抵挡恶翼飞龙，叶奇峻还没有这个本事。

　　全身的灵力和原力被叶奇峻全部抽离了出来，刹那间都注入到皮肤上的纹身之中，隐藏于其中的紫极盔甲玩偶顿时被激活，恐怖盔甲包裹了叶奇峻的身体，一拳砸向飞到眼前的恶翼飞龙。

　　轰！

　　强大的恶翼飞龙也抵挡不住紫极盔甲玩偶的力量，被直接砸进干枯的大地中。

　　叶奇峻咬着嘴唇，拼命向紫极盔甲玩偶下达斩杀恶翼飞龙的指令，他全部的力量也只能维持紫极盔甲玩偶三秒锺而已，之后就会消耗所有力量变得虚脱无力，再无一丝一毫的战力，若是不能在三秒锺内斩杀恶翼飞龙，等待他的下场只有一死。

　　紫极盔甲玩偶一把抓起恶翼飞龙的头颅，硬生生把它整个身体举了起来，一脚狠狠的踢在它最柔软的腹部，把恶翼飞龙踢飞上了半空。

　　如同瞬移，紫极盔甲玩偶出现在了恶翼飞龙的上方，双拳合在一起，狠狠的砸在龙头之上，把龙角都给砸断，恶心飞龙像陨石一样坠入峡谷当中，砸出了一个巨大的圆坑。

　　完成这一系列的动作之后，叶奇峻的灵力和原力也全部消耗一空，紫极盔甲玩偶重新化为纹身隐没，没有一丝力量的叶奇峻从空中一头栽了下来。

　　一对银白色的冰翼自背后张开，稳住叶奇峻的身体，让他没有真的栽入谷底。

　　“恶翼飞龙应该已经死了吧，它要是不死的话，我就死定了。”叶奇峻看着谷底的扬起的浓浓灰尘，心脏狂跳不止。

　　烟尘散去，看到头颅被砸扁的恶翼飞龙，叶奇峻长松了一口气，再也支持不住坠入谷底。

　　见恶翼飞龙的真灵自解体的身体中飞出，叶奇峻心中一动，火云伞分出一道烟火烧在楚莹身上。

　　“啊！可恶的夜绮君，你敢暗算我……”楚莹尖叫着跳起来，一手拍灭身上的火苗，看到叶奇峻就准备冲上去报复。

　　“恶翼飞龙真灵你有没有兴趣，如果有兴趣的话就快点出手，否则它就要消散于天地间了。”叶奇峻的一句话让楚莹石化当场。

　　“恶翼飞龙真灵……真的是恶翼飞龙真灵……你斩杀了恶翼飞龙……”楚莹瞪大了眼睛，不敢相信的望着不远处的恶翼飞龙真灵。

　　“你再不动手的话，就真的来不及了，或者说你看不上恶翼飞龙真灵，准备继续去寻找你先前的目标。”叶奇峻笑道。

　　“要……当然要了……”楚莹急急祭出灵书收服恶翼飞龙真灵。

　　开玩笑，她原本的目标可比恶翼飞龙差了好几个档次，有恶翼飞龙可以用，谁还在乎先前的什么目标。

　　收服了恶翼飞龙真灵之后，楚莹看了又看，真不敢相信自己已经拥有了这等强大的真灵，看向叶奇峻的目光也变的不同。

　　“没想到，你竟然可以斩杀恶翼飞龙，枉我还自认是年轻一代中少有的天才，和你一比真的什么都不是了。原本你送我恶翼飞龙真灵，我应该承情说一些感谢的话，可是你已经拥有斩杀恶翼飞龙的实力，我又有什么资格说那些以后会帮助你还你人情的话。”楚莹感慨道。

　　“无须感谢什么，你带我找到光刺球，我还你恶翼飞龙真灵，我们之间两不相欠。”不等楚莹说什么，叶奇峻直接召唤出灵书打开穿越空间回到了龟背城堡。

　　黑河之上风平浪静，黑河两岸的灵术师根本不敢靠近黑河。

　　“连观天崖和御神斋都攻不破龟背城，我叶家崛起指日可待。”叶奇峻越看越爱，以后驱使神龟在死亡之海上乘风破浪，天地间再也没有人能够制约叶家的发展。

　　“看着吧，我叶奇峻必将使叶家名震天下，让青叶城叶家诸人后悔莫及。”

　　说叶奇峻不恨叶家，那是不可能的事，他要以自己的力量向叶家证明，叶家诸人当初抛弃他们父子错的是何等离谱。

　　“你真的找到次元了！”看到叶奇峻放出的纯白色光刺球，灵影激动的叫道。

　　“幸好没有弄错。”叶奇峻松了一口气：“次元培养艰难，你可知龟背城主当初是如何培养次元，才使其拥有强大的防御力？”

　　“次元本身培养需要大量灵晶，不过只有极品灵晶并不能次元进化，还需要一种名为光棱晶的材料，才能够使次元完成进化。”灵影想了想，继续说道：“当年主人使用了近万极品灵晶和数万斤光棱晶，才使次元成为进化体。”

　　“再过几天就是黑河两岸灵术师聚会之时，希望到时能打听到光棱晶所在。”叶奇峻想了想，暂时不去理会次元，开始整理刚刚完成第三音的《六音御道》。

　　《六音御道》的前两音分别是绝音和知音，都没有什么攻击力，从第三音震音开始，才会拥有真正的攻击力。

　　震音一成，叶奇峻以声音引动空间震动产生音杀之力，由于刚刚进入震音之境，与两音初成之时相同，他还没有办法控制震音的力量，只要开口说话，声音就会引发音杀之力。

　　以叶奇峻现在的灵力水准，他声音所引发的音杀之力，足以在三米之内裂石破玉，十米之内震人心肺，对于一般人来说，这是足以致命的伤害。

　　不敢和叶苍宇等人说话，叶奇峻只能闭口不言，所有的交流都以文字进行。

　　震音一成，叶奇峻想到了以前得到的一件音系宝物，当年横断山脉深涧中绝世音系灵兽化身真灵飞升灵界，遗留下一件真身灵宝，那件灵宝是音系至宝，未经炼化就已经算是半个极品灵宝。

　　若是再以秘法炼化，将来未必不能够成为真正的极品灵宝。

　　叶奇峻找出那个白玉海螺壳，海螺壳通体玉白，壳上生有九孔，九孔之间气脉相联，一孔动则九孔响，拥有不可思议的力量。

　　当初叶奇峻未成攻击性灵音，这只九孔音螺对他没有一点用处，如今震音已成，九孔音螺顿时成为最适合他的强大灵宝。

　　进入四极秘境中的冰之秘境一试九孔音螺的威力，叶奇峻用尽全力对着九孔音螺一吹，天地杀音自九孔之中化龙而出，百米之内的冰山都被震碎，威力骇人听闻，犹在冰狱幽冥剑之上。

　　这一击也使叶奇峻的一身灵力用尽，九孔音螺这件次极品灵宝还不是叶奇峻能够驾驭之物，用尽灵力也只能发挥极小的一部分威力。

　　尽管如此，叶奇峻还是十分兴奋，把九孔音螺也收入灵书之中温养。

　　“咩咩！”被放养在冰之秘境中的变异灵兽咩咩被吓的小脸惨白，躲在远处咩咩真叫。

　　不算灵魂锻炉，如今叶奇峻已经拥有五件灵宝，变色蝶、破损的天乌灯，半成品红底黑纹葫芦、半成品九孔音螺和火云伞。

　　变色蝶没有攻击和防御力，天乌灯破损严重，已经不堪大用，火云伞也只是品质不高的下品灵宝，九孔音螺不能轻易暴露，叶奇峻动了心思，想要把红底黑纹炼制成真正的灵宝。

　　“黑河两岸灵术师聚会之时，定然有精通炼制灵宝的高手，到时就算花费一些代价，也要把红底黑纹葫芦炼制成灵宝。”叶奇峻下定决心要参加不久之后的黑河两岸灵术师聚会。

　　剩下的几天时间，叶奇峻开始着手整理自己的武技。

　　以碧目妖的刀足移动轨迹为基础，叶奇峻创造出了六套刀技，每一种刀技都融合了不同类型的武技特点。

　　只是创造一种新的武技并不是一件简单的事，想要真正完善六套刀技，还要把所学的各种惊人武技融于刀技之中，非一两日可成。

　　叶奇峻也不急躁，细心推演刀技的变化，每日与碧目妖对战，以求早日创造出一套最适合他的武技。

　　“院长，这一次的灵术师聚会怎么来了这么多人？”赵香蓉扶着一个老太龙锺的灰衫老人走在黑河城的街道上。

　　“黑河之上发生异变，龟背城现世，两大灵术师门派分别驻守黑河两岸，这次灵术师聚会，驻守黑河两岸的两大派弟子也会参加，很可能会出现许多以前没有出现过的宝物，所以许多灵术师都远自万里之外赶来，这可能是最盛大的一次黑河两岸灵术师聚会。”白鹿院长慢慢解释道。

　　“院长，龟背城到底是怎样的所在，竟然让两大灵术师门派如此重视，派遣了那么多灵术师监视龟背城？”赵香蓉好奇道。

　　“龟背城是怎么样的所在，我们这些小门小派又如何得知，不过黑河之上万物不生不长，连武尊都不敢以肉身横渡，那龟背城却可以游弋于黑河之上，只凭这一点就可以确定，龟背城绝非凡俗之地。”白鹿院长轻咳道：“小蝶的情况如何，是否已经熟悉与真灵的沟通？”

　　“院长请放心，用了那么多灵晶培养小蝶的真灵，就算小蝶的资质再差，真灵也会慢慢成长，用不了多久就可以成为进化体。”赵香蓉心中微微有些妒忌，没想到安心蝶的运气竟然如此之好，别人帮她随便收服了一个真灵，竟然拥有十分神奇的能力，连白鹿书院的院长都对那只真灵重视无比，准备花大力气把那只真灵培养为进化体。

　　“小蝶的真灵是我白鹿书院振兴的关键，绝不会能半点差错。”白鹿院脸上闪过兴奋的神采。

　　“那边那个女人不就是帮助小蝶收服真灵的人吗？”赵香蓉远远看到一个黑纱蒙面的高挑女人走在前面不远处。

　　“她就是小蝶所有说的北海冰原夜家的夜绮君！”白鹿院长眼睛一亮：“她与我们白鹿书院也算有缘，又帮助小蝶取得重要真灵，要好好谢谢人家才行，你们也要与她多多亲近。”

　　“是。”赵香蓉低着头应了一句。

　　“前面可是北海冰原夜家的夜绮君小姐。”白鹿院长主动上前招呼道。

　　叶奇峻正苦于找不到灵术师聚会的地点，突然听到声音，转身看到白鹿院长和赵香蓉，心里面暗自欢喜。

　　刚想开口，突然想到自己无法控制震音，一开口麻烦就大了。

　　想了想，手指在空中虚划，灵光随着叶奇峻的指尖在虚空中凝聚成“正是”两个字。

　　“岂有此理，竟然敢在我白鹿书院的院长面前妄自尊大。”赵香蓉以为叶奇峻在炫耀灵技，怒气冲冲的叫道。

　　“无妨，夜小姐这一手灵力控制炉火纯青，老朽自认不如。”白鹿院长含笑道。

　　“我口染恶疾，无法开口说话，并非意在炫耀。”叶奇峻又用手指划出一行字。

　　“原来如此，不知夜小姐得了什么恶疾，可有老朽能够效劳之处？”白鹿院长恍然大悟。

　　“旧疾复发，休养一段时日自会康复，多谢院长关心。”叶奇峻手指颤动，灵字一个接一个出现：“不知院长到这里来有何事？”

　　“今日是黑河两岸灵术师聚会之日，老巧带徒儿来见识一二。”

　　“原来如此，我也是来参加灵术师聚会，不如一起同行。”

　　“夜小姐肯与我们师徒同行，那是最好不过了。”白鹿院长开怀大笑。

　　跟着白鹿院长来到黑河城东南角的一处地下大殿之中，叶奇峻才知道他为什么找不到灵术师聚会之所，整座大殿都被灵纹隐藏了起来，又建筑在黑河城的下面，没有来过这里的灵术师，根本无法发现这么秘密的地点。

　　整个地下大殿分为三层，每一层都有许多单独的小屋，灵术师可以租用这些小屋用来出售自己的东西，使用小屋每小时需要一枚下品灵晶的代价，所有收入都归地下大殿的建造者黑河城主所有。

　　当然，也有许多灵术师并没有租用小屋，而是选择直接在大殿内交易，这样的交易不会受到黑河城的保护，出了什么问题黑河城也不会插手。

　　“怎么灵术师的聚会中还有这么多的武者？”叶奇峻看到大殿之中的武者并不比灵术师少。

　　“夜小姐是第一次参加这样的聚会吧，一般的灵术师在外行走，多少都会遇到一些危险，这些危险可能来自于灵兽，也可能来于原兽和武者，所以灵术师手里多多少少都有一些武者用得上的东西，而武者的情况也是如此，相互之间的交流不可避免，所以灵术师的聚会中并不缺少武者，有时候武者的数量还要远远多于灵术师，只是这次的情况有所不同，所以灵术师的数量较多。”

　　叶奇峻顿时明白过来，无论灵术师杀了武者，还是武者杀了灵术师，都会得到一些自己用不上的东西，只能拿出来交换对自己有用的东西。

　　“夜小姐帮助我徒儿小蝶收服真灵，这等恩情我这个做老师的也应该有所表示，如果夜小姐看中什么东西尽管出手，不必担心灵晶的问题。”白鹿院长含笑道。

　　“如此就多谢院长了。”叶奇峻也不客气，明知道白鹿院长想要拉拢他却毫不在意。

　　“哼！”赵香蓉在一旁气的脸青：“院长，您不是要买青云石吗？哪里有空陪她到处乱逛。”

　　“见到夜小姐心中激动，老朽到把这事给忘记了。”白鹿院长拍着脑门，似是恍然大悟。

　　“院长先忙正事要紧，我自己随意看看就好了。”

　　“如此也好，夜小姐四处看看，等下我们在第三层大殿汇合。”

　　看着叶奇峻离开，赵香蓉忍不住问道：“院长，我们有必要这样拉拢她吗？夜家远在北海冰原，又已经在冰兽狂潮中家毁人亡，能够剩下多少实力还未可知，院长亲自价拉拢这样一个人，是不是有点小题大做？”

　　“我总觉得这个夜绮君不简单，你以后遇到她的时候不可以意气用事，多和她搞好关系。”

　　赵香蓉应了一声，心中却不以为然，一个家破人亡的流浪灵术师，根本没有必要低声下气的讨好。

　　在大殿中转了一圈，叶奇峻把自己不需要的东西处理的差不多了，大多部分都换成了碧玉徽章，还换了一些中品灵晶。

　　诸多阴罗伞等用不着的碧玉宝具，还有那些黄金星宝，也都被叶奇峻直接处理掉，他现在实在太穷了，不但自己修炼需要大量的冰系原力徽章和灵晶，还有次元这个灵晶消耗大户，每日的消耗十分惊人。

　　正在叶奇峻准备到第二层大殿去看看时候，突然听到旁边两个交易宝物的人发生了争吵。

　　“就这件自我封印的星宝，你竟然要卖一百块中品灵晶，这也太贵了吧，我去买一件极品黄金星宝，也顶多这个价。”穿着铠甲的三星武圣激动的叫道。

　　“你爱换不换，反正我的这件星宝就要卖一百块中品灵晶，少一块都不卖，或者你拿一件下品灵宝来换也行。”四页灵术师坐在地上，面前铺着一方红布，上面放着许多乱七八糟的东西。

　　两人争执的东西，是一面灰不溜湫的盾牌。

　　听到两人争吵的内容，叶奇峻好奇的围了过去。关于封印星宝的事他也知道一些，武圣就可以把星宝收入原力徽章空间，而在武圣被斩杀后，星宝就会自我封印，封印后的星宝任谁都看不出先前的品阶和能力，所以买封印星宝对眼力是十分有挑战性的事。

　　“灵术师朋友，你这面自我封印的星宝盾，最多就值五十块中品灵晶，我给你六十块中品灵晶，你给个痛快话，到底卖还是不卖？”三星武圣有些急了，给出了最后的底限。

　　“不卖，你看这面盾的上玄龟花纹，一看就知道这是凤凰王朝当年四大军团中玄武军团的东西，玄武军团出的星宝只卖一百块灵晶还算贵吗？要知道这盾牌很有可能是一件碧玉星宝，你件碧玉星宝能值多少灵晶，你不会不知道吧？”卖主十分坚持的摇头。

　　“得了吧，玄武盾是玄武军团的基础星宝，每个玄武战士的手里都有一面玄武盾，谁都知道那是黄金星宝，只有玄武统领手中的玄武盾才是碧玉宝具，玄武军一共才有多少统领，就你这破盾，确定就是普通的黄金星宝，六十块中品灵晶的价钱已经顶天了，你就别不知足了，如果不是我急需一面好盾，最多只能给你五十块中品灵晶。”

　　当年凤凰王朝最鼎盛时期，青龙白虎玄武朱雀四大军团，每个军团最普通的战士都是碧玉武圣，所配备的装备自然都是星宝，而且是大批量的制式星宝。玄武盾就是玄武军团配备的制式星宝之一，也是最能代表玄武军团的东西。

　　一般的玄武盾虽然只是黄金星宝，但是在防御黄金星宝之中，玄武盾的防御力却是属于顶尖的，和一些较差的防御碧玉星宝相比都不逊色，所以很多没有背景的武圣都会想方设法弄到一面玄武盾。

　　“六十块中品灵晶肯定不行，就算是黄金星宝玄武盾，你看盾上的痕迹，也是经历过无数战斗的老盾，不知道被武圣温养了多少年，品质绝非新盾可比。”

　　星宝在原力空间中温养的时间越久，品质也就越好，这也是星宝的一个特性，有些温养上千年的黄金星宝，威力犹在新铸的碧玉星宝之上。

　　“那也不值一百中品灵晶，这只是封印星宝，我还得找懂得封印术的灵术师解封，一次解封至少也得十块中品灵晶，我最多只能给你六十五块中品灵晶，再算上解封印的灵晶，就得八十块中品灵晶左右，就这么多了，你爱卖不卖。”买家咬咬牙，又给加了五块中品灵晶。

　　“好吧，六十五就六十五。”卖主想了想，也觉得卖一百块中品灵晶不现实，就同意了这桩买卖。

　　“不知道封印星宝要如何解封。”叶奇峻十分好奇。

　　“星宝封印的根本原因是灵性的自我封印，破开封印恢复灵性，能做到这一点的很多，破灵兽就是其中之一。”吞天冷不丁一句话，别给了叶奇峻极大的惊喜。

　　叶奇峻心念一动，悄悄把破灵兽与眼睛融为一体，悄悄跟上那个买了玄武盾的三星武圣。

　　“你想干什么？”察觉到叶奇峻的跟踪，武圣转过身来警惕的盯着他。

　　“前辈不要误会，我是一个灵术师，刚才见前辈买了一件没有解封的玄武盾，不知道前辈有没有兴趣解封，我只收八块中品灵晶。”叶奇峻连忙用指尖划出灵光字。

　　“你！”武圣有些不相信，上下打量叶奇峻，觉得叶奇峻太年轻了，一般拥有解封星宝能力的灵术师，都是一件年龄较长的老灵术师。

　　“不错，我有祖传秘技，可以破解星宝的自我封印，前辈贵为武圣，我这区区三页灵术师，又怎么敢在您面前耍玩样呢。”叶奇峻亮出了自己的灵书。

　　见叶奇峻果然是三页灵术师，武圣安心了许多，也相信了几分，转眼又起了贪念：“虽然你说自己拥有解封秘技，可是你的年纪毕竟太轻，也没什么经验，万一出点什么差池，那我岂不是亏大了，不行，最多只能给你五块中品灵晶。”

　　“好吧。”叶奇峻咬咬牙，划出两个灵光字。

　　“你可拿好了，千万别真的出什么问题。”把玄武盾交给叶奇峻，武圣顿时紧张起来。

　　“放心好了，我有把握。”叶奇峻接过玄武盾一看，一下子呆在那里。


第一百五十九章 火系武圣

　　“怎么了，有什么问题吗？”见叶奇峻脸色不对，那武圣紧张起来。

　　“没什么。”叶奇峻尽力让自己表现的很平静，心中却已经是巨浪涛天。

　　与破灵兽融合的那只眼睛，突然透过玄武盾的封印，看到一片金灿灿的星光。

　　“这代表什么，难道说这金光代表被封印的玄武盾是黄金星宝，如果真是如此的话，那我岂不是发达了。没有解开封印之前，任何人都不知道被封印的星宝是什么等阶，而我却能看到封印星宝中的星光，这也难惊人了！”忍住心中的激动，叶奇峻迫不及待的向着玄武盾上射出一道破灵之光。

　　墨光如玉，恢复了灵性的玄武盾变的凝固如山，磅礴的气势爆发而出，力量之强让叶奇峻差点拿捏不住。

　　“果然是一件被温养了许多年的黄金星宝玄武盾。”接过玄武盾，武圣喜上眉稍，痛快的把五块中品灵晶付给叶奇峻：“下次有机会的话我们可以继续合作。”

　　叶奇峻更是激动，融合了破灵兽的眼睛可以看穿封印星宝的本质，这绝对是一个惊人的大发现。

　　“不行，还要确认一次才行。”为了稳妥，叶奇峻准备自己去买一件封印星宝。

　　凤凰大陆历史上不知道有多少武圣和武尊陨落于黄土之中，他们遗落的封印星宝也不在少数，叶奇峻在大殿第一层转了一圈，就让他发现了四件正在被出售的封印星宝。

　　这四件封印星宝当中有三件是泛着金光，只是金光却有强有弱，最强的那一件封印星宝当中的金光如太阳一般眩目，而最弱的那件，只是淡淡的黄光。

　　另外一件封印星宝则泛着翡翠一般的碧绿星光，叶奇峻顿时眼睛一亮。

　　“小姑娘看看这件星宝怎么样，你要是喜欢的话，我给你打个八折，只收你八十块中品灵晶。”摊主很热情的招呼叶奇峻。

　　“老鬼，别看人家小姑娘好欺负就乱开价，就你那柄破匕首，最多只值三十块中品灵晶。”旁边的摊主叫嚷了起来。

　　先前的摊主脸色一变：“小姑娘不要听他胡说，老朽做生意一向诚信为本，绝不坑蒙拐骗，就算是武尊亲临，我也绝不二价，更不会欺骗你一个小姑娘。”

　　叶奇峻也不多言，直接丢下了八十块中品灵晶拿走了那柄匕首。

　　摊主拿了灵晶喜上眉稍，旁边的摊主却连连摇头：“小姑娘太天真了，别以为长的慈眉善目就一定是好人，那柄匕首一看就是朱雀军团中最常见的朱雀刃，是最劣等的黄金星宝，一万柄朱雀刃中也难以见到一件碧玉星宝，用八十块中品灵晶买一柄劣等的黄金星宝，小姑娘你亏大了。”

　　听了那位好心摊主的话，叶奇峻也没说什么，他口不能言，也不想多说什么，拿着新买的封印星宝来到无人物，射出一道破灵之光落在匕首上面。

　　灰黑色退去，露出晶莹剔透的红色，像红水晶一般匕首上燃烧着赤红火焰，灼热的火焰似乎连空间都要一起燃烧毁灭，就算是不通星宝鉴定之术，也可以知道这支匕首的品质和价值绝对在玄武盾之上。

　　“果然是碧玉星宝！”叶奇峻这一刻再也抑制不住心中的兴奋，抱着匕首又亲又笑。

　　“有了破灵眼的神奇力量，还用得着担心什么徽章和灵晶，这次我是真的发达了。”强行压制住心中的兴奋，四下看看没有人，赶紧把碧玉星宝朱雀刃收了起来。

　　朱雀刃虽好，却是火系星宝，放在叶奇峻手里却没什么用，他准备卖了换成冰系徽章和灵晶。他身边只有胖子是火系天赋，但是胖子要三年才能从无尽的虚空中出来，到时候再给他特色一件极品火系星宝就是，有破灵眼在，还怕弄不到星宝吗？

　　走第二层大殿，与第一层不同，第二层交易的都是一些贵重宝物，动辄成千上万的中品灵晶，能够在第二层大殿做买卖的灵术师和武者，一个个都是身价不菲。

　　这里大部分都是观天崖和御神斋的弟子，还有一些是黑河两岸的名人。

　　“请止步，进入第二层大殿需要出示邀请贴。”两个武者拦住了叶奇峻的去路。

　　“她的邀请贴在我这里。”楚莹俏生生的走到叶奇峻身边，把两张贴子拿给守卫，转向叶奇峻兴奋道：“没想到夜姐姐竟然来了黑河城，上次的事还没有多谢姐姐呢。”

　　叶奇峻摇摇头，却没有说话。

　　“姐姐我们进去吧，晋升了三页灵术师，我正想要买一件好点的灵宝呢，这次带了不少灵晶，等下姐姐看中什么，就由小妹送给你当礼物好了。”楚莹挽着叶奇峻手臂就往里走，丰满的胸部挤在叶奇峻的手臂上，让叶奇峻脸色变的很古怪。

　　第二层大殿内果然有许多好东西，有几个摊位上摆放的灵具和灵宝，连叶奇峻看了都忍不住怦然心动。

　　“夜姐姐，你看这件红玉牌怎么样，攻守兼备十分不错呢，要不楚莹送给姐姐如何。”楚莹拉着叶奇峻慢慢闲逛，看看这个也说好，看看那个也说好，总之就是想买一件灵宝送给叶奇峻。

　　叶奇峻一直摇头，他是来赚徽章和灵晶的，又不来买东西的，除非有特别适合他的宝物出现，否则他不会买任何东西。

　　有冰狱幽冥剑和九孔音螺在手，这里能够让他看上眼的宝物还真没有几件。

　　突然，叶奇峻在一个摊位前停了下来，伸手摸着一块人头大小的奇异石头。

　　“小姐好眼力，这几块星魄石可是我花大价钱从黑金主城弄过来，其中很可能含有极品星魄，只要两块中品灵晶一块，随便小姐您挑哪块都行。”

　　“姐姐别听他胡吹，这几块是星魄石没错，可是一千块星魄石当中也未必有一块能出星魄，就他这几块破石头，肯定是黑金城那里挑剩下的，别说星魄了，可能连星魄渣都没有，还想要两块中品灵晶，我看连两块下品灵晶都不值。”

　　摊主有些尴尬：“原来这位小姐是内行之人，那我也不多说什么了，这些石料确实是黑金主城挑剩下的，出星魄的可能性很低，不过也不是全无可能，两位要是有兴趣的话，五块下品灵晶一块，挑去切着玩吧。”

　　“都没可能出星魄的东西，还要花五块下品灵晶去买，你真当我们傻啊。”赵香蓉扶着白鹿院长走了过来。

　　“无所谓，五块下品灵晶而已，我还没有见过星魄石，就买一块切了玩玩吧。”叶奇峻划出灵光字之后，丢了五块下品灵晶给摊主，选中了那块人头大小的星魄石。

　　“切了你就知道了，这种鬼石头怎么可能出星魄。”赵香蓉气扭过头去不看叶奇峻。

　　“这位小姐，要不要我帮你切开，我在黑金城赌过星魄石，这切石最拿手，不瞒您说，我就是用了全部身家去黑金城赌星魄石，结果赌的血本无归，只剩下了这几块废料懒的再切，拿回来买几个小钱。”

　　“切开吧。”叶奇峻随手划出三个灵光字。

　　“好，我办事你放心，这石料太小，只能贴着边慢慢切。”摊主手脚利索的拿起那块星魄石，掏出一柄小刀，飞快的从一侧削下薄薄的一片石料。

　　“看吧，我就说，这种石头怎么可能出星魄。”见里面依然是黑灰色的石头，赵香蓉得意起来。

　　“别急，这才第一刀，这块石料虽然小，但是削个三四刀还是没问题的，如果三四刀之后还没有出星魄，那只能一切断生死，拦腰那么一切，出不出星魄就看天命了。”摊主说着又削了一片石皮下来，结果仍然没有出星魄。

　　前两刀都没有出星魄，摊主也不再说什么，直接又削了一刀，结果还是没有出星魄，摊主这下尴尬了，星魄石被削去了三分之一都没有出星魄，再出星魄的机会就很小了。

　　赵香蓉这下乐了起来：“都让你不要买冤枉钱了，你偏不听，现在好了，五块灵晶丢水里了吧。”

　　“继续。”叶奇峻不理她，对着摊主划出两个灵光字。

　　摊主犹豫了一下，出手又削了一刀，石皮落下之后里面顿时露出一片金色的光彩，所有人都瞪大了眼睛，摊主更兴奋的叫道：“出星魄了，真的出星魄了，是黄金星魄。”

　　手脚利索的沿着星魄慢慢削去多余的石皮，最后露出一个拳头大小的黄金星魄。

　　“这块黄金星魄品质还算不错，就是小了点，只够铸造刀剑等轻薄星宝，不过就算这样，也值十块中品灵晶，小姐您把它收起来吧。”摊主把黄金星魄交给叶奇峻，又感慨道：“叹，没想到我赌剩下的废料中都能出星魄，而我买的那些品相好的星魄石却一点星魄都没有出，看来我果然没有赌运，以后绝不能再赌了。”

　　“狗屎运。”看到叶奇峻收起黄金星魄，赵香蓉忍不住低声嘟囔了一句。

　　“夜小姐居然精通辨石之术，真是博学多才。”白鹿院长赞叹道。

　　“我也是初次见到星魄石，哪里懂什么辨石之术，只是有几分运气罢了。”叶奇峻心中激动无比，破灵眼不但能够看出封印星宝的品阶，还能看到石皮包裹着的星魄，这简直就是逆天之能。

　　叶奇峻可以确定，正常的破灵兽绝对没有这个能力，要不然哪里还会有什么赌石，封印星宝也不会摆在那里无人敢买了。

　　破灵兽的这些神奇能力，肯定和猩红灵书有关，只是叶奇峻一直还不知道猩红灵书使真灵变异的规律是什么，也不知道何种真灵能够变异出何种能力。

　　四人继续在大殿中寻找适合自己的宝物，叶奇峻的心却早已经飞往各大主城。

　　只有各大主城才有星魄石可赌，像黑河城这种边缘古城，只有偶尔才会出现一些从主城流出的星魄石，平时很难见到。

　　现在叶奇峻拥有看透星魄石的能力，各主城的赌石场，对他来说就是捡灵晶的地方。

　　“先打听清楚各主城的赌石场到底是怎么回事才行。”叶奇峻想了半天，他认为的人里面，只有身边的楚莹对赌石似乎有些了解。

　　在第二层，也有一些封印星宝出售，不过叶奇峻并没有在其中发现碧玉星宝，而且卖主标价相当高，真要买回来，不要说赚钱，不亏本就偷笑了。

　　“第三层大殿是拍卖宝物的地方，夜姐姐有没有兴趣去看看？我有一个单独的贵宾间。”楚莹小声在叶奇峻耳边说道。

　　叶奇峻点点头，他手上的朱雀刃已经够资格参加拍卖，那一点黄金星宝还上不了台面。

　　“两位慢慢看，我和夜姐姐去拍卖场看看。”说完，楚莹就拉着叶奇峻直奔三楼而去，不理会一旁的赵香蓉和白鹿院长。

　　“白鹿书院的人讨厌的很，特别是那个白鹿院长更是老奸巨滑之辈，夜姐姐千万不要被他沾上才好。”在贵宾间里，楚莹轻声说道。

　　“谢谢，我会注意的。”叶奇峻从贵宾间向外看去，整个第三层就是一个大会堂，下面除了拍卖台之外，就是一排排的椅子，已经有三分之二坐满了人。

　　贵宾间左右各十间，也就是说只有二十个人能够享受贵宾待遇，大部分观天崖和御神斋的弟子都坐在下面，楚莹却有一个单独的贵宾间，这让叶奇峻对她的身份产生了一丝好奇。

　　“我有东西要参加拍卖，应该要怎么做？”叶奇峻划出一排灵光字。

　　“姐姐有东西想卖掉吗？是什么好东西，能不能拿出来先让小妹看看，要是适合小妹的话，小妹就直接收下了，价钱绝不会让姐姐吃亏。”楚莹眼睛一亮。

　　“你用不上，是一柄碧玉星宝级的朱雀刃。”没有必要再隐藏，叶奇峻把朱雀刃拿了出来。

　　“碧玉星宝级的朱雀刃，这可是好东西，不过只有火系的武圣才用得上，我们灵术师是没用了。”看到朱雀刃，楚莹忍不住有些失望，原本她还以为叶奇峻会拿灵术师用的宝物：“本来拍卖会的拍卖品都是提前一天预定好的，不过我与拍卖会的主人有些关系，朱雀刃本身又够份量，让他们给添上去并不难，姐姐稍等一下。”

　　楚莹拿起桌子上的黄金铃铛摇了一下，不多时就房外就传来敲门声，一个穿着礼服的灵术师走了进来。

　　“楚小姐，不知道您有什么吩咐？”灵术师恭敬的说道。

　　“我有一件宝物要参加拍卖，不知道能不能临时加上。”楚莹指了指桌子上的朱雀刃。

　　灵术师看到朱雀刃眼睛一亮：“碧玉星宝级的朱雀刃，这可是难得的好东西，相信可以卖个好价钱，这件事我就代主人答应下来了，楚小姐请放心。”

　　“那就麻烦你了。”楚莹淡然道。

　　看到拍卖场的人对楚莹如此恭敬，叶奇峻越发觉得楚莹的身份不简单，不过这些都与他无关，他也没有兴趣知道楚莹是什么身份。

　　“小妹，能否详细说一下关于星魄石的事，我对此很感兴趣。”趁着拍卖还没有开始，叶奇峻闲聊似的问道。

　　“夜姐姐，赌石是一门很高深的学问，而且需要极大的运气，这一次你能切出星魄，下一次说不定就会血本无归，如果没有必要，最好还是不要碰的好。”楚莹劝道。

　　“这个我明白，只是对星魄石的事有些好奇而已，并不打算真的去赌石，就当听个故事好了。”

　　“希望真如姐姐所说，我见过太多的人因为赌石家破人亡，也见过太多的好人因为赌石而失足成贼，没有必要的话，最好永远不要碰这些东西。”沉吟了一下，楚莹还是讲述了关于星魄石的事情。

　　市面上绝大部分的星魄石都是由十三主城中流出，每年的七月份，十三主城都会有大批的星魄石出现，从而展开为期一个月的赌石大会。

　　没有人知道十三主城的星魄石从何而来，因为如此数量庞大的星魄石，就算开采的如何隐秘，总会有一些蛛丝马迹。而这些星魄石却真象是从天而降一般，从来没有人找到开采它们的地方。

　　而且，就算是十三主城，也只有在七月份的时候才会有星魄石出现，其它十一个月当中，都没有一块新的星魄石出现在市场上，很多人都怀疑，星魄石并不是十三主城开采所得。

　　铸造星宝的商会和铸造师，每年都眼巴巴的盼着七月份的到来，那是一年中最疯狂的一个月，每个主城一天的星魄石成交额，都是以亿万碧玉徽章为单位。

　　“只有七月份才有星魄石可赌！”叶奇峻忍不住皱起了眉头，现在才三月份，离七月还有近四个月，想要赌石争钱还需要再忍耐一些时日。

　　而且他本身修为还算不上真正的强者，背后又没有什么势力，如果真的在赌石大会上切出大量极品星魄，能不能走出主城都是问题。

　　如果不在赌石大会上切石，只进不出的话，就需要大笔的资金，现在叶奇峻还没有资本那么做。

　　“封印星宝神凰翅一件，众所周知，神凰翅是当年凤凰神邪伊所拥有的紫极星宝，是极品中的极品，罕世难见的绝世星宝，攻防一体，不但有飞天之能，还可配合无上绝学《凤凰神翼》使用。当然，这一件不大可能是凤凰神当年的星宝，当年神凰翅一出，许多铸造师都跟风制造了许多神凰翅的仿制品，仿制品的品质也有高有低，这件神凰翅是出自望云山脉的一座古洞之中，神凰翅的主人已经陨落，也无从猜测他的身份，自我封印的神凰翅自然也无法分辨它原本的品阶，不过从原主人所遗留的物品来看，应该是一位有大手段的顶级武圣，顶级武圣拥有神凰翅仿品，应该不会太差，所以这件神凰翅的低价是一百中品灵晶，有兴趣的朋友可以出价了。”拍卖师指着桌子上黑灰色长达六米的两翼介绍起来。

　　“《凤凰神翼》的专属星宝！”叶奇峻眼睛一亮，连忙用破灵眼向那件自我封印的神凰翅望去。

　　这一看非同小可，那件仿制品神凰翅之中蓝光耀眼，光华之盛犹在当初的朱雀刃之上。

　　“一定要拿下这件神凰翅的仿制品。”叶奇峻计算了一下，稍好一些的黄金星宝都能卖到七八十块中品灵晶的价格，飞行黄金星宝那就更贵了，至少是普通黄金星宝的十倍以上，这件仿制品不但是碧玉星宝，品质还十分上乘，不知道被原主人温养了多少年，绝对是可以卖出天价的宝物。

　　“我出一百五十块中品灵晶。”

　　“我出二百。”

　　“我出三百。”

　　“我出五百……”

　　需要飞行星宝的人实在太多了，没等叶奇峻出价，价格就飙升到了一千块中品灵晶的价格。

　　叶奇峻吞了吞口水，他身上所有家当也不过就是二百多中品灵晶，就算把碧玉徽章都换成灵晶，也只有不到七百，这一千的价格已经超过了他的承受能力。

　　“拼了，一定要拿下来，别说是一千中品灵晶，就算是两千中品灵晶也不及这件星宝的一半价值。”叶奇峻直接打出了一千五百块中品灵晶的价格。

　　这个价格让下面火热的场面一下子冷静下来，一千五百块中品灵晶已经可以买到一件黄金星宝级的神凰翅仿制品了。

　　“一千六。”另一间贵宾室里又打出了一个价格。

　　“二千。”叶奇峻毫不犹豫的加价。

　　似乎犹豫了一会儿，那间贵宾室又打出了一个二千一的价格。

　　叶奇峻犹豫不决，他不知道朱雀刃到底能卖多少钱，若是不能够卖到一千三以上，他根本付不出二千多中品灵晶。

　　“夜姐姐，你一个灵术师，要这武者用的星宝干什么？”旁边的楚莹疑惑道。

　　“我自有用处。”叶奇峻不愿多说。

　　“既然姐姐想要，那就尽管出价好了，姐姐差多少钱，小妹都可以帮你补上，也算是还了姐姐帮我收服恶翼飞龙的恩情。”楚莹咬牙道，二千多中品灵晶，对她来说也不是一个小数目。

　　“谢谢，我会还给你的。”见拍卖师就快要落锤，叶奇峻连忙打出了一个二千二的价格。

　　另一个贵宾室的人犹豫许久，直到最后拍卖师落锤依然没有出价，叶奇峻有惊无险的得到了那件神凰翅的仿制品。

　　尘埃落定，叶奇峻心中也放下了一块大石，能够以二千三的价格拿下这件神凰翅，他这一次是真的赚大了。

　　“夜姐姐，轮到你的朱雀刃上场了。”叶奇峻还沉浸在幸福当中，却被楚莹的叫声给惊醒了过来。

　　“朱雀军团配备的朱雀刃想必大家都见多了，可是那些都是黄金星宝，碧玉星宝级的朱雀刃，不知道在座有多少人见过呢。”拍卖师陡然把盖在朱雀刃上面的黑布整个拉开，露出跳动着赤红火焰的红晶匕首。

　　顿时，场中几个火系武圣都红了眼睛。

　　“朱雀刃，真的是碧玉星宝级的朱雀刃！”

　　“看那通透的火焰，此刃至少被温养了二十年以上，绝非一般的新铸碧玉星宝比。”

　　“妈的，朱雀军团中只有统领才能资格拥有的碧玉星宝级朱雀刃啊，无论如何我也要把它弄到手。”

　　“底价是两百块中品灵晶，大家请随意出价。”拍卖师的话音刚话，几个火系武圣就迫不及待的开始加价，一个个都一副势在必得的架势。


第一百六十章 天价

　　看着价格不断飞涨，叶奇峻眼睛都快红了，心脏怦怦跳个不停。

　　“一千五……一千五了……”先前叶奇峻对碧玉星宝的价值没有什么概念，想不到朱雀刃竟然如何值钱，价格飙升到一千五之后，依然没有丝毫停止的趋势。

　　“两千。”

　　“两千二。”

　　“两千五。”

　　瞬眼的功夫，朱雀刃的价格又翻了一翻，冲上了三千的天价。

　　碧玉星宝毕竟是碧玉星宝，价值远在黄金星宝之上。神凰翅之所以被叶奇峻二千多拿到手，那是因为神凰翅仿制品当中的高级货非常少，飞行星宝本身就十分难以制造，神凰翅更是其中极品，制造难度更高，一般的仿制品都仿制的十分粗劣，基本上都是黄金星宝等级的东西，碧玉星宝级的神凰翅仿制品不是没有，但是数量极其稀少，并且都在一些大人物的手里保存着，谁也没想到这偏僻的黑河城中竟然真的出现了一件碧玉星宝级的神凰翅仿制品。

　　所有人都认为那件神凰翅仿制品是黄金星宝级的东西，二千三的价格确实已经是很高的价格。

　　朱雀刃最后被一个贵宾室的人以五千三百块中品灵晶的价格拍走，叶奇峻兴奋的差点跳起来。

　　八十块中品灵晶买来的东西，不到半天功夫就卖出了五千三百块中品灵晶，这样的赚法任谁都会兴奋的要命。

　　去掉神凰翅仿制品的二千三百块中品灵晶，这次拍卖会叶奇峻还有三千中品灵晶入手，看起来似乎已经很多，事实上却只能换三块上品灵晶而已。

　　不过对于现在的叶奇峻来说，这已经是一笔不小的财富。

　　就在叶奇峻以为这次拍卖会对他来说已经算是结束了的时候，突然听到一个意想不到的名字。

　　“光棱晶，极光之地所产的一种奇异晶石，可增强光系灵术，这块光棱晶重达二十三斤，品质上乘，几乎没有什么杂质，底价五十中品灵晶。”

　　“光棱晶，这不就是次元进化所需要的材料吗？”叶奇峻心中一喜，这真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫。

　　“八十。”

　　“一百。”

　　“一百二。”

　　使用光系灵术的灵术师并不多，所以光棱晶的价格并不算高，只有稀稀拉拉几个灵术师在竞争光棱晶。

　　“两百。”见光棱晶的价格到了一百五就不动了，叶奇峻直接加到了两百。

　　“夜姐姐，你们夜家不是擅长黑暗灵术吗？拿这光棱晶有什么用啊？”见叶奇峻又拍下光棱晶，楚莹对叶奇峻的举动越发的不解。

　　“我自有用处。”叶奇峻一句话打发掉了楚莹，光棱晶可以使光刺球进化的事，越少人知道就越好，万一传出去，以后光棱晶的价格必定大涨，他想要进化次元就没那么容易了，这种给自己制造难度的事，叶奇峻坚决不干。

　　没有进化的次元和废物没什么两样，没有分享技能，也没有攻击力，连防御力都弱的离谱，简直就是一无是处，谁也想不到这样没用的真灵，进化之后却拥有无敌的防御力。据灵影所说，当年龟背城主展开次元防御随意武尊攻击，那武尊却连他的衣角都没有碰到，由此可见进化之后的次元防御力是多么的变态。

　　“中品灵宝火凤旗，太好了，这件灵宝正适合我用。”楚莹兴奋的叫了起来。

　　叶奇峻虽然已经很高看楚莹，可是依然没有想到，楚莹最后疯狂的以七千中品灵晶的价格拿下了那杆中品灵宝火凤旗。

　　“终于弄到了一件中品灵宝，还是我最擅长的火系灵宝，真是太好了。”拿下了火凤旗之后，楚莹一脸的兴奋。

　　拍卖会结束之后，叶奇峻拿到了神凰翅仿制品和光棱晶，还有剩下的二千八百块中品灵晶。

　　“天灵灵地灵灵，保佑神凰翅是我能用的星宝。”躺在客栈的房间中，叶奇峻口中念念有词，红铜一般的右眼中射出破灵之光。

　　等了等，神凰翅仿制品竟然一点动静也没有。

　　“奇怪，怎么没有解封！”叶奇峻心中一惊，连忙察看神凰翅，幸好神凰翅没什么损坏。

　　“难道是破灵之光不够强？”叶奇峻努力聚集灵力，全力释放出一道破灵之光，这道破灵之光落在神凰翅上，终于引发了神凰翅的反应，慢慢脱去黑灰之色，恢复了昔日神光。

　　“啊！”叶奇峻瞪大了眼睛，几乎想把面前的神凰翅给吞下去：“这该死的神凰翅仿制品，竟然是火系星宝。”

　　火红的羽毛透着丝丝灵焰，微微一扇就带动空气中的火原力疯狂燃烧，这绝对是一件顶级的碧玉星宝，看样子至少被温养了三十年以上。

　　如此正点的星宝，偏偏是叶奇峻最不能利用的火系，老天开了他一个天大的玩笑。

　　叶奇峻不敢奢望神凰翅仿品是稀少的冰系之物，如果是水系，冰水两系本就相通，叶奇峻能够发挥出神凰翅的九成威能，就算是木系，他也能利用神玄劲发挥神凰翅七八成威能，再次一等，就算是金系和土系，也可以发挥出三四成的威能，现在却偏偏是与冰相克的火系，叶奇峻使用这件神凰翅仿品，根本连一万的威能也发挥不出来，还没有一件最普通的冰系黄金星宝实用。

　　“看来只能卖掉了。”想了想，叶奇峻还是放弃了卖掉这件神凰翅仿品的打算，碧玉星宝级的神凰翅仿品可遇不可求，又是被人温养了三十年以上的佳品，有钱也不一定买的到，还是留给胖子将来使用，或者将来遇到合适自己的宝物，以神凰翅交换。

　　接下来几天的交易会，叶奇峻都没有能够捡到便宜，毕竟黑河城只是边缘小城，封印星宝和星魄石都少的可怜，叶奇峻空有神技却无用武之地。

　　“必须尽快去主城才行，破灵眼的神奇能力只有在主城那等繁盛之地才能大展神威。”告别了楚莹之后，叶奇峻来到大殿第二层的一间石屋中。

　　“您可是赤师父？”叶奇峻在楚莹那里打听到，这次交易会当中最厉害的灵宝铸造师，就是面前这位有赤练蛇之称的灵术师。

　　斜了叶奇峻一眼，赤练蛇的三角眼闪烁着精光：“不错，你既然知道我的大名，想必已经知道我的规矩吧。”

　　“材料自备，铸造一件下品灵宝五十中品灵晶，铸造一件中品灵宝一块上品灵晶，不知道我的消息可对？”叶奇峻划出一行灵光字。

　　“不错。”赤练蛇冷冷挤出两个字。

　　“不知道我这个材料，能铸造出什么品阶的灵宝？”叶奇峻把红底黑纹葫芦放了出来。

　　“该死，是哪个暴残天物的王八蛋把噬灵葫芦搞成这个样子。”赤红蛇一把抓过红底黑纹葫芦，嘴里叫骂起来：“火候未到就从藤上摘了下来，还往里面装一些乱七八糟的东西，王八蛋……”

　　把葫芦丢进一个水晶瓮中，用里面的透亮液晶冲清葫芦，同时从灵书中召唤出一只似鸟似鱼的真灵，那真灵喷吐出无数细小的白色水泡，白色水泡落在葫芦上，顿时使葫芦的颜色鲜艳了几分。

　　半晌之后，葫芦在赤练蛇的手中恢复了本来面目，赫然是一只紫光耀眼的古藤葫芦。

　　“幸好没有伤到根本，不过这只紫藤葫芦采摘的时候还未成熟，就算我用诸多方法弥补，最多也只能炼制成为一件中品灵宝。”

　　“那就麻烦赤师父了。”能够炼制成中品灵宝，叶奇峻直接把一千中品灵晶放到桌子上。

　　“半个小时后来取。”赤练蛇冷冷丢下一句话，就拿着紫藤葫芦进铸造室去了。

　　“这么快？”叶奇峻心中惊讶。

　　“你以为灵宝铸造师是那些铸造星宝的笨蛋吗？”丢下一句话，赤练蛇头也不回的钻进了铸造室。

　　“早就听说灵宝铸造师和星宝铸造师势如水火，没想到真是如此。”叶奇峻摇头苦笑。

　　半个小时的时间，出去转一圈都不够，叶奇峻索性坐下来等待。

　　“请问赤师父可在？”一个熟悉的倩影走了进来。

　　“是你？”进来的女子看到叶奇峻楞了一下。

　　叶奇峻看了看女子，却没有开口说话，只是点点头。

　　赵香蓉越看越觉得叶奇峻不顺眼：“你怎么会在这里，赤师父到哪去了？”

　　叶奇峻指了指铸造室，然后就不再理会赵香蓉。

　　对着叶奇峻冷哼一声，赵香蓉走到铸造室门前，伸手就去推门。

　　轰！

　　铸造室的铁门上闪起一道黑光，瞬间把赵香蓉弹飞了出去，撞在墙壁上发出撞击金属和骨头折断的声音。

　　叶奇峻心里暗乐，铸造师的地盘，又岂是可以随便乱闯的地方。

　　“你，为什么不告诉我门上有机关？”赵香蓉抱着受伤的手臂站起来，愤怒的看着叶奇峻。

　　“你自己不知道尊重别人，乱闯别人的铸造室，受点教训又怪得了谁。”叶奇峻轻描淡写的划出一排字。

　　“你……”赵香蓉气的浑身发抖，却说不出反驳的话来。

　　“哼，你到这里来干什么，难不成你也来请赤师父铸造灵宝？”赵香蓉眼珠子一转，象是想到了什么，神色突然平静下来。

　　“不错。”叶奇峻随手应付道。

　　“区区下品灵宝你也好意思来找赤师父，赤师父是什么人，他可是我们黑河两岸最好的灵宝铸造宝，没有中品灵宝的材料，你也好意思来找赤师父。”赵香蓉昂起头，把一堆材料摆在桌子上：“看到没，这可是中品灵宝白玉尺的铸造材料，我要铸造的是中品灵宝，我劝你还是乖乖离开这里吧，等下赤师父可没有空弄你那低等下品灵宝了。”

　　赵香蓉以叶奇峻和她一样，也是在等待赤练蛇出来。

　　叶奇峻微笑不语，任由赵香蓉在一旁冷嘲热讽，只是当作什么都没有听见。

　　半个小时很快过去，铸造室的大门打开，赤练蛇拿着紫藤葫芦从里面走了出来。

　　炼制后的紫藤葫芦变的古朴无华，却隐隐具有大器之相，给人一种高深莫测的感觉。

　　“赤师父，我师父白鹿院长请您帮他铸造一柄中品灵宝白玉尺……”赵香蓉得意的看了叶奇峻一眼，捧着那些材料迎了上去，结果走到赤练蛇对面时，赤练蛇却看也没看她一眼，直接擦身而过，走到叶奇峻面前。

　　“算你运气不错，你那一千中品灵晶没白花，噬灵葫芦炼制的十分顺利，我今天也算是超水平发挥，这噬灵葫芦在中品灵宝中也算是极品了。”赤练蛇把葫芦丢给叶奇峻，脸上难得露出一丝笑容。

　　“谢谢赤师父，我这就先走一步，不打扰师父工作了。”叶奇峻行了一礼，带着葫芦离开了石屋。

　　赵香蓉脸色一会儿青一会儿白。中品灵宝中的极品，还是叶奇峻自己所有，而她所要铸造的白玉尺只是低等的中品灵宝，还是帮她师父白鹿院长拿来铸造，并非她自己之物，想起先前对叶奇峻的讽刺之言，赵香蓉有些无地自容。

　　叶奇峻试用过后，对噬灵葫芦赞不绝口，噬灵葫芦可以收取各种灵力之物，比如像喷射而出的灵火，带有腐蚀性的灵水，以及各种灵烟灵雾。

　　可以说噬灵葫芦就是大范围灵力宝物的克星，虽然攻击力不强，用来保命却十分好用。

　　一直到交易会结束，都没有再捡到便宜，离开黑河城，叶奇峻沿着毒荆棘林旁边的大路行走，脸上挂着冷笑。

　　“你终于出来了，我还以为你要一辈子龟缩在黑河城内不敢见人呢。”一个蛇眼鹰鼻的男子拦住了叶奇峻的去路。

　　“你是什么人，我自问和你没有见过面，更不可能有什么仇怨，你为什么要拦住我的去路。”叶奇峻手指轻颤写出一行灵光字。

　　“在拍卖会上抢我神凰翅，还说与我无仇怨，你胆子到是不小，在我火阳城少主郑玉凯面前还敢睁着眼睛撒谎。”郑玉凯冷着脸说道。

　　叶奇峻心一惊，当时我在贵宾间之中，别人根本看不到我，贵宾间的主人又是楚莹，郑玉凯怎么会知道是我买了神凰翅，难道是楚莹或者拍卖会泄露了我的底细。

　　“你怎么知道是我买走了神凰翅？”

　　“哼，你在楚家那个小丫头的贵宾间里出手，就以为我查不出是你干的好事？黑河城主都要给我三分面子，在他的拍卖场中要查一个人还不容易。”

　　“果然是拍卖场搞的鬼。”叶奇峻心中发冷，拍卖场这种地方以后没有必要还是少去的话，那天被他们卖了都不知道怎么死的。

　　“交给神凰翅和你身上的所有灵宝，我可免你一死。”郑玉凯居高临下，以高人一等的姿态威压叶奇峻。

　　一尊火神之相自他身后升起，这火阳城少主竟然是武圣之尊。

　　“能够在三十多岁就晋升武圣，你也算是少有的武道天才了。不过想从我手里抢东西，你还是再回去修炼几年吧。”叶奇峻神情凝重，郑玉凯显然不是好惹的主。

　　“你找死。”郑玉凯不再废话，出手就是暴烈的火系星原力，化为一只遮天火手向叶奇峻抓去。

　　“去！”

　　叶奇峻放出天乌灯抵挡，结果天乌灯被遮天火手直接捏碎烧成飞灰。

　　郑玉凯哈哈大笑，继续控制遮天火手向叶奇峻抓去。

　　“唉，破损的天乌灯果然没大用。”又把火云伞放出来顶住遮天火手，然后掏出定神镜对着郑玉凯一晃。

　　郑玉凯不防之下被定神镜的光束定住，遮天火手失了支持顿时消散于无形。

　　定神镜只有定住武圣级的强者一刹那，叶奇峻那里敢有半点犹豫，拼命往郑玉凯身上丢各种负面效果的灵技。

　　黑暗光环、绝音光环、迟缓术、重力术、冰冻术，一连串的负面效果丢在郑玉凯身上，让他在恢复行动能力之后行动也变的十分困难。

　　“天阳耀世。”火系星原力冲天而起，瞬间打破了叶奇峻的各种负面效果灵技。

　　郑玉凯挣脱束缚正得意，突然看到一道黑色的月牙迎面而来。

　　“你一个三页灵术师又岂能伤我武圣之身。”郑玉凯随意化出遮天火手抓向黑色月牙。

　　“啊！”郑玉凯发出一声惨叫，黑色月牙瞬间切开了遮天火手，在他胸前留下了一道深可见骨的伤痕。

　　“不可原谅……不可原谅……你竟然敢伤我火阳城少主郑玉凯，我要将你放在火阳炉之上焚烤三天三夜，流尽你身体中的水份，烤尽你骨肉中的油脂，然后再将你活活烧成飞灰。”受伤之后的郑玉凯暴怒，星原力疯狂的爆发而出，方圆百米之内成为一片火海。

　　火云伞垂下丝丝火气，抵挡住四周疯狂燃烧的火焰，叶奇峻眯着眼睛，左眼已经与邪眼融为一体，化为邪恶的猩红之色。

　　“死！”郑玉凯带着无尽火海，仿佛远古火神一般出现在叶奇峻面前。

　　一道红光自叶奇峻眯着的左眼中射出，邪眼之光直直的打在郑玉凯身上，将郑玉凯身体石化了一部分。

　　“死！”叶奇峻终于开口说话，音杀之力狂震而出，郑玉凯被石化的皮肤被音杀之力震的层层龟裂剥落。

　　“火阳焚日，我身不灭。”赤红火焰自郑玉凯的身体中冒出，融化了石化的身体，抵挡住了音杀之力。

　　“我要将你扒皮抽筋，炼骨熬油。”郑玉凯咬牙切齿，出手就是毁灭天地的赤莲之焰。

　　火焰凝聚成的赤莲凌空而来，叶奇峻暗自一叹，冰狱幽狱剑出现在手中，挥出一道冰音刃，把赤莲切成两半。

　　冰狱幽冥剑发出的音波刃很容易被误认为是灵技，叶奇峻又展露了音杀之力，所以郑玉凯先入为主认为冰狱幽狱剑是一件灵宝，却想不到此剑的威力用冰原力也可以摧发。

　　郑玉凯几次使用赤莲之焰都被冰狱幽冥剑斩灭，心中顿时恼怒万分，自身上换出一柄紫红色的玉如意。

　　“能够死在这柄碧玉星宝紫阳玉如意之下，你也值得炫耀了。”紫阳如玉意一动，天地间顿时落下无边赤莲之焰。

　　每一朵赤莲之焰都呈紫红之色，明显比先前的纯红色的赤莲之焰威能强了数倍不止。

　　“碧玉星宝果然厉害，这柄紫阳如玉意应该是碧玉星宝中的极品，否则绝不可能有些大威力。”叶奇峻心中赞叹。

　　他哪里知道，这柄紫阳玉如意是火阳城的传承至宝，只有每一代的城主继承人才有资格使用，本身就是极品碧玉宝星，又一代传一代，被纯正的火莲神功温养了数百年之久，在火系碧玉星宝之中，紫阳玉如意绝对可以排入前十之列。

　　“既然你决意要伤我性命，那我只好让你先我而去。”取出九孔音螺这件亚极品灵宝，放在嘴边鼓足灵力一吹。

　　轰！

　　九条音杀之龙交错盘旋而出，瞬间把漫天赤莲之焰全部摧毁，连一点渣都没有剩下，亚极品灵宝的威力非同小可。“怎么可能，紫阳玉如意仍是我火阳城传承之宝，你区区三页灵术师怎么可能破开它的攻击，除非你手中那件是……极品灵宝……”郑玉凯狂热的脸上尽是贪婪之色。

　　“虽然不是极品灵宝，却也差不了多少，在死前能够见识此等至宝，你也应该知足了。”学足了郑玉凯的语气。

　　灵力已经被九孔音螺一下吸干，叶奇峻将全力原力都注入冰狱幽冥剑之中，对着郑玉凯狂斩而出。

　　一道巨大的冰音刃凝成实体，一闪就到了郑玉凯面前。

　　“给我开！”冰音刃的速度太快，郑玉凯连躲闪的机会都没有，只能以紫阳玉如意凝聚出一朵巨大的紫红赤莲之焰对抗。

　　轰！

　　破碎的音浪卷着残破的火焰之花向四方荡漾而去，叶奇峻手中多了一根燃烧着火焰的晶针，十三颗原力之星同时亮起，星魂技吞天附于春丝之上，无声无息的射向郑玉凯。

　　完全没有想到叶奇峻还有出手之力，而且还是如此恶毒的杀招，春丝无声无息的穿透了他的肌肉，射入了他的身体当中。

　　“不！”郑玉凯浑身一僵，身体中星原力竟然被春丝上面燃烧的火焰慢慢冻结，最可怕的是，一股无法抑制的力量从春丝之上扩散开来，像贪婪的饕餮一样，把一切都吞没。

　　无论郑玉凯怎么惨嚎挣扎，他的身体依然诡异的消失，像被虚空吞食一般，一点点的消失不见，连身上的物品都同样被吞噬。

　　瞬间之眼完全消失不见，只余下一柄无法被吞噬的紫阳玉如意落掉落在地上。

　　黑河城之中，一位正在饮茶的十三星武圣脸色突然大变，双目上爬满了血丝，从怀中摸出一块破碎的玉牌之后，老泪顿时簌簌而下。

　　“玉凯，不管是什么人杀了你，那怕是武尊在前，父亲也一定会为你报仇。”郑天龙仰天悲嚎，不顾一切冲向天空，直向郑玉凯被斩杀的地方飞射而去。

　　“这下有乐子看了，竟然有人斩杀了火阳城的少城主，郑天龙这个疯子估计真的要发疯了。”黑河城统领看着破空而去的郑天龙，一脸的幸灾乐祸。

　　“不知道哪个倒霉蛋竟然杀了郑疯子的宝贝儿子。”

　　“哈哈，郑疯子三代单传的儿子竟然被杀了，这次就算是皇甫焚天亲来，估计郑疯子也要和他拼命了。”

　　“火阳城完了，郑玉凯一死，火阳城迟早要改为别家之姓。”

　　叶奇峻抄起紫阳玉如意，突然感觉到天空中传来的无边杀意和恐怖气势，脸色顿时大变。

　　“比阴帝、公羊古图等顶级武圣还要强悍的存在。”叶奇峻心念一动，变色蝶贴于他额头上，使他融入周围的环境当中，飞身投入毒荆棘林。


第一百六十一章 身怀重宝

　　“任你逃到天涯海角，也要为我儿玉凯抵命。”感受到一点气息遁入毒荆棘林，郑天龙毫不犹豫的冲入其中。

　　“见鬼，我已经隐身，老鬼怎么还能找到我的位置。”叶奇峻心中暗骂，郑天龙竟然能够在毒荆棘林中追着他不放，而且逐渐逼近，用不了多久就会找到他的位置。

　　叶奇峻本身可以免疫毒荆棘之毒，又对毒荆棘林了解无比，再加上又有变色蝶帮助，竟然还是逃不过郑天龙的追捕，郑天龙之能委实惊人。

　　如果叶奇峻能看到郑天龙现在情况，只怕就不会有和他继续纠缠的念头，拼得一个月内不能使用龟背戒，也要直接使用龟背戒瞬移回到龟背城去。

　　暴烈的赤焰之莲把在毒荆棘林中烧出了一条通道，郑天龙肆无忌惮的释放着心中的怒火。

　　变色蝶的隐藏功能对郑天龙一点用处也没有，叶奇峻心中一狠，收回了变色蝶，把刚刚伤愈不久的碧目妖放了出来。

　　“强龙不压地头蛇，我看你怎么和我斗。”跳到碧目妖的背脊上，碧目妖飞快的在毒荆棘林中纵跃，速度比叶奇峻本身还要快上几分。

　　从一群锯齿甲骨虫中间穿过，有碧目妖的存在，锯齿甲骨虫没有为难叶奇峻的意思，紧追在后面的郑天龙追来时，锯齿甲骨虫群却暴怒起来，化为一道道利箭，飞刺直闯而来的郑天龙。

　　“滚开。”赤莲之焰滚滚而动，成群的锯具甲骨虫直接被烧成飞灰。

　　“锯齿甲骨虫你可以轻易灭杀，我就不信六目甲骨虫和黑珠甲珠虫你也有本事直接斩杀，毒荆棘林就是我的地盘，在我的地盘和我斗，看我怎么玩死你。”叶奇峻心中发狠，催促碧目妖向着六目甲骨虫群的位置窜去。

　　“狡猾的东西，就算是上天入地，我也要亲手为玉凯报仇。”郑天龙灭杀了一群血爆甲骨虫，心中的怒火直冲眉宇。

　　叶奇峻屡屡使用毒荆棘林中的甲骨虫阻挡他的去路，一次次把他甩开，把郑天龙气的几乎要吐血。

　　“那你就试试看，到底谁会死在这里。”叶奇峻也被逼急了，郑天龙的实力太可怕了，几次都险些被他追上，若非有毒荆棘林和甲骨虫这两大优势，早已经被郑天龙抓到。

　　“终于到了。”看到前面一大群六目甲骨虫在游荡，叶奇峻顿时兴奋起来，和碧目妖一起冲了过去。

　　“轰！”

　　郑天龙依然硬冲了过来，可是六目甲骨虫又岂是前面的那些弱小甲骨虫可比，赤莲之焰一击，只让一只普通的六目甲骨虫受了轻伤。

　　被惊动的六目甲骨虫群，立刻围了上去，对郑天龙发起了围攻。

　　这一群六目甲骨虫有四五十只之多，郑天龙被团团围住，一时间也脱不出身来。

　　叶奇峻本想趁机逃跑，可是看到郑天龙被六目甲骨虫群围住，顿时又起了新的念头。

　　远远的站在一旁，对着郑天龙狂丢各种负面效果的灵技，虽然这种等级的灵技对他没什么大用，不过也聊胜于无，还可以起到骚扰作用。

　　“你不是说要把我抽筋扒皮剥骨炼油吗？怎么不过来啊？”叶奇峻在一旁挑衅被六目甲骨虫团团围住的郑天龙，手上灵技一直放个不停。

　　他现在灵力将近枯竭，原力也已经消耗的七七八八，星魂技已经使用过，十三个时辰之内不用再想，唯一剩下的就是硬朗的身板，郑天龙要是真的冲出包围，他保证比谁跑的都快。

　　郑天龙终究是顶级武圣，这些普通的六目甲骨虫困得住他一时，却没办法真的将他留在这里。

　　六目甲骨虫被杀了两三只，眼看无法困住郑天龙，叶奇峻毫不犹豫的拍了拍碧目妖，钻进毒荆棘林中远遁而去。

　　“小贱货有种就别跑。”郑天龙气极，硬挨了几下六目甲骨虫的攻击，强行冲出了包围，追赶叶奇峻而去。

　　“我看你能杀得了多少甲骨虫。”没跑多远，叶奇峻又找到了一群黑珠甲骨虫，毫不犹豫的一头钻了进去。

　　这一群黑珠甲骨虫有近两百之多，就算现在郑天龙怒火攻心，却也不敢直接闯进去。

　　“小贱人，有种你就不要躲在里面。”

　　“老匹夫，有种你就冲进来。”叶奇峻站在黑珠甲骨虫群中冷笑。

　　郑天龙又叫骂了两句，他想不到这里的甲骨虫都十分痛恨外来者，黑珠甲骨虫听到他的声音，都竖起头颅，怪叫着向他冲了过去。

　　郑天龙怎么都想不通，这里的甲骨虫为什么不攻击站在它们当中的叶奇峻，反而要攻击他这个站在远处的人。

　　“哈哈，不管你是武圣也好，武尊也好，毒荆棘林就是我的地盘，在我的地盘和我斗，你这是找死。”看到郑天龙又被围了起来，叶奇峻顿时大乐。

　　近两百只黑珠甲骨虫的声势何等恐怖，就算郑天龙是十三星顶级武圣，也没有可能战胜两百个相当于武圣的存在，更何况其中还有比拟顶级武圣存在的黑珠甲骨虫王。

　　“今日定然要把老家伙斩杀于此，绝了后患。”叶奇峻眼中杀机一闪，从碧目妖身上跳了下来，让碧目妖守在黑珠甲骨虫群的外面，只要郑天龙突围而出，就要把他逼回去。

　　“你这是找死。”看出叶奇峻的意图，郑天龙更加愤怒，抽下背在背上的长形包裹，抖起一根雕龙盘虬的红晶长枪。

　　“又是一件碧玉星宝！”叶奇峻眼睛又亮了起来。

　　如果说紫阳玉如意是火阳城的传承之宝，那么这根火阳虬螭枪，就是火阳城权力的象征。

　　两者同样都是郑家老祖闯天下就拥有的至宝，一直传承到今天，紫阳玉如意的拥有者就是火阳城的继承者，而火阳虬螭枪的拥有者，则是现任的火阳城之主。

　　“火螭惊天！”

　　火阳虬螭枪化为一条火龙直接钻透了一只黑珠甲骨虫的身体，郑天龙终于爆发了所有战力，横冲直闯打的黑珠甲骨虫连连后退，终于抓到一个机会冲出了包围。

　　“喏！”

　　埋伏很久的碧目妖飞射而出，六只碧芒流转的刀足狠狠与火阳虬螭枪撞在一起，硬生生又把郑天龙给震回了包围圈中。

　　郑天龙暴怒，再次击退围上来的黑珠甲骨虫，又从一个缺口中冲了出来。

　　碧目妖再建奇功，又把郑天龙挡了回去。

　　在碧目妖的帮助下，黑珠甲骨虫群一次次有惊无险的挡住了郑天龙，始终让他无法冲出包围。

　　叶奇峻心中也急躁的很，郑天龙这种顶级武圣实在是太可怕了，像他这样的存在，离武尊也只是一线之隔，如果今天不能借着优势将他斩杀，日后定会成为心腹大患。有这样一个可怕的敌人存在，连这个假面目都无法安心在凤凰大陆上行走，叶奇峻可不想一辈子龟缩在龟背城中。

　　郑天龙更急躁，他从未进入过毒荆棘林，没想到甲骨虫群这么可怕，连他这个顶级武圣都无法与成群的甲骨虫抗衡。

　　“不能再拖下去了，否则等我星原力耗光之时，就是我毙命之时。”郑天龙心中一恨，吐出一口鲜血喷在火阳虬螭枪上。

　　火阳虬螭枪上的赤红火焰一变，化为纯黑之色，似乎变虚空都要燃烧起来。

　　“黑莲降世！”郑天龙舞起火阳虬螭枪，化为一朵黑焰莲花，诸多围攻他的黑珠甲骨虫都被黑莲烧伤，黑莲竟自冲出了包围，连黑珠甲骨虫王都不敢挡住他的去路。

　　轰！

　　碧目妖以战栗之身迎战黑莲，黑莲之焰猛的一弱，碧目妖也惨叫着飞坠了出去。

　　“给我回去。”见黑莲还是冲了出来，叶奇峻皮肤瞬间变的晶莹如玉，双拳更是晶莹剔透可见血管，恶狠狠的砸在黑莲之上。

　　轰！

　　叶奇峻双臂拆断，显出真身的火阳虬螭枪狠狠的扎在他胸膛上。

　　郑天龙狰狞的狂笑，可是枪尖刺入叶奇峻衣服的一刹那，笑容突然凝固在他脸上。

　　当！

　　沉闷的撞击声传入耳膜，火阳虬螭枪被荡外，叶奇峻口中狂喷鲜血，如流星般坠入毒荆棘林中，撞断了无数巨大的藤蔓。

　　叶奇峻这冒险一击，虽然使自己身受重伤，但是同样也阻住了郑天龙的去路，郑天龙落下之后，又被黑珠甲骨虫群给围了起来。

　　郑天龙恨恨的看了一眼叶奇峻坠落的位置，再次拼命使出了“黑莲降世”冲出了重围，结果却发现那里空无一人，叶奇峻早已经逃远。

　　心中恨意涛天，却不敢再追下去，毒荆棘林的可怕让郑天龙心里有了顾忌。

　　郑天龙不想追，却不代表叶奇峻会放过他，刚刚养好伤的碧目妖被重创，甲壳上烧的一块块都是黑色焦斑，叶奇峻自己双臂也都骨折，胸骨更是不知道断了几根，如果不是那块化原石母挡住了火阳虬螭枪，他现在已经是个死了。

　　在郑天龙往毒荆棘外围走的时候，叶奇峻带着碧目妖绕了一个大圈，引出了几大群六目甲骨虫和黑珠甲骨虫，用一只变异六目甲骨虫为饵，引得一千多只甲骨虫跟在他在后面包抄到了郑天龙的前面，在郑天龙还没有离开毒荆棘林前，堵住了他的去路。

　　“毒荆棘林又岂是你说来就来说走就走的地方。”叶奇峻站在受伤的碧目妖旁边，目光冷厉的盯着郑天龙。

　　当郑天龙看到黑压压一大片各种甲骨虫的时候，老脸顿时变的惨白。

　　“玉凯，你到底招惹了什么人，她竟然可以驱使毒荆棘林中的众多甲骨虫。”看到如此多的甲骨虫，郑天龙知道今天自己凶多吉少，火阳虬螭枪一指叶奇峻，怒声咆哮道：“今天本城主就算死在这里，也要拉你垫背。”

　　郑天龙已经有了死志，不再有丝毫保留，黑莲降世这等消耗生命和精血的大杀技，不要钱似的连续使用，企图冲过甲骨虫的包围杀到叶奇峻面前。

　　叶奇峻却不给他这个机会，不断的移动位置保持与他的距离，把甲骨虫群当成了盾牌。

　　“我恨……”郑天龙最终还是没有能够冲出上千只甲骨虫的包围，含恨被甲骨虫群分尸。

　　收起火阳虬螭枪，叶奇峻悄悄潜到距离龟背城最近的黑河岸边，利用牵引镜回到了龟背城中。

　　这一战令叶奇峻九死一生，但是领悟也颇多，在武学和灵术上都有了更多的想法。

　　郑天龙被斩杀这个消息没用多久还是传了出去，死在毒荆棘林中的武圣不在少数，但是像郑天龙这样的顶级武圣还是第一个。

　　毒荆棘林再次成为众人心目中生人勿近的死亡之地，连顶级武圣进去都有生无死，更何况是其它人。

　　连驻守在黑河两岸的灵术师，平时活动之时都变的小心翼翼起来，尽量不离开观天崖和御神斋中绝代强者开拓出的空旷区域，尽量不单独进入毒荆棘林当中。

　　也有人说郑天龙是被人斩杀，可是能够斩杀郑天龙这种等级的武圣，只有武尊才能够办到，想到有武尊出现在毒荆棘，更没有人敢进入其中。

　　只有黑河城主隐隐猜到了一些什么，却又不敢肯定。

　　郑玉凯是从拍卖场的负责人那里拿到了夜绮君的资料，也是追着夜绮君离开了黑河城，结果郑玉凯死了，去为他报仇的郑天龙也死在了毒荆棘林中。

　　“夜绮君，这个女人到底是什么来历！”正在下棋的黑河城主捏着棋子犹豫不定，迟迟无法落下手中的棋子。

　　无论外界的传言如何都与叶奇峻没什么关系，如今他在龟背城之中全力推演武技，把所学各种武技与自身的原力融合，创造出一种最适合他的武技。

　　三个月时间匆匆而过，叶奇峻以常人无法想象的大智慧和大毅力，终于将所学各种武技融于碧目妖神秘的刀足轨迹之中，草创了包括六套刀技的《冰狱轮回》。

　　说是刀技，其实每一套刀技都包含了武诀和身法等各种技巧，绝非单纯的一种武技那么简单。

　　《冰狱轮回》所包含的六套刀技分别是：《神玄狱》《破风狱》《万劫狱》《长生狱》《毁灭狱》《不死狱》。

　　《神玄狱》是以神玄劲为根基所创，吸收了多种变幻莫测的武技之长，是六套刀技中变化最多的刀技，出手连绵不断永无止境。

　　《破风狱》是以冰风劲为根基所创，力求快狠准三字诀，以最简洁的武技发挥出最快的速度。

　　《万劫狱》是以冰雷劲为根基所创，求稳求重，每一击必如雷霆万击霹雳行空，务求一击将敌人至于死地。

　　《长生狱》则是结合神玄劲和冰风劲为根基所创，此技叶奇峻也只刚刚摸到一点皮毛，短时间之内还无法形成成熟的武技。

　　《毁灭狱》的情况也是如何，以冰风劲和冰雷劲为根基所创，叶奇峻只是刚刚有一点想法，三十月的时间实在太短了，来不及做更多的事。

　　《不死狱》是以神玄劲和冰雷劲为根基，同样只是初步有一个构想，还未发展出相应的完整武技。

　　至于三劲合一的必杀之技，那更是遥远的事情，《冰狱轮回》只是草创，还有许多漏洞和不完美的地方，非一日一夕可成，必须经过大磨难和大破灭，方可成为与当世顶级武技相媲美的神技。

　　不是叶奇峻不想继续研究而下，而是他修炼所用的冰系徽章又用完了，灵晶也所剩无几，正好又逢黑河两岸灵术师聚会，他需要去弄点徽章和灵晶回来。

　　手上有神凰翅、紫阳玉如意和火阳虬螭枪三件极品碧玉星宝，叶奇峻不愁换不来徽章和灵晶。

　　可是如何出手这三件东西却是一个非常困难的事，拍卖场已经没有信誉可言，叶奇峻没有办法放心在拍卖场出手。

　　与其他人私下交易，如果不知对方底细，同样很容易出事，叶奇峻想来想去都没有想到一个万全之策。

　　“如今我已经到达一星武神的临界点，随时都可能晋升二星武神，晋升二星武神之后需要的冰系徽章数量更为庞大，这一路想要走到十三星武神晋升武圣，不知道要花费多少冰系徽章，如今口袋空虚，这几样宝贝是非出手不可了。”叶奇峻想来想去，都必须把这三件东西卖出去，现在这是他唯一的选择。

　　“先到交易大殿中去看看再说，也许能够遇到合适的买主，或者能够利用破灵眼的神奇再大赚一笔。”找了一副面具戴在脸上，然后把用丝绸包裹的鬼神斩背在背上。

　　这一次他准备用真身出现，毕竟夜绮君的身份已经惹人注目，在短时间内不适合再次出现。

　　有鬼神斩掩护身份，任谁也想不到他就是那个修炼冰系原力的叶奇峻。

　　不过如此一来，叶奇峻也没有办法随意出手，一出手就必须是星魂技，因为鬼神斩转化冰原力为地原力的威能只有星魂技的星原力才能引动。

　　召唤出次元，如今的次元已经变成一团耀眼的光球，仔细注视才能发现一根根比发丝还纤细的光丝，吞噬了那块光棱晶和一千多块中品灵晶之后，它也发生了一些奇妙的变化。

　　次元并非像外界传言的那样无用，至少现在它就可以化为一团光罩护住叶奇峻全身，一般武神的攻击，都会被它承受，不会伤到叶奇峻分毫。

　　“如果让次元吞噬数百斤光棱晶，再使用一些上品灵晶，也许它就能抵挡武圣的普通攻击。”叶奇峻还发现次元的一个好处，其它一些真灵的防御都是硬碰硬，强行弹开对方的力量。

　　而次元却可以吸收对方的力量，每承受一次攻击，次元的防御也就强悍一分，不过这种吸收能力也是有限度的，超过这个限度，次元就会直接自爆。

　　而且吸收的力量并不是一直存在的，而是会慢慢消失，用不了多久就会恢复到原来的水准。

　　次元就象是一个容器，能够容纳一些水，只是这些水会慢慢蒸发，不会永久停留有次元当中。

　　这一次叶奇峻没有带走碧目妖，经过三个月的治愈，它的伤势也已经好的七七八八，不过叶奇峻感觉碧目妖的战力在顶级武圣面前还是不够强大，所以把它留在古堡中，一直吸收死灵玄煞，继续强化它已经十分强悍的身体。

　　叶奇峻自己也试过以死灵玄煞洗炼身体，效果确实十分惊人，只是他的心思都在《冰狱轮回》这套刀技上，没有花太多的时间修炼《天魔化血经》。

　　经过这段时间的修炼，叶奇峻逐渐控制了第三音的玄妙，出口不再是震杀之音。

　　悄悄潜出龟背城，在去黑河城的路上，叶奇峻听到了一个好消息。

　　郑氏父子死后，火阳城已经易主，而新主人并没有为他们报仇的意思，这对叶奇峻来说无疑是一个天大的好消息。

　　不过，许多人都对紫阳玉如意和火阳虬螭枪的下落念念不忘，火阳城的新主人也是如此。

　　隐隐听到前面传来打斗声，叶奇峻凝目一看，竟然是赵香蓉和安心蝶两个女孩被三个武神围攻。

　　依靠图腾柱的雷电和图腾术加持，赵香蓉和安心蝶勉强维持局面，不过两人已经渐渐落在了下风，那三个武神似乎有意要活捉她们，所以没有下狠手，才让她们得以支持下去，被擒也只是迟早的事。

　　如果只有赵香蓉，叶奇峻转头就走懒的理她，可是安心蝶也在里面，就让叶奇峻有些不好意思转身走人。

　　想了想，反正只是三个武神而已，帮安心蝶一把也不算什么。

　　鬼神斩划出一道玄奥的轨迹，三位武神所在的位置凭空从地下钻出一个由土石凝成的石树，石树刚刚出现，三位武神突然感觉身上一重，似乎有万斤之力压在身上，连走路都变的困难无比，更不要说飞跑纵跃与人争斗了。

　　瞧准机会，赵香蓉连连出手，把三个连移动都困难的武神斩于灵宝之下。

　　叶奇峻心中兴奋，经过鬼神斩的转化，冰系星魂技转化为地系星魂技，长生轮回树变成了地心重力树，石树所影响的范围内，所有人都会被重力加身，变得行动艰难。

　　“多谢公子出手相助，不知道公子高姓大名？”赵香蓉上次行礼道。

　　叶奇峻摇摇头，不理两人继续向黑河城的方向进发，他还没有能够完全掌握震音，开口就是杀音。

　　而且，他也不想与安心蝶扯上太多关系，毕竟他所走的路太过崎岖艰难，不适合安心蝶这种纯洁的小女孩。

　　“拽什么拽。”赵香蓉脸色一变，不过却没有发作，只是小声嘟囔了一句，毕竟人家刚刚救了她的命，她也不好意思当场翻脸。

　　“大师姐不要生气，也许他真的有事。”安心蝶轻声说道。

　　“哼，他能有什么事，不就是去参加黑河城的交易会，看他样子就知道，肯定是一个傲慢无礼的家伙。”赵香蓉臭着脸说道。

　　叶奇峻刚刚赶到黑河城，走进河池的一刹那，目光就被不远处的一个身影给吸引了，脸上露出惊喜交加之色。

　　没有温柔似水的秋波，也没有如雪的冰肌玉骨，也许因为终日练剑的缘故，手掌甚至显得十分粗糙。

　　可是这一切都不能阻挡面前这个白衣女人的绝代风姿，就算是白纱蒙面，就算没有十分优美动人的姿势，她只是随随便便站在那里，就是一道让人无法移开目光的靓丽风景。

　　“我等你很久了。”女人开口一句话就让叶奇峻身子一震。

　　“皇甫婉若……皇甫婉若为什么会来到这里，看起来似乎是专程在这里等我，她又怎么知道我在这里，难道龟背城的秘密已经泄漏了……”叶奇峻心思百转，脸上的神情也变幻不定。

　　“不知道皇甫仙子找我有何事？”叶奇峻试探道。

　　“叶大哥真是贵人多忘事，这么快就已经忘记，我们在北海冰原上已经结为异姓兄妹，你又何需如此称呼我。”皇甫婉若竟然露出一抹笑容。

　　“真是太阳从西边出来了，皇甫婉若竟然懂得开玩笑了。”叶奇峻暗中腹诽，嘴里却苦笑道：“那都是百里的玩笑之语，当不得真。”

　　“我可是十分认真的当你是大哥哦，现在小妹有难，不知道你这个当大哥的是不是愿意帮小妹一把呢？”皇甫婉若目露异光，脸上挂着若有若无的笑容。

　　“咳咳！皇甫仙子你太严重了，我这区区无名小卒，有什么能耐帮助您呢。”叶奇峻暗自警惕：“不正常，太不正常了，皇甫婉若怎么突然像变了一个人似的。”

　　“唉，如果你不帮我，这个世界上就再也没有人会帮我了。”皇甫婉若神情转为哀叹，让叶奇峻有些摸不清头脑。

　　“皇甫仙子，我真的帮不上您什么忙，您还是另找他人吧。”虽然不知道什么事，可是身为皇甫家的人，在她身上发生的就没有小事，叶奇峻不想去碰这样的大麻烦。

　　“就算你不想帮我，难道你我兄妹多年未见，连叙叙旧都不可以吗？”皇甫婉若铁了心要留下叶奇峻。

　　“唉，我又何尝不想与仙子秉烛夜谈，奈何有要事在身，我必须马上出城一赶，如此就先告辞了，日后想见再与仙子促膝长谈。”叶奇峻说着就想走。

　　“唉，不知道世人知道失传多年的《焚火真经》有了下落，还是在一个无依无靠的青年手中，也不知道世人会怎么想。”

　　叶奇峻身子一下定在原地，转过身来苦着脸说道：“仙子，你到底想要怎么样，以仙子你的身份，想要找人帮忙，只需要传个话出去，人都能把黑河城给踩塌了，又何必跑到这里为难我这无依无靠的苦命人。”

　　“如果能找其他人的话，我就不会来找你了。”皇甫婉若竟自向旁边的客栈走去：“我在房中等你。”

　　叶奇峻垂头丧气的跟在皇甫婉若身后走进了客栈，来到皇甫婉若的房间，皇甫婉若坐于木椅之上，正悠闲的喝着香茶。

　　“仙子，你是怎么找到我的？”叶奇峻问出他最关心的问题。

　　“我们皇甫家想要找一个人，并不是一个什么困难的事。”皇甫婉若淡淡的说道，只是那抹自信却非普通人能够拥有。

　　“好吧，好吧，那你找我到底为了什么事，总要先说明一下吧，不过我丑话说在前头，如果我觉得根本没有能力完成，我是不会答应你的。”

　　喝了一口香茶，把茶杯轻轻放在桌子上，皇甫婉若平静地说道：“你可知道我是皇甫焚天的独女？”

　　“此事天下皆知，仙子是当之无愧的天之娇女。”

　　“那你可知道，我皇甫家的城主之位向来传男不传女，我并无资格继承不灭城主之位。”皇甫婉若继续说道。

　　“这个到是没有听说过。”叶奇峻有些尴尬。

　　“我父只有我这一个女儿，皇甫家再无男丁可继续城主之位，唯一的方法就是找一个肯入赘我们皇甫家的男人，让他改姓皇甫执掌不灭城城主之位，所以我必须选择一个男人成为我的丈夫。”

　　“你……你不会想让我当你的丈夫吧……”叶奇峻惊讶的张大了嘴巴。

　　“当然不是。”皇甫婉若一口否决了叶奇峻的歪念头。

　　“就算我答应，十三主城也不会答应，观天崖的崖主也不会答应。”皇甫婉若冷声道：“十三主城对我不灭城城主之位早就已经虎视眈眈，人人视我为待煮之肉，想要将不灭城收为己用，可是我又岂能让他们如愿，又岂能眼睁睁的看着不灭城改作他姓。”

　　“难道令尊大人就没有应对之策？”叶奇峻也被勾起了好奇心。

　　“我父之名在凤凰大陆算是如日中天，可是那是因为他的一身《阿修罗王座》神功，并不是因为他管理主城的才能。不灭城能够支持到今天，得益于我父的赫赫威名，但是也正因为如此，我父身心都投入到了武学的修炼当中，对主城的管理并不多问，万一我父倒下，不灭城顿时就会崩盘，各大势力定然不会放过这块没有了主人的鱼肉”皇甫婉若神色有些悲伤：“在观天崖崖主的压迫下，我父已经同意举行一场只有年轻男子参加的生死角逐，最后的胜利者将会成为我的夫婿，也就是不灭城的继承者。”

　　“啊！”叶奇峻惊讶道：“观天崖图谋不灭城，难道御神斋就这样坐视不理吗？”

　　皇甫婉若摇摇头：“我不知道观天崖和御神斋达成了什么样的协定，这一次观天崖的行动，御神斋并没有干预的意思。”

　　“这样就很麻烦了，观天崖既然铁了心要得到不灭城，御神斋又不会出面阻止，恐怕没有人能够阻挡他们。”叶奇峻叹息道。

　　“不错，我父一人无力抗衡观天崖，这一场角逐也是他替我争取来的最后机会，希望能够借助十三主城或者其他参加者的手，除去参赛的观天崖弟子。”

　　“就算如此，你最后还不是要嫁于他人。再说，观天崖的弟子恐怕没有那么容易被打败。”叶奇峻摇头道。

　　“你说的不错，观天崖派出的弟子名为独孤千鹤，在观天崖那种灵术师圣地，他也被誉为百年难得一见的天才灵术师，年仅二十五岁就已经达到了四页灵术师顶峰，只差一步就可以踏入五页灵术师的行列。更可怕的是，他所修炼的灵术是最可怕的时间灵术，非一般灵术师可比，同阶之中绝无人能够与他一战，就算是越级挑战，也不是不可能的事，听说观天崖中许多老牌的五页灵术师都倒在了他的脚下。”

　　“如此妖孽之人，十三主城恐怕无人能敌。”虽然不想承认，但是不得不说独孤千鹤确实是个非常可怕的人物。

　　能够打败五页灵术师的四页灵术师，这本身就意味着独孤千鹤的强大。

　　“十三主城不会看着观天崖得逞，他们一定会派人参加角逐，并且对付独孤千鹤。”皇甫婉若眉目一挑：“不过，我皇甫婉若又怎么能够将自己的命运交于他人之手，我要参加这次的角逐之战，并且击杀独孤千鹤。”

　　“就算你真的杀死独孤千鹤，你也一样要嫁给其它胜利者。”

　　“这场生死角逐的胜利者将会是我。”皇甫婉若微微一笑，却让叶奇峻感到心中一寒。

　　皇甫婉若分明想要杀死所有参加生死角逐的人。

　　“既然你已经有了决断，为什么还要来找我，我又帮不上你什么忙。”叶奇峻不解道。

　　皇甫婉若伸出印着原力徽章的手背，上面亮起的原力之星赫然已经多达十枚。

　　叶奇峻暗自心惊，短短时间，皇甫婉若竟然已经晋升成为了十星武神，这种速度简直骇人听闻。

　　“不必惊讶，你不知道我每日消耗掉多少碧玉徽章甚至是紫极徽章，不知道每天拿多少奇珍异宝当饭吃，不要说十星武神，只要再给我一年时间，我有信心直接晋升武圣，可是我已经没有那么多时间了，现在的我没有十成把握打败独狐千鹤，也没有把握斩杀所有参加角逐的人，所以我需要你的帮助。”皇甫婉若坦然道。

　　“等等，先不说我人小力微根本帮不上你的忙，就算能够帮忙你打败独孤千鹤斩杀所有参加角逐之人，那最后我该怎么办，你不会要把我也杀掉吧。”叶奇峻十分冷静，马上想到了最重要的问题。

　　“这个问题嘛……”皇甫婉若说到一半，突然一指点向叶奇峻的眉心，速度之快犹如闪电，根本不给人反应的时间和机会。

　　叶奇峻早就心存戒备，身体一闪，如瞬移动消失在原地，使皇甫婉若这一指落空。

　　皇甫婉若目光一凝，人如飞凤般急追而至，十指化剑点向叶奇峻全身要害。

　　叶奇峻心中惊骇，连说话的机会都没有，只能拼尽全力与皇甫婉若周旋。

　　两人的原力都凝而不露，看似拳来脚往不带一点风声，但是只要一被对方击中，定然是身死人亡的下场。

　　皇甫婉若以指代剑，剑术之强天下少有，经过皇甫焚天和多名剑道名师的指点，再加上她博览群书自我磨练，剑术之强在年轻一代中少有人能与之匹敌。

　　皇甫婉若的剑术惊人，叶奇峻刀技也不差，《冰狱轮回》中的神玄狱刀技，同样是变化多端的刀术奇技，开始一段时间与皇甫婉若到是战的难分胜负。

　　不过神玄狱毕竟草创，其中有许多缺点和漏洞，又怎么能与皇甫婉若所学千锤百炼的武技相比，时间一长就被皇甫婉若看出破绽，几次弄的叶奇峻险象环生。

　　叶奇峻刀式一变，破风狱刀技突然使出，快如疾风暴雨般的刀式差点就伤到皇甫婉若。

　　这也只是差点而已，皇甫婉若终究不是凡俗之辈，稳定局面之后很快又找到了破风狱的破绽，几次攻击又差点伤到叶奇峻。

　　刀式再变，万劫狱刀技应手而出，这一变又让皇甫婉若落于下风许久，最后还是被她找到了破绽。

　　“同样的武技对我没用。”看到叶奇峻又使出神玄狱刀技，皇甫婉若冷声道。

　　“有没有用试过了才知道。”叶奇峻依然使出了神玄狱刀技。

　　结果皇甫婉若却大吃一惊，刚刚她找到的诸多破绽，竟然已经全部不见，她只能费尽心机重新寻找神玄狱的破绽，这次比上次用了更久的时间，才让她重新找到了新的破绽，使叶奇峻没有办法再继续使用神玄狱。

　　刀式一变，叶奇峻又重新使用出了破风狱，几乎是神玄狱的翻版，破风狱先前的破绽也都消失不见，皇甫婉若用了更多的功夫才找出新的破绽。

　　与叶奇峻交手之后，皇甫婉若越来越觉得惊讶，叶奇峻竟然一边与她打斗，一边完善着他的刀技，进化之快简单让人不敢相信。

　　她只要找出一个破绽，用不了多久，叶奇峻就会想出改善之法，一个破绽绝不给她利用第二次的机会。

　　而且叶奇峻的身法太过诡异，每次都能在关键时刻躲开她利用破绽发起的攻击，让她十分有把握的攻击完全落空。

　　斗到后来，皇甫婉若再也找不到三种刀技的破绽，两人战在一起难分胜负。

　　“不错，你比我想象中的还要厉害，竟然自创了这等玄奇的武技。”皇甫婉若突然退出战圈，坐回椅子上。

　　“还要多谢仙子的指点。”刚才的比斗，皇甫婉若并没有使用全力，只是试探叶奇峻的身手，发现叶奇峻正在完善自创武技之后，也就顺便帮了他的一把。

　　“这算不了什么，刚才你所说的问题我早已经有解决之法，不过现在我改变主意了。”皇甫婉若突然诡秘一笑，指着叶奇峻说道：“我要你赢得角逐的胜利，成为我皇甫婉若的夫婿。”

　　“有阴谋，一定有阴谋，皇甫婉若这样有大毅力大智慧的女人，怎么可能随随便便把自己交给一个并不算太熟悉的人，这其中一定有阴谋。”叶奇峻根本不相信皇甫婉若的宣言。


第一百六十二章 最后三天

　　“我要你成为我皇甫婉若的丈夫。”皇甫婉若眯着眼睛盯着叶奇峻，一字一顿缓缓说道。

　　“皇甫仙子，这玩笑开不得。”叶奇峻连连摆手，他才不会相信皇甫婉若会嫁给他这个只见过几面的男人，皇甫婉若连观天崖最优秀的弟子都要杀，又岂会看上他。

　　“谁和你开玩笑，不灭城传男不传女，就算我躲得过这一次，也不可能这样躲一辈子，与其等他们发难，不如找一个能够被我掌控的男人成为不灭城名义上的掌权者，而我则成为实际的掌权者，这样就可以让那些窥视者彻底死心，保住我不灭城皇甫家的传承不灭。”皇甫婉若轻描淡写，仿佛不是在说自己的终身大事。

　　“这样的话，仙子你可以有很多选择，为什么一定要找我？叶某才疏学浅，恐怕无法担当如此重任，还是请仙子另寻他人吧。”叶奇峻才不想当这个冤大头，他出面得罪十三主城和观天崖，结果却只能当个傀儡和传宗接代的种马，这破事谁爱做谁做，反正他叶奇峻是不想做。

　　“我找的这个人本身必须没有背景，但是又必须具备一定的实力，年龄不能和我相差太远，还要让我看的顺眼，在我所认识的人当中，能够勉强符合这些条件的，也只有你一个人了。”

　　“皇甫仙子，感谢你看得起我，不过你真的高看我了，我没什么背景是没错，但是本身的实力同样差的一塌糊涂，绝对达不到你的要求，你别看我外表长的壮，其实我很虚的，每天夜里都要起来小解好几次……”叶奇峻坚决不当这个冤大头。

　　“是吗？”皇甫婉若笑眯眯的看着叶奇峻，看的他有点发毛。

　　“咳咳！仙子，我真的不行，你还是找别人吧。”叶奇峻不自在的退了两步。

　　“既然如此，我也不勉强你，原本我准备给你一万冰系碧玉徽章当作先期酬劳，等你成为不灭城的继承者之后，还可以享受每月一万冰系碧玉徽章，每日食用各种冰系奇珍异宝的待遇，既然你没有兴趣，那我就去找别人好了。”

　　“等等，你说什么，每个月都可以拿到一万冰系碧玉徽章，还可以每日食用各种冰系奇珍异宝增加原力？”叶奇峻打了个激灵。

　　一万冰系碧玉徽章是什么概念，那得屠杀多少碧玉级的强横原兽才能够得到。

　　“不是普通的冰系碧玉徽章，而是顶级的十三星冰系碧玉徽章，冰龙果你听说过没有，雪凤草你又听说过没有，落霜花你应该不陌生吧，只要你成为不灭城的继承者，你就可以拿这些冰系的奇珍异宝当饭吃，想吃多少就吃多少，绝对没有人敢说半个不字。”

　　“十三星的冰系碧玉徽章，冰龙果、雪凤草、落霜花……”叶奇峻被一个个如雷贯耳的名字震的一楞一楞的。

　　十三星的冰系碧玉徽章有多么难得，只要想象当初阴冥蝶的厉害就知道了，每个月能得到一万枚这样的碧玉徽章，叶奇峻完全不必再为修炼所需要的原力徽章担心。

　　冰龙果等物更是难得的冰系至宝，每一种都可以使冰系原力暴涨，而且还有增强身体冰系天赋的神奇作用。

　　叶奇峻在北海冰原都只是听说过而没有见过，皇甫婉若却说可以让他当饭吃，想吃多少就吃多少，这是何等惊人的事情。

　　“你，不会在耍我吧？”叶奇峻犹豫道。

　　皇甫婉若不知道从哪里抓出一个包裹，一指把包裹划开，成堆的碧玉徽章从包裹里滑落出来。

　　“冰系碧玉徽章，都是十三星的冰系碧玉徽章！”叶奇峻简直不敢相信自己的眼睛，这么多的顶级碧玉徽章就这样散落了一地。

　　“这一万枚十三星冰系碧玉徽章原本是给你准备的酬劳，不过现在我所要求的事情已经有所改变，不只是让你帮我取得角逐大赛的胜利，还要让你成为我的丈夫，所以这些只能算是先期的一点点预付款，真正的报酬会在你成为我的丈夫之后全部给你，你最好仔细考虑清楚，到底要不要答应我的提议。”

　　“你就真的对我这么有信心？不怕浪费这些宝物在我身上？”叶奇峻神色变幻不定，他确实没有办法抵挡这么强大的诱惑力。

　　碧玉徽章也有品质高低之别，普通所说的碧玉徽章，都是指一星碧玉徽章，十三星碧玉徽章的价值是一星碧玉徽章的数十倍甚至上百倍。

　　就算拥有破灵眼，叶奇峻也没有信心在短时间内赚到如此巨大的一笔收入，况且一万枚十三星碧玉徽章对不灭城来说只是九牛一毛，只要他成为皇甫婉若的丈夫，每个月都可以拿到这么多碧玉徽章，还可以把冰龙果等宝物当饭吃。

　　拥有雄厚的碧玉徽章家底，叶奇峻就可以专心修炼，他有信心在未来的三四年内晋升武圣，那时候他还用得着怕谁。

　　“你担心的太多了，一万十三星碧玉徽章，在你看来已经很多，但是自我三岁开始一直到现在，一直都在使用十三星碧玉徽章修炼，所消耗的碧玉徽章已经不可计数，与冰龙果、雪凤草级数相若的火系奇珍异宝，也不过就是给我榨汁解渴罢了，不灭城身为十三主城之一，家底的丰厚又岂是你能了解的，若非有巨大的利益，又怎么会引得观天崖不顾一切出手。”皇甫婉若顿了顿，又接着说道：“虽然你只能成为名义上的不灭城主，不过除了权力之外，城主该有的享受，却不会少你一丝一毫。”

　　“为什么是我？我想听真正的答案。”叶奇峻郑重的问道，虽然有如此巨大的利益摆在面前，但是若没有七成以上把握，叶奇峻依然会拒绝。

　　“我已经没得选择。”皇甫婉若平静的看着叶奇峻：“你应该成就了十二品星魂吧，在我认识的人当中，也只有你勉强能够达到我的要求。”

　　“恐怕要让你失望了，我只成就了十一品星魂。”十三品星魂万万不可暴露，皇甫婉若也非完全可信。

　　“只有十一品星魂吗？”皇甫婉若微微皱眉：“虽然要差许多，但是我已经没有选择的余地，你是我现在唯一的选择。不过你可以放心，我不会让你白白送死，在接下来的一段时间内，我会用尽一切办法全力提升你的实力，让你拥有在角逐之中保全性命的实力，直到我斩杀独孤千鹤。”

　　“好像，我还没有答应你。”叶奇峻揉着太阳穴，这是一个非常难以抉择的选项，危险程度和收获成正比。

　　皇甫婉若转身走出房间，只留下一句自信的话语：“自从我第一眼见到你，就知道你绝不是一个甘于平凡的人，我相信你会接受我的交易，给你三天时间安排好一切，三天后的此时此地再见。”

　　“皇甫婉若，还真是一个厉害的女人。”叶奇峻目光如水，并不在意皇甫婉若的强势。

　　只有年轻一代参加的生死角逐，而且还是十三主城的精英和观天崖最强天才参加的生死角逐，对别人来说也许是一场噩梦，对叶奇峻来说却是一场难得的历练。

　　前辈高手如云，许多真正的强者都非叶奇峻可敌，可是年轻一代就不同了，叶奇峻自问不会输给年轻一代中的任何一人，就算是独孤千鹤，叶奇峻也没有什么畏惧。

　　如此好的锻炼机会，可以与天下最顶级的武学和灵术交锋，却又不需要太过担心安全问题，这绝对是可遇不可求的大机遇，错过这次就很难再有第二次。

　　《冰狱轮回》能否再进一步，这次的角逐非常关键。

　　更何况还有皇甫婉若许下的万枚十三星碧玉徽章，有了这一大批徽章，短时间内叶奇峻就不必再为修炼需要的徽章烦心。

　　至于皇甫婉若所说成为不灭城的继承者，叶奇峻根本没有放在心上，那绝对是出力不讨好的事情，更何况皇甫婉若也不一定是真心，说不定只是为了稳住他，等到斩杀所有角逐者之后，再把他像其他人一样送下地狱。

　　若是没有自保的把握，叶奇峻绝不会答应皇甫婉若的交易，既然他答应了，那就是有一半以上的把握。

　　心中有了决断，叶奇峻直接向灵术师交易大殿行去，在参加角逐之前，能够多积攒一份实力，安全就多一分保障。

　　没有楚莹的请帖，叶奇峻进不去第二层和第三层，只能在大殿第一层寻找宝物。

　　“黑河城还是太小了。”在第一层逛了半天，只看到了六件封印星宝，都是非常普通的黄金星宝，根本没有利益可图。

　　“这件灵具顶多就值三十块中品灵晶。”

　　“什么，才三十块中品灵晶，不卖不卖，这可是我们锺家祖传的灵宝，没有八百中品灵晶，谁也休想把它拿走。”

　　“你说灵宝就灵宝了，无法收入灵书的破东西，怎么会是灵宝，分明就是灵具。”

　　“我说灵宝就是灵宝，反正这是我家传的宝物，八百中品灵晶，少一分我都不卖。”

　　叶奇峻正准备离开的时候，突然听到旁边有人在争吵。

　　红发灵术师身前摆着一座黑漆漆的大铁锺，大铁锺一人多高，有水缸那么粗，看起来十分沉重，黑铁似的表面上锈迹斑斑，连上面的图案都看不清楚了。

　　叶奇峻看了两眼，心中却是一惊，大铁锺之中灵光流动，并不像外表那么平凡无奇，虽然并不是灵宝，但是也非普通灵具。

　　一般来说，灵具本质上就比灵宝要差上许多，而且灵具无法收入灵书之中，在运用上也欠缺灵活，家底丰厚的灵术师一般都会购买灵宝，只有没能力购买灵宝的灵术师，才会考虑使用灵具。

　　不过也不能一概而论，也有许多极品灵具拥有不错的能力，就像叶奇峻的那面定神镜，能够发出神奇的定神光，比许多中品灵宝都要好用。

　　“这么大的铁锺，搬都搬不动，怎么用来对敌，我看这根本就是一件废品灵具。”

　　“是啊，三十中品灵晶的价格不低了，你就卖给人家吧，机会难得，等人家后悔了，你连三十块中品灵晶都没得卖。”

　　“这破锺是灵具吗？我看是普通的凡铁吧。”

　　红发灵术师被说的耳红面赤，可是就是死也不松口，任由周围的人怎么取笑，一口咬定非八百中品灵晶不卖。

　　“这锺，我要了，你点点看灵晶够不够。”叶奇峻取出八百中品灵晶放在红发灵术师手里，用手摸了摸生锈的铁锺。

　　“好好，八百块中品灵晶，一块不多一块不少，此锺就归兄弟所有了。”红发灵术师大喜，不过马上又疑惑道：“兄弟，你一个武者，要我家传的灵宝做什么？”

　　“有个灵术师朋友逢大喜之事，正好拿此锺做礼物。”叶奇峻也不多说，一手把铁锺托起来，竟自走出大殿。

　　先前准备三十块中品灵晶购买大铁锺的灵术师眼中寒光一闪，和旁边两个人打了一个眼色，三个人悄悄跟在叶奇峻后面离开了大殿。

　　“为什么每次寻到一件宝物就会引来一堆麻烦呢。”三人的行动自然逃不过叶奇峻的耳目。

　　“你们想干什么？”看着三个拦住去路的灵术师，叶奇峻翻了翻白眼。

　　“小子，敢在我们观天崖弟子的嘴里抢食，你好大的胆子。”当先的黄脸灵术师直接召出灵书，放出四个真灵出来。

　　另外两个灵术师也不含糊，都召唤出了四个真灵。

　　“观天崖的弟子果然不凡，三个人十二只真灵，全部都是荣耀之地的真灵。”叶奇峻略一思索，就明白了其中的道理。

　　观天崖中厉害的灵术师实在太多了，每位强大的灵术师晋升之时，都会有许多弟子趁机和他们一起晋升，然后借助强大灵术师的力量在荣耀之地中捕获高级真灵，这就是豪门大派的优势所在。

　　不过，这三人应该都是观天崖的外围弟子，虽然拥有不错的真灵，但是却没有一只真灵进化成功，都还处在原生体状态。

　　“自寻死路，就怪不得我了。”叶奇峻抽出鬼神斩，突然往地上一插，然后人诡异的钻入地下消失不见，瞬间出现在三个灵术师的身后，没等他们有所反应，就把三人的头颅给一刀削了下来。

　　随手把三人掉落的东西收起来，叶奇峻钻入毒荆棘林中就没了踪影。

　　那三个灵术师也死的冤枉，没想到叶奇峻的星魂技如此诡异，其实也怪不得他们，连叶奇峻自己也想不到，神风冰翅凰这个星魂技经过鬼神斩的转化，竟然变成了地遁技。

　　回到龟背城，叶奇峻检查了这次的收获，三个观天崖的弟子都是外围的小喽罗，身上根本没有什么值钱的东西，除了一些灵晶之外，每个人只有两件下品灵宝，都是叶奇峻瞧不上眼的货色，与火云伞一个等级的玩意儿。

　　大铁锺被叶奇峻以灵光洗炼之后，终于露出本来面目，一件可大可小的防身灵具，防御力可比中品灵宝，还拥有一定的音系攻击能力，更可贵的是，这是一件不需要灵力摧动的灵具，武者也可以使用，价值比一般的中品灵宝还要高上一些。

　　叶奇峻把大铁锺化为拳头大小挂在腰间，关键时候可用来御敌。

　　与真正的强者交锋，下品灵宝的作用微不足道，叶奇峻有心要弄几件中品灵宝防身，身上却没有那么多灵晶可用，大铁锺这样的极品灵具并不多见。

　　“想要灵宝还不容易，我们城堡之中就有一件极品灵宝。”听到叶奇峻的苦恼，灵影出人意料的说道。

　　“你不是说龟背城主没有在城中留下任何宝物吗？”叶奇峻惊讶道。

　　“主人没有留下，有人却留下了一件，你跟我来就知道了。”灵影带着叶奇峻向城中的一处宫殿走去。

　　“这不是那天被神龟击落的青莲！”一座巨大的宫殿中，青莲放射出蒙蒙光华，抵挡汹涌的死灵玄煞。

　　“不错，青莲是观天崖主的灵宝，被神龟击落之后困于大殿之中，原本它是一件极品灵宝，不过被神龟击落，本体已经受损，再加上被困大殿之中日夜受死灵玄煞侵蚀，如今的威能只相当于一件上品灵宝。”灵影解释道。

　　“就算它现在只是一件上品灵宝，也非我所能降服，观天崖主留在里面的烙印不灭，我就不可能得到这朵青莲灵宝。”叶奇峻摇头。

　　“嘿嘿，无论观天崖主如何强大，都敌不过死亡之海中可以抹杀一切的死亡之水，黑河之水虽然比不上死亡之海中的死亡海水，洗去青莲中的烙印却是不难，这一点小主人不需要担心，交给灵影处理就行了。”

　　灵影没有真的用黑河之水冲洗青莲，只是聚集城中的死灵玄煞，大量的死灵玄煞涌入大殿中，青莲的光华很快就暗淡下来，没多久之后就变得暗淡无光，化为一朵普通的青色莲花。

　　在青莲失去神采的一刹那，神崖之上的观天崖主目光一闪，转瞬又平静下来：“龟背古城果然已经有了新主人，却不知此人与他到底是何关系，难道真的有了传人不成。”

　　“烙印已经被洗去，不过这件灵宝再次损伤，现在只能勉强达到上品灵宝的标准。”灵影手指一点，大殿四门洞开，充斥其中的死灵玄煞化为旋风冲出，与笼罩在古城外的死灵玄煞融合为一。

　　“没有关系，太强的灵宝我现在也用不上。”叶奇峻冲入殿中，召唤出灵书就欲把青莲收入书中。

　　当！

　　青莲上光华一转，竟然把灵书弹开，滴溜溜一转，冲出大殿破空飞去，刚飞出古城就被笼罩于古城外的死灵玄煞挡了下来。

　　“怎么回事，你不是说已经洗去了青莲上的烙印？”叶奇峻大惊。

　　“观天崖主的烙印确实已经洗去，不过青莲原本毕竟是极品灵宝，又经过观天崖主多年炼化，本身灵性十分强大，就算现在威能大减，也不愿被外人收服。”

　　“既然已经落到我手中，又岂能容它胡闹。”叶奇峻掏出定神镜，对着青莲一照，青莲却一点事也没有，依然强行冲击死灵玄煞，企图破空逃去。

　　叶奇峻大怒，直接抓出雷锤，张开雪蝠之翼飞到青莲前，对着青莲就是一锤。

　　白色的电花四射，青莲放出青色的光华抵挡，但是本体依然忍不住颤了一下。

　　叶奇峻也不说话，再次举起雷锤，对着青莲狂砸猛轰，砸的青莲外面的光华如惊涛骇浪中的一叶小舟般摇晃不定，似乎随时都可能被淹没。

　　轰！

　　雷锤再次猛击，青莲外的光华终于被轰散，失去屏障的青莲被狠狠的砸中本体，像流星一般撞落在城中。

　　“虎落平阳被犬欺，堂堂一件极品灵宝竟然被小主人折腾成这个样子。”灵影暗自腹诽，嘴里却不敢说半个字。

　　见青莲在石板上颤抖，叶奇峻召唤出灵书，直接把青莲收了进去，这次青莲只是略微挣扎，就被灵书收了进去。

　　满意的看了一眼灵书中的青莲：“不知道青莲本身有何妙用，观天崖主所用的灵宝，应该没有那么简单，定然有其非凡之处。”

　　叶奇峻试用了几次，只能释放出一种青色光华，青色光华的攻击能力和防御能力都不算很强，与中品灵宝相若，但是这点能力绝对配不上它的身份，就算被损伤，青莲的本体毕竟是极品灵宝，应该不会只有这么一点威能才对。

　　想不通青莲的作用，叶奇峻只能暂时把它当做一件比较强的中品灵宝使用。

　　青莲威能大减，对叶奇峻来说反而是件好事，九孔音螺这件亚极品灵宝他都没办法掌控，仅仅发挥百分之一的威能就要吸干他的灵力，如果青莲还是极品灵宝，叶奇峻根本就无法使用它，更不可能收服它。

　　现在青莲只比普通中品灵宝强一些，使用它所消耗的灵力也随之减少，恰好在叶奇峻能够承受的范围之内，运用起来十分方便。

　　剩下三天时间，叶奇峻拼命吸收皇甫婉若留下的十三星碧玉徽章，终于在第二天的时候晋升二星武神。

　　晋升之时完整的星魂在原力空间中显现，长生轮回树、冰狱镇魂妖、神风冰翅凰、吞天，每一种星魂都给予叶奇峻极大的启示，让他对星魂技的领悟更上一层。

　　最后一天，叶奇峻完全沉浸在星魂的无尽变幻之中，星魂出现的次数有限，如果不能在晋升武圣之前推演出所有的变化，会直接影响武圣凝聚本命真魂的强弱。

　　对星魂领悟越低，凝聚的本命真魂也就越弱，就算叶奇峻拥有十三品星魂，若是他领悟力不够，将来晋升武圣凝结出的本命真魂，很可能连完全推演出星魂变化的十品星魂武神都不如。

　　直到确定自己记下了全部变化，叶奇峻才从忘我的境界中苏醒过来，看了看时间却是大叫不妙。

　　“该死，已经超过了和皇甫婉若约定的时间。”叶奇峻离开龟背城一路赶到黑河城，进入当初见面的房间，皇甫婉若正坐在桌前悠闲的喝着香茶。

　　“不好意思，让仙子久等了。”叶奇峻嘴里如此说，脸上却没有一点不好意思的表现，竟自坐在皇甫婉若对面，抓起一个碧绿色的果子吃了起来。

　　“你果然在三天内晋升成为二星武神。”看了一眼叶奇峻的原力徽章，皇甫婉若点头道：“你的实力越强，我的计划就越有可能成功，这对我来说是件好事，你不需要不好意思。在这一个月之内，我将尽全力提升你的实力，使你至少晋升为三星武神。”


第一百六十三章 神速晋升

　　“一个月晋升一个星阶，这似乎不大可能！”叶奇峻皱起眉头，就算拥有充足的原力徽章，也不可能只用一个月的时间就晋升一个星阶，吸收和消化原力徽章内的原力都需要时间。

　　“没有什么不可能的事情，我既然说的出，那就一定做的到，你跟我来就是了。”离开黑河城，皇甫婉若取出一根竖笛，吹出一种古怪的音调。

　　一头金色巨鸟从天而降，收拢双翼落在皇甫婉若身旁，金色瞳孔冷冷地盯着叶奇峻，高傲不可一视。

　　“这是紫极原兽！”看着金色巨鸟额头上的紫极七星原力徽章，叶奇峻感觉一股冷气袭上脊背。

　　“天下极速，金翅大鹏，我不灭城的守护神鸟。”皇甫婉若也不多说，竟自坐于金翅大鹏的背上。

　　叶奇峻向金翅大鹏鸟走近了两步，金翅大鹏瞳孔一收，双翅拍出的气流一下子把他掀翻在地。

　　皇甫婉若抚摸着鸟羽安抚了半天，金翅大鹏鸟才准许叶奇峻坐上它的脊背，双翅一展直冲云宵，瞬间冲出数百里。

　　“好快！”坐在金翅大鹏鸟的背上，叶奇峻几乎承受不住迎面吹来的狂暴气流，一身原力提升到了极限，与狂暴的气流对抗。

　　上万里的距离，在金翅大鹏鸟的极速之下，一刻锺时间就横跨而过。

　　绿色的山谷内，一栋绿色的竹屋安静的坐落于藤蔓之中，旁边绿树成荫，水池中莲叶摇摆，莲花含苞待放。

　　“你的根基比我想象中的还要雄厚，普通二星武神，就算各主城的少主，也绝对无法在金翅大鹏的极速之下安坐如山。”皇甫婉若目露异色。

　　叶奇峻心中一惊，没想到在这里露出了微许的破绽，装作不在意的解释道：“我所修武诀以雄厚见长，这也算不得什么。”

　　“哦，是这样吗？”皇甫婉若深深的看了叶奇峻一眼，也没有再多说什么，竟自向竹屋行去。

　　“小婉若，你可是有很久没有到我这里来了，怎么还带了一个傻小子来，难道我家小婉若已经有了如意郎君。”赤着双脚，穿着麻布衣的中年男人从竹屋里走了出来，手里还提着一把木柄锄头。

　　“九叔，我要这个人在一个月内拥有和所有武神一战的实力。”皇甫婉若指着叶奇峻说道。

　　“难啊，只是二星武神，修炼的又是水系分支的冰系原力，如果我没有记错，冰系最强的武诀是《极冥寒魄功》，是真正的十二品星魂武诀，不过此诀早已经随着百里无诛而去，世间再无此功的传人，除此之外，最强的冰系武诀也不过就是十一品，就算这小子修炼的是雪山城的《雪域大魔神功》，想以二星武神之身对抗天下武神，那也是绝对不可能做到的事。”农夫一样的九叔围着叶奇峻转了两圈，摇头说道。

　　“如果容易的话，我也不会来找九叔帮忙了。在这一个月内，我将以补天丹助他晋升三星武神，至于武技方面，就麻烦九叔对他进行一些训练吧。”

　　九叔苦笑道：“小婉若，你的心思九叔明白，九叔也知道你的脾气，既然你已经有了决断，九叔全力支持你就是，留下补天丹，去做你该做的事吧，一个月后来领这个傻小子就行了。一个月的时间虽然无法让他与天下武神匹敌，但是让他多几分保命的手段，九叔还是能做到的。”

　　“一切就麻烦九叔了。”皇甫婉若深深行了一礼，跃上金翅大鹏鸟的背脊，瞬眼间飞入云霄不知所踪。

　　“傻小子跟我来吧。”九叔把锄头往肩膀上一扛，绕过竹屋向后面走去。

　　叶奇峻也不反驳，被人叫两声傻小子也没什么，他要真的去计较这些，那才真是傻小子。

　　竹屋后面竟然是一片菜地，上面种植着许多种蔬菜，大多数都是叶奇峻从未见过的品种，他有些想不透，以皇甫婉若的态度来看，这位九叔应该是武道强者，可是怎么看他都更像农夫多一点。

　　“武技对我来说不过就是一种求生的手段，种地同样也是如此。”似乎看透了叶奇峻的心思，九叔走到地里拔出一根萝卜，用衣服擦了擦，直接放在嘴里嚼了起来。

　　“在下年纪尚轻，还领悟不到这种意境。”叶奇峻微微摇头，九叔说的这些，他又何尝不知道，可是知道是一回事，能不能做到又是另一回事。

　　“呵呵，年轻是好事。”九叔又从地里拔出一根萝卜，这次直接丢给了叶奇峻。

　　叶奇峻也不矫情，手掌在萝卜上面一抹，冰霜洗去上面的泥土，直接放在嘴里嚼了起来。

　　“咦！这萝卜怎么……”随着萝卜入腹，一股暖流缓缓在叶奇峻腹中散开，像吞了人参果一般，四肢百脉说不出的舒服。

　　“此谷之下是一道地火龙脉，种于谷中的植物最适合火属天赋的武者食用，不但新鲜味美，还可以改善火系体质，加快武者对火原力的吸力速度。这里出产的蔬菜是城主大人的最爱，小婉若也是吃这里的蔬菜长大。我这人懒散惯了，就向城主大人讨了这个闲差，留在谷中种种地养养花，偶尔给城里送点水果蔬菜。”九叔一边说，一边带着叶奇峻穿过菜地，进入一个天然的石洞中。

　　石洞内的岩石色泽如血，越往里面走，血色也就越深，一股股的热浪自石洞深处喷出，每走几步，周围的温度就会提升几度。

　　深入石洞数百米之后，叶奇峻已经把神玄劲提升到了极限，却依然感觉身上如同火焚，汗水如雨而下，前面的九叔却依然不动声色，神色平静如初，脸上连一滴汗也没有。

　　“地火九脉在石洞的万米之下，除了城主大人之外，还无人能够见到它的真颜，到不是城主大人不允，而是天下再也无人能够承受地火龙脉所散发的至阳之火，就算是十三星紫极武尊，也不敢走到地火龙脉面前。”九叔指着前面燃烧起的红色火焰说道：“再往前面走，就会进入地火龙脉九大区域中的赤火区，那里的赤焰是九大火域中最弱的，如果你连赤焰也承受不起，也就没有必要继续留在这里，因为这种程度的你，根本没有资格和能力帮助小婉若。”

　　叶奇峻知道，这是九叔给他的考验，如果他通不过这个考验，九叔应该真的会赶他离开。

　　没有说什么，叶奇峻直接走向赤火区，冰火相克，他一身雄厚的冰原力，又怎么会怕区区赤焰。

　　神玄劲化为盔甲包裹全身，叶奇峻一脚踏入赤焰之中，毫不犹豫向里面走去。

　　冰火接触，阵阵白烟自冰甲上升腾而起，叶奇峻心中一惊，被提升到巅峰的神玄劲竟然抵挡不住赤焰，神玄劲所化盔甲渐渐开始融化。

　　悄悄运转冰雷劲，将其注入冰甲之中，没多久之后终于稳固住了盔甲，使之在赤焰中坚硬如铁，仿佛万古不化的千年玄冰。

　　见赤焰竟然奈何不得叶奇峻，九叔微微有些惊讶，当初皇甫婉若也是晋升武神之后，才能够进入赤火焰区修炼。

　　“接着。”九叔进入赤火区，把一个玉瓶丢给叶奇峻：“每天吞食一丸，这一个月你都将要在赤火区中修炼。”

　　“赤火区之中没有一丝冰原力，而我的冰原力消耗又十分惊人，就算使用十三星碧玉徽章也跟不上消耗，我如何能够在这里修炼？”叶奇峻十分诧异，九叔竟然会让他这个冰系武者在火系原力最浓厚的地方修炼。

　　“没有热哪来的冷，没有天又哪来的地，只有在火原力最强的地方，才能修炼出最强的冰原力，当初小婉若不是一样逆天锻体，到北海冰原那种极寒之地修炼，若非如此，她也无法拥有那等逆天的成就，把《阿修罗王座》提升成为了十三品星魂武诀。”九叔指着叶奇峻手里的小瓶说道：“补天丹可以加快你对原力的吸收，在赤火区消耗的原力，你可以以十三星冰系原力徽章来补充。”

　　叶奇峻惊道：“补天丹竟然有这种妙用！”

　　“哼，你以为补天丹是街边的地摊货吗？这可是城主大人千辛万苦弄来的宝贝，只有小婉若够资格使用这等珍贵之物。为了在短时间内提升你的实力，才不得不让你使用补天丹，你可知道这样一来，小婉若晋升武圣的时间就要被迫延后至少三个月。”

　　见九叔气恼，叶奇峻也不再说什么，从玉瓶中倒出一颗灰色的小丸，放在鼻尖闻了闻，然后拿出一根细针从小丸中间刺穿，确定不是毒物之后才吞入腹中。

　　“该死，你竟然怀疑这是毒物，简直就是对小婉若的亵渎！”看到叶奇峻的一翻作为，九叔顿时大怒。

　　“对我来说，你们都是外人，对外人保持警惕并没有什么不对。”叶奇峻淡然说道，并没有因为九叔的愤怒而产生丝毫歉意。

　　“你找死！”九叔一爪抓向叶奇峻的头颅，所使用的赫然是皇甫家不传之秘《阿修罗王座》。

　　以掌代刀，叶奇峻使出《冰狱轮回》中的第一狱《神玄狱》。

　　轰！

　　冰火相撞，九叔稳如山岳，叶奇峻却被逼退了数步。

　　九叔变爪为掌，一掌推出，四周的赤焰都被冻结成雪，片片雪花随着他的身形飘舞。

　　“雪域大魔神功！不可能，你怎么可能同时兼修冰火两种原力！”叶奇峻目瞪口呆，简直不敢相信自己的眼睛。

　　“你认为不可能的事还多着呢。”见叶奇峻躲开，九叔身形再次变幻，使出了一门金系神功。

　　“这……”叶奇峻凝目而视，心中怎么也不相信九叔可以兼修三系原力。

　　老疯子只是修炼了两种武诀，就变成了一个疯子，九叔怎么可能修炼三系原力却一点事也没有，而且这三种武诀，都是名震天下的盖世武诀。

　　接下来的发展让叶奇峻更加惊疑不定，九叔身上的原力不断变幻，所使用的武技也不停的变化，竟然把十三主城名震天下的绝学都使用了一遍。

　　叶奇峻用尽手段，神玄狱、破风狱、万劫狱轮番使出，才勉强抵挡住九叔的攻势，这还是九叔手下留情，并非真正想取他的性命。

　　“多谢九叔成全。”叶奇峻看的明白，九叔这是借用天下武技来增加他的实战经验和武技修为，这种机会简直是世间难寻，恐怕再也无法找到一个可以如九叔这般身兼天下各种武技的奇人来。

　　只是不知道九叔到底用了什么方法，竟然能够使用出十三主城的不传秘学。

　　“你小子的刀法到是有些门道，竟然连我也没有见过，根基很不错，不过实在太浅薄了，有太多的破绽和漏洞，和真正的高手为敌，只需要一招就可以要了你的小命。”

　　“还请九叔教我。”叶奇峻真心实意的行了一礼。

　　“我的原力天赋比较特别，可以模拟任何一种原力，而我所修炼的武诀，也是号称可以模拟天下武诀和武技的《森罗万象》，所以只要被我看过的武诀和武技，都能模仿出个七八分，威力自然无法和真货相比，不过让你领略天下武技的不同风格是足够了，这些天我会使用天下武技与你对战，至于你能够得到多少，领悟多少，那就要看你自己的悟性了。”说完之后，九叔直接一招修罗刀斩向叶奇峻。

　　叶奇峻就在赤火区与九叔日夜不停的对战，原力消耗之后就直接吸收十三星原力徽章恢复，有无数的原力徽章和补天丹的强大功效在，只需要一个小时就可以让叶奇峻的冰原力恢复到巅峰状态。

　　也就是说，一天二十四个小时之中，有二十三个小时的时间，叶奇峻都在和九叔对战。

　　九叔不愧是天下少有的奇人，连皇甫婉若都要尊称一声九叔的强者，天下各城各宗的武诀和武技在他手中使用出来如行云流水，仿佛那本来就是他苦练多年的神功，一点也看不出只是模拟出的假神功。

　　本来需要以命相搏才能领悟的技巧，在这里却可以轻易得到，过了这一个月之后，也许再也没有这种大机缘，叶奇峻深知这样的机会难得，不敢有一丝一毫的松懈，每日都尽全力与九叔对战，借此完善神玄狱、破风狱和万劫狱。

　　九叔的天下武技让叶奇峻的眼界得到了极大的开阔，修改刀技之时不再局限于自身，不再追求绝对的完美。

　　事实上也不存在绝对的完美，任何一种武技在最适合它的环境中才能发挥出最大的威力。

　　神玄狱的变幻莫测，破风狱的天下极速，万劫狱的霸绝天下，三种刀技代表着三个不同的极端，也是叶奇峻追求的极致。

　　对于叶奇峻刀技的惊人进步，九叔看在眼里，心中也暗暗吃惊：“婉若从哪里找来的小家伙，一身冰原力雄厚异常，而且还诡异万分，更可怕的是，在武神之境就自创武技，这等根基坚实，又拥有大毅力和大智慧的年轻人，就算是在十三主城的嫡系子弟之中也不多见，这小子分明走的是野路子，却拥有这般惊人的成就，实在是令人吃惊。”

　　“也许他真的可以帮助婉若完成心愿。”不知不觉之中，九叔教导叶奇峻之时更加用心，虽然没有传授叶奇峻他的独门武技，但是九叔却把他对天下武技的领悟一一传授给了叶奇峻，让叶奇峻对武技的认知再上一层楼，比起那些真正的豪门大族子弟也毫不逊色，甚至在广博方面还有过之。

　　“破风狱！”叶奇峻凝力成刀，对着虚空一划，一道薄薄的寒气光环应手而生，以叶奇峻的身体为中心点，以肉眼不可见的速度旋转。

　　叶奇峻的手刀不停，身体像陀螺一般旋转，一道又一道的寒气光环形成，在形成第十三道寒气光环之后，寒气光环破身而出，化为一股愈演愈烈的冰雪龙卷风向外卷去，所过之处赤焰全部被卷入其中，被其中无数的风环切成碎片湮灭于暴风之中。

　　“化直为屈，你总算学会了武学之中的变通之道，这一个月的时间没有白费。”九叔大有深意的看了叶奇峻一眼：“不过小婉若似乎错估了你的雄厚根基，一个月份量的补天丹和无数的十三星碧玉徽章并没有能够让你晋升三星武神。”

　　叶奇峻郑重的行了一个师徒大礼，但是没有回答九叔的疑问，他自己知道自己的事，这一个月他吸收掉了超过三百枚十三星冰系碧玉徽章，却没有能够一举晋升为三星武神，那是因为他的星魂太过强大，同时又拥有四个星魂之多，需要更多的原力才能够支撑晋阶时的星魂演化，可以说就算是同样拥有十三品星魂的皇甫婉若，晋阶时所需要的原力也没有他多。

　　“你非我弟子，我也未传授你独门武技，这一个月完全是看在小婉若的面子上，我才会教导你这个蠢材，所以你不需要对我行师徒之礼，以后也不许说是我的弟子，否则不要怪我翻脸无情，亲自出手除了你。”沉吟了一下，九叔又说道：“不过看你小子太过蠢笨，在我这里学了一个月也没有学到什么东西，我就免费传授你一式武技，免得你出去后给我丢人，也误了小婉若的大事。这一式武技不能杀敌也不能救已，但是如果用的好，会有意想不到的妙用，你要看仔细听仔细了，我只教一遍。”

　　叶奇峻心中好笑，脸上却不动声色，郑重的点头应是。

　　“此式名为‘桥’，不能伤敌也不能救己，唯一的作用就是以身化桥沟通原本不可能有交集的两个原力徽章空间。”九叔把武技详细的说了一遍，还夹杂着一些心得体会。

　　“以身化桥沟通两个原力徽章空间，也就是说可以把一个人的原力转移到另一个人身上，使另一人拥有原本属于两个人的原力。”听完九叔的讲解，叶奇峻顿时明白了“桥”这一式真正厉害的地方。

　　教完了“桥”之后，九叔就离开了石洞，留下叶奇峻一个人在赤火区，过了今晚同，一月之期就已经结束，明天一早皇甫婉若就会来接他。

　　“不知以后还有没有机会再来这里，不如看看后面几个区域的火焰到底有何厉害之处。”叶奇峻心中一动，向赤火区深处走去。

　　到了赤火区边缘，叶奇峻远远看到一种橙色的火焰。

　　不敢大意，叶奇峻将三种原力加持于身，凝成最强的冰霜盔甲，把全身都包裹于其中，小心翼翼的走入橙色火焰区域。

　　“好可怕的火焰！”橙色区域的火焰果然恐怖异常，叶奇峻三种冰原力凝聚出的冰霜盔甲勉强才能抵挡住橙色火焰，身上依然感到一股股的灼热袭来。

　　冰原力快速消耗，比赤火区快了十倍不止，不到半个小时时间，叶奇峻吸收了两块十三星碧玉徽章，才勉强维持消耗。

　　“这里的修炼效果比赤火区域更好，如果是在橙火区域修炼一个月，也许我已经晋升三星武神。只可惜现在时间已到，明天就要离开，一夜时间也没什么大用了。”叶奇峻沿着橙色火焰区域继续前行，没多久就看到前方的火焰由橙色转为黄金之色，尊贵的黄金色火焰像一只狰狞的怪兽般剧烈燃烧。

　　随手拿出一件黄金宝具丢入黄金火焰中，一阵劈里啪啦的声音过后，坚硬的黄金宝具竟然被融化成为一滩沸腾的汁液。

　　叶奇峻惊骇无比：“连黄金宝具都能融化，这黄金火焰也太可怕了。”

　　“不知紫藤葫芦能否吸纳黄金火焰。”叶奇峻取出紫藤葫芦，紫藤葫芦虽然是中品灵宝，但是防御和攻击力都不高，若是能够吸收可怕的黄金火焰，用来对敌就多了一种厉害的手段。

　　“吸！”祭出打开盖子的葫芦，紫藤葫芦内顿时生出一股巨大的吸力，把黄金火焰拉扯着吸入葫芦内。

　　紫藤葫芦内的空间不大，吸收了十来个立方的黄金火焰之后就被填满，再也无法容纳下分毫。

　　见紫藤葫芦并没有被黄金火焰损坏，叶奇峻这才放下心来，将其收回了灵书中。

　　黄金火焰太过恐怖，叶奇峻不想以身犯险，就绝了继续往下探险的念头，留在橙火区域修炼了一晚，一大早就提前走出了地火龙脉。

　　“恭喜叶兄神功大进。”皇甫婉若神情有些凝重。

　　“有负仙子所望，未能一举晋升三星武神。”叶奇峻不为所动，轻描淡写道。

　　“此事我已经从九叔那里知道详情，你虽然没有晋升三星武神，但是一身所学却足够与年轻一代中的翘楚一争高长短，是否晋升三星武神并不重要。时间紧迫，你这就与我一起上路，一起到生死角逐之地去吧。”

　　带着叶奇峻坐上金翅大鹏鸟，半日功夫横跨数万里之遥，在一处刚刚地震过如末日废墟般的地方降落了下来。

　　“难道这里就是生死角逐之地？”叶奇峻疑惑的四下打量，只见大地上裂痕斑斑，到处都是坍塌的建筑和翻倒的树木，满目疮痍不堪入目。

　　“当然不是。”皇甫婉若不知道用什么东西往脸上一抹，顿时化为一个俊俏的男子模样，配合身上的男装，十足一个英挺过人的帅气男子：“此处刚刚发生过大地震，必有幻族的梦幻空间出现，我们需要通过幻族的梦幻空间，才能进入真正的角逐之地。”

　　“幻族！”叶奇峻皱起眉头，幻族是什么样的存在，他也略知一二，想从幻族那里得到好处，必定会付出极大的代价，冰魄童子就是一个最好的例子。

　　“去吧。”皇甫婉若一拍金翅大鹏，神鸟顿时冲天而去，向着不灭城的方向一闪而逝。

　　“看来叶兄对幻族并不了解，事实上整个凤凰大陆都没有人真正了解幻族这个神秘的存在，就连我们不灭城，对幻族也只是略知皮毛。它们借大陆上的大灾难而生，每次出现的时间极短，想要碰到它们并不是一件容易的事，若没有金翅大鹏鸟帮忙，我也没有把握在它们消失之前找到它们。”

　　“神秘的幻族拥有许多不可思议的手段，天下间的各种武学灵术和秘宝应有尽有，连我不灭城不传之秘《阿修罗王座》都名列其中，甚至能够完成许多在我们看来根本无法办到的事情。当然，想要得到这一切，必须付出相应的代价。”皇甫婉若没有继续说下去，身形一闪投向一处大地裂缝之中。

　　叶奇峻连忙跟了过去，只见大裂缝之中七彩光华喷涌，两人刚刚进入大裂缝，就被七彩光华卷入其中，来到一个奇幻的梦幻空间。

　　叶奇峻不是第一次进入梦幻空间，对此也没有太多的惊讶。

　　“欢迎两位尊贵的客人来到梦幻空间，不知道有什么能够帮助两位呢？”七彩光华凝聚出一个人形光影，光影随手指点，凝聚出一排七彩光字。

　　“请把我们送到三光岛。”皇甫婉若伸出弹出一团碧绿火焰，那团火焰只有指甲盖大人，慢悠悠飘到人形光影面前。

　　“看来尊贵的客人不是第一次与我们幻族交易，这一团碧鳞鬼火足够支付送你们去三光岛的代价，那就如你们所愿吧。”人形光影对着两人一点，梦幻空间的七彩光华顿时涌向两人，形成一个扭曲的七彩漩涡，把两人强行吸入其中。


第一百六十四章 三座岛屿

　　“这里就是三光岛！”叶奇峻凝视着眼前的三座巨大岛屿，三座比龟背古城大上千百倍的巨岛顶足而立，每一座岛屿的中心都有一座巨大的火山，火山的面积占了整个岛屿的四分之三还要多，火山口里喷出的不是岩浆，而是如烟花般绚丽的光点。

　　“不错，这里就是距离凤凰大陆最近的三光岛，也是生死角逐之地，其它角逐者将会乘坐龙鲸舟而来，算算时间，差不多也就是这几日到达。”

　　“此岛如此奇异，一定有不同寻常之处吧？”叶奇峻打量三岛，越看越觉得这三座岛屿透着一股诡异。

　　“传说三光岛是极光灵族三兄弟所化，岛屿之上光之灵力异常浓厚，孕育而生的光之灵兽不计其数，距离山顶越近，光之灵兽也就越强大，传说有人在火山之顶见过真正的九品光之灵兽。”皇甫婉若指着远处一团灵光说道：“那是三光岛上最弱小的灵光球，只会使用一种极弱的灵光束攻击敌人，一般都拥有三品灵兽的实力。”

　　“边缘最弱的灵兽都拥有三品灵兽的实力，火山之顶存在九品灵兽也不是稀奇之事。”感觉空气中浓郁的光灵力，叶奇峻郁闷非常，这里存在的若是音之灵力该多好，吸收异种光之灵力的难度，并不比直接吸收普通灵力容易多少。

　　“光之灵兽有一个特点，移动和攻击速度都非常快，你最好小心一些。”皇甫婉若伸出手指对着灵光球一弹，一点火花飞射而出。

　　灵光球身体突然一涨，再收缩的时候从身体一侧喷射出强烈的白色光束，瞬间把皇甫婉若弹出的火花击溃。

　　“好快！”叶奇峻这才明白皇甫婉若为什么要强调光之灵兽的速度，灵光球只是三品光之灵兽，攻击速度却已经不弱于普通武神。

　　灵光球旋转着飞来，速度之快犹在普通武神之上，不过在皇甫婉若面前，小小的灵光球自然不算什么，挥手间灭掉了灵光球。

　　流光溃散，一粒小小的闪亮晶体落在地上。

　　“光棱晶！”叶奇峻瞳孔一缩，灵光球被毁灭之后竟然掉落出了一粒光棱晶。

　　“不错，你到是有些见识，这就是光棱晶，光之灵兽身体的核心所在，三光岛就是光棱晶最主要的产地之一，越高级的光之灵兽身上，所拥有的光棱晶品阶也就越高。”

　　叶奇峻心中大喜，正愁找不到真灵次元进化所需要的光棱晶，没想到三光岛就是光棱晶最主要的产地之一。

　　叶奇峻已经开始盘算，怎么猎杀光之灵兽，弄到足够真灵次元进化所需要的光棱晶。

　　“幻族比我预料中的早出现了几天，使我们早独孤千鹤一步进入三光岛，现在就利用这几天时间熟悉三光岛的地型，斩杀独孤千鹤之时也多几分把握。”

　　“如此最好，不如我与仙子分开搜索三光岛，尽快掌握此岛的基本情况。”

　　皇甫婉若大有深意的看了叶奇峻一眼：“三光岛凶险异常，我们最好还是不要分开行动。”

　　“三光岛如此巨大，独孤千鹤等人又随时可能到来，我看我们还是分开行动，尽快搜索三岛吧。”叶奇峻自然不肯与皇甫婉若一起，免得被她识破秘密。

　　“也好。”皇甫婉若指着三座岛屿说道：“三岛分别是悬光岛、陷光岛和遁光岛，悬光岛和陷光岛的边缘地带相对比较安全，遁光岛千万不可去，就算是高级武圣进入遁光岛，十有八九都会陨落。你我分别探索悬光岛和陷光岛，切记不要进入核心地带，只掌握边缘地带的情况即可。”

　　皇甫婉若把悬光岛和陷光岛的基本资料说了一遍，最后决定由她去悬光岛，叶奇峻则留在陷光岛探索。

　　叶奇峻也不客气，确定皇甫婉若离开之后，就大肆捕杀陷光岛上的光之灵兽。

　　“杀这些低等灵兽，所得光棱晶过小，品质又极差，这样下去就算在岛上待十年时间，也凑不够次元进化所需要的光棱晶。”杀死一只四品光之灵兽，捡到一颗只有黄豆大小的劣等光棱晶，叶奇峻忍不住皱起了眉头：“难道真的必须猎杀高等级的光之灵兽。”

　　光之灵兽的速度都极快，四品灵兽的速度就已经不弱于叶奇峻，五品灵兽就有可能会威胁到他的安全，想要猎杀高级光之灵兽并不容易。

　　“管不了那么多了，时间有限，如果不趁这几天多多猎杀光之灵兽，等到十三主城和观天崖的人一到，那时候就再也没有这么好的机会了。”心中一狠，叶奇峻利用变色蝶隐身向陷光岛的深处探去。

　　火山占据大半岛屿，刚刚踏上火山，叶奇峻就看到一头巨大的光之灵兽盘踞于一块突出的！巨石上，模样与白虎有几分相似，通体光白如骄阳，放射着令人炫目的光华。

　　“神光虎，五品灵兽，擅长神光箭术。”从皇甫婉若给的资料上面，叶奇峻找到了关于这只光之灵兽的简单介绍。

　　“如此强大的灵压，比人类的四页灵术师还要强上一些。”叶奇峻悄悄凝聚灵力，酝酿着夜所传授的黑暗秘技“黑暗撕裂斩”。

　　“人类的优势在于对各种灵诀灵技和宝物的运用，若论本身的灵力修为，同阶人类远比不上普通灵兽，更不用说三光岛上这些长久受高等光之灵族所遗灵力滋养的强横灵兽。人类根本和它们没得比。”吞天不屑的声音在叶奇峻脑中响起。

　　“呼！”吞天的话音刚落，叶奇峻已经酝酿完成黑暗撕裂斩，一道细细的黑色月牙无声无息的破开空间，将神光虎一下斩成两半。

　　神光爆裂，一颗拳头大小毫无瑕疵的光棱晶掉落下来。

　　“光之灵兽也不过如此。”叶奇峻撇撇嘴，表示对吞天的不屑。

　　“夜所遗留的黑暗撕裂斩正是光之灵兽的克星，你偷袭斩杀五品灵兽并不奇怪，不过像这种程度的黑暗撕裂斩，你可以使用几次？我看最多不会超过三次，三次之后看你如何能够斩杀五品以上的光之灵兽。”吞天不服气的叫嚣。

　　“就算不使用黑暗撕裂斩，要斩杀五品灵兽也不是难事。”捡起神光虎掉落的光棱晶，叶奇峻眼睛亮了起来，这种品质和大小的光棱晶，可比先前四品灵兽掉落的光棱晶强多了。

　　吞天冷哼一声，却没有再说什么。

　　叶奇峻还拥有强大的冰狱幽冥剑，不使用黑暗撕裂斩，一样可以轻松斩杀所有的五品光之灵兽。

　　连续两天，叶奇峻都在山脚边猎杀五品光之灵兽，所得光棱晶数百斤，中途遇到一只六品光之灵兽，用尽手段才将其击败，只是那六品光之灵兽的速度实在太快，落败之后依然化光逃走，叶奇峻追之不及，错失夺得光棱晶的机会。

　　冰狱幽冥剑的音波刃咆哮而过，一只四眼光睛兽分崩离析，晶莹的光棱晶掉落下来，叶奇峻刚刚捡起光棱晶，目光突然一凝，不远处一个人类的身影凭空出现。

　　“哼，没想到突然还有人赶在我之前进入了三光岛。”凭空出现的银发金瞳青年看到叶奇峻，眼中闪过浓烈的杀机。

　　“银发金瞳，难道你是皇族！”银发金瞳正是凤凰王朝皇族的特征，叶奇峻心中大奇，据说皇族这一代只有文帝这一个继承人，而且年仅十岁，怎么突然又冒出一个银发金瞳的青年，看样子怎么也超过二十岁了。

　　“我乃国师之子屠空云，你是何人，为什么会在三光岛，老实回答我的问题，之后给你一个痛快，否则就让你求生不得求死不能。”屠空云伸手一抓，手中生出莫大的吸力，几乎要把大地和叶奇峻一同吸入掌中。

　　“皇族的《大自在神功》。”叶奇峻听了屠空云的身份，顿时明白为什么屠空云拥有银发金瞳的皇族特征，国师屠浮生娶了昌帝的妹妹为妻，虽然皇族女性成员与外族通婚之后生下银发金瞳血脉的机率比较低，不过也不是完全没有，屠空云显然就是其中之一。

　　传说只有传承了银发金瞳血脉，才能修炼皇族秘传的《大自在神功》，从刚才屠空云出手的土系神功来看，此子肯定修炼了这种十二品星魂的顶级武诀。

　　立掌为刀，破风狱狂斩而出，硬生生斩破屠空云大自在神功的吸力，飞身落于数十丈之外，在与九叔的对战中，叶奇峻早已经领教过大自在神功的威力，也懂得一些破解之道。

　　“冰系原力，雪山城到底有什么图谋，竟然甘愿花费若大的代价利用幻族将你送到三光岛。”屠空云大手一吸，破风狱形成的冰刃竟然被他硬生生吸入体内。

　　“果然是可以吸纳万物万力为己所用的《大自在神功》。”看到屠空云吸收破风狱的一幕，叶奇峻顿时明白，屠空云修炼了真正的《大自在神功》，九叔模仿的大自在神功，只有吸力，却没有办法吸纳万物万力为己所用。

　　“见识不少，你是百里剑琴，还是百里幕涛？”屠空云大手一抓，可怕的吸力再次降临在叶奇峻身上。

　　叶奇峻连续挥出六记破风狱，依然无法摆脱那股可怕的吸力，心中微微惊讶：“《大自在神功》不愧是脱胎自《极乐净土神功》的绝世武诀，在十二品星魂武诀之中也是顶尖的存在。”

　　“哼，不要再做无谓的挣扎，区区《雪域大魔神功》又怎么逃的出我《大自在神功》的吸纳万物之力。”屠空云脸上露出嗜血的快意。

　　“《大自在神功》也没什么了不起。”叶奇峻身上冰光一闪，一对晶莹剔透的银白冰翼伸展开来，双手瞬间轰出十余拳，使强大的吸力出现了一丝破绽，人如飞鸟般冲上天空，脱离了《大自在神功》的吸力。

　　银蝠翼经过叶奇峻的培养，如今已经堪比普通的七品灵兽，飞行的力量之强，不亚于普通碧玉级的飞行原兽。

　　“高级附体灵兽！”屠空云微微有些惊讶，不过并没有在意，身上同样展开一对黑色的羽翼，可怕的灵压蔓延开来，他所拥有的附体飞行灵兽竟然比叶奇峻的银蝠翼还强，几乎可以与普通的八品灵兽相媲美。

　　“国师和公主之子，果然是集万千宠爱于一身的天之娇子，附身灵兽的级数竟然高达八品，还是飞行专长的成熟体灵兽。”见屠空云飞追而来，速度之快远在银蝠翼之上，叶奇峻忍不住心中小小的羡慕了一下。

　　“不过，就算你拥有八品飞行灵兽，想在天空中与我争雄也是妄想。”叶奇峻拥有《凤凰神翼》这凤凰大陆排名第一的飞行武技，又岂会害怕屠空云。

　　双翼张开至极限，在空中一个大回旋，叶奇峻不退反进，一头撞向飞射而来的屠空云，双手快速的斩出破风狱，一道道冰风刃快速旋转着切向屠空云。

　　“萤火之光也敢与皓月争辉。”屠空云傲然不俱，对飞射而来的冰风刃视而不见，身上涌起强烈的土黄色光华，冰风刃打在土黄色的光华之上，瞬间被吸入他的体内消失不见。

　　黄色光华愈演愈烈，将屠空云整个人都包裹在一团土黄色光华之中，像一只怪鸟般冲向叶奇峻，速度之快几乎连空间都切开。

　　“怎么可能这样快法！”叶奇峻心中一惊，身形连连变幻，使出凤凰小九式身法，才勉强摆脱了屠空云的追击。

　　“凤凰小九式，你们雪山城什么时候和不灭城勾结在一起了。”看到叶奇峻的凤凰小九式，屠空云突然停在空中，没有继续追击叶奇峻。

　　“我好像没有告诉你的理由。”叶奇峻心电急转，屠空云的飞行武技出人意料的好，虽然不如凤凰小九式妙巧，但是论冲击速度和杀伤力，却远在凤凰小九式之上。

　　“难道是凤凰大九式！”叶奇峻眼睛突然一亮，忍不住惊呼出声，他以前听皇甫婉若说过，凤凰大九式就在凤凰王朝的皇族手中，没想到屠空云竟然也学会了这门武技。

　　“不错，算你有些眼力，交出凤凰小九式，我可免你一死。”

　　“你交出凤凰大九式，我亦可免你一死。”屠空云贪图凤凰小九式，叶奇峻更想得到凤凰大九式，他有凤凰神翼为基础，再加上凤凰小九式和大九式，就能发挥出凤凰神翼的真正威力，这套名震天下的飞行武技若是能够完整重现，绝对可以让叶奇峻的实力再上一个台阶。

　　“找死！”屠空云大怒，伸手就向叶奇峻抓去，大自在神功的强大吸力似乎要把整个空间都吸入掌中。

　　叶奇峻也不多言，破风狱刀技中的必杀技释放出来，十三道冰风环离体化为冰雪龙卷风，强行打破了大自在神功的吸力，让他得以脱身而出。

　　刚刚脱身，叶奇峻就毫不犹豫的向火山上冲去，屠空云身为国师和公主之子，定然是像皇甫婉若一样，从小不知道使用了多少奇珍异宝，一身修为只差一步就踏入武圣之境，身上各种宝物也多不胜数，想要胜他并不容易，叶奇峻也没有与他争锋的打算。

　　“小贼你往哪里跑。”屠空云却不愿意放过叶奇峻，追在后面上了火山。

　　“轰！”

　　叶奇峻正飞行之时，火山的一块岩石中突然射出一道水缸粗的光束，这光束轰在他身上，直接把他的护身冰铠打碎，若非拥有强横的琉璃天魔体，这一击就已经使他灰飞烟灭。

　　还没等叶奇峻有所反应，那光束突然一缩，卷着叶奇峻的身体回归岩石之中，一切都仿佛什么也没有发生过，岩石上面光滑如玉，看不出一点痕迹。

　　屠空云也遭受了同样的命运，另一处岩石上射出的光束轰击在他身上，被他身上穿的黄金铠甲挡了下来，只是屠空云同样抵挡不住光束的吸卷之力，随着光束缩回岩石后不知去向。

　　“糟糕，他竟然冒险登上了陷光岛的火山，火山上的陷井之光非比寻常，被陷井之光卷走的人，即使是武尊级的强者，也从来没有人能够逃出来。”看着陷光岛上一闪而逝的光束，皇甫婉若心中一沉：“另一道陷井之光是被什么人引发，难道有人同样利用幻族早一步进入了三光岛！”

　　扑通！

　　叶奇峻一头栽进沙子堆里，睁开眼睛一看，一望无际的沙海上，全是闪烁着洁白光华地光之沙砾，抓起一把白光沙，沙子自指缝中流出之后竟然化为点点白光消散于空气中。

　　光之沙海的尽头，一道通天光柱支撑于天地之间，还没有等叶奇峻看清光柱的模样，光柱上突然爆发出千万道流光，坠落于广大的沙海之上。

　　见一道流光飞射而来，叶奇峻连忙飞身后退，不料一身冰原力竟然只能使用不足一成，后退速度大减，没能躲开飞射而来的流光。

　　叶奇峻心中一惊，玉骨功凝结琉璃天魔体之力，一拳打向飞射而来的流光。

　　流光爆裂，一颗光核被拳力打爆，万为千万点流光消逝于无形。

　　“浪费啊，太浪费了。”一道白色的人形光影出现在叶奇峻面前，痛惜的叫嚷起来。

　　叶奇峻凝目而望，面前的白色人形光影诡异非常，拥有人类的外形，但是身上的毛发肉体骨骼都如同白光凝结而成。

　　“你是什么人？”叶奇峻警惕的看着光影怪人问道。

　　“小家伙，如果想活命的话，你最好在一杯茶的时间内进入沙城。”光影怪人向着一个方向指了一下，然后飞快的向另一侧飞遁而去。

　　叶奇峻微微皱眉，还未有所决断，不远处又响起一声巨响，屠空云栽落在不远处的沙海中。

　　“该死。”屠空云从沙坑里跳出来，愤怒的瞪着叶奇峻。

　　还没有等屠空云发彪，两人脚下的沙海突然震动起来，一条条白光凝结成的触手自沙海中钻了出来，像毒蛇一样噬向两人。


第一百六十五章 险地

　　叶奇峻仗着强横的肉身躲开光之触角的袭击，屠空云就没有那么好的运气了，运用力量企图击碎光之触角的时候，突然发现一身土系原力竟然发挥不出十分之一的威力，被光之触角一击而破。

　　轰！

　　在光之触角碰触到屠空云身体的一刹那，一团强烈的金光自他身上暴射开来，把所有的光之触角打的支离破碎。

　　“这是……武者可以使用的宝具……还拥有如此强大的力量……”叶奇峻眯起眼睛，看着屠空云身上耀眼的金光。

　　沙海暴动，光之沙砂如开水一般沸腾，无数道光之触角自沙海下钻出来，粗大的触角超过千米，像巨鞭一样凶狠的抽打被金光包裹的屠空云。

　　叶奇峻也未能幸免，一部分光之触角同时向他卷去。

　　光之触角的数量实在太多，叶奇峻闪躲了几次之后，面对越来越多的光之触角也开始感到无力躲闪。

　　自腰间摘下铁锺，抖手往空中一甩，铁锺顿时迎风而涨，化为一座巨大的黑铁大锺把叶奇峻罩于其中，袭卷而来的光之触角撞击在大铁锺上，把大铁锺撞的当当作响，却始终无法将其打碎。

　　叶奇峻和屠空云都有神奇灵具护身，光之触角无法真正伤到两人，只是把两人抽来抽去，打的两件灵具呻吟鸣叫不止。

　　护住屠空云的灵具是一件黄金小碗，小碗倒扣把屠空云护在其中，任光之触角凶焰涛天，始终攻不破黄金小碗的防御。

　　在小碗中的屠空云眉头微皱，目光穿过扭动的光之触角，看到叶奇峻在大铁锺的护持下同样无事，忍不住暗自想道：“此子在雪山城中定然拥有非凡地位，怎么以前从未听说过，难道是雪山城暗中培养的杀手？”

　　叶奇峻也在打量屠空云，此子来历非同小可，身上拥有几件武者可以使用的灵具并不稀奇，那件黄金小碗确实神奇，被光之触手抽打了半天，碗上的金光没有丝毫减弱，反而是他的大铁锺，被抽打了上千次之后，锺身上逐渐出现微小的裂纹。

　　“相当于中品灵宝的大铁锺竟然抵挡不住光之触角的抽打。”叶奇峻心中微凛，盘算着如何才能逃过光之触角的围杀：“不知道光影怪人所说的沙城离此有多远，途中是否还有其它光之怪兽。”

　　叶奇峻有心要借用神风冰翅凰的极限速度逃往沙城，暗自摧动原力之星，准备使用星魂技。

　　“雪山城的小子，你若肯臣服于我，可到我灵具中暂避。”在黄金小碗保护中的屠空云突然大声说道。

　　“就算我肯臣服，你又如何能够信得过我？”叶奇峻心中奇怪，屠空云一开始就要打要杀，怎么突然一下子改变了主意。

　　“刚刚被传送到三光岛，我并未注意我们所在的地方竟然是陷光岛，陷光岛上的陷井之光名震天下，被陷井之光卷走之人，就算是武尊也难以逃出升天。从未听说有人被陷井之光卷走后再出现于世上，可想而知此地的险恶，在一切未明之前，多一个人就多一份力量，多一分生存下去的可能，我想你应该明白我的意思。”屠空云冷静道。

　　“这个道理我自然明白，不过让我臣服于你，那是绝对不可能的。”叶奇峻突然一笑，背后冰翅一展，人如流星般破空而去，眨眼间消失于远方。

　　屠空云脸色一变：“好快的速度，这绝不是雪域大魔神功的星魂技！”

　　神风冰翅凰的力量本应该让叶奇峻瞬间跨越了数百里距离，可是才飞出几十里，星魂技的力量就已经耗尽，等叶奇峻停下来的时候，远远看到一座残城矗立在沙海之中，正有许多诡异的光影怪人进入残城之中。

　　“那里应该就是光影怪人所说的沙城吧。”双耳耸动，身形突然向残城飞冲而去，叶奇峻刚刚离开，一道光箭就自他刚才所站的位置飞射而过。

　　吼！

　　一头浑身长满光刺的豪猪自沙堆中冲了出来，獠牙指天对着叶奇峻飞逃的身影仰天嘶吼。

　　“这些到底是什么人？”叶奇峻进入残城，身后追逐的光之怪兽竟然飞快退去，似乎对残城十分惧怕。

　　“嘿嘿，又有新来的小家伙了。”城中一角，全身被白光笼罩的怪人对着叶奇峻嘿嘿怪笑。

　　“在下被陷井之光卷入此地，不知前辈可否告诉在下这里是什么地方？”叶奇峻问道。

　　“这里的一切自然有人会告诉你，小子，你应该是一名武者没错吧？”怪人没有回答叶奇峻的问题。

　　“不错，在下不才，虚度二十多年光阴，如今才是冰系二星的武神。”这没有什么好隐瞒的，叶奇峻爽快的答道。

　　“可惜，你不是光系。”怪人摇摇头，不再理会叶奇峻，直接飞身而去，速度之快让叶奇峻根本看不清他的动作。

　　“古怪，光系武者是极为罕见的天赋，为何这里之人都拥有光系之力，难道……”叶奇峻想到一个可能性，脸色顿时大变。

　　不时有光影怪人进入残城，这些怪人初见叶奇峻之时都忍不住上前问话，可是知道叶奇峻是冰系武者之后，就无人再理会他。

　　“小友可是奇怪为什么他们如此冷漠？”慈爱的声音自叶奇峻身旁响起。

　　叶奇峻大惊，以他的耳力，竟然有人站在他身边而不知。强自镇定下来转头望去，只看一个若隐若现的人形光影静静地站在他旁边，似乎还在对他微笑。

　　普通光影怪人至少还有个人的轮廓在，可以看出是一个实体的人类，可是这人的身体却已经近乎完全光化，目光可以直接透过他的身体看到他后面的景物。

　　“小友不必害怕，老朽对你并无恶意。”

　　“不知前辈怎么称呼？”

　　“以前的名字老朽早已经忘记，若是小友不嫌老朽倚老卖老，就叫我一声雷老吧。”雷老看了看城门的方向：“又有新朋友来了，等他来到之后，我再向小友详细讲述这里的一切。”

　　没多久，叶奇峻就看到屠空云狼狈的闯入城中，身上衣甲破碎，嘴角还残留着血丝，看起来是经过连场恶战才闯进残城。

　　“我来助小友疗伤吧。”雷老挥手打出一道光符，那光符宛如有灵性般向屠空云飞去。

　　屠空云脸色一变，出手就想打碎光符，可是光符直接透过了他的土系原力，一头钻进了他的身体之中。

　　光符钻入屠空云的身体之后，屠空云身上的伤口以肉眼可见的速度愈合，几个呼吸之后所有伤势就全部愈合，连一丝伤痕都没有留下。

　　“哼，屠某的伤自己会治。”屠空云并不领情，冷冰冰的说道。

　　“呵呵，两位小友随我来。”没有在意屠空云的挑衅，雷老向残城中央的高塔走去。

　　残城破败不堪，却处处透着古朴神秘的气息，走在残城的街道上，叶奇峻心中涌起极其怪异的感觉。

　　残城虽破，却是整个沙海上唯一没有被光化之物，城中的一砖一木都透着自然和时间的痕迹，象是经历过千百年硝烟战火的古城。

　　黑色石砖堆积成的城墙，有不少地方已经坍塌，石砖被时间侵袭留下如老叟面皮一般凹凸不平的痕迹。

　　有许多地方，还可以看到血液干枯后形成的黑色印记。

　　就是这样一座看似平凡无奇的古城，却能够在光的世界中保持着它原有的一切特性，这是非常诡异之事。

　　屠空云显然也注意到了这一切，目光如冷电一般四下打量，希望能够找出古城的秘密。

　　登上古老的高塔，在塔的顶层极目而望，远方连接天地的那根光柱显得越发高不可攀。

　　“这座残城的人包括我在内，都是与两位小友一样，被陷井之光拉入这个神秘的光之世界。”眯着眼睛遥望光柱，雷老柔声说道：“在我刚刚进入这里之时，也像你们一样，对这个世界充满了好奇和探索的欲望，可是在这里生活的时间越久，绝望也就越强烈。”

　　“绝望？”屠空云皱眉道。

　　“不错，就是绝望，这里没有水，没有食物，正常情况下，没有人类可以在这里生存。”

　　“哼，不吃不喝，难道你们都是死人不成。”屠空云根本不信雷老所说的一切。

　　雷老脸上露出怪异的笑容：“小友说的没错，我们与死人也差不了多少。”

　　屠空云和叶奇峻心中同时一寒，不知为何，雷老的笑容让两人感到一阵毛骨悚然。

　　“这里的确没有水没有食物，除了光和这座残城之外，这个世界没有其它任何东西，如果没有这座残城的存在，也许我们早已经和外面的沙海一样，融化为这个世界的一点光源。”目光迷离，雷老说出一段令叶奇峻两人惊骇欲绝的话来。

　　光之世界没有水和食物，开始的时候，误入其中的人只能等死，直到有一个武者吸收了光柱喷出来的光核，然后惊讶的发现，吸收了光核之后，他们的天赋属性竟然向着光系转化，连原力徽章都慢慢化为光系，到了最后，他们的身体也渐渐光化，变成完全依赖吸收光系原力生存的光化人。

　　不过想要变成光化人也不是一件容易的事，光柱每天喷出的光核有限，而且光之世界中还有大量光系灵兽，这些光系原兽同样视光核为至宝，每次光核大喷发的时候，潜藏的光系灵兽就会暴起抢夺，时常会发生抢夺光核的战斗。

　　光之世界中的光之灵兽强大无比，根本没有六品以下的灵兽存在，传说的九品灵兽都不在少数，想要从它们嘴里抢夺光核，并不是一件容易的事。

　　更悲惨的是，除了本身就是光系天赋的武者和修炼光系灵术的灵术师以外，其它各系的武者和灵术师，本身实力在这里发挥不出十分之一，想要与灵兽抗衡就更加困难了。

　　无数年来，被吸入光之世界的人不在少数，但是能够生存下来的百不及一，绝大部分都因为无法得到足够的光核变为光化人而活活饿死，能够生存下来的不是武尊级的绝代强者，就是本身就是光系天赋的武者。

　　天生的光系武者在这里优势非常之大，吸收光核的效率比普通武者要高很多，其它系的武者想要转变为光化人，至少需要吸收一千颗光核，而天生的光系武者，只需要十颗光核，就可以完成这个蜕变。

　　所以在叶奇峻刚来的时候，那些人才会关心他是不是光系天赋，如果是光系天赋，可以拉拢利用，不是光系天赋就没有必要理会，因为在他们看来，以叶奇峻武神级的修为，根本不可能在饿死之前弄到一千颗光核转变为光化人。

　　“既然你们已经转变为光化人，为什么还要继续抢夺光核？难道光化人的生存还需要依靠光核？”叶奇峻问道。

　　“不错，就算转变成为了光化人，依然离不开光核，光化人平时可以吸收光之灵力生存，但是每隔一段时间还是需要吸收一颗光核，否则光化的身体就会逐渐溃散，所以这里的光化人都视光核为生命，不可能把自己的光核送于他人，你们想要光核，就只能凭自己的力量去和灵兽抢夺。”雷老点头道。

　　“这里还真是一个残酷的世界。”叶奇峻心中冷笑，对于转变为光化人并不怎么上心，他在黑洞中储存了不少东西，其中不乏水和食物，短时间内不用担心饥渴问题。

　　“有没有什么办法可以逃出这里？”听了雷老对光之世界的介绍之后，信心满满的屠空云也开始有些不安起来。

　　“所有来到这里的人都想知道怎么能够逃出去，可是却没有一个人能够成功。”雷老凝视着光柱，神色复杂的说道：“刚来的时候没有能力，等变成光化人之后，就更不可能离开这里了。”

　　“雷老此话怎讲？”叶奇峻从雷老的话里听出一点什么。

　　“传说那根光柱并非是死物，而是陨落的高级灵族所化的灵物，光之世界就是那件灵物演化而出，想要离开光之世界，就必须摧毁它。”

　　“雷老您的修为深不可测，再加上这么多的光化人，难道就没有机会摧毁那件灵物吗？”

　　“别说是我现在的修为，就算我再强百倍千倍，也绝无可能摧毁那件灵物，因为在炼化光核成为光化人之后，我们的灵魂和性命就已经与那些灵物连为一体，灵物一毁，我们光化人也同样会消散于天地之间。”雷老叹息道：“不止是我们光化人，光之世界中的所有光之灵兽都与那件灵物有着千丝万缕的联系，灵物一毁，这里所有的生灵都难逃一死。”

　　叶奇峻和屠空云的脸变都变的难看无比，光之世界中所有生灵都已经与那件灵物连为一体，就算他们有能力摧毁灵物，这里的光化人和光之灵兽也不会允许他们那样做。

　　“难道就没有办法控制那件灵物？”屠空云沉吟道。

　　“谈何容易，能够形成一个独立世界的灵物，别说是我们，就算是灵界的灵皇也未必能够将其收服。”雷老摇头苦笑。“你们的时间不多了，赶快熟悉熟悉光之世界的环境，距离下次光核大喷发还有七八个时辰，希望到时候你们能够弄到足够的光核。”

　　“哼，我才不信没有离开这里的方法。”屠空云身形一闪，自残城的一侧飞出。

　　光核的喷发时间已过，大多数高级灵兽都潜藏了起来，这时候离开残城相对来说并不危险。

　　“雷老，能否再与我讲讲这座残城？”叶奇峻并没有急着离开。

　　“这座残城是光之世界中最神秘的存在，没有人知道它的来历，也没有人知道它为什么会存在于光之世界，我们只知道在残城中不会受到光之灵兽的攻击，也没有任何一只灵兽敢靠近残城。曾经有位绝强武尊企图破开残城找出它的秘密，结果那位武尊从此消失不见，而被他破坏的残城，在一夜之间又恢复了原貌，诡异的令人难以相信。”

　　从雷老口中再也得不到什么有用的信息，了一礼之后告别了雷老，走出高塔之后，叶奇峻嘴角微微上扬，露出一丝诡异的笑容。

　　“吞天，你确定这里就是形成三光岛的三个高等灵族的寂灵光所在之地？”

　　“绝不会有错，那道通天的光柱就是寂灵光所化，只是这道寂灵光明显已经有所异变，似乎有了新的依凭，灵性也变的十分强大，不弱于真正的高等灵族。”吞天冷漠道：“不过这些都与你无关，你只需要使用次元吞噬掉足够多的光之种子，使次元进化一次，就能够无惧于寂灵光的威胁，逃出寂灵光演化的光之世界。”

　　“希望如你所说，次元能够炼化光之种子，同时又不被寂灵光控制。”叶奇峻坐在城门前，望着外面的光之沙海，并没有出去搜索的打算。

　　在光之世界当中，他所有的力量都被压制到了最低点，无论是灵力还是原力，在这里的用处都不大，但是他强悍的身体却没有丝毫减弱，也就是说他依然保有强大的战力，琉璃天魔体的威力不弱于任何武神。

　　再加上次元这个真正的光之灵族，叶奇峻在光之世界中依然占有很大的优势，至少比屠空云要强很多。

　　想到屠空云，叶奇峻又眯起眼睛笑了起来：“凤凰大九式，不知道完整的《凤凰神翼》将会带给我怎样的惊喜。”


第一百六十六章 打算

　　在城门口坐了几个时辰，进出的光化人来来回回也就那一些，比较常出现的大概也就八九十个，每个光化人的光化程度都不同，身体完全光化的加上雷老也只有四个人。

　　这四个人给叶奇峻极大的压力，面对四人之时叶奇峻甚至无法生出与之为敌的念头。

　　“小友，马上就到光核喷发的时间了，你还是快去沙海上寻一处安全无人之地，也许光核会落在那里，这是你获得光核的最快方法。”雷老欲出城而去，走到叶奇峻身旁的时候说了一句。

　　“多谢雷老，我自有打算。”叶奇峻平静的说道。

　　这个时候，城中的光化人几乎都离城而去，有的结伙而行，有的孤身而去，看来雷老所说果然不假，确实到了光核喷发的时间。

　　叶奇峻从吞天那里了解到，所谓的光核喷发，实际上是寂灵光积攒的光之种子，在灵族未死之时，光之种子就是他们传承生命的方式，每一颗光之种子都是一个光之灵族的后代，只是高等灵族的成活率低下，千万颗光之种子中，可能连一个真正能活下来的都没有，更不要说还要经历重重磨难孵化成长起来。

　　本来灵族死亡之后，寂灵光不会再继续喷撒光之种子，这个寂灵光不知道出了什么问题，或者是因为找到了新的依凭，不但没有停止光之种子的撒播，反而变的更加频繁。

　　光之种子拥有灵族的一丝本源灵力，这一丝本源灵力的用途远胜普通的灵力，就像次元这种普通灵族，一旦炼化了这一丝本源灵力，就有机会突破本身的极限，进化为真正的高等灵族。

　　光之种子中蕴含的本源灵力极少，就算吞噬千万光之种子也未必能够让次元进化为高等灵族，不过只需要成长为进化体，却是十分容易。

　　没过多久，果然如雷老所说的那样，通天光柱再次喷射出大量的光之种子，千万道流星一般的光之种子划过天空，射向沙海上的不同位置。

　　叶奇峻飞身出城，向距离他最近的一颗光之种子冲去。

　　白色的光影穿过天际，一个光化人飞天而过，抓走了那颗光之种子。

　　叶奇峻只能眼睁睁的看着光之种子被他带走，那光化人的速度之快，比他在外面正常情况下全力使用神风冰翅凰还快，在这里，他根本没有和人家比的资格。

　　“这些光化人中最弱的存在，恐怕也不会比阴帝之流的顶级武圣差。”叶奇峻对光化人的实力感到惊骇，心里也盘算着怎么才能从这么一群变态手中抢到光之种子。

　　轰！

　　远处爆发激烈的战斗，一个光化人和一头光之灵兽为了一颗光之种子大打出手，叶奇峻直接绝了抢夺光之种子的心思，偷偷靠近战场观看一人一兽的大战。

　　与光化人战斗的灵兽赫然就是不久之前追杀叶奇峻和屠空云的那些光之触手，光之触手只是灵兽身体的一部分，就象是人类的四肢，而灵兽真正的身体是一个像太阳一般的巨大光球体。

　　叶奇峻无法分辨这只灵兽的等阶，不过从它爆发出的强大战斗力来看，叶奇峻见过的灵兽当中，也只能地狱吼能够稳胜它一筹。

　　而与灵兽战斗的光化人，在叶奇峻看来，这个光化人的实力在残城里只能排在中游，甚至还要靠后一些。

　　“光化人都是变态！”眼睁睁的看着光化人把灵兽光球一样的身体打爆，叶奇峻内心的震撼不亚于当初第一次见到大地冰犀。

　　还没有等叶奇峻感叹完，沙海突然剧烈的震动起来，那光化人的脸色顿时大变，正要化光飞遁而去，被沙海中伸出一支巨大的光之触角给拉了下来。

　　无数粗大的光之触角从沙海中伸出，外形一样，体积却比先前那只大了百倍的光球触角灵兽从沙海中咆哮着钻了出来，无数触角硬生生卷住了想要逃走的光化人，直接把光化人拉入了光球内。

　　看到这种情景，叶奇峻直接绝了继续在沙海中寻找光之种子的念头，以最快的速度飞遁回到残城。

　　“妈的，这里的生灵全都是他妈的变态。”

　　在残城内待了三天，这三天叶奇峻一步也没有出城，只是看着所有的光化人进进出出，偶尔还能看到屠空云。

　　屠空云状况一次比一次糟糕，脸色也越来越难看，没有吃喝，找不到回去的路，连光之种子都抢不到。

　　像屠空云这种武神，生命力十分惊人，十天半个月不吃东西一样可以活的自在逍遥，可是这不代表他可以永远不吃东西。

　　一个月不吃不喝，已经是武神的极限，屠空云也不例外，随着时间逐渐流逝，屠空云的眼神变的越来越古怪，每次看叶奇峻的眼神也变的特别异样。

　　“他饿了。”叶奇峻知道那种眼神意味着什么，心中反而兴奋起来。

　　“小友，为何每天做在城中，你的时间不多，再继续这样下去，你根本不可能在渴死之前成为光化人。”又快到了光之种子喷发的时间，雷老经过叶奇峻身旁时奇怪的问道。

　　“不过就是一个胆小鬼而已，老雷你又何必在他身上浪费时间。”旁边的光化人不屑的冷哼。

　　实际上不止是这个光化人，几乎所有的光化人看到叶奇峻每日坐在残城门口却不敢出城，脸上都露出轻蔑鄙夷的神情。

　　“难道雷老觉得我尽全力就有机会在渴死之前抢夺到足够的光核吗？”叶奇峻淡淡地的说道。

　　“这个，尝试总会有机会，不尝试就绝对没有机会。”雷老叹息道。

　　“与其浪费时间，不如保留一些体力，也许有机会做一些别的事。”

　　叶奇峻此话一出，雷老和另一个光化人看他的眼神就变的古怪起来。

　　“既然小友有自己的打算，老朽就不再说什么了。”雷老直接离城而去，显得对叶奇峻十分不厌恶。

　　反而是先前那个光化人，在离开之前深深的看了叶奇峻一眼。

　　叶奇峻知道他们误会了什么，不过却没有要解释的意思。

　　“你很狡猾。”屠空云红着眼来到叶奇峻面前，脸上的肌肉抽搐，显得十分狰狞。

　　“这话怎么说？”叶奇峻笑眯眯的看着屠空云。

　　“你从一开始就在打我的主意，所以才会一直坐在这里保存体力，即不出去寻找出路，也不去抢夺光之种子。”屠空云的喘气声又沉又重。

　　“你说的话我一句也听不懂。”叶奇峻摇头道。

　　“不要装了，你从一开始就打算以我的血肉充饥，所以才会一直留在城中保存实力，我不会让你得逞，我现在就杀了你。”屠空云咆哮着向叶奇峻出手。

　　“有好戏看了。”一些没有离开残城的光化人都围了过来，笑嘻嘻的看着两人争斗，类似的场面，他们似乎已经看过很多次，对于屠空云的出手并不惊讶。

　　“若是在正常情况下，我要打败你并不容易，不过在这里……”叶奇峻身体突然暴涨一截，拳头凶狠的打破了屠空云大自在神功的吸力，一拳打在他的脸上。

　　鲜血横飞，屠空云直挺挺的飞上半空。

　　“不可能……”屠空云几乎不敢相信，他的大自在神功竟然被一个二星武神用拳头给直接打破了。

　　“不可能的事还多着呢。”叶奇峻直接揉身而上，拳头毫不留情的落在屠空云身上。

　　情况出人意料的变成叶奇峻进行压倒性的蹂躏，拳头像铁锤一般落在屠空云的身上，把他打的毫无还手之力，一会功夫全身骨骼就被打碎了一大半。

　　“这家伙的肉体怎么这么强悍！”

　　“难道他修炼过特殊的体术！”

　　“不错，只以肉体强度而论，他的身体堪比顶级武圣，甚至还有过之。”

　　“没想到，这个小家伙还有这一手！”

　　把屠空云打的像死狗一样滩在地上爬不起来，叶奇峻一手抓起他向城外飞冲而去。

　　那些光化人自然明白接下来会发生什么事，他们也没有兴趣看那血淋淋的一幕发生，所以并没有人跟踪叶奇峻。

　　！！

　　屠空云被直接丢在砂粒上，像光点一样的砂粒四下飞溅。

　　“成王败寇，给我一个痛快吧。”屠空云嘴里吐出着鲜血，含糊不清的叫道，若非先前在沙海中被光之灵兽毁了数件防身宝物，他也不至于输的这么难看。

　　“谁说要杀你了。”叶奇峻笑眯眯的看着屠空云。

　　“虚伪，到了现在你还有必要继续装下去吗？给我一个痛快，这一身血肉随便你怎么食用。”

　　“你的血肉很好吃吗？既然你这么强烈推荐，我还真有些心动，你说我该怎么吃你好呢？”不知道从哪里掏出一瓶水果酒，叶奇峻一口气灌进肚子里半瓶。

　　“你……你怎么会有酒……”屠空云眼睛一下子瞪的老大，直勾勾的盯着叶奇峻手里省下的半瓶酒，脸上满是不可思议的神情。

　　“还有很多你想不到的东西。”叶奇峻坐在沙粒上，随手又摸出一大块肉干咬下一块嚼了起来。

　　“肉……肉干……”屠空云眼珠子都快突出来了。

　　“这肉干的味道真差，刚才你不是说要让我吃你的肉，你说我该从哪一部分开始下手好呢，先来一块烤大腿怎么样？”叶奇峻目光落在屠空云的大腿上。

　　“说吧，你到底想要什么？”屠空云吞了吞口水，咬牙说道。

　　“完整的《凤凰大九式》。”

　　“我可以给你，不过你能给我什么？”

　　“饶你不死。”叶奇峻笑道。

　　“不行，还要给我吃喝，我不想变成残城里的那些怪物。”

　　“成交。”叶奇峻十分痛快的答应下来。

　　“我怎么知道你会不会说到做到。”

　　“你似乎没有什么选择的权力，只能选择相信我。你对我来说根本没有威胁，在这个世界当中，我随时可以要你的小命，而且我的食物充足，并不在乎多一个人吃喝。”叶奇峻轻描淡写道。

　　“好，我相信你。”屠空云没有别的选择，只能相信叶奇峻。

　　“别在口诀心法上面耍心机，你知道我懂得凤凰小九式。如果让我发现你玩什么花样，我不会杀你，但是会让你求生不得求死不能。”叶奇峻冷然道。

　　“不要小瞧我。”屠空云心中一惊，不过马上镇定下来，把凤凰大九式的口诀心法背了出来。

　　“不错，果然是凤凰大九式。”记下所有的口诀心法之后，叶奇峻暗自欣喜，有凤凰神翼的总诀在，凤凰大九式的真伪一看就明，屠空云并没有在这上面耍花样。

　　得了凤凰大九式之后，叶奇峻终于得到了《凤凰神翼》的完整传承，有《凤凰神翼》为基础，凤凰小九式和凤凰大九式都只是运用法门，只是大略一看就已经会了七八分，剩下的只是需要时间熟练而已。

　　背后双翼一展，眨眼间冲上天际，速度竟然比平时快了十数倍。

　　“哈哈，原来如此，原来如此，《凤凰神翼》需要凤凰小九式和凤凰大九式的发力技巧配合才能发挥出真正的大下极速，我现在的速度就算是武圣也追之不及吧。”叶奇峻兴奋的几乎想要仰天长啸。

　　有此极速神技在身，以后就算遇到顶级武圣也可轻易逃脱，除了武尊之外，天下再难有人能够伤他性命。

　　“你得到了真正的《凤凰神翼》，难道你是凤凰神邪伊的传人。”屠空云脸色大变，凤凰大九式被皇族视为最珍贵的秘技之一，凤凰小九式则被皇甫家秘藏，而这两种武技都不过是《凤凰神翼》的辅助而已。

　　《凤凰神翼》早已经随着邪伊的消失而失去了传承，没想到竟然在此重现，屠空云心中惊疑不定，猜不透叶奇峻到底是什么身份，又如何得到了凤凰神邪伊的传承。

　　“你觉得我一身冰系原力，会是邪伊的传人吗？”叶奇峻淡笑道。

　　屠空云略一思索，便知道叶奇峻不可能是邪伊的传人，不说邪伊早已经失踪多年，就算邪伊真的还在世间，也不会收一个冰系天赋的人做徒弟，十三品星魂武诀《万古轮回诀》是金系的至尊武典，邪伊想真正留下传承，也只能收金系天赋的武者为徒。

　　“多吃点，回到城中之后自己去求雷老给你治伤吧。”留下屠空云还有用处，叶奇峻现在还不打算要他的命。

　　让屠空云吃饱喝足之后，叶奇峻提着他飞回残城，到了城中之后直接把他丢在地上，然后独自一人找了一个无人的石屋睡觉去了。

　　屠空云的伤被雷老治愈之后，叶奇峻拥有大量水和食物的事很快就在残城中流传开来。

　　“什么，那小子有水和食物！”

　　“那小子有大量的水和食物！”

　　“他还有酒！”

　　“怎么可能，他观察了他很多天，他身上根本没有可以容纳食物和水的工具。”

　　“难道他拥有独立空间的灵宝！”

　　“不可能，若是灵宝，怎么可能瞒过我这一双眼睛，早在他来此之前，我就已经看过，他身上根本没有灵宝，就算有灵宝，他一个武神又如何使用。”

　　各种传言很快传遍了整个残城，虽然传言的版本不同，不过有一点所有人都十分认同，那就是叶奇峻拥有很多水和食物，要不然他也不同让屠空云知道这个秘密，还给屠空云吃喝。

　　“小子，交出所有食物和水。”石屋的大门被直接轰开，一个光化人冲进来一把捏住叶奇峻的脖子把他提了起来。

　　“食物和水是我的。”又一个光化人冲了进来，伸手就去抢叶奇峻。

　　“我要酒！”

　　“我要吃肉！”

　　光化人连接不断的冲进来，每个人都对叶奇峻虎视眈眈。

　　水和食物对雷老那样身体已经完全光化的人已经没有任何意义，但是对于这些身体还处在半光化状态的人来说，水和食物不只可以满足口腹之欲，还可以延长他们的生存时间。

　　抢夺光之种子没有想象中的那么简单，就算是他们这些变态，每次出去也没有十成把握可以活着回来。

　　“你们想要水和食物，就乖乖把我放下来，除非我愿意，否则你们不可能从我这里拿到一滴水。”被人抓着脖子提起来，叶奇峻也不反抗，只是淡淡说道。

　　“不知天高地厚的小子，我们这些人当中不乏武尊和六页灵术师，想要找出你藏匿的东西易如反掌。”一个光化人冷笑道。

　　“那你们就试试看吧。”叶奇峻同样冷笑，他把所有东西都送入了黑洞之中，这些人能够找到才见鬼了。

　　一群人在叶奇峻身上折腾的半天，硬是没有找到一点蛛丝马迹。

　　“臭小子，赶快把水和食物交出来，否则就把你抽筋扒骨。”一个光化人恨恨的叫嚣。

　　“好好和我谈条件，我自然会拿出你们想要的东西，否则别说是抽筋扒骨，就是切肉炼油，也休想从我这里得到一点东西。”叶奇峻绝然说道。

　　“臭小子，我杀了你。”先前叫嚣的光化人举掌就想斩了叶奇峻。

　　“慢来慢来，小子，你到底如何才敢交出水和食物？”一个胖胖的光化人挡下了先前光化人的掌刀，对着叶奇峻柔声问道。

　　“你们可以拿东西来换我的水和食物，光核、武技、灵诀、灵宝、星宝……我都有兴趣。”叶奇峻不客气的说了一大堆东西。

　　光化人听叶奇峻如此一说，都安静了下来，有几个光化人飞快的退出了石屋，不知道跑到哪里去了。

　　没过多久，一个光化人就再度回到石屋里，手里拿着一柄紫色的巨剑：“这是我当年所用的碧玉星宝紫光剑，你看可换多少水和食物？”

　　叶奇峻接过紫光剑，眼睛顿时一亮：“好剑，这柄金系的碧玉星宝至少温养了数百年吧？”

　　“不错，这是我族的传承星宝，代代相传，只可惜我已经转化为光系天赋，也不可能再有后代，此剑是彻底无用了。”那光化人黯然道。

　　“好，此剑我收下了，就用这些水和肉干与你交换。”叶奇峻挥手丢出几十斤肉干和一大袋水。

　　光化人眼睛一亮，飞快的收起肉干和水袋。

　　旁边的光化人顿时眼红起来，有几个蠢蠢欲动准备出手抢夺。

　　“大家不必着急，水和食物我应有尽有，只要你们能够拿出我想要的东西，就绝对能够拿到水和食物。”叶奇峻连忙说道。

　　大部分光化人都沉默下来，如今他们都已经成为光化人，以前的许多东西都已经无用，用来和叶奇峻交换到是一个不错的主意。

　　这时又有几个光化人选择了与叶奇峻交易，叶奇峻源源不绝的拿出各种食物和水，让光化人的心思都安定下来。

　　叶奇峻给了他们一种错觉，让他们错以为叶奇峻拥有取之不尽的水和食物。

　　事实上，叶奇峻储存的水和食物虽然不少，但是绝非取之不尽，与众多的光化人交易之后，他的储存正在逐渐减少。

　　这些叶奇峻都没有表现在脸上，每次交易都痛快的拿出大量水和食物，出手一点也不含糊，也不与光化人斤斤计较，好像他真有无数水和食物可以挥霍一般。

　　事实上，也没有什么好计较的，一堆肉干和一些水就可以交换一件温养数百年的碧玉星宝，这在外面的世界，根本是想都不敢想的事，叶奇峻只想趁现在多换些宝物回来。

　　“你到底拥有多少食物和水？”见叶奇峻交换出大量的食物和水之后，一个几乎快要完全光化的光化人终于忍不住问道。

　　“只要有我在，食物和水就要多少有多少。”叶奇峻大言不惭道。

　　“不可能，就算是最顶级的独立空间灵宝也有一定的空间限制，你绝不可能拥有无尽的食物和水。”

　　“谁说我有什么独立空间灵宝来着。”叶奇峻冷笑道。

　　“那你的水和食物从何而来？”这么多人眼睁睁的看着叶奇峻取出食物和水，却没有看出他到底是从什么地方取出来的。

　　“从何而来不需要你们知道，你们只需要知道，只要能够拿出我需要的东西就可以换到水和食物就可以了。反正我又跑不掉，如果我没有水和食物，你们随时都可以杀了我，难道你们还会害怕我不成。”

　　“你真的有取之不尽的水和食物？”

　　“不错，不过不可能一下给你们太多，否则你们得了足够的水和食物，就可以毫无顾忌的对付我。从现在开始，一件黄金星宝能换十斤肉干，一件碧玉星宝可以换百斤肉干，一颗光核可以换两百斤肉干……”叶奇峻迅速把早已经想好的交换规则说了一遍。

　　见叶奇峻说的斩钉截铁，光化人又信了几分，再想想叶奇峻说的也有道理，他同样被困在光之世界，没有水和食物同样活不下去，即然叶奇峻敢于用食物和水和众人交换，说明他并不担心生存问题，再说叶奇峻人就在这里，众人随时可以将其斩杀，也不怕他耍什么花样。

　　有了这个想法之后，光化人又开始蠢蠢欲动，开始用各种宝物秘籍和叶奇峻交换水和食物。

　　叶奇峻从未想过有一天星宝灵宝和各种秘典会变成这么廉价的东西，只需要一袋水就可以交换到一门紫极武技，只需要十斤肉干就可以交换一套秘传灵技。

　　“妈的，这世界实在太疯狂了。”仅仅一个上午的收获，就让叶奇峻几乎怀疑自己身在梦中。

　　上百件黄金星宝，十几件碧玉星宝，下品灵宝和中品灵宝加起来也有几十件，还有各种秘籍灵术，现在叶奇峻简直就是一座移动小宝库。

　　几天下来，每天都有很多光化人从叶奇峻这里换走食物和水，叶奇峻手里的宝物也越来越多，不过到了后来，秘籍和灵术占了大多数，开始有光化人用光核从叶奇峻手里换水和食物。

　　这正是叶奇峻想要的，除了交换出去的食物和水之外，叶奇峻每天还向屠空云提供了一部分水和食物，让屠空云可以继续生存下去。

　　渐渐的，光化人开始相信叶奇峻真的可以弄到取之不尽的水和食物，没有人再担心食物和水的问题，只想着用什么才能在叶奇峻手中换取更多的水和食物。

　　甚至有的光化人开始换取酒和水果等光之世界中奢侈品。


第一百六十七章 灵族

　　“这涉及到灵族的传承，寂灵光喷撒出的光之种子，本身只有一丝本源灵力，只凭这一丝本源灵力，不足以支持光之种子成长为真正的高等灵族，所有的光之种子成长到一定程度之后，就会相互吞噬，以此才能继续成长，如果是正常情况下，总会有一颗光之种子可以进化为真灵。可惜喷撒光之种子的是寂灵光，而不是真正活着的灵族，所以光之种子就有了一些缺陷，注定它无法进化为真正的灵族。唯一的机会就是继承寂灵光，与其融合之后晋升灵族。”吞天冷笑道：“原本这也是可行之路，寂灵光本就是传承之物，与光之种子融合晋升灵族，就等若它的主人重生。可惜，不知道寂灵光为何有了新的依凭，阿摩牙的算盘自然就落空了。”

　　“也就是说，这里所有的光化人都等于是进化到不同程度的光之种子！”叶奇峻想到一个可怕的可能性。

　　“不错，这里的人都已经被寂灵光侵蚀，所谓的光化人，事实上却是渐渐被光之种子融合的怪物而已，他们炼化的光之种子越多，失去自我也就越快，不过到目前为止，也只有阿摩牙一人真正转变成为了光之种子。”

　　“那灵兽呢？灵兽是不是也会被光之种子同化？”

　　“当然，除非是真正的灵族，否则绝不可能逃过被光之种子同化的命运。”吞天冷漠道：“不过灵兽同化的过程比人类缓慢，需要的光之种子也更多，应该还没有灵兽完全被同化。”

　　“既然如此，我还是使用龟背戒传送回龟背城吧。”叶奇峻不愿再去相对恐怖的阿摩牙。

　　“急什么，他想利用不受寂灵光约束的你去摧毁寂灵光的依凭，这对你来说未尝不是一个机会，次元进化极其困难，如果能够利用这个机会盗取寂灵光，就可以使次元轻易从原生体晋升为进化体，甚至从本源上蜕变，成为高等灵族也说不定。”

　　“阿摩牙太恐怖了，我不想冒险。”叶奇峻摇头道。

　　“风险与收益成正比，想想吧，只需要使次元进化一次，你就可以在整个凤凰大陆上横着走，就算武尊也打不破次元的防御，反正你有龟背戒在手，情况不对马上逃走就是了，难道你连这点自信都没有？”

　　“好了，收起你蹩脚的激将法吧，你极力鼓动我去，一定有你的目的，说说你的理由，如果你可以打动我，也许我会去也说不定。”叶奇峻撇嘴道。

　　“知道瞒不过你，我的目标就是寂灵光所依凭的那件东西，你所看到的空间黑洞，并非我的本体，没有本体的情况下，我有许多事都没有办法做，那些东西可以让寂灵光依凭，说不定也可以成为我在这个世界的真身，所以我想去看看。”

　　“你有没有身体对我又有什么好处？”

　　“好处当然很多，比如说我现在没有办法帮你御敌，但是有了真身之后，我就可以直接使用各种秘技对敌，这只是其种一个好处，我还懂得许多你所需要的东西，比如锻炼星宝、灵宝……”

　　“听起来似乎不错，我会见机行事，不过不要指望我会为你冒险，一旦发现事不可为，我会在第一时间逃回龟背城。”

　　有所决断之后，叶奇峻准备在这十天内再搜刮一次，看能不能从那些光化人手里弄到什么宝贝。

　　现在他收集的宝物虽然不少，但是大多都不是他能够使用的东西。

　　悄悄与破灵兽融合，用破灵之眼观看从阿摩牙那里交换来的护臂。

　　“啊！”

　　紫光如太阳般炫目，刺的叶奇峻两眼生疼。

　　“这……好可怕的紫光……这果然是一件紫极星宝，而且还是一件被温养了不知道多少年，紫色宝光几乎已经凝成实质的无上紫极星宝……”叶奇峻惊喜若狂。

　　“这件护臂怎么如此眼熟，让我想想，让我想想看……”吞天突然怪叫道：“我靠，这不是雪山神装中的护臂吗？”

　　“雪山神装，难道这玩意儿是雪山城的东西？”叶奇峻讶然道。

　　“没错了，这就是雪山神装中的护臂。十三主城都有一套传承紫极星宝神装，自十三主城建立以来，这十三套神装就一直存在，被十三主城传承了不知道多少年。凤凰大陆那么多城池，无数年来可以与十三主城繁华度相比的大城数不胜数，可是之所以十三主城从来都没有变过，就是因为这十三套神装的存在，没有神装就没有主城，没想到的雪山城的神装竟然遗落在了光之世界中，小子你一定要想办法弄清楚这里还有没有雪山神装的其它部件，若是能凑齐整套神装，那你就真的发达了。”

　　“我看你是真的晕头了，就算阿摩牙还有其它的雪山神装部件，你以为我们能够从他手中拿到吗？就算是让我们拿到了，你认为我们有能力解封并控制这些紫极星宝吗？只怕封印一解，这些紫极星宝就会飞的无影无踪，最后只是为他人做嫁衣罢了。”

　　“就算你现在没有能力收服紫极星宝，也可以暗中收藏等待晋升武圣之时，以你雄厚的根基，晋升武圣之后绝对可以使用雪山神装。”

　　“我会尽力而为，但是绝不会为了雪山神装去找阿摩牙。”叶奇峻不为所动。

　　阿摩牙一根手指头就能搞死他一百遍，去找阿摩牙要东西，那和找死没什么分别。

　　叶奇峻通过雷老放出消息，十天后他将会随阿摩牙去办事，很长一段时间都不会回来。

　　确定这个信息的真实性之后，许多原本还在观望的光化人都急着来找叶奇峻交易，特别是到了最后几天，许多光化人拿出了珍藏的宝物和叶奇峻进化交换。

　　“极品灵宝，竟然是极品灵宝！”一个光化人拿来交换食物和水的宝物，竟然是一件极品灵宝。

　　叶奇峻抚摸着银丝编成的卷轴，其上荡漾的灵力如同水波，打开卷轴之后，只见上面印刻着无数的金色小字。

　　这些字体颇为奇怪，竟然不是凤凰大陆上的文字，也不知道到底出自何处。

　　“此极品灵宝名为银！，是我在海外岛屿探险时所得，可护身御敌，只是攻击力有所欠缺，与其它极品灵宝不能相比，不过此宝易于祭炼，普通四页灵术师就可以使用，不像其它灵宝需要五页灵术师才能勉强祭炼。”灵宝的主人自己说着也感觉有些不好意思，银！品阶上虽然是极品灵宝，但是防御和攻击却连大多数的上品灵宝都不如。

　　“以五百斤肉干和五十斤陈酿交换这件极品灵宝你可愿意？”叶奇峻把玩着银！，心里面不知道在想什么。

　　“好，我愿意交换。”

　　“一件完整的极品灵宝，这里真是我的福地，若非来到此地，也不知道我何年何月才能拥有极品灵宝。”叶奇峻心中兴奋的难以自制，嘴角微微上翘。

　　除了这件极品灵宝之外，叶奇峻还换到了四件上品灵宝，分别是化玄旗、天门珠、镇海印、黑玉如意。

　　上品灵宝祭炼起来十分困难，以叶奇峻现在的灵力，根本无法使用这些消耗灵力巨大的上品灵宝，反而是银！，轻易被他祭炼，使用之时与噬灵葫芦消耗的灵力大致相同。

　　不过银！的威力也令叶奇峻十分失望，防御力不知道如何，攻击力却只比普通的中品灵宝强一些，也不见它有何奇异之处。

　　“极品灵宝难道只有这么一点威能！”叶奇峻心中疑惑。

　　“朋友，我这里有一件碧玉星宝，不过我要换一千斤肉干和一千斤美酒。”一个光化人来到叶奇峻面前小声说道。

　　“朋友，你应该知道，我早已经定下价格，碧玉星宝只能换一百斤肉干。”叶奇峻平静道。

　　“这件碧玉星宝不一样，对于我们来说无用，对你来说却是价值连城。”光化人自信满满的说道。

　　“不知是何星宝？”叶奇峻被勾起了好奇心。

　　光化人小心翼翼的拿出巴掌大的一对翅膀托在掌心：“神凰翅的仿制品，顶级冰系碧玉星宝，而且被温养了至少两百年以上。”

　　叶奇峻眼睛一亮，他得到了完整的《凤凰神翼》之后，才发现想要将凤凰神翼发挥到极限，必须拥有三对翅膀。

　　一对《凤凰神翼》凝结的原力之翼，一对灵兽附体所成的灵翼，再有就是星宝神凰翅这对器翼。

　　三翼齐出，才能真正发挥出《凤凰神翼》的天下极速。

　　叶奇峻手中也有一件碧玉星宝级的神凰翅，可是那是火系之物，根本不合他用。现在突然有人拿了一件碧玉星宝级的冰系神凰翅给他，让他如何能够不欣喜若狂。

　　“奇怪，这件神凰翅似乎被温养多年，又不是你的星宝，但是却没有自我封印，不知道这是什么原因？”叶奇峻抚摸着神凰翅疑惑道。

　　“这是我师门传承之物，我师仙去之后传承于我手，只可惜我还未能将它炼化，就误入陷光岛被卷入此地，后来这件星宝也就没了用处，一直被我收藏至今。”光化人回忆往事，忍不住叹息道。

　　“能够拥有这等星宝，想来阁下的师门一定大有来历。”

　　“天霜门，不知道你可曾听说过。”光化人傲然道。

　　“在下孤陋寡闻，并未听说过贵门。”叶奇峻摇头道，他确实没有听说过这个门派。

　　“唉，天霜门早已经衰落，不过你应该听说过雪山城的百里家吧，百里家的先人曾经是天霜门的弟子，后来才自创《雪域大魔神功》自成一家。”

　　叶奇峻心中一惊：“百里家竟然是天霜门的弟子！”

　　“这已经是许多年前的事了，我与恩师已经是天霜门最后的门人，如今恩师早已经仙去，我也陷于此地，天霜门的传承算是彻底绝了。”

　　叶奇峻暗自把天霜门的名头记于心中：“不知道天霜门的镇派绝学是何武诀？”

　　说起天霜门，这个光化人兴奋起来，口沫横飞讲述天霜门曾经的辉煌往事。

　　天霜门当年确实曾经兴旺一时，门中传有三大冰系神功，都是十一品的盖世武诀，《天霜录》《寒门八解》《月阴真经》，每一种都不在《雪域大魔神功》之下。

　　只可惜后来天霜门得罪了不灭城之主，被皇甫家横扫了山门，所有弟子几乎被斩尽杀绝，只余下几个不成气候的弟子，百里家的那位先人就是其中之一。

　　百里家的先人聪慧过人，虽然没有学全天霜门的神功，但是凭借大智慧和大毅力，凭借所学残缺不全的《天霜录》和部分《寒门八解》融合，创出了后来名震天下的《雪域大魔神功》。

　　也因为天霜门之事，百里家一向和不灭城皇甫家存有芥蒂，后来才有百里无诛为打败皇甫家的天才而远走北海冰原，拜师北极双尊创出《极冥寒魄神功》之事。

　　可惜《极冥寒魄神功》还未出世百里无诛就死于非命，雪山城百里家至今无法与不灭城皇甫家相提并论，在十三主城中的排名也比较靠后。

　　“这件星宝我收了。”叶奇峻直接把肉干和美酒取出来，经过这些天的折腾，他的存货也快空了。

　　距离阿摩牙给的限期还剩下两天，叶奇峻把交换得来的光之种子送给次元吞噬。

　　一颗颗光之种子被打入光刺球一样的次元中，每吞噬一颗光之种子，次元的光刺就增长一寸。

　　当光刺长到一米多长的时候，再送入光之种子，光刺的长度不增反减，一千多颗光之种子被吞噬之后，次元变成拳头大小的模样。

　　与先前不同，这时的次元光洁如玉，几乎凝成实质，捏在手中像汽球一样弹性十足。

　　“这家伙与先前似乎没什么大的改变！”叶奇峻控制次元化为一层光罩护住身体，感觉与以前什么分别，也不知道它到底有没有成长。

　　收起次元，叶奇峻悄悄遁出残城，他手中剩余的食物和水已经不多，继续呆在城中与人交易很快就会露馅。

　　“时间已到。”

　　虚空中传来阿摩牙的声音，在沙海中游荡的叶奇峻只感觉身体一紧，被一道凭空出现的白光包裹着飞天而上，转瞬间出现在残城的高塔之中。

　　“阁下真是神通广大，我躲在沙海中也能被你找到。”叶奇峻笑道。

　　“就算你躲到世界的尽头，也难以违背我的意志。”阿摩牙冷然道。

　　“他怎么在这里？”叶奇峻意外的看到屠空云，他竟然也在高塔中。

　　“这件事将由你们两个人共同去完成，只要你们按照我的吩咐去做，事成之后自然有你们的好处。”阿摩牙拿出两面光镜，分别交给叶奇峻和屠空云：“此镜仍是我凝结本源光灵力所造，有此镜防身，光之世界中的种种灵兽都无法伤害你们，不过此镜使用时间有限，你们最好不要轻易动用它，危急关头可用来保命。”

　　说完，阿摩牙又拿出两张地图，分别交给两人，地图上标记着很多东西，写着许多注解。

　　“我送你们进入那地方之后，你们按图上标记的步骤去做，自然就能完成我交待的任务，切记不可胡乱而为，坏了我的大事。”

　　大手一挥，拿了地图的叶奇峻和屠空云被白光包裹起来，阿摩牙飞天而上，向着通天光柱飞去。

　　叶奇峻和屠空云在白光包裹中只听到外面爆炸声不断，不时还有灵兽愤怒的吼叫和凄惨的悲鸣。

　　“去吧！”随着阿摩牙的暴吼，叶奇峻和屠空云身体不由自主的向前飞射而去，瞬间没入水晶一样有光柱之中。

　　叶奇峻在进入光柱的刹那回首望了一眼，只见阿摩牙被四头巨大的灵兽围于中央，每一头灵兽身上的威压都不逊色于叶奇峻当年所见全盛时期的地狱吼。

　　落于地上，眼前的光芒突然一暗，让叶奇峻有些不适应产生了瞬间的失明。

　　“这里是……”恢复视觉之后，叶奇峻睁眼一见，他与屠空云置身于一片宫殿之中。

　　整座宫殿都是由一种黑色的金属铸成，看起来像一群噬血的怪兽匍匐于地，狰狞凶恶的气势威压天地。

　　“封灵神殿……竟然是封灵神殿……”看到宫殿匾额上的字，屠空云失声惊叫。

　　“什么是封灵神殿？”

　　“传说中原族封印灵族的神殿，古老的典藏中偶尔有所提及，不过都是只言片语，根本无法清楚封灵神殿的真正面目。”

　　知道屠空云有所隐瞒，叶奇峻却没有继续追问下去，摸出阿摩牙给的地图看了一眼，对屠空云说道：“也许两张地图会有所错失，不如我们对比一下。”

　　“阿摩牙大人此等人物，又怎么会把一张小小的地图弄错，我看没有这个必要，我们还是赶快搜索神殿，尽快完成大人交待的任务才是。”屠空云似乎有所依仗，竟然不再畏惧叶奇峻。

　　“如此也好。”叶奇峻不动声色的点头，举步向直通宫殿正门的石阶走去。

　　刚刚走上第一层台阶，叶奇峻只感觉身体向下一沉，强行挺直了身子，才没有摔在地上。

　　“台阶上有古怪！”屠空云一脚踏在台阶上，同样差点跌倒在地。

　　叶奇峻默然不语，继续沿着台阶向上走，每登上一层台阶，地下的吸力就加重数倍，如此跨过一百多道台阶之后，以叶奇峻身体的强横程度，也有些承受不住强大的吸力，身体轻颤骨骼噼啪乱响。

　　屠空云在后面更加不堪，他才登上八十多道台阶，就已经支撑不住动用了原力护体。

　　身体凭空暴涨一截，叶奇峻皮肤上涌起一层妖异的潮红，挣脱强大的吸力继续向上攀登。

　　三百多道台阶，叶奇峻越走越快，似乎后面的台阶吸力大减一样，后面的屠空云心中一惊：“此人到底是何家弟子，竟然凝炼出这么可怕的身体，恐怕连武圣的肉身也难以与他抗衡。”

　　走到最后十道台阶之时，吸力陡然呈几何形上升，叶奇峻全力摧动琉璃天魔体和玉骨功，依然有些抵挡不住强大的吸力，每走一步都要付出极大的代价，身体不停的颤抖呻吟，一丝鲜血也悄然自嘴角滑落。


第一百六十八章 曙光

　　最后三道台阶，叶奇峻明显感到身体已经到了崩溃边缘，不敢再以蛮力上行，冰原力自原力徽章中涌出，化为冰铠包裹全身。

　　“原力竟然恢复应有的威能。”在光之世界中被压制的冰原力，在这封灵神殿中竟然全部恢复，似乎还有所增长。

　　有了原力相助，叶奇峻连续三步踏上台阶尽头，在登上台阶尽头的一刹那，所有的吸力都消失不见。

　　叶奇峻闷哼一声，控制不住向前走了几步差点一下子跪在地上。

　　写着封灵神殿的巨大匾额就在叶奇峻面前，黑底红字的诡异组合，让叶奇峻感到一股嗜血的味道，似乎这四个字随时能够破匾而出择人而噬。

　　“吞天，封灵神殿到底是怎样的存在。”叶奇峻感觉封灵神殿妖异无比，不敢轻易妄动。

　　“封灵神殿！这里怎么可能有封灵神殿！”不知在做什么的吞天被惊醒，看到封灵神殿同样大吃一惊。

　　“阁下为何不进入神殿？”屠空云也走了上来，只是他现在的状态有些狼狈，阿摩牙赠送的光镜已经开启，凭光镜的保护才冲到台阶尽头。

　　“地图上对正殿并未标注，我看还是不要进去了。”叶奇峻转身向左侧走去，按照阿摩牙给的地图指示，这里是安全通道。

　　屠空云犹豫了一下，没有跟着叶奇峻走左侧，也没有进入正殿，反而沿着右侧的通道离去。

　　“哼，阿摩牙果然在玩弄花样，只是不知他到底给了屠空云什么好处，让屠空云甘冒奇险。”见屠空云没有跟上来，叶奇峻暗自冷笑。

　　“不要去管什么屠空云了，该死的，这里竟然有一座封灵神殿，我们这次有危险了。”吞天愤怒的叫道。

　　“如果真的太过危险，不如我现在就飞回龟背城。”叶奇峻犹豫道。

　　“没用的，这里是封灵神殿，一切灵术灵具在这里都没有用，你的龟背戒根本无法发动。”

　　“什么！”叶奇峻脸色大变，试着启动龟背戒，谁知龟背戒却没有一点反应。

　　“我们马上退出神殿。”叶奇峻想也不想扭头就向来时的台阶通道冲去。

　　“来不及了，封灵神殿不是随便什么人都能够进出的……”吞天话还没有说完，叶奇峻就怪叫一声退了回来。

　　只是踏上台阶一步，叶奇峻就感觉前所未有的吸力自地下涌出，他用尽全力才拔腿退回。

　　“该死，告诉我封灵神殿到底是什么鬼地方，我们到底怎样才能出去？”叶奇峻强行让自己冷静下来。

　　“封灵神殿不可能出去，这里本来就是用来封印灵族的地方，根本就没有出路。”吞天突然怪叫道：“不对，若是真正的封灵神殿，我现在就不可能再与你联系。”

　　“啊！我知道了，这是一座被打残的封灵神殿，残城就是这座神殿的一部分，只是不知道遇到了什么厉害人物，竟然硬生生把封灵神殿斩落一角，我们有救了，只要找到封灵神殿被破毁的那一角，我们就可以从那里冲出神殿。”

　　“不好。”整座大殿突然摇晃起来，吞天愤怒咆哮：“那个该死的小子，一定是他触动了被封印的寂灭光，必须快点找到出路，否则我们都要死在这里。”

　　叶奇峻不敢怠慢，凤凰神翼全力而为，速度比武圣犹有过之。

　　“快……再快点……寂灵光一旦脱困我们就全完了……”吞天咆哮连连。

　　“寂灵光脱困冲破封灵神殿，我们不是正好可以脱身。”叶奇峻不解道。

　　“你以为封灵神殿会那么简单，每个封灵神殿都有神士镇守，一旦寂灵光脱困，神士就会从沉睡中苏醒，那可是能够灭杀真正灵族的强大存在，我们会被全部杀光。”

　　宫殿摇晃的越来越厉害，部分宫殿开始坍塌爆炸，一道刺目的灵光自宫殿群中升起。

　　“来不及了，寂灵光已经脱困了！”吞天怪叫一声，黑洞一般的身体突然自灵书中冲了出来：“不想死就给我马上进来。”

　　叶奇峻那怕犹豫，飞身冲进黑洞之中，穿过层层叠叠的空间之后来到那头在虚空中飘浮的巨兽尸体身上。

　　“妈的，这次亏大了。”吞天恼怒的声音在虚空中回荡。

　　“外面的情况怎么样了？”

　　“那该死的寂灵光果然已经找到了新的依凭，不过它的依凭并不是生命体，必须依靠其它生灵才能发挥战斗力，幸好你没有去找它，否则就会被它控制成为傀儡。”

　　虚空中投影出一道光影，正是封灵神殿中的景象，赤身裸体的屠空云双目放射着银白光芒，原本金色的头发也变成了洁白的光丝，在屠空云的背后，一对长达十丈的光翼放射出无数千羽，与对面的黑甲武士战成一团。

　　轰！

　　光翼合力一击硬生生把封灵神殿轰破，屠空云破空飞天而去。

　　散发着死亡气息的黑甲武士也追出了神殿，两人的速度都已经堪称瞬移，叶奇峻的目光根本无法跟上。

　　“他们都已经走了，我们趁机冲出神殿。”叶奇峻兴奋道。

　　“冲出去找死啊，寂灵光已经脱困，必定与阿摩牙融合然后吞噬整个光之世界，那时候它就拥有了与封灵神士一战的能力，我们现在离开神殿回到光之世界，正好成为寂灵光的腹中之食。”吞天恨声道：“这次真的亏大了，封灵神士和寂灵光对撞一击的余波就毁掉了我这几年的努力，臭小子，出去之后你一定要弄大量的人类原力徽章来补偿我，否则我跟你没完。”

　　“能活着出去再说吧。”叶奇峻也知道这次极其危险。

　　“希望寂灵光不要太弱，万一它直接被封灵神士灭杀，我们就真的死定了。”吞天沉声道：“若是它能够拖延一段时间，我们就可以趁光之世界消失的一刹那冲出神殿，封灵神士应该没有心情理会你这条漏网的小鱼。”

　　“若是寂灵光与阿摩牙融合之后击杀了封灵神士呢？”

　　“那你就更加死定了，屠空云虽然是寂灵光的傀儡，但是他的灵智犹在，你觉得他会放过你吗？寂灵光应该也不介意动动手指干掉你来收买屠空云。”

　　“这么说，我应该祈祷他们两败俱伤才对。”叶奇峻皱眉看着外面的情况发展。

　　屠空云冲出封灵神殿的一刹那，阿摩牙就兴奋的仰天长啸，还没有等残城中的人弄清楚发生了什么事，阿摩牙就开始大肆杀戮，身上伸出无数的光之触手，把遇到的光化人全部拉入他的身体中。

　　不只是光化人，还有沙海中的无数光之灵兽，也尽数被阿摩牙吞噬。

　　“来吧，与我融为一体，重现我灵皇荣耀。”诡异的声音自屠空云背后的光翼振荡而出，无数光羽化为光丝射向沙海，把沙海中的灵兽刺杀之后拉入光翼。

　　光翼快速膨胀，短短一瞬间就化为千米巨翼，整个光之世界中的无尽光原力都开始向光翼之中聚集。

　　“吼！”已经变成怪物的阿摩牙兴奋的仰天咆哮，身体化为一道流光冲向遮天光翼。

　　在阿摩牙冲入光翼的一刹那，光翼整一分为六，化为六对十只光翼袭卷整个光之世界。

　　这一切都是在短短的一瞬间完成，封灵神士冲出封灵神殿之时，寂灵光已经完成了与阿摩牙的融合。

　　神士并不畏惧，一拳打向悬于空中吸收着整个光之世界原力的屠空云，拳头的力量令空间坍塌，形成一个巨大的黑洞。

　　六翼一展，把屠空云的身体包裹于其中，与黑洞碰撞在一起。

　　光芒四射，到处都是崩碎的光羽，黑洞也被碎光塞满，像泡沫一般湮灭于无形。

　　“好强！”叶奇峻看的目瞪口呆，封灵神士和屠空云的力量已经完全超脱于这个世界的力量之上，一举一动都足以毁天灭地。

　　“光之世界快要支持不住了，准备冲出去，生死就在此一举了。”吞天凝重道。

　　叶奇峻从黑洞中穿出，吞天这个类似于黑洞的身体移动并不快，叶奇峻必须用自己的力量逃命。

　　“就是现在！”吞天遁入灵书之中疯狂咆哮。

　　叶奇峻三对翅膀齐出，凤凰神翼发挥天下极限，瞬间由屠空云打穿的神殿缺口冲了出去。

　　光之世界支离破碎，入目不再是无边无际的光之沙海，变成了不知道多厚的坚硬岩石，还有自外面倒灌而入的死亡之海海水。

　　屠空云和神士仍然在大战，一拳一脚之力都足以洞穿不知道多厚的黑色岩石，叶奇峻根本不敢在此停留，全力沿着一个被他们打出的大洞向上飞行。

　　“惨了！”才飞到一半，只见一道炽白的光束从下面冲了上来，看那威势足以毁天灭地。

　　“去死吧！”星魂技吞天直接轰出，这是他最本能的反应。

　　原本以为吞天根本无法阻挡那道可怕的光束，谁知吞天一出，那道强大到极点的光束凭空消失，不知湮灭于何处。

　　没时间多想，叶奇峻转身就往上飞，好几次又有光束擦身而过把旁边的岩石打穿，幸好他的运气不错，没有光束再直接轰击到他身上。

　　逃出升天，出现在陷光岛上空，叶奇峻惊讶的发现陷光岛已经被打的千疮百孔，整座岛屿正在缓缓下沉，死亡之海的海水涌起涛天巨浪，正在向着岛屿疯狂冲击。

　　想也不想，叶奇峻直接向悬光岛飞去，有凤凰神翼这天下极速身法在，只是几个呼吸的时间，叶奇峻就飞到了悬光岛上。

　　轰！

　　陷光岛上那道冲天的光柱直接炸开，整个陷光岛像破烂的铁块一般向海中沉没，转眼间就没了踪影，只留下激荡旋转澎湃的死亡海水。

　　陷光岛和遁光岛都受到了波及，大量的死亡海水涌上岛屿，叶奇峻飞退数百里才躲过这场劫难。

　　叶奇峻以为一切都已经结束，谁知一个长着光翼的人竟然自正在慢慢退去的死亡海水中走了上来，赫然就是被寂灵光控制的屠空云。

　　“寂灵光竟然成功了！”叶奇峻大惊。

　　“快，杀死他，他已经是强弩之末。”吞天惊喜的叫道。

　　“别开玩笑了，刚才那种毁天灭地的力量你又不是没看到，他只需要吹口气就可以杀死我。”

　　“那不是屠空云的力量，而是那对光翼的力量，现在光翼已经受到重创，几乎已经快要崩溃，你只需要杀死屠空云，就可以得到那对光翼，想想那力量吧，如果你能把它祭炼成灵宝，天下还有谁能与你为敌。”

　　“你确定现在的光翼已经虚弱到不足以致我死命。”

　　“危险自然是有一些，不过你不需要与光翼硬碰，杀死屠空云自然就可以得到光翼。机不可失，这是你一生中最重要的机遇。”

　　“拼了。”光翼展现出的可怕力量令叶奇峻又惊又羡，能够有机会掌握这么恐怖的力量，叶奇峻也受不了诱惑。

　　“凤凰神翼，天下极速。”

　　三翅同出，冰狱幽狱剑挥出巨大的音波刃，一刹那间就斩到屠空云的面门之上。

　　“轰！”

　　光翼一卷，在千分之一个刹那护住屠空云，挡住了叶奇峻的冰狱幽狱剑。

　　音爆光碎，音之力和光之力的碰撞令空间都产生了混乱。

　　“死！”屠空云目露杀机，伸手一指，光翼化为万千光羽箭像暴雨一般射向叶奇峻。

　　灵书闪耀，一只紫色的葫芦被叶奇峻祭了出来，葫芦内火焰一吐，把飞来的千羽烧的吱吱作响，然后吐出一道紫气卷住飞射而来的光羽拉入葫芦中。

　　“咔！”

　　中品灵宝竟然抵挡不住光羽的力量，吸入光羽之后，噬灵葫芦上出现了一道道龟裂。

　　脸色一变，一卷银色的卷轴被祭了出来，极品灵宝银！，这件极品灵宝叶奇峻还是第一次使用。

　　卷轴打开，悬浮于叶奇峻头顶，千万道光羽落于卷轴之上，莹莹银光跳动闪耀，无数光羽被弹飞出去，没有一枚能够落下伤到叶奇峻。

　　“好灵宝！”叶奇峻心中狂喜。

　　见光羽无法伤到叶奇峻，屠空云脸色一变，双翼一展就想逃跑。

　　“想逃，没那么容易。”叶奇峻一声暴喝，三对翅膀一扇消失在原地，再出现的时候已经到了屠空云的上方，冰狱幽冥剑再次挥出可怕的音波刃，凶狠的斩在光翼之上。

　　轰！

　　音波刃碎，光翼的防护也出现了一刹那的破绽。

　　春丝无声无息的飞射而出，眨眼间穿透了屠空云的头颅，一点冰冷的火焰以那一点为中点，迅速扩张至屠空云全身。

　　燃烧着火焰的坚冰，诡异而妖异的美丽。

　　！！

　　坚冰破碎，火焰也湮灭而无形，世上再无屠空云，只余下一地碎冰慢慢化为水气消散于空气中。

　　光翼脱离屠空云的身体，犹自想要飞天遁走。

　　“哪里跑！”叶奇峻祭出灵书，想要把光翼收入灵书之中。

　　打开的灵书释放出强大的吸力，只是那光翼上灵光阵阵，竟然抗拒灵书的吸力，依然向着天空飞遁而去。

　　“这样还让你跑掉，以后我就真的不用混了。”银！一闪自天空中罩下，把飞遁而逃的光翼又逼退了回来。

　　叶奇峻用尽全力摧动灵书，企图收服光翼。

　　光翼上光芒如刃，形成一层层的光刃风暴，抗拒着灵书的吸力，凄厉的嘶吼，悲鸣自光翼传出，如同千万生灵的咆哮。

　　灵书被摧动到极限，依然无法收服光翼，反而是光翼的一次次撞击，让银！的光芒一点点减弱，只要来几次，只怕真的就被光翼破空而逃。

　　暗中一狠，叶奇峻把猩红灵书也祭了出来，本来只是想要唤出破灵兽和邪眼助阵，谁知猩红灵书刚一出来，就像嗅到了鲜血的鲨鱼一般，向着光翼飞扑而去，打开的书页一刹那就将光翼吸入其中，然后飞回叶奇峻手中。

　　叶奇峻一怔，打开猩红灵书一看，只见邪眼的那一页上多了一对血色光翼。

　　“这！”叶奇峻目瞪口呆，想不到最后结果竟然是被猩红灵书轻易收服了光翼。

　　心念一动，血光冲天的光翼出现在叶奇峻背后，光翼一展，叶奇峻如瞬移般出现在千米之外，速度比起他全力使用凤凰神翼还要快上一线。

　　“好厉害的宝贝，应该可以媲美上品灵宝，而且此翼刚刚受到重创，若是等它完全恢复，也许可以再现那种毁天灭地的威能。”叶奇峻欣喜若狂。

　　！！

　　吸收了为数不少光羽的噬灵葫芦终于还是忍受不住破碎，一道道光羽自其中掉了出来，没有了光翼的意志，这些光羽全部无意识的飘浮在空中。

　　“这些可都是最纯粹的光灵力本源，千万不能浪费了。”伸出召唤出次元，把所有的光羽都吞入其中。

　　次元身上的光刺忽明忽暗，内部一团光点极力收缩，不多时就凝为一点变幻不定的光源，自动投入灵书之中。

　　“次元已经开始进化，待它进化成功之时，天下能够杀死你的人就不多了。”吞天默默的看着一切，直到此刻才出声。

　　“次元需要多少时间才能完成进化？”

　　“不知道，就算同一种灵族，各自的机缘不同，进化所需要的时间也不同。”

　　“此事不急，不知道生死角逐进行的如何，陷光岛陆沉这么大的事情都没有人出现，恐怕生死角逐早已经结束，也不知道结果到底如何。”叶奇峻侧耳倾听。

　　“咦，竟然还有人在打斗，难道生死角逐还未结束。”叶奇峻心念一动，收起了血色光翼，展开身法向打斗之处飞去。

　　飞遁没多久，就看到一身白衣的皇甫婉若正与一个身穿灰衣的灵术师争斗。

　　悄悄隐藏在一旁观看两人战斗，看了片刻，叶奇峻暗自惊讶：“那个灰衣灵术师应该就是独孤千鹤，好厉害的灵术，好厉害的灵宝。”

　　独孤千鹤使用一件像星盘一样的灵宝，星盘上指针一转，周围的时间流速就发生一点点的改变。

　　这一点点的改变就令独孤千鹤大占上风，皇甫婉若本来应该刺中的一剑，因为这一点点的时间改变而发生了偏差，无论怎么凶猛的攻击，独孤千鹤都可以利用时间的偏差进行躲避。

　　他的进攻同样是利用星盘的能力，看似普通的攻击，因为时间变换之后的关系，令皇甫婉若花费极大的力气才能化解。

　　这还只是叶奇峻这个旁观者的感受，身在其中的皇甫婉若更加痛苦，从战斗到现在，她还没有正面击中过独孤千鹤。

　　“皇甫婉若，不要再做无谓的挣扎了，有定星盘在，你永远不可能击中我。”独孤千鹤傲然说道：“做我独孤千鹤的妻子也不算辱没你的身份，等以后我夫妻共同掌管不灭城，天才灵术师加上你这个武学天才，将来使不灭城成为凤凰大陆之主也非难事。”

　　“哼，我看是你们观天崖想做天下之主吧。”皇甫婉若不屑道。

　　“观天崖为天下第一大宗，将来必定君临天下，有观天崖做靠山，不灭城的基业可谓稳中泰山，你又何乐而不为，再说我以为必定是观天崖之主，我的天下不就是你的天下，又必须计较。”

　　“做你的春秋大梦，什么天下第一大宗，你们比的过御神斋吗？你们比的整个凤凰王朝吗？”

　　“凤凰大朝鼎盛之时，拥有十三主城的帝王还可与我观天崖抗衡，但是现在天下大乱，十三主城离心，你认为这样的凤凰王朝还是我观天崖的对手吗？”独孤千鹤话音一冷：“至于御神斋，这块绊脚石迟早会被我们踢开。”

　　“少说废话，没有人可以让我皇甫婉若屈服，今天我们两个注定只有一个人能够活着离开三光岛。”皇甫婉若绝然道。

　　“你又何必那么固执，陷光岛上不知道发生了什么异变，致使陷光岛陆沉，也许接下来就轮到悬光岛和遁光岛，你我还是考虑该如何安全离开三光岛，而不是在这里做无谓的缠斗。”

　　“三岛全沉也与我无关，我此来早已经抱了必死之心，无论你说什么，今天你都必须死，或者是我死。”皇甫婉若一剑刺向独孤千鹤，但是又被定星盘的时间偏差能力所阻。

　　“你我实力相当，你破不了我的定星盘，我也无力伤你，何必如此纠缠。”独孤千鹤目光一闪，却没有发作。

　　“那也未必。”皇甫婉若不为所动，刹那剑一次次发动攻击。

　　“我知道你有星魂技未用，听说你把《阿修罗王座》提升成为十三品星魂武诀，在星辰图纲上留下了印记，想来你的星魂技一定非同凡响，不如使用出来让我见识见识，看看能否破我的定星盘。”独孤千鹤冷笑道。

　　“你会看到的。”皇甫婉若冷漠如冰，情绪不为独孤千鹤所左右。

　　两人的灵术武技层出不穷，叶奇峻在一旁看的津津有味，独孤千鹤固然厉害，不过叶奇峻并不惧怕，反而是皇甫婉若令他十分顾忌。

　　“独孤千鹤灵术虽然厉害，但是主要是依靠定星盘的能力，我有破灵兽在手，可破除各种灵术的特殊效果，定星盘不足为惧。皇甫婉若一身武技已经达到化腐朽为神奇的境界，而且还有星魂技未出，十三品星魂技，那是何等可怕的力量，就算是我，也没有十成把握可以接下她的星魂技。”叶奇峻十分顾忌皇甫婉若的星魂技，在皇甫婉若使用出星魂技之前，他绝不会贸然动手。

　　知己知彼方能百战不殆，叶奇峻急切的想看一看皇甫婉若的星魂技。

　　这位皇甫大小姐绝非简单人物，叶奇峻心中对她的提防之心非常重，若非急需雄厚的资源支持，叶奇峻根本不愿和她发生接触。

　　“不给你点厉害瞧瞧，你还真当我无能胜你。”独孤千鹤突然祭出另一件灵宝，一支通体镂刻着古怪花纹的古朴长矛。

　　皇甫婉若手中花瓣一般的刹那剑陡然化为千万朵火焰之花，把飞射而来的长矛包裹在其中。

　　古朴长矛突然间消失不见，凭空消失了一段距离之后，再出现之时已经到了皇甫婉若的咽喉前。

　　皇甫婉若显然有些措手不及，身体快速后仰，勉强躲开了长矛的攻击。

　　“好机会。”独孤千鹤目光一闪，定星盘落于皇甫婉若头顶之上，扭曲时间使皇甫婉若产生了一刹那的失控。

　　擦着皇甫婉若脖子飞射而过的古朴长矛像活过来一般，一百八十度的大转变之后，直刺皇甫婉若后心。

　　“你上当了。”皇甫婉若突然睁开眼睛，恐怖的气息自她身上升腾而起，一个巨大的火焰虚影笼罩她的全身，可怕的碧绿火焰冲天而起，直接把临近她身体的古朴长矛烧成了一滩铁汁，然后向着定星盘冲去。

　　独孤千鹤大吃一惊，急急收回定星盘，可惜还是晚了一步，碧绿色的火焰沾上了定星盘，只是几个呼吸的时间，定星盘就化为一团红色铁汁。

　　“斗转星移，乾坤逆转。”见定星盘被毁，独孤千鹤大惊失色，心中一狠，手指在虚空中快速指点，划出一个古怪的青色秘符。

　　鲜血狂喷，青色秘符吸收了鲜血之后化为紫红之色，随着独孤千鹤手指一点，紫红色秘符射入定星盘所化的铁汁中。

　　原本已经化为铁汁的定星盘，在被紫红色秘籍融入之后诡异的逆转时间，重新化为完整的定星盘。

　　“好厉害的星魂技，好强的时间灵术。”叶奇峻看的目驰神眩。

　　“皇甫婉若的十三品星魂技果然可怕，竟然可以燃烧一切，连定星盘这种珍贵的上品灵宝都顶不住焚烧。独孤千鹤的时间灵术也强的可怕，竟然可以逆转时间使定星盘重现，可惜这种灵术似乎需要以燃烧生命为代价才能使用，那独孤千鹤已经吃了大亏，能不能逃走还是未知数，这场大战皇甫婉若是赢定了。”叶奇峻本想现在出去拦下独孤千鹤，转念一想又放弃了这个念头，任由独孤千鹤逃入悬光岛的火山之上。

　　“仙子别来无恙。”见皇甫婉若也没有要追赶的意思，叶奇峻才缓缓走了出来。

　　“你竟然从陷井之光中逃了出来！”皇甫婉若看到叶奇峻，露出不可思议之色。

　　“还好有几分运气，陷光岛内出了问题，我借机从里面逃了出来。”叶奇峻不愿多说此事，转移话题道：“刚才那个人就是独孤千鹤吧？”

　　“不错，此人就是观天崖的独孤千鹤，果然名不虚传有着非凡之能，我一人无法斩杀此人，你来的正好，助我一臂之力将其斩杀。”皇甫婉若平静地说道。

　　“该当如此，只是仙子不要忘记与我的约定。”叶奇峻笑道。

　　“约定自然不会改变，岛上已经只剩下独孤千鹤一人，我们将其斩杀之后就可以回不灭城成亲。”皇甫婉若目光一闪。

　　“如此最好，你我分头搜索悬光岛，尽快把独孤千鹤找出来。”叶奇峻也不多言，直接向一侧飞去。

　　“独孤千鹤的时间灵术诡异无比，又有上品灵宝定星盘在手，你最好多加小心。”

　　“找到独孤千鹤之后我会立刻通知仙子。”叶奇峻嘴上如此说，心中却另有打算，时间灵术和定星盘都是好东西，有机会弄到手中，他绝对不会放弃。


第一百六十九章 搜索

　　两人把悬光岛火山四周都搜索了一遍，始终没有发现独孤千鹤的踪迹。

　　“看来独孤千鹤已经逃到悬光山上，我们到底要不要去追？”叶奇峻看着耸入云端的悬光山暗自皱眉。

　　陷光山已经如此危险，悬光山肯定也好不到那里去，说不定比陷光山更凶险，叶奇峻并不想冒险。

　　看出叶奇峻心中的顾忌，皇甫婉若玩味的看着他说道：“悬空岛并不危险，就算有危险想来也难不倒你，从陷井之光中都能够逃出来，我想就算是最危险的遁光岛，你应该也能如履平地。”

　　“仙子这玩笑开的太大了，我能从陷井之光中逃出来完全是因为运气好，并没有什么真本领，仙子还是把悬光山上的情况说清楚，我们再决定要不要上山吧。”

　　“是吗？”皇甫婉若若有所思的看了叶奇峻一眼，不过却没有继续说什么，把悬光山上的情况详细说了一遍。

　　陷光山上有陷井之光，悬光山上也有浮云光，与陷井之光不同，浮云光并无攻击力，但是人若坐在浮云光上，就可随浮云光升上天空。

　　悬光山上的万千云霞，就是无数的浮云光，若是独孤千鹤藏匿于其中，想找到他还真不是一件容易的事。

　　听说悬光山上并无太大危险，叶奇峻马上决定上山寻找独孤千鹤。

　　登上悬光山之后，果然如皇甫婉若所说，浮云光没有任何攻击力，两人坐在一朵房间大小的浮云光升上天空。

　　这朵浮云光围绕着悬光山四下飞舞，也没有什么一定的规律。

　　“这样一辈子也休想找到独孤千鹤的踪迹，我们还是分开寻找吧。”这一次皇甫婉若首先提出分头寻找独孤千鹤。

　　叶奇峻欣喜同意，有皇甫婉若在旁，就算找到独孤千鹤，他也没有机会逼问时间灵术。

　　坐着一朵磨盘大小的浮云光转着悬光山打转，浮云光的行动轨迹是不可控制的，无法对它使用灵力还是原力，浮云光就会马上消散，若干时间之后重新聚集，凝结成新的浮云光。

　　“奇怪，都找了五天时间，皇甫婉若都遇到了几次，怎么唯独没有见到独孤千鹤的影子，难道他能隐身不成。”叶奇峻暗自思索，就算独孤千鹤会隐身，他也绝无可能逃过叶奇峻的一双眼睛，除非他连身上的热量一起隐藏。

　　“难道，他能够控制浮云光。”叶奇峻又想到了一个可能性。

　　越想越觉得有可能，浮云光固然神奇，观天崖里面创造神奇的灵术师却更多，有人能够想出控制浮云光的方法也不足为奇。

　　否则为什么独孤千鹤其它地方不去，偏偏跑到悬光山上来。

　　想到这里，叶奇峻悄悄开启了变色蝶的变色能力，变成与身下浮云光完全相当的颜色，整个人都变成浮云光的一部分。

　　又给自己加持了绝音光环之后，叶奇峻坐在浮云光上凝神倾听。

　　过了一天多时间，果然让叶奇峻听到一些细微的声音，凝神向声音响起的地方看去，果然看到一团模糊的热量立在一团浮云光之上。

　　叶奇峻本想立刻冲上去，可是看到那团热量的行动之后，他又安静了下来。

　　“他在收集浮云光！”叶奇峻瞪大了眼睛，发现隐身的独孤千鹤用一个奶白色的小玉瓶在收集周围的浮云光。

　　他果然可以控制浮云光，可以任意在悬光山上飞行。

　　叶奇峻拥有飞行能力，速度也不比浮云光慢，但是那是以消耗原力或者灵力为代价的飞行，绝不可能一直持续，没有坐浮云光来的轻松惬意。

　　听到一旁又有动静，远远看到皇甫婉若坐着一团浮云光飞了过来，独孤千鹤也发现了皇甫婉若，控制着他的那团浮云光一下子就飞去了，皇甫婉若根本没有发现他。

　　心念一动，展开雪蝠之翼飞离浮云光追踪独孤千鹤而去，有绝音光环和变色蝶的保护，皇甫婉若和独孤千鹤都没有发现他的动作。

　　“幸好没有被那个婆娘发现，我的云煞瓶还未收集到足够的浮云光，对上那婆恐怕没有胜算，等我收集到足够的浮云水，再找她算账也不迟。”独孤千鹤举起奶白色的小瓶继续吸收附近的浮云光。

　　“云煞瓶！”叶奇峻偷眼打量那个奶白色的小瓶，看起来似乎没什么威力，可是吸收了这么多的浮云光，又似乎不是一件简单的灵宝。

　　“管他那么多干什么，趁他的云煞瓶未成，先拿下他再说。”叶奇峻打定了偷袭的主意，贴在一朵浮云光下面向独孤千鹤靠近。

　　“什么人！”还没有等叶奇峻出手偷袭，独孤千鹤就先一步发现了他，奶白色的小瓶子对着他的方向一吸，连人带浮云光一起吸了进去。

　　“哼，是那个和皇甫婉若在一起的小子，竟然想偷袭我，难道不知道我观天崖最擅长上的就是观天之眼，可看破一切虚幻。”独孤千鹤拿着奶白小瓶一看，不屑道：“被我云煞瓶收入其中，一时三刻就会被云光所化，别说区区武神，就算武圣也不例外，这小子死定了。”

　　“不要误了师父的大事，先收集足够的浮云光使云煞瓶圆满再说。”独孤千鹤继续拿着云煞瓶收集浮云光，没有把吸入瓶内的叶奇峻放在心上。

　　叶奇峻在云煞瓶内只感觉一片霞光炫目，照射在身上，连身上穿的碧玉级宝具铠甲都化为云汽。

　　“可恶，云煞瓶至少是上品灵宝，甚至有可能是极品，独孤千鹤手上怎么会有这么多宝物，观天崖真是财大气粗。”叶奇峻心中暗骂，连忙召唤出银！抵挡霞光。

　　银！悬浮于叶奇峻头顶，放射出蒙蒙莹光护住叶奇峻身体，把所有的霞光都挡在外面。

　　见银！抵挡住了霞光，叶奇峻长松了一口气，在银！的保护下向云煞瓶的瓶口飞去。

　　云煞瓶底生出可怕的吸力，叶奇峻距离瓶口越近，那吸力也就越强，虽然有银！的护持，叶奇峻还是费了九牛二虎之力才冲到瓶口。

　　见一团团浮云光被吸入瓶中，外面的独孤千鹤似乎在喃喃自语，叶奇峻心念一动，没有马上冲出云煞瓶，就那样贴在瓶口侧耳倾听独孤千鹤在说些什么。

　　“师父花费了两百年时间采集天下七十二种云煞制成云煞瓶，可惜炼制之时却出了差错，出炉之时只是上品灵宝，后来才发现浮云光可以令云煞瓶晋升成为极品灵宝，现在云煞瓶在我手中晋升为极品灵宝，想来师父这次定会重赏于我，应该能够进入核心弟子的行列吧。”

　　叶奇峻心中一惊，独孤千鹤如此厉害，竟然还不是观天崖的核心弟子，看来外界对观天崖的了解太过肤浅，独孤千鹤只是稍微有点名气，并非真正的核心弟子，更不是什么观天崖百年难得一年的奇才。

　　“观天崖，到底是怎样的庞然大物！”意识到观天崖的强大，叶奇峻又想起在辉煌之地中遇到的神秘男子。

　　他现在已经凝聚成禁灵，应该有资格到御神斋去找那人，算起来，他勉强也算是御神斋的弟子了。

　　不过叶奇峻马上就打消了这个念头，他现在一个人多么逍遥自在，又何必寄人篱下去找不自在。

　　在光之世界中得到了许多灵术秘技，他现在并不缺少修炼之法，对观天崖和御神斋的灵术也不像以前那么向往了。

　　“云煞瓶竟然是一件可以晋升为极品灵宝的上品灵宝，这到是便宜了我。”银！上的光芒大放，叶奇峻猛然从瓶口冲了出去，趁独孤千鹤还没有反应过来，出手就是冰狱幽冥剑和春丝。

　　独孤千鹤急忙抵挡，结果只挡下了冰狱幽冥剑，却没有挡住无声无息的春丝，像屠空云一样死于非命。

　　“可惜，时间灵术是没机会弄到手了。”接住云煞瓶、定星盘和其它几件中品灵宝，叶奇峻惋惜的舔舔嘴唇。

　　“趁云煞瓶还未晋升为极品灵宝，先把它炼化了再说。”叶奇峻飞下悬光山，找了一处隐秘的地方开始祭炼云煞瓶和定星盘。

　　这两种宝物消耗灵力十分巨大，和叶奇峻的其它四件上品灵宝差不多，暂时都只是摆设，根本无法使用。

　　面对一堆灵宝无法使用，叶奇峻急切的想要晋升四页灵术师，到那时才有足够的灵力使用这些上品灵宝。

　　叶奇峻回到悬光山的时候，皇甫婉若正从山上下来。

　　“你怎么跑到山下去了？”皇甫婉若脸色不怎么好看，一直没有找到独孤千鹤这对她来说并不是好消息，生死角逐就快结束，十三主城使者和观天崖的灵术师就要乘坐龙鲸船到此。

　　皇甫婉若必须在他们到达之前杀死独孤千鹤离开，绝不可让他们发现她出现在三光岛上。

　　“仙子不要急着，那独孤千鹤已经被我斩杀。”

　　皇甫婉若惊讶道：“你说你斩杀了独孤千鹤？”

　　“千真万确。”叶奇峻取出定星盘置于掌上。

　　“定星盘！”皇甫婉若在定星盘上吃过不小的苦头，自然一眼就辨出它的真假，有些难以相信道：“你竟然真的斩杀了独孤千鹤！”

　　独孤千鹤的手段皇甫婉若已经领教过，一对一的情况下，她也难以轻易取胜，更何况独孤千鹤肯定还有其它保命手段和杀手。

　　叶奇峻这样不动声色斩杀了独孤千鹤，让皇甫婉若不得不重新估计他的实力。

　　“既然独孤千鹤已死，那就按照我们的计划，你留在此地等待十三主城和观天崖的特使，我先一步回到不灭城。”确定独孤千鹤已死之后，皇甫婉若取出一枚燃烧着碧焰的宝石，那宝石直接破开空间，带着她凭空消失不见。

　　“没想到不灭城也拥有类似于龟背戒的宝物。”叶奇峻一眼就看出宝石的用途，皇甫婉若如今已经穿过空间回到了不灭城。

　　“正好趁剩下的这段时间采集足够的浮云光，让云煞瓶进化为极品灵宝。”叶奇峻再次飞上悬光山，使用云煞瓶疯狂收集飘浮在空中的浮云光。

　　这一日，死气沉沉的死亡之海上恶浪涛天，一艘龙首鲸尾的巨大骨船排浪而来，给充满死亡气息的海洋带来了一丝生机。

　　“千鹤吾徒，为师来接你了。”龙鲸船刚刚靠岸，一道身影就自船上飞到半空，发出震动三岛的音浪。

　　“太嚣张了。”十三主城的使者脸色都不好看。

　　“不对，三光岛怎么少了一岛！”一名使者突然惊叫道。

　　“啊，陷光岛怎么不见了！”

　　“怎么可能，陷光岛乃是高等灵族死后形成，是万古不可磨灭的伟大存在，怎么可能突然消失！”

　　十三主城的使者难以置信的看着原本属于陷光岛的位置，现在那里已经被死寂的黑色海水淹没。

　　呼唤独孤千鹤的灵术师脸色同时大变，再次使用灵力使声音传播到剩余两岛的每个角落：“千鹤吾徒，速速到此。”

　　连喊了三遍，却一直无人应答，灵术师脸色铁青，祭出一件灵宝驾风向悬光岛上飞去。

　　“各位使者终于来了。”叶奇峻面带惊容，连滚带爬的向海边冲来。

　　“你是何人，为何会在此地？”上次同样是这些人送参加生死角逐的弟子到此，其中并没有叶奇峻，他们见到叶奇峻自然惊讶不解。

　　“我是不灭城弟子，奉命到三光岛参加生死角逐。”叶奇峻连忙答道，一脸惊恐过度的模样。

　　“胡说，我不灭城并未派人参加角逐。”不灭城的使者大声训斥。

　　“余圣，我的确是奉命来参加角逐。”叶奇峻急急申辩。

　　“你既然认得余某，自然知道我就是不灭城的使者，本城并未派人参加生死角逐，你自称奉不灭城之命参加生死角逐，到底有何居心？”余文景一步上前，气势磅礴如同山岳。

　　“余使者切慢。”雪山城使者两步踏入余文景和叶奇峻中间，拦住了余文景的气势：“他既然说是你不灭城的弟子，我们自然要弄个明白，你如此急着出手，难道是想杀人灭口？”

　　“姓项的，你说话最好小心点，我不灭城向来不屑于做那种偷鸡摸狗之事，此人绝非我不灭城弟子。”余文景脸色铁青。

　　“是不是我们自然会分辨，并不是余使者一人说的算。”项博羽不理暴跳如雷的余文景，转身向叶奇峻问道：“你说你是不灭城的弟子，到底有什么证据？”

　　“各位使者请看。”叶奇峻从怀中取出一物，是皇甫婉若离开前交给他的不灭令。

　　“是真的不灭令，哼，余使者，不知道你还有什么话说？”项博羽接过不灭令检查之后转向余文景冷然道。

　　“怎么可能！”余文景自然能看出不灭令的真假。

　　“余圣，我确实是奉命到此参加角逐，不过不是奏城主之令，而是奏了皇甫小姐之命。”叶奇峻解释道。

　　“原来如此。”十三主城的使者顿时恍然大悟，所有人都知道皇甫婉若心比天高，根本不愿意嫁给独孤千鹤，她找人来参加生死角逐众人都不意外。

　　“哼，我等在龙鲸船上并没有见到你，你又如何来到三光岛？”项博羽脸色不怎么好看，根据协议，不灭城确实有资格派一人来参加角逐，不过之前不灭城并未派人前来，原本众人以为不灭城已经放弃，没想到叶奇峻突然冒出来。

　　“弟子是通过幻族传送于此，不过因为寻到幻族之时已经晚了几天，所以十天之前才传送到岛上……”叶奇峻正想把编好的剧情说一遍，突然听到凄厉的悲啸由远而近，转眼到了跟前。

　　“是你杀了吾徒千鹤。”灵术师神情狰狞，一把抓住叶奇峻。

　　众使者一听独孤千鹤死了，心中都惊喜非常，只要皇甫婉若不嫁给观天崖的弟子，就算他们十三主城派出的弟子都死光了也没事。

　　“我没有杀任何人，我十天之前才传送到此，刚刚到岛上就看到那座岛屿正在快速下沉，还没有等我弄清楚一切，岛屿就已经沉入海底，然后我寻遍余下两岛，都没有再遇到一个人。”叶奇峻一口气把准备好的说词全部说完。

　　“你说谎，我要杀了你。”灵术师双目血红，他丧失的不仅仅是一个弟子，还有一件马上就可以晋升极品灵宝的云煞瓶。

　　“弟子句句实言，绝无半句虚假。”叶奇峻嘴里如此说，心中却暗道：“哥哥当然没有半句虚假，因为我就没说一句实话。”

　　“你说谎，快告诉我你到底如何谋害我的徒儿，他的遗物又在何处，若有半句隐瞒，本座这就将你扒皮抽骨剥筋切肉。”灵术师满脸怨毒之色，牙齿咬的咯咯作响。

　　“我已经说过了，刚才所说的一切都句句属实，绝没有半句虚假，你若是不信，大可自己去查证，看我有没有说谎。”叶奇峻一口咬定没有见过任何人，打死他也不会承认弄死了独孤千鹤，还抢了定星盘和云煞瓶。

　　“你是不见棺材不落泪……”灵术师伸手就欲切断叶奇峻的手筋。

　　“云落天，你最好搞清楚，生死角逐之时早已经说明，所有参加角逐的弟子生死各安天命，别说他没有杀死你的弟子，就算杀了你的弟子，那也是他活该，你没有资格动他一根汗毛。”余文景伸手救下叶奇峻。

　　“怎么，你也想与本座作对。”云落天急红了眼，一脸杀气的盯着余文景。

　　“他说的没错，你没有资格在这里动他。”没等余文景回答，其它十三主城的使者都站了出来。

　　余文景一人绝非云落天的对手，这一次是他们十三主城的联合行动，绝对不能让皇甫婉若嫁与独孤千鹤，现在他们自然不能看着叶奇峻被云落天杀死。

　　“好好，你们真的要与我为敌？与我观天崖为敌？”云落天怨毒的盯着众人。

　　“云使者言重了，我们没有和你为敌的意思，更不可能与观天崖为敌，只是此人是生死角逐的胜利者，根据协议，我们有义务保护他不被伤害。”十三主城的使者毫不退缩，一起与云落天对持。

　　不灭城的人赢得了生死角逐的胜利，这对十三主城来说都是可以接受的结局，不灭城保持原有的独立，不会被观天崖入侵，也不会被其他主城并吞，这对其它主城来说是个不错的结局。

　　“好好好，你们很好。”见十三主城的使者铁了心要保叶奇峻，云落天也不敢肆意杀戮，负气飞回了龙鲸船上。

　　只是临走时的涛天杀意，众人都感同身受。

　　“随我上船吧。”验证了叶奇峻的身份之后，余文景自然把他当成了自己人。

　　跟随余文景等一众使者登上龙鲸船，叶奇峻心中暗自鄙视：“什么龙鲸船，也不过如此，连我龟背城的三分之一大都没有，气势也弱的多。”

　　“小朋友，我们以前可曾见过。”掌舵的老人看到叶奇峻，笑呵呵问道。

　　“弟子应该没有见过您老。”叶奇峻看不出这老人有何奇特之处，似乎真是一个普通的老渔夫，可是他不会傻乎乎的认为，一个普通的老渔夫能够在龙鲸船上掌舵。

　　“老朽觉得小友的面相似乎有些眼熟，只是人老了，一时到是想不起来在何处见过。”老人摇摇头，似乎对自己逐渐衰退的记忆力十分不满意。

　　“您老不必在意，就算以前不相识，现在也一样可以成为朋友。”叶奇峻微笑道。

　　“小友说的不错，老朽就是有些太执著了，到了这把年纪还放不开，比不得小友洒脱自在。”顿了顿，老人笑道：“也罢，我就洒脱一次，认了你这个朋友，若是以后有什么为难之处，尽可来找老朽，虽不敢说能够解决多少问题，但是有此船在，带你逃亡海上却十分容易。”

　　“谢谢您老。”叶奇峻心中一惊：“敢说此话，难道这老人就是龙鲸船之主。”

　　叶奇峻猜的一点都没错，这老人就是龙鲸船之主，十三主城使者听到老人说要与他交朋友，脸上的神情都变的十分古怪，云落天脸色更是变的铁青。

　　“交出吾徒遗物，本座可饶你不死，否则就算你躲到天涯海角，我也必定取你性命。”龙鲸船回到凤凰大陆，云落天放下狠话。

　　“我并未见过你的徒儿，你让我交什么遗物？”叶奇峻斩钉截铁的说道。

　　“你必死无疑。”云落天恨恨的盯了叶奇峻一眼，目光似乎要刺进他的肉中，然后祭出一件灵宝飞天而去。

　　“跟我回不灭城吧。”余文景拉着叶奇峻欲走。

　　“切慢，此次生死角逐颇有蹊跷，此子身份来历都十分诡异，还是先交由我凤凰王城，再由十三主城商议如此处置为好。”凤凰王城的使者突然拦下了余文景和叶奇峻。

　　“他是我不灭城弟子，又在生死角逐之中活到了最后，按照约定自然就是角逐的胜利者，你有何资格扣押他。”余文景怒道。

　　“一切都是此子的一面之词，是否属实我们都不知道，我无意与贵城为难，只是为了各城的利益，暂时将其带回凤凰王城，待验证身份确实是不灭城弟子之后，自然不会为难于他。”凤凰王朝使者微笑道。

　　“就算是冒牌货，他冒充的也是我不灭城弟子，我不灭城自然会查，就不劳烦阁下了。”余文景拉着叶奇峻就往外走。

　　凤凰王城的使者大怒，欲出手拦住余文景，却被其它主城的使者拦了下来。

　　“王使少安毋躁，此子能够成为不灭城的女婿还是未知数，观天崖不会就此罢休，此事定然还有后续，到时再计较也不迟。”项博羽说道，其他使者也纷纷附和。

　　凤凰王城的使者有苦难言，国师之子暗中传送到三光岛，其中的图谋甚大，现在却活不见人死不见尸，他回去之后恐怕无法向屠浮生交待。

　　只是现在众人一心想要力保叶奇峻以抗观天崖，根本不容他有机会带走叶奇峻。

　　余文景带走叶奇峻之后，众使也纷纷散去，各自向主子传递消息，把三光岛上诡异的结局报告各城城主。

　　“查，把有关这个人的一切都给我调查清楚，绝不能有半点遗漏。”接到使者传回来的消息，各城城主几乎都是同一个反应。

　　叶奇峻，这对他们来说是一个完全陌生的人，他们想过三光岛生死角逐的各种情况，却绝没有会到会凭会杀出这么一个人来。

　　“难道他是某个主城秘密培养的王牌，或者是观天崖暗中布下的棋子。”所有城主心中都生出了这种想法。

　　可是调查的结果却让他们大吃一惊。

　　不是叶奇峻的履历有多惊人，而是实在太平凡了。

　　从叶奇峻出生到远走北海冰原学艺，从回到青叶城到与叶家翻脸逃入八百里毒荆棘林，叶奇峻的经历可谓精彩。

　　可是在各大主城的眼中，也只是精彩而已，比叶奇峻经历更传奇，天赋更出重的青年天才，各大城主都见得多了。

　　一个十五岁才自废灵力修炼武道的少年，又没有雄厚的背景，任他天资冠绝当代，也不可能有太大的作为。

　　“难道，他真是皇甫婉若私自找来的帮手。”看完叶奇峻的所有资料之后，各城城主心中都忍不住升起这样的疑惑。


第一百七十章 天下十大绝世神兵星宝

　　叶奇峻睡着床上，双目紧闭一动不动。

　　他被余文景带回不灭城已经半个月，这半个月来他被关在一个单独的院落中，不允许离开院落一步。

　　院外有武圣把守，日夜不停的监视着叶奇峻的一举一动。

　　皇甫焚天没有出现，皇甫婉若也没有出现，这些日子以来，叶奇峻唯一见过的人就是每日给他送饭菜的侍女。

　　“哼，还真把我当成任人宰割的鱼肉了。”叶奇峻心中冷笑，若非想要拿到皇甫婉若承诺的好处，他早已经离开不灭城。

　　“义父，您真的要把婉若嫁给那个无用的垃圾？”

　　“义父，您可要想清楚啊，这关系到小妹一生的幸福。”

　　“义父，此子根本配不上婉若妹妹。”

　　“义父，我绝不同意婉若嫁给这样一个贱民。”

　　城主大殿之上，八个穿身重铠的青年情绪激动，他们是皇甫焚天收养的义子，号称“修罗八将”。

　　皇甫焚天眉头微皱：“此事是婉若自己的选择，你们不必再多说什么了。”

　　“可是……”玉修罗张张嘴还想说什么。

　　“好了，你们都下去吧，我该练功了。”皇甫焚天挥手而修罗八将退下，独立一人走进练功密室。

　　“我看义父是老糊涂了，怎么能够把婉若嫁给那样一个贱民。”玉修罗义愤填膺的叫道。

　　“这也是无可奈何之事，若是不把小妹嫁给此子，观天崖就有借口继续打小妹的主意，义父也是迫不得已。”魔修罗轻声说道。

　　“什么迫不得已，义父早答应把小妹嫁于我们兄弟中的一人，又怎么会出现这种局面。”玉修罗怨声道。

　　“此事与义父无关，小妹只是把我们当成兄长，并无男女之情，自然不愿嫁与我们。”

　　“哼，不管如何，我绝不能看着婉若嫁给那个贱民。”玉修罗气冲冲的走开。

　　其他七位修罗将见他如此，心里他要去找叶奇峻麻烦，只是他们心中同样不愿皇甫婉若嫁给叶奇峻，所以虽然觉得这样做不妥，却没有人出面拦下玉修罗。

　　“叶奇峻，有种你就给我出来。”

　　叶奇峻正闭目养，突然听到外面传来叫嚣声。

　　“你是什么人？”叶奇峻走出房间，看到气势凌人的玉修罗站在院子当中，神情高傲的看着他。

　　“我是什么人你没有资格知道，你只需要知道你没有资格娶婉若为妻，立刻滚出不灭城，不要再有任何妄想，否则……”玉修罗指着叶奇峻鼻子叫骂。

　　“否则如何？”没等玉修罗说完，叶奇峻就冷哼出声，他在这里受尽冷遇，现在还被人指着鼻子叫骂，这口气自然是无论如何也忍不下去了，他也没有继续忍耐的理由。

　　“否则就让你死无全尸。”见叶奇峻如此嚣张，玉修罗火气蹭的一下就冒了出来，挥手就是一记修罗刀，直接斩向叶奇峻的脑袋。

　　玉修罗在修罗八将中排行末座，修为在修罗八将中也是最低的，一年之前才晋升武圣，现在还只是三星武圣。

　　修罗八将修炼的都是《阿修罗王座》，只是与皇甫婉若不同，他们都是按部就班的成就了十二品星魂，威力虽然不如皇甫婉若的十三品星魂，不过也因此节约了很多时间，全部都已经晋升武圣，其中最厉害的魔修罗已经是十三星武圣，只差半步就能够晋升武尊。

　　见火焰凝成的碧刃飞斩而来，叶奇峻身形一闪，几乎是贴着火焰躲过了这一记修罗刀。

　　“住手。”皇甫婉若走进院子，挡在叶奇峻和玉修罗之间。

　　“婉若你让开，今天我非要教训这个贱民不可。”

　　“八哥，你还是走吧。”皇甫婉若转身对一旁赶来的余文景说道：“余叔，带八哥回去休息吧。”

　　“八少爷，回去休息吧。”余文景也很无奈，修罗八将中有好几个都对皇甫婉若有想法，只是一直得不到皇甫婉若的回应，其中以玉修罗最为热切。

　　“余文景，这里没有你的事，你最好还是老实的待在一旁。”见余文景拉他，玉修罗一把甩开余文景的手，冷然说道。

　　余文景心中微怒，不过却强自忍耐下来。

　　“八哥，你这又是何必。”皇甫婉若暗自叹息，玉修罗对她的心思，她又怎么会不知道，只是她一直都把修罗八将当成亲生兄长，并没有那方面的感情，否则早已经嫁于其中一人。

　　“婉若，此等贱民绝非良配，你不可因此毁了自己的一生。”玉修罗望着皇甫婉若痴痴说道。

　　“谢谢八哥关心，小妹自有打算。”皇甫婉若暗自皱眉。

　　“婉若你不要再执迷不悟，我现在就证明给你看，这个贱民根本就是垃圾，连让你看上一眼的资格都没有。”玉修罗恨恨的冲向叶奇峻。

　　“让他过来，我到要看看，谁他妈的才是垃圾。”叶奇峻直接叫住想要出手拦下玉修罗的余文景。

　　被玉修罗一口一个贱民，一口一个垃圾的叫着，叶奇峻也被叫了出怒火。

　　“不可意气用事，八少爷已经是三星武圣，你绝非他的对手。”在龙鲸船之时，叶奇峻和余文景相谈甚欢，余文景对叶奇峻的印象相当不错。

　　“那要试过才知道。”叶奇峻这次动了真怒，决心要教训教训这个不灭城的八公子。

　　“你还算有几分骨气。”玉修罗冷然道：“余文景，既然人家不接受你的好意，一定要自取其辱，你就成全他吧。”

　　“小姐……”余文景为难的看着皇甫婉若。

　　“按他说的去做。”皇甫婉若看了一眼叶奇峻，出人意料的说道。

　　余文景惊异道：“小姐，可是他……”

　　“我自有分寸。”皇甫婉若摇摇头，示意余文景到她身边去。

　　余文景虽然不明白皇甫婉若想做什么，可是还是走了过去。

　　失去了余文景的阻挡，玉修罗和叶奇峻顿时变成面对面，玉修罗一声咆哮，人如怪鸟般射向叶奇峻，双臂振出两道碧绿的火焰。

　　“此处太小，不要坏了东西，我们到天上去打。”叶奇峻召唤出雪蝠之翼，振动飞上半空。

　　“以为有一只附体飞行灵兽就可以目中无人，贱民就是贱民。”玉修罗目光一闪，背后生出一对火翼，直接飞天而起，速度比叶奇峻还要快上三分。

　　“那是八少爷的火灵翼，他怎么会在城中与人争斗，另外一个人是谁，竟然也有附体飞行灵兽。”

　　“又有好戏看了，八少爷又在与人打斗，不知道这次对手能够坚持多久，上次那人可是连半柱香的时间都没能坚持住。”

　　“八少爷越来越厉害了，听说不久之前已经晋升三星武圣，不知道这次又是谁要倒霉了。”

　　“你看那人能接八弟几式修罗刀？”明修罗微笑道。

　　“一个二星武神，能够接住一记修罗刀就已经不错。”血修罗飒然道。

　　“我看未必，那人似乎不简单。”暗修罗冷漠道。

　　“不简单，就算他再厉害，区区二星武神还能翻出天去不成。”血修罗不以为然。

　　“那可说不准。”暗修罗轻飘飘的还了一句。

　　“既然你这么看好那人，不如我们来赌上一赌。”血修罗盯了暗修罗一眼：“你收藏的那块冰银铁，我看上许久了。”

　　“彼此彼此，你的血魔石也不错。”

　　“那就赌上一赌，那人若能挡住八弟三记修罗刀，血魔石我双手奉上。”

　　“好，若是他挡不住三记修罗刀，冰银铁从此归你所有。”

　　看血修罗和暗修罗又斗了起来，其他修罗将都忍不住摇头无语，他们两个就象是前世的冤家，什么事都要斗上一斗。

　　“大哥你怎么看？”明修罗转向魔修罗问道。

　　魔修罗凝神望着天空说道：“那个叶奇峻不简单，小妹应该把凤凰小九式传给了他，而且他给我一种十分危险的感觉。”

　　其他修罗全部一惊，明修罗讶然道：“大哥怎么会有这种感觉，他不过是一个二星武神，就算再强也无法威胁到我们才对。”

　　“希望是个错觉吧。”魔修罗轻声道。

　　叶奇峻和玉修罗在天空中大战，直接把凤凰小九式运用到了极限。

　　“以为偷学了凤凰小九式就可以在我面前嚣张吗？”玉修罗不屑的冷笑，同样施展出凤凰小九式。

　　武圣已经可以自由的运用星原力，再加上火灵翼比雪蝠翼也高上等，以凤凰小九式对决，叶奇峻顿时输了一筹，处处受制难以展开手脚。

　　在玉修罗的压迫下，叶奇峻没有使用其它手段，只是尽力提升凤凰小九式，以求在逆境中成长，使凤凰小九式再进一步。

　　“天真！”玉修罗双臂一振，碧绿的火焰刀交叉而出，封死了叶奇峻所有的退路。

　　“好，一击就把他干掉。”血修罗眼睛一亮，兴奋的叫喊出声。

　　“唉！”叶奇峻心中暗叹，对方实在是太了解凤凰小九式了，他的一举一动都在对方的算计之中。

　　“只好如此了。”叶奇峻背后突然又生出一对翅膀，身形突然一展，在电光火石之间躲过了火焰刀。

　　“那是……”

　　“凤凰大九式……”

　　“他怎么会凤凰大九式，凤凰大九式不是已经成为皇族的秘传吗？”

　　“同时精通凤凰小九式和凤凰大九式，难怪他要在天空中与八弟战斗，此两技合一，几乎等若天空之王，再无一种飞天之技能够与之相媲美。”

　　“你看他背后的那对翅膀，如果我没有看错的话，那应该是神凰翅的仿制品，而且还是一件碧玉星宝。”

　　“这个家伙，似乎真的不简单呢！”

　　神凰翅仿制品和凤凰大九式一出，顿时吸引了许多强者的目光，原本只是看热闹的众人，这时候都来了精神。

　　“凤凰大九式也没什么了不起，看我这一式修罗斩天击。”玉修罗目中凶光一闪，旋身与叶奇峻擦肩而过的刹那，左手突然反转斩出，一道碧绿火焰刀自下而上，快速旋转着切向叶奇峻。

　　“好快！”叶奇峻竟然生出无可抵挡无法躲避的念头。

　　轰！

　　火焰刀自叶奇峻的身上斩过。

　　“成功了！”血修罗惊喜道。

　　“不，还没有。”暗修罗撇撇嘴。

　　虚影幻灭，叶奇峻的身形在另一侧显现，刚才被火焰刀斩杀的不过是他的残影。

　　“凤凰神技果然名不虚传，可惜作为主体的凤凰神翼早已经失传，没人能够把凤凰小九式和凤凰大九式发挥到极限，如果叶奇峻只有这点手段，他一定躲不过八弟的下一击。”魔修罗惋惜道。

　　“修罗逆天斩！”在叶奇峻真身显现的一刹那，玉修罗双手合一，斩出霸道绝伦，破天裂地的强势一斩。

　　叶奇峻只感觉自己和整个天空都要被那狂斩而来的涛天碧焰劈开，根本无路可逃无地可遁。

　　“完了，我的冰银铁！”看叶奇峻似乎楞在那里，暗修罗顿时哀嚎起来。

　　“救人！”魔修罗等人飞身而出。

　　轰！

　　冰光变幻，叶奇峻诡异的消失在原地，霸绝天下的修罗逆天斩一下斩空，在天空中狂冲百丈才消失于无形。

　　如同瞬移般在百米之般出现，叶奇峻背后出现了第三对飞翼。

　　“凤凰神翼！是凤凰神翼！他怎么会可能会凤凰神翼！”魔修罗等人不敢相信的看着叶奇峻背后的第三对冰翼，那不是灵兽，也不是星宝，而是真真正正由原力凝结而成的飞翼，天下能够凝出飞翼的武技本就极少，能够与凤凰大小九式配合如此完美的，也只有凤凰神翼了。

　　“凤凰神翼重现于世，难道邪伊那个混蛋还没有死！”皇甫焚天目光一闪，脸上满是兴奋之色。

　　“我输了！”血修罗摸出一颗血红色的晶石丢给暗修罗，直接转身离开。

　　凤凰神翼配合大小凤凰九式，强如玉修罗也摸不到叶奇峻的衣角，号称天下极速的凤凰神翼绝非浪得虚名。

　　“让一个二星武神的速度完全超越二星武圣，凤凰神翼不愧为天下第一身法之技。”魔修罗两眼放火。

　　“老八，不用再打了。”出手拉开玉修罗，魔修罗对着叶奇峻说道：“此事是我八弟不对，魔修罗在此向阁下道歉，希望阁下不要放在心上。”

　　“哼。”叶奇峻也不理会，竟自飞回院落之中。

　　“没想到，你竟然得到了完整的凤凰神翼传承，有此神技在身，以后就算是遇到顶级武圣强者，你也拥有保命之能，难怪你能够独自斩杀独孤千鹤，凤凰神翼一出，独孤千鹤就算真的化身千只仙鹤也难逃一死。”皇甫婉若目光奇异的看着叶奇峻说道。

　　“在下正想请问皇甫仙子是什么意思，为何把我软禁在此不闻不问，还有答应我的那些报酬，到底何时才能给我？”叶奇峻冷然道。

　　“唉，我也想要马上给你，可是事情并没有想象中的那么顺利，观天崖并不认可你的角逐胜利者身份，虽然我们十三主城据理力争，可是最后还是不得不答应观天崖一个条件。”

　　“你们答应观天崖什么条件都与我无关，我已经完成与你的约定，我想我应该可以拿到我应得的东西。”

　　“我承诺的东西一分也不会少给你，不过你最好还是听我把话说完。”皇甫婉若微笑道：“因为你没有正式参加角逐，所以观天崖要求你打败一个观天崖的弟子，然后才会承认你的胜利者身份。”

　　“这个并没有包括在我们先前的协议当中，还是请仙子自己解决吧。”叶奇峻不为所动。

　　“如果我能解决的话现在也不会站在你面前。”皇甫婉若无奈道：“此事已经骑虎难下，若是你肯答应我打败观天崖的那名弟子，无论胜败你都将会获得你难以想象的好处。”

　　“什么好处我都没有兴趣，我现在只想拿回我应得的东西。”

　　“冰系紫极星宝‘残心剑’，你觉得这件宝物是否值得你冒险一战。”皇甫婉若笑眯眯的看着叶奇峻。

　　“以我现在的修为，怎么可能收服紫极星宝，就算给我也没用。”叶奇峻依然坚定的摇头。

　　“我父可助你收服残心剑，保证让你运用自如，而且这次会先把残心剑给你，无论胜败，残心剑以后都归你所有。”

　　叶奇峻顿时心动，脸色变幻许久，长出一口气说道：“好吧，仙子你又赢了，我可以出战观天崖的弟子，不过残心剑和先前约定的东西，我必须马上拿到。”

　　“没有问题。”

　　“残心剑，难道真的是传说中的那柄残心剑？”吞天的咆哮在虚空中回荡。

　　“残心剑到底有何特别之处？为什么你要我答应皇甫婉若，你知道这对我来说非常不利。”叶奇峻答应皇甫婉若并非为利益所动，而是因为当时吞天急切的让他答应下来。

　　“如果真的是残心剑，你就必须把它拿到手中，因为它是冰系最强的星宝，天下十大绝世神兵星宝之一。”吞天道。

　　“天下十大绝世神兵星宝！”叶奇峻被这个名头震的一楞：“不就是一件紫极星宝吗？顶多比普通的紫极星宝强一点而已”

　　“不是一点，而是很多点，这十柄绝世星宝并非人力所铸，而是天地生养的绝世瑰宝，是自星魄中孕育的无上神兵，每一柄都拥有无上威能，绝非普通的紫极星宝可比。”吞天咆哮道：“若能得到残心剑认可，你将得到无法想象的好处，不止是战力提升，连你的冰原力都会随之蜕变，要知道十大星宝都是星魄中孕育的奇物，它能够使你在武神的境界就随意使用星原力，想想吧，可以无穷无尽的使用星魂技，那将是何等恐怖的场面。”


第一百七十一章 残心剑

　　“父亲，您真要把残心剑给他吗？”皇甫婉若目光闪动，心中不知道在想什么。

　　皇甫焚天闭目而坐，气息全部收敛，如同死人一般，嘴唇不动，若有若无的声音不知从何处传出：“心已残，剑已缺，留下也无用，让它去吧。”

　　“可是为何要给他？”皇甫婉若依然有些不甘。

　　“此子是有大机缘之人，吾儿应及早有所决断，为友为敌都需早做打算，切记不可犹豫不决。”皇甫焚天说出一句令皇甫婉若不敢相信的话来。

　　“父亲大人此话实在令人难以相信，他虽然有些机缘，但是却远远不足以与真正的天之骄子相提并论，又何需如此在意？”

　　“或许是我多虑了，不过对于他，你还是需要早做打算，不灭城传承之事绝不容有半点闪失。”

　　“女儿明白。”

　　“退下吧，三天后带他到此接受残心剑。”

　　退出密室，皇甫婉若心情复杂的走在花园中，叶奇峻虽然是他带到不灭城中，可是她绝想不到，皇甫焚天对叶奇峻的评价居然如此之高。

　　“我到底该如何做呢？”花瓣一片片被摘下，不知不觉皇甫婉若脚下掉落了一层花瓣。

　　“何事令小妹如此烦恼？”一身青衣的魔修罗走入花园，已经年近五十的他，看起来犹如不到三十岁的青年，浑身上下充满了异样的魅力。

　　“大哥。”皇甫婉若猛然惊醒。

　　“小妹，你可是在为那人之事烦心。”魔修罗微笑道。

　　“婉若心中有些迷茫，不知该如何抉择。”皇甫婉若没有隐瞒自己的迷茫：“大哥，你能教我该如何做吗？”

　　“那个人真是了不起，大哥都有些嫉妒他了，从小看着小妹你长大，却从来没有见过小妹你何时为一个男人如此烦心。”魔修罗笑了起来。

　　“大哥你又取笑我。”皇甫婉若难得露出小女儿的神态，皇甫焚天自她小时候就把她当成不灭城的继承者培养，父爱虽深却从未表露，平日里对她要求十分苛刻，甚至可以说是不近人情，而魔修罗则扮演了慈父和兄长的职责。

　　魔修罗收敛了笑容，露出认真的表情：“小妹是有大决断之人，本来不需要我多说什么，不过此子非同寻常，若我是小妹，现在就会取他首级。”

　　“大哥何出此言？”皇甫婉若又是一惊。

　　“《凤凰神翼》。”魔修罗缓缓吐出四个字。

　　“《凤凰神翼》再厉害也不过就是一部武技，难道就因为他得了完整的《凤凰神翼》传承就要取他性命吗？”皇甫婉若疑惑不解。

　　“小妹你出生的太晚，没有经历过那个年代，也不知道《凤凰神翼》代表着什么。”魔修罗摇头苦笑：“事实上我出生之时，《凤凰神翼》的传说就已经快要湮灭于历史的长河之中，只有少数古老家族中，还能听到一鳞半爪。”

　　“《凤凰神翼》不是邪伊所创的武技吗？难道这其中还有什么隐秘不成？”皇甫婉若惊讶道。

　　“关于《凤凰神翼》的传说很多，其中大多都无法考证，不过有一个传说却是千真万确，老城主在世之时曾经亲口说过，事实确实如传言相同。”

　　“我爷爷他说了什么？”皇甫婉若皱眉道。

　　“小妹你应该听过《万古轮回诀》的传说吧。”魔修罗没有直接回答。

　　“邪伊本是皇族，但是却没有遗传皇族金发银瞳的特殊血脉，原力天赋也是与皇族完全不同的金系，若非当时的皇帝验证过邪伊身体中确实流着皇族之血，几乎没人相信他是皇帝亲子。”皇甫婉若想了想，接着说道：“虽然确定了是皇帝亲子，但是因为没有遗传金发银瞳血脉，皇帝对他几乎不闻不问，其他皇子也大多视他为异类，金系天赋无法修炼皇族秘传的《大自在神功》，再加上母亲早丧，邪伊童年时代在皇宫中受尽了欺辱，就是因为这个原因，后来邪伊博览皇宫秘藏的无数武诀，自创出了震惊天下的《万古轮回诀》，这是自《极乐净土神功》之后，凤凰大陆上的第二部十三品星魂武诀。”

　　“婉若自幼时就时常听父亲讲起这个故事，心中每每都以邪伊为目标，希望有朝一日能够如邪伊一般创出一种新的十三品星魂武诀。”回忆童年，皇甫婉若脸上露出一抹笑意。

　　“幼时就立下大志，如今果然得偿所愿，小妹你成功把《阿修罗王座》晋升为十三品星魂武诀。这等天资和成就，纵观整个凤凰大陆历史，也只有邪伊一人能与小妹相提并论。”

　　“大哥这样说令小妹无地自容，邪伊从无到有创出《万古轮回诀》，我只不过在《阿修罗王座》的基础上更进一步，其中的难度天差地别，万万不敢与之相提并论。”

　　魔修罗笑而不语，把一枝紫色的尼罗花放在台上，竟自离园而去。

　　皇甫婉若拿起尼罗花放在鼻下轻嗅，目光渐渐变的坚定起来：“不灭城的主人必须是我皇甫一族。”

　　“天下十大神兵之一的残心剑，皇甫家真的会把它给我吗？”叶奇峻脸色变幻不定，想不通皇甫家到底在玩什么手段。

　　“跟我来吧，能不能得到残心剑的认可，就看你自己的造化了。”皇甫如约而来，带着叶奇峻进入不灭城的地下宫殿中。

　　“这是……”叶奇峻震惊的看着被锁在八道火焰铁柱中间似金似玉的漆黑怪兽。

　　似乎感应到两人的到来，怪兽自沉睡中醒来，眼皮微微张开一线，阴冷鬼祟的眼睛中射出一道道细碎的剑芒。

　　轰！

　　八道铁柱上的火焰暴涨，拦住怪兽眼中射出的剑芒，转眼间把所有剑芒都烧成飞灰。

　　“这就是残心剑，天下十大神兵之一，冰系的最强星宝。”皇甫婉若神色复杂的看着怪兽。

　　“残心剑，又名十方刃，为天地间至阴至寒之宝。传说孕育着残心剑的星魄原石在九天虚空之中游荡，偶然间堕落凡尘被一位御神斋的灵术师所得，当灵术师切开星魄原石之时，有十种至阴至寒的冰气飞天而去，只遗下了这一柄残刃。当御神斋的斋主得知此事之后沉默良久才感叹神剑残心，若是那十方天冰种不遁去九天，此剑当可成为十大神兵之首。也正因为缺了最重要的十方天冰种，十方刃已是残缺不全之身，后来被人称为残心剑，尽管如此，它依然可以排入天下神兵之中，是冰系至高无上的神兵，虽然有我相助，你能否得到它的认可也未可知。”皇甫焚天走进大殿，如烈焰般的目光落在叶奇峻身上。

　　皇甫焚天的语气平静，但是落在叶奇峻耳中却犹如山岳压身，竟让他生出臣服跪拜之心。

　　“这就是武尊的无上威压吗？”叶奇峻心中震惊，在皇甫焚天面前，他竟然生不出一点战意，似乎只要皇甫焚天生生手指，就可以随时夺去他的小命。

　　“城主太看得起我叶奇峻了，此等已经可化物的神兵，绝非我所能驾驭。”见到残心剑所化的怪兽之后，叶奇峻已经死了心思，怪兽眼中发出的细碎剑芒就足以杀死他无数次，想要控制这等强大的神兵，对他来说无异于痴人说梦。

　　皇甫焚天赞赏的看了叶奇峻一眼：“不错，以你的实力，就算有我相助也绝不可能驾驭残心剑，那与找死没有什么分别。不过，我并非要让你驾驭此剑，只是要让你得到它的认可，只需要得到一点认可，你就可以借用它的一道本命剑元，有此剑元护身，灭杀观天崖的小儿如探囊取物。”

　　“我需要怎么做？”

　　“我会压迫残心剑吐出一道本命剑元，能否承受就看你的造化了。”

　　叶奇峻爽快的答应下来，残心剑的一道本命剑元对他来说比任何奇珍异宝都要珍贵百倍千倍，那至阴至寒的力量正好为他所用。

　　皇甫焚天也不多言，手上的原力徽章亮出，一道碧绿色的火焰自其中冲出，在大殿中凝聚成一头似狮似虎的碧焰巨兽。

　　碧焰巨兽一出现，被锁于八根火焰铁柱内的怪兽突然狂暴起来，咆哮着冲撞铁柱，浑身上下飞出无数阴冷如冰的古怪剑芒。

　　八根火焰铁柱喷出的火焰几乎如同实质，把所有剑芒都牢牢的锁于其中，无论漆黑怪兽如何咆哮狂虐，都无法挣脱身上的铁链和火焰封锁。

　　碧焰怪兽对着牢笼内的怪兽咆哮，皇甫焚天一声令下，碧焰怪兽冲向铁柱，跃入其中与火焰化为一体，借助八柱火焰铁住的威势与漆黑怪兽争斗。

　　虽然漆黑怪兽凶焰涛天，却始终是笼中困兽，碧焰怪兽借八根火焰铁柱之势这逐渐压制住了漆黑怪兽的凶焰。

　　“十方，你再挣扎也是无用，吐出一丝剑元，我保证三年之内不会再来打扰你。”皇甫焚天对着漆黑怪兽说道。

　　“吼！”漆黑怪兽愤怒的咆哮。

　　“笼中困兽也敢张狂。”皇甫焚天冷冷扫了漆黑怪兽一眼，身上碧焰冲天，与火焰铁柱和碧焰怪兽合为一体，强势压向漆黑怪兽。

　　漆黑怪兽的活动空间一点点被压缩，碧绿火焰一点点收缩，高度压缩的火焰凝成实质，像翡翠一样璀璨夺目。

　　“吼！”被碧焰完全压制的漆黑怪兽发出低沉的吼声，似乎有求饶屈服之意。

　　“十方秉承至阴至邪之气所生，性情阴狠狡诈，非是忠烈之辈，要不然它的主人战死之时，它也不会做出背主偷生之事，天下十大神兵之中，也唯有它会背弃主人。”皇甫焚天对着十方喝道：“还不速速吐出一丝剑元。”

　　在碧焰的压迫下，十方乖乖吐出一道漆黑如墨的尺长冰光。

　　“八支地火离心柱专为镇压十方所设，十方的一切力量都无法脱离此柱，你可敢入内接收十方剑元？”皇甫焚天目光灼灼的看着叶奇峻。

　　“有何不敢。”事情已经到了这个地步，叶奇峻已经没有回头的可能性，心中虽然有些打鼓，却不得不走进地火离心柱内。

　　“放开原力徽章空间，让剑元进入其中。”

　　叶奇峻伸手触及那道漆黑的冰光，冰光如魅影般一闪，如怪蛇般冲进他的鼻孔，一下子钻了进去。

　　身体瞬间被寒气冻僵，既然在最寒冷的北海冰原，叶奇峻也从未感受过如此可怕的寒冷，只是转一个念头的时间，身体已经像不属于自己似的，完全失去了知觉。

　　这还是因为叶奇峻本身就是冰系天赋，修炼的又是冰系至高武诀，身体早已经适应了寒冷，换成其他人，此时恐怕已经被冻死，叶奇峻至少还保持着头脑的清醒。

　　“畜牲你敢……”

　　叶奇峻只听见皇甫焚天喊了半句，整个人就突然被吸入一片漆黑的天地中。

　　“哈哈，竟然凝聚了冰系十三品星魂……太好了……皇甫家的老东西送了我一份绝世大礼……待我凝出一丝真魄融入此身……此后天地任我逍遥再也不用忍受囚禁之苦……任皇甫家的老东西如何精明，也想不到我留下一具空壳在此……”

　　叶奇峻听到疯狂的声音，然后只感觉脑中一痛，似乎有某物侵入脑中。

　　“啊……该死……怎么可能……怎么会有禁灵……他明明是冰系武者……”

　　惨叫声几乎同时响起，叶奇峻眉头的禁灵自沉睡中苏醒过来，杀戮之力狠狠的重创了那入侵的异物。

　　异物惨叫连连，在禁灵的压迫下退出了叶奇峻的脑部。

　　“快抓住它，不可让它退走，这是残心剑的真魄。”吞天在叶奇峻的脑海中大吼：“现在它本体被皇甫焚天和火焰神兵联手压制，现在是压取这道真魄的最佳时机，你的春丝刃正好还未融合星魄，只要融合了残心剑的这道真魄，将来春丝必然能够成长为紫极星宝，甚至是与十大神兵同等阶的存在。”

　　“我该如何做？”叶奇峻心中同样着急，他的身体依然被禁锢，根本无法使用力量。

　　“该死，我来助你，你欠我一百枚人类的碧玉徽章。”吞天突然自灵书中钻出，黑洞一样的身体瞬间把那飞出叶奇峻身体的异物罩了起来：“祭出春丝，我助它吞噬这道真魄。”

　　真魄被囚，叶奇峻立刻恢复了少许行动能力，马上把春丝祭了出来。

　　只见黑洞中一闪，叶奇峻借给吞天的灵魂锻炉从中飞了出来，灵魂锻炉中冰光闪耀，道道冰光似乎要把红色的锻炉撑碎。

　　“不愧为残心剑的真魄，虽然只是其中一部分，却极难驯服，若非有灵魂锻炉在，根本无法将它炼化。”吞天控制灵魂锻炉把春丝也吸了进去，然后直接收回黑洞，它自己也重新钻入灵书：“将真魄融于春丝需要至少十天时间，残心剑马上就要支持不住了，你切装作晕厥，让皇甫家的老儿把你救出去。”

　　轰！

　　残心剑所凝的阴寒世界被打碎，一只碧焰巨掌硬生生把叶奇峻的身体从中抓了出来。

　　“父亲，他没事吧？”皇甫婉若问道。

　　“无妨，只是晕了过去，不过他没有能够收服那道剑元。”皇甫焚天瞪了残心剑所化的漆黑怪兽一眼。

　　漆黑怪兽缩在一角，似乎身受重伤的模样。

　　“现在该怎么办，他没有收服残心剑的剑元，将来如何与观天崖的弟子争锋！能不能再给他一次机会？”

　　“残心剑阴险狠毒，这次没能让它屈服，想要再次令它就范更加困难，几乎没有可能，怪就怪这小子福缘不够，我们只能另想它法。”皇甫焚天把晕厥的叶奇峻交给皇甫婉若：“带他回去吧。”

　　叶奇峻被送回独院之后，又恢复了前些时候的待遇，半个月过去了，皇甫婉若都没有来看他一眼。

　　没有能够收服剑元的叶奇峻，就算他拥有了《凤凰神翼》传承，也不足以与观天崖的真传弟子对抗。

　　叶奇峻并没有因此而恼羞成怒，相反，他正需要一些私人时间，他有许多收获都还没有来得及整理。

　　“春丝刃怎么变成了这个样子！”叶奇峻看着手中的生锈铁针，怎么也无法和以前碧光流转如同水晶的春丝刃联系在一起。

　　“不要看它外表不堪入目，事实上现在的春丝刃已经是顶级的碧玉星宝，而且只需要积累一些力量，用不了多久，它就可以晋升为紫极星宝。”吞天说道：“不过，因为春丝已经成为星宝，除非你晋升武圣，把所有原力都化为星原力，否则只有在使用星魂技的时候才能释放出它的威能。”

　　叶奇峻自然明白这个道理，试着把春丝收入徽章空间，幸好春丝没有排斥，像以前一样被吸入了徽章空间。

　　明显感觉到春丝的不同，以前的春丝需要叶奇峻以原力温养，现在的春丝却直接吞吸原力，像无底洞一般不停的吸收炼化。

　　心神正沉浸在春丝的种种变化中，小院外突然响起脚步声，叶奇峻收了心思起身打开房门，看见一个白衣如雪的男子正走进院子。

　　“百里剑琴。”叶奇峻微微有些意外，来人竟然是在北海冰原和他有过一段交集的雪山城少主百里剑琴。

　　“叶兄，皇甫小妹欲嫁之人果然是你，以前你可把我们骗的好苦。”百里剑琴眉宇间多了三分成熟，快步走到叶奇峻身前，用力的给了他一个拥抱，看起来似乎十分激动。

　　“百里兄，你怎么会在这里？”叶奇峻心中疑惑，皇甫婉若把他安顿在这个单独的小院，连一般皇甫家的人都难以接触，又怎么会让百里剑琴这个外人来见他。

　　“当年你我四人在北海结拜，分手之后天各一方，剑琴本以为难有再见之日，没想到前些时候听到叶兄击败强敌与皇甫小妹结为连理，这才急忙赶来与叶兄见上一面。没想到皇甫府上不允许任何人与叶兄相见，幸得皇甫小妹还记得结拜之义，剑琴这才得以和叶兄重逢。”百里剑琴一番话透露出了许多东西。

　　叶奇峻沉吟不语，不知道皇甫婉若为什么要让百里剑琴与他见面。

　　“叶兄，现在你的名字可是红的烫手，许多年轻一代的俊彦都赶来不灭城，想看看能得皇甫小妹垂青的人物到底是何模样，如果不是皇甫家挡着，只怕你这小小的院子早已经被挤破了。”

　　“只怕他们不是来看看我这么简单吧。”叶奇峻不屑的撇嘴。

　　“小妹是许多年轻一代天才的梦中女神，现在被叶兄抱得美人归，许多人都妒忌的快发疯了，如果不是皇甫家拦着，不等观天崖的人到来，叶兄就需要先应付许多不知趣的家伙。”百里剑琴笑道。

　　“皇甫家如何都与我没有关系。”叶奇峻不冷不淡的说道。

　　百里剑琴奇异的看着叶奇峻说道：“不过，今天我来的时候，皇甫小妹与城主府的护卫统领说了一句，你我兄弟相见，定然有许多话要说，若是我们出得皇甫府，任何人不得阻拦。”

　　叶奇峻目光一冷：“既然如此，你我就到城中找个好去处喝点小酒吧。”

　　“叶兄万万不可离开皇甫府，不灭城中的诸多年轻英杰，大多数都不值得叶兄放在心上，但是有一人叶兄万万不能大意，在没有晋升武圣之前，最好不要与他照面。”百里剑琴连忙说道。

　　“不知是何人能够得到百里兄如此评价，难道是某位主城的少城主不成？”

　　“虽然不是少城主，但是也相去不远，紫云城主的义子方隆正，在二十五岁之时凭借一柄快剑独闯天倾山剑鸣宫，以一星武圣之身斩杀剑鸣宫二十三位武圣和近千门徒，无论武神还是十三星的顶级武圣，全部都是一剑毙命，此战之后，此子被称为年轻一代的第一快剑，而那已经是五年之前，如今的方隆正已经是十星武圣，其剑技定然更加恐怖。”百里剑琴劝道：“此子对皇甫小妹极为倾心，若非被紫云城主囚禁起来，他定然会参加当日的角逐之战，现在他来到不灭城，恐怕就是为了将你斩杀于剑下，好让皇甫小妹恢复自由之身，叶兄还是留着皇甫府中为好。”

　　叶奇峻微微摇头，站起来竟自向门外走去。

　　“皇甫家，我到要看看，你们要把我叶奇峻置于何地。”叶奇峻已经动了真怒，心中存了把不灭城闹个天翻地覆的念头。

　　有龟背戒在身，他随时可以遁去无踪，只要不是遇到皇甫焚天这等恐怖的存在，想要留下他是绝不可能的事。

　　百里剑琴见叶奇峻铁了心要出皇甫府，眼中露出一抹精光，也不再出言相劝，紧跟在他身后一起离开皇甫府。

　　皇甫府中的护卫果然没有阻拦两人，让叶奇峻一路畅通无阻的离开城主府，来到一家酒楼之上。


第一百七十二章 剑诀

　　“正哥，姓叶的小子从皇甫府里出来了。”方东云急急闯进一间客栈的上房。

　　坐于床上的蓝衫青年双目一睁，如剑刃般犀利的目光暴射而出：“明年今天就是他的祭日。”

　　话音刚落，方隆正整个人陡然射出，像出鞘的宝剑一般直指天际，眨眼间消失不见。

　　叶奇峻正与百里剑琴饮酒聊天，恐怖的剑压突然笼罩整座酒楼。

　　“死！”宛如带自地狱的无上杀音，随之而来的无匹剑芒瞬间洞穿了酒楼，直指叶奇峻的眉心。

　　百里剑琴脸色一变，那道剑芒来的实在太快，以他和叶奇峻的距离竟然来不及阻拦。

　　叶奇峻神色微变，凤凰神翼随心而动，不可思议的闪过了这快若闪电的一剑，留下一道残影被剑芒洞穿。

　　“能够躲过我这一剑，你有资格死在我《紫气东来三十六剑》之下。”浑身上下充满无上剑意的方隆正破顶而入，手中碧玉星宝紫云剑遥指叶奇峻眉心，恐怖的剑意吞吐不定，整个酒楼都似乎抵挡不住那至阳剑意，发出咯咯吱吱的响声，似乎随时都会坍塌。

　　“天下第一快剑方隆正！”

　　酒楼中响起数声惊呼，诸多食客纷纷逃离酒楼，他们可不想死在那随时都可能爆发出超越音速的剑芒之下。

　　“方隆正这货怎么跑到酒楼之中大开杀戒，是什么人值得让他出手《紫气东来三十六剑》！”

　　众人跑出酒楼，心惊胆颤的回首而望，只见一道紫电冲破楼顶直上云宵，一青一蓝两道人影凌空飞出。

　　“百里剑琴，刚才与你同桌的男子是何人，方隆正为何要杀他？”一个宫装女子姗姗而来，手挂一柄如春水般的绿玉如意。

　　“方隆正为何人而来，杜小姐应该比我更清楚才对。”百里剑琴看了宫装女子一眼，淡淡地说道。

　　“他就是皇甫婉若的那个未婚夫！”杜雅致美目中闪过一道异样的光彩，打量着那道飞闪的青色人影动声道：“看他也没有什么特别之处，恐怕接不下方隆正十剑，皇甫婉若怎么会看上这等货色，实在令雅致不解。”

　　“哦，杜小姐是这样认为的吗？”

　　“怎么，你认为此子能够接下第一快剑十剑吗？”杜雅致十分意外百里剑琴的态度。

　　“何止十剑。”不知为何，百里剑琴一直觉得叶奇峻身上蕴藏着十分惊人的秘密，这感觉在北海冰原就已经有所展露，如今重逢，这种感觉变的更加强烈了。

　　方隆正虽然强大，但是不知道为什么，百里剑琴并不认为他能够轻易斩杀叶奇峻。

　　百里剑琴的回答令杜雅致大吃一惊，同为十三主城的嫡系传人，杜雅致十分清楚百里剑琴的手段和眼光，能够让他做出如此判断，可见叶奇峻绝非一个普通的武神那么简单。

　　杜雅致并非人云亦云之辈，百里剑琴固然是她认为需要重视的人，但是杜雅致却不会盲目的以百里剑琴的判断为判断。

　　“我不知道你为何对那个男人有强大的信心，但是方隆正绝非庸俗无能之辈，十一品的紫微星魂，加上傲视天下的快剑《紫气东来三十六剑》，不要说区区武神，就算在武圣之中，能够击败他的年轻一代也不多见，就算那男人有何特别之处，也绝对接不下三十六剑。”

　　“既然如此，我们打个赌如何？”

　　“如何赌法？”

　　“我赌叶奇峻能够挡下方隆正的《紫气东来三十六剑》而不死，若是他输了，这枚水系三星的紫极徽章就归你所有。”百里剑琴拿出一枚紫晶晶的徽章放在手心。

　　杜雅致娇躯一震，不敢相信的说道：“你竟然对他有如此信心？”

　　“杜小姐敢不敢赌？”

　　“好，若是他能挡下《紫气东来三十六剑》不死，这枚金系的紫极徽章就归你所有。”杜雅致也拿出了一枚三星紫极徽章。

　　紫气冲宵，方隆正不愧为年轻一代的第一快剑，紫气东来三十六剑一剑比一剑快敏。

　　初时剑光缭绕，如朝霞一般还能够看清脉络，到了十剑之后，只见剑光璀璨夺目，如中天之日，令人不敢正视，正不可能看清剑势的来龙去脉。

　　叶奇峻在紫电剑光之间飞舞穿梭，凤凰神翼渐渐施展开来，以紫气东来的剑速，竟然无法伤到他分毫。

　　“这是什么身法，竟然比我的紫气东来剑技还快上一筹！”十五剑之后，依然没有碰到叶奇峻的衣角，方隆正心中开始感到惊讶。

　　不只是方隆正，观战的武者之中，眼力达到一定境界的好手，都看出叶奇峻所使用的身法神奇无比，越来越快的紫气东来剑技竟然始终都追不上他的身影。

　　“皇甫家的《凤凰小九式》……皇族的《凤凰大九式》……难道他练成了传说中凤凰神邪伊独步天下的《凤凰神翼》……”杜雅致震惊的看着天空中如神鸟般飞旋闪动的叶奇峻。

　　“不会错了，一定是《凤凰神翼》，除此神技之外，天下再无一种身法之技能够让一个武神在武圣施展的《紫气东来三十六剑》之下从容自若的腾挪飞移。”百里剑琴目露精光，他虽然觉得叶奇峻定然没有那么简单，但是却没有想到叶奇峻竟然学到了这号称天下第一身法之技的绝学。

　　“原来你早就知道此人传承了凤凰神邪伊的《凤凰神翼》，难怪你敢与我打赌，可惜你太小看方隆正和紫气东来剑技了，如果叶奇峻和方隆正同样是武圣，那怕只是一星武圣，他也能够凭借《凤凰神翼》躲过紫气东来三十六剑，可惜他现在仅仅是一个武神，《凤凰神翼》的真正威力根本发挥不出百分之一，想完全避过三十六剑绝无可能。”

　　杜雅致此言说的中肯，《凤凰神翼》毕竟是顶级武技，是紫极武尊使用的盖世神技，至少需要武圣的星原力才能够发挥其威能的十之一二，叶奇峻以原力摧动，《凤凰神翼》的威能实在小的可怜，对付同级的武神绰绰有余，对付一般的武圣也已经足够，但是对上方隆正的绝世快剑，能不能完好无损的躲过三十六剑，连叶奇峻自己也觉得没有十成的把握。

　　“小姐，要不要老奴出手救下此子，《凤凰神翼》虽然神奇，但是此子的原力等级实在太低了，顶多能够撑过三十二剑。”远方的一座小楼上，一个老人立于皇甫婉若身后，有些紧张的看着天空中叶奇峻与方隆正的战斗。

　　皇甫婉若微微摇头：“让他受些教训也好，只要他没有生命危险，你就不必出手。”

　　“是。”老人低下头，眼皮半眯了起来，看着天空中飞旋闪避的叶奇峻，心中不知道在想什么。

　　紫剑如光，叶奇峻在剑光中极力闪避，身体以各种诡异的姿势穿越一个个不可能出现的死角，不可思议的躲过一剑又一剑。

　　“二十二剑，不可能，他竟然躲过了二十二剑，《凤凰神翼》不愧是天下极速身法，在一个低级武神身上就能爆发出如此可怕的速度，如果我能够修成此技……”杜雅致感觉自己的呼吸变的急促起来，美目紧紧盯着空中因为速度太过恐怖而变的若隐若现的青色人影。

　　其实又何止是杜雅致，几乎所有观战的武者，心中都忍不住升起同样的想法。

　　“二十七剑，真是疯狂。”百里剑琴虽然早有预感，叶奇峻绝非简单之辈，但是亲眼看到《凤凰神翼》这等盖世武技闪耀出举世无匹的光芒之时，亦忍不住怦然心动。

　　“可惜，若是这小子晋升武圣，年轻一代中几乎无人能够在一对一的单挑中伤到他。可惜，他没能早生几年。”皇甫婉若背后的老人暗自叹息。

　　“《凤凰神翼》不愧是天下极速，不过你还是太嫩了，就算是凤凰神邪伊重生，在他没有晋升武圣之前，也休想接下我《紫气东来三十六剑》的最后六剑。”方隆正面孔狰狞，蒙蒙紫气悄然爬上脸颊，原本若霞若光的紫云剑突然间光华尽敛，显出暗紫色的剑身。

　　嗡！

　　如同东方初现的一抹朝阳之气，紫云剑凭空消失于天际之前，只余一抹若有若无的紫意袭向叶奇峻的咽喉。

　　“该死。”叶奇峻钢牙紧咬，凤凰神翼已经被他推到了极限，却依然没有完全躲开妙绝天下的第三十一剑，脸颊上出现了一道浅浅的血痕。

　　巨大的等级差距，并不是一部绝世身法之技就能够完全抹平。

　　“下一剑我要你的命。”方隆正的咆哮声响彻云宵。

　　“不好，小姐，老奴再不出手，只怕那小子就真的要死在方隆正剑下了。”老人怪叫道。

　　“想要一剑斩杀他，方隆正还没有那个资格，你不必出手，让他受些教训也好。”皇甫婉若神色复杂，似乎有某些难以决断之事。

　　“死！”方隆正终于挥出了强绝天下的第三十二剑，就连许多老牌的武圣强者都没能看清这一剑的来龙去脉。

　　“凭你也配夺我之命，让你看看什么是真正的《凤凰神翼》。”叶奇峻双目血红，他有诸多盖世绝技可胜方隆正，奈何在众目睽睽之下，那许多绝技都见不到光，唯有以《凤凰神翼》躲避天下有数的快剑《紫气东来三十六剑》。

　　雪蝠翼如银色的巨龙之翼般自叶奇峻的背后展开，冰系星宝神凰翅也同时展开，如同来自阴暗地狱的堕落天使之翼。

　　三翼齐出，在雪蝠翼的加持之下，叶奇峻的原力暴涨五成，三对飞翼一展，叶奇峻的身形诡异的消失在原地，转瞬之间在千米之外的天空中显出身影。

　　轰！

　　一抹紫光在叶奇峻先前所在的位置一转，虚空陡然间被割出一道缺口，所有的一切连同空间都被那抹紫光抹杀。

　　“再接我第三十三剑！”方隆正嘶吼的声音如同烧红的铁块沉入冰水之中，撕心裂肺令人莫名惊栗颤抖。

　　一轮紫阳自天空中升起，万道霞瑞之光如千万柄光剑一般向着叶奇峻所在的位置飞射而去。

　　“好一个方隆正，竟然练成了《紫气东来三十六剑》中的第三十三剑，不愧是紫云城的不世奇才。”隐于暗中的某位老牌武圣惊叫出声。

　　《紫气东来三十六剑》是紫云城的盖世武技，学成前三十剑就已经可以称为一方剑术高手，后六剑更有惊天地泣鬼神之能，一剑比一剑恐怖，传说到最后一剑之时有撕天裂地之能。

　　武圣等阶之人，基本上都能够练成前三十剑，偶尔有天赋绝佳者，也能够练成后六剑中的一两剑，但是能够在武圣等阶就使出第三十三剑的武者，自紫云城建城以来，也不会超过十人。

　　“好快的剑！”叶奇峻脸色微变，身体在极限的速度下穿梭，竟然无法完全躲过所有剑光。

　　剑光割破血肉的声音令人心中一颤，只是一刹那时间，叶奇峻身上就出现了十道以上的伤口。

　　“不可能！”剑式走到尽头，所有剑光都消失无踪，看着飘浮于前方的人影，方隆正怪叫出声。

　　叶奇峻浑身鲜血淋漓，可是那些伤口都只是皮肉之伤，没有一处致命，甚至于没有一剑伤到筋骨。

　　“能被皇甫仙子看中的男人，果然不是普通之辈。”杜雅致微微有些失望，叶奇峻的身法之技已经达到极限，若是方隆正能够使出第三十四剑，他就必败无疑，可惜第三十四剑从未听说过有武尊之下的人能够用出。

　　“多谢杜小姐的徽章。”百里剑琴嘴角含笑。

　　“百里兄果然目光如炬，雅致愿赌服输……”杜雅致拿出徽章，正欲交给百里剑琴，谁知风云突变，方隆正的深身上下爆发出可怕的威压。

　　“紫微破斗术，方隆正他疯了！”百里剑琴失声叫道。

　　不只是百里剑琴，所有识得紫微破斗术的人脸色都变的非常怪异，看向叶奇峻的眼神就像在看一个死人。

　　“没想到方隆正对皇甫仙子如此痴情，连紫微破斗术这等禁术都愿意身受，看来这一次要让百里兄破费了。”杜雅致叹息道。

　　“今日不将你诛杀于此，我方隆正誓不为人。”方隆正恨声咆哮，身上的威压不断增高，短短几息时间就达到了一个恐怖的高度。

　　在威压达到顶峰的一瞬间，方隆正连人带剑突然消失，一抹紫气划过天际，方隆正再出现之时，紫云剑已经刺在叶奇峻的心口上。

　　“完了！”皇甫婉若脸色大变，一切发生的太快了，她连反应的时间都没有。

　　当！

　　紫云剑刺破了叶奇峻胸前的衣服之后，剑尖不知道被什么东西挡住，这一剑竟然硬生生被弹了出来。

　　叶奇峻的身体也如弹丸一般被震飞了出去。

　　“不可能！”所有人都不敢相信，几乎堪与武尊力量媲美的一剑，竟然这样硬生生的被硬了出来。

　　“他身上有重宝！”这是所有人心中的第二个念头。

　　能够挡下媲美武尊一击的宝贝，许多人望向叶奇峻的眼神都变的火热起来。

　　叶奇峻浑身骨骼像要散了一样，胸前的化原石母虽然挡下了这快绝天下的一样，可是剑的强大力量依然把他震伤，若非已经修成琉璃天魔体，只是这震颤之力就能要了他的小命。

　　吐出胸中翻腾的鲜血，叶奇峻凶狠的盯着面色如土的方隆正，心中的杀意几欲破腔而出。

　　“胜负已分，两位就此罢手吧。”一位武圣破空而出。

　　“就此罢手。”叶奇峻冷哼一声，身体化凤而飞，破风狱应手切出，直斩方隆正头颅：“接完我这一套刀技再罢手也不迟。”

　　亲身体验了《紫气东来三十六剑》之后，叶奇峻对快剑之法有所领悟，极速之技破风狱各式在胸中翻滚不止，忍不住要破手而出。

　　“好快，这是若种刀技，怎么以前从未见过！”破风狱一出手，就令所有人心中一惊。

　　破风狱的招势一式连一式，每一刀都如同飓风闪电，一刀更比一刀凶狠快速，十刀之后，刀速之快竟然隐隐可与《紫气东来三十六剑》的前三十剑媲美。

　　方隆正使用了紫微破斗术之后，精气神都衰败到了极点，不要说最后的六剑，就是前三十剑也用的有气无力，根本无法继续与叶奇峻争锋。

　　“你没听到我的话吗，胜负已分，不必再继续争斗。”先前的武圣出手架住了叶奇峻的破风狱。

　　“我落入下风之时怎不见你出来说什么胜负已分，方隆正欲杀我之时，你怎么不说不必继续争斗，现在跑出来乱吠，你以为你是什么东西！”叶奇峻面若寒冰，以手代刀不停的释放出破风狱之技。

　　“小辈，我乃皇甫府大公子座下门客，决斗到此为止，你可以回去了。”那武圣寒着脸说道。

　　“我只知道皇甫焚天有一女皇甫婉若，却不知道皇甫府有什么大公子，凭你也配指使我。”叶奇峻看着那人不屑的冷笑，手中破风狱不停的斩出。

　　“小辈你找死！”武圣大怒，手中厚背刀如雷霆一般劈向叶奇峻斩出的冰风气劲。

　　“找死的是你。”破风狱形成的冰风刃陡然加速，刹那间消失在人们的视线中，再出现的时候，已经是在那个武圣的身后。

　　噗！

　　鲜血狂彪，那武圣捂着脖子惊恐的缓缓倒下，嘴巴张了张想说什么，可是每次张开都只是吐出一摊鲜血。

　　“太快了，那是什么武技？”所有人都惊恐万状，那记破风狱的速度已经超越了方隆正所使用的紫气东来第三十四剑。

　　“《冰狱轮回》果然需要在实战中才能完善，今日与《紫气东来三十六剑》一战，使破风狱更进一步，也许再不过不久就能够真正完美。可惜，没有能够看到完整的《紫气东来三十六剑》。”叶奇峻心中兴奋，手上却没有停下，再一次使出突破极限速度的破风狱，向虚弱的方隆正斩去。

　　“想要斩杀我，你还不够资格。”方隆正脸上一狠，咬牙掏出一件巴掌大的黄金轮盘。

　　眼看破风狱就要斩在方隆正脸上，那黄金轮盘突然放射出一层金色光晕，硬生生挡下了可以斩金断铁的破风狱劲力。

　　“小子你给我等着，我必杀你。”黄金光芒大盛，包裹着咆哮的方隆正破空而去，转眼间飞出了不灭城。

　　回到自己的院子，叶奇峻疲惫不堪的躺在床上，体内的冰原力却快速的运转不息，修复受伤的身体。

　　这一次的战斗，叶奇峻没有使用灵术，没有使用强力宝物，完全凭借一身原力修为和武技越级战胜了十星武圣方隆正，也算是一个不大不小的奇迹，年轻一代中能够做到这一步的人，应该不会太多。

　　“十三主城的嫡传子弟也不过如此，若是我使用出星魂技，方隆正未必能够全身而退。更何况我还有一身灵术和诸多宝物在身。”叶奇峻有些飘飘然然的想着。

　　“你的伤没事吧。”皇甫婉若来到床前，目光落在叶奇峻身上。

　　“还好，只是皮肉之伤。”伤口早已经收拾妥当，叶奇峻心中微动，似乎抓到了一些什么。

　　“今天你与方隆正的决斗我看到了，你比我想象中要强出许多。”皇甫婉若平静地的说道。

　　“如此这是称赞的话，我收下了。”叶奇峻淡然道。

　　“不过，你不要以为打败了方隆正，就可以小觑天下年轻一代的英杰，我可以明白的告诉你，方隆正那样的货色，在十三主城的年轻一代中，连前一百都排不上。”

　　皇甫婉若的话让叶奇峻心中一惊，这等厉害的人物，居然连前一百名都排不上，大出他的意料之外。

　　“看你似乎并不相信我的话。”

　　“皇甫仙子所言，我又怎么会不信。”叶奇峻轻描淡写的说道，与方隆正决斗之时，不灭城之人不但没有助他，反而要维护方隆正，这令他对不灭城的印象陷入了冰点。

　　现在叶奇峻已经在考虑是不是要利用龟背戒直接飞回龟背古堡。

　　“也罢，我现在说什么你都听不进，日后你亲眼见识之后，自然就会明白。观天崖派出之人，绝非方隆正可比，你若因为战胜方隆正而自得，将来恐怕连怎么死的都不知道。”

　　“多谢皇甫仙子关心，在下心中有数。”


第一百七十三章 雪山神臂

　　这几天，叶奇峻一直在院中修养，其实他的伤早已经好了，一直留在院中足不出户，最大的原因就是要完善有所感悟的破风狱。

　　“穿上它，跟我来。”皇甫婉若把一套夜行黑衣放在叶奇峻面前。

　　“这是什么意思？”叶奇峻拿起夜行衣，发现居然是连体一套，把头脸都遮蔽起来。

　　“让你提前看一看你的对手。”皇甫婉若说完就离屋而去。

　　叶奇峻三两下把衣服换好，跟着皇甫婉若离开城主府，一路悄悄向城外潜去。

　　“不是说要带我去看观天崖之人，为什么会是方隆正？”潜藏于一座长满灌木的小山之上，叶奇峻远远看到骑着玉虎兽的方隆正自远方飞驰而来。

　　“你看下去就会明白，不要出声，若是被发现，我绝对不会理会你的死活。”皇甫婉若瞪了他一眼。

　　叶奇峻耸耸肩膀，心中不以为然。

　　红色的巨掌突然自天而降，覆盖了方隆正周围的百米空间，似乎要一掌把他拍成肉酱。

　　“轰！”

　　方隆正强行破开锁定的空间脱身而出，那头玉虎兽却倒了大霉，被一掌拍成了一摊肉泥。

　　“什么人！”方隆正脸色铁青，嘴角还挂着一丝鲜血，骇然望着天空。

　　“要你命之人。”白衣如雪的男子踏空而来，脚下莲花隐现，如观音佛陀降世。

　　“灵术师！”方隆正脸色大变。

　　“我与阁下无冤无仇，阁下为啥要在此阻我。”方隆正扬声问道。

　　“你原本与我确实没有什么冤仇，错就错在你不该对我秦山的女人有非分之想。”秦山冷然道：“所以，你必须死。”

　　灵书大开，一头似虎似狮的真灵飞扑而出，四足霸天而立，张开大嘴吐出一道冰冷的光柱。

　　方隆正急忙拿出黄金轮盘，以金色光罩护住身体，转身就欲逃跑。

　　轰！

　　冰冷的光柱瞬间轰破了金色光罩，照在方隆正身上之后，方隆正刹那间化为一尊冰雕，连一丝反抗的能力都没有。

　　“方隆正竟然被秒杀！”叶奇峻心中一惊。

　　秦山只使用了一只真灵就秒杀了方隆正，他绝非一般的灵术师，那只真灵也绝非普通之物，至少是进化到完整体的普通灵兽。

　　“如此废物也敢对我的女人有非分之想。”秦山收回真灵，头也不回的飞天而去，根本对方隆正不屑一顾，仿佛刚才只是捏死了一只微不足道的蚂蚁。

　　“现在你应该清楚，你将面对的敌人是怎样可怕的存在了吧。方隆正尚且被一击秒杀，你固然比方隆正要强，可是强的十分有限，同样在秦山手下走不出几招。”

　　秦山远去之后，皇甫婉若和叶奇峻从灌木丛中走了出来，来到方隆正的尸首前。

　　叶奇峻脸上装出震惊的模样，心中却有些不以为然。秦山固然强横，却不是不可战胜，只要能够法宝尽出，灭杀秦山也不是不可能完成之事。这些底牌，叶奇峻自然不会在皇甫婉若面前展露出来。

　　“走吧。”皇甫婉若转身就走。

　　叶奇峻却蹲下来摸到方隆正身上，把方隆正一身家当都给摸了去。

　　皇甫婉若微微皱眉，区区一个方隆正身上能有什么好东西，就算有什么重要物品也会藏于紫云城中，谁会傻傻的带在身上。

　　皇甫婉若这些含着金汤匙出生的人不把方隆正身上的东西看在眼里，叶奇峻这穷苦出身的人却没办法达到那种境界。反正只是举手之劳，又何乐而不为呢。

　　搜刮的结果却令叶奇峻大吃一惊。

　　“《紫气东来》《紫微破斗术》！”方隆正身上竟然带着这两大武技的手抄版。

　　不动声色的收起两本武技，追上皇甫婉若一起回到皇甫府。

　　“现在你应该明白了吧，以你现在的实力，根本不可能是秦山的对手。当初如果你能够得到残心剑的一丝剑元，还有机会战而胜之，现在的你，与秦山决斗只有被虐杀的份。”

　　“想必皇甫仙子已经有应对之策。”叶奇峻淡然道。

　　皇甫婉若微微一怔，瞬间又恢复了正常：“不错，我有一种方法可以使你在短时间内修为暴增，从而达到和秦山同样的境界，甚至超越秦山。”

　　“我需要付出什么？”叶奇峻知道，世间绝对没有天上掉馅饼的好事。

　　“此法就如同紫云城的《紫微破斗术》一样，是激发生命潜力暂时提升修为的秘术，使用这等秘术之后，会像方隆正当时那样气血大亏，非两三年难以完全恢复。”顿了顿，皇甫婉若又说道：“两三年难以恢复，总比做死人要好，毕竟在正常情况下，你根本没有战胜秦山的机会。”

　　“就算是《紫微破斗术》，也不可能把我的修为瞬间提升到超越秦山的地步吧。”叶奇峻心中冷笑。

　　“这部《天魔解体大法》，在激发生命潜能的能力上，比《紫微破斗术》还要强上一筹，可以在短时间内把你的修为提升数倍，只是后果比《紫微破斗术》更严重，一般情况下，使用《天魔解体大法》的人活不过三个月。”皇甫婉若拿出一只木盒，打开之后其中放着一本秘籍和一个小玉瓶：“好在我们皇甫家还收藏了一粒回天丹，待你使用《天魔解体大法》杀死秦山之后，再服下此丹，自可保你性命无忧，不过亏损的气血，还是需要两三年的时间恢复。”

　　“《天魔解体大法》和回天丹我就放在这里，用不与不用，由你自己决定。”放下木盒，皇甫婉若转身离去。

　　叶奇峻拿起《天魔解体大法》翻看，果然如皇甫婉若所说，此法果然阴毒无比，使用此法的人实力固然可以在瞬间获得数倍甚至是十数倍的提升，但是使用之后因为生命潜能透支过度，绝大多数人都活不过三个月。

　　在《天魔解体大法》的最后，还有一段注解，唯有在使用《天魔解体大法》之后立刻使用可以修补气血的神丹回天，才能够免于一死，不过因为气血亏损并非回天丹能够完全补救，所以还是需要两三年时间，使用大量弥补气血的药石，才能彻底恢复损失的气血。

　　打开玉瓶，一股清香顿时充满房间，叶奇峻只是吸了一口清香，顿时感觉气血充盈，仿佛有使不完的力气。

　　“似乎是真的回天丹！”感受到瓶中丹药的不凡，叶奇峻马上把玉瓶盖上，以够药力流失。

　　“好阴险狠毒的女人。”吞天突然暴怒。

　　“发生了什么事？”叶奇峻疑惑道。

　　“那一粒是不是回天丹我不知道，不过你如果在使用了《天魔解体大法》之后使用它，那你就必死无疑。”

　　叶奇峻勃然变色：“到底怎么回事，此丹只是嗅一下就能够使气血充盈，难道会是假货？”

　　“如果不能够令人气血充盈，又怎么再次提升你的修为。”吞天冷声道：“这丹可以令气血充盈没错，但是它最大的作用却是和《天魔解体大法》一样，激发生命潜能，它所补充的气血，远远达不到激发生命所消耗的气血。”

　　叶奇峻心中一寒，如果他真的使用《天魔解体大法》与秦山大战，结果发现使用《天魔解体大法》之后并不能战胜秦山，到时候自然会使用此丹保留性命。

　　服用之后的情况可想而知，叶奇峻的修为暴涨，战胜秦山的机率也随之提升，可是使用《天魔解体大法》本就已经是九死一生之事，这粒丹药再次榨干最后一点生命潜能，恐怕大战之后，叶奇峻就会当场暴毙。

　　“好一个皇甫婉若，好一个不灭城皇甫家。”叶奇峻心中怒极。

　　“这女人该死。”吞天同样愤怒，叶奇峻没命，它同样活不了。

　　叶奇峻抚摸着手指上的龟背戒，本想就此飞回龟背城，可是转念一想，又放下了手指：“就这么走掉不是便宜了皇甫家那群王八蛋。”

　　“找一个合适的机会闯出皇甫府，到时皇甫家的人必定全力阻拦于我，以他们之力磨练我的《冰狱轮回》，就像以方隆正的《紫气东来三十六剑》磨砺破风狱一样，只有在实战中，才能够把《冰狱轮回》演化完整。况且我有龟背戒在手，随时可以逃走，不用担心生命危险。”

　　打定主意，安心下来等待反出不灭城的机会。

　　皇甫家传承不知道多少代，不说皇甫焚天武力涛天，皇甫家一定还有其他的武尊存在，更何况还有魔修罗这等只差半步就能够跨入武尊之境的新一代强者。

　　叶奇峻没有轻举妄动，一直默默的等待机会来临。

　　这段时间，叶奇峻也没有闲着，借鉴了《紫气东来三十六剑》之后，破风狱再上一个层次，已经初具雏形。

　　《紫微破斗术》和《天魔解体大法》也被叶奇峻拿来研究，这两门武技都是以激发生命潜能使修为获得暂时的大幅度提升，和《天魔化血经》中的“血祭术”有异曲同工之妙。

　　叶奇峻研究之后发现，因为修炼《天魔化血经》这种炼体之技，他的气血和生命潜能之强大都远超普通人。

　　普通武者使用《紫微破斗术》之后会造成极其恶劣的后果，而叶奇峻却只是感到些许的虚弱，亏损的那一部分气血对他来说只是九牛一毛，只需要继续修炼《天魔化血经》很快就可以弥补回来。

　　《紫微破斗术》、《天魔解体大法》和《血祭术》，三种法门各有巧妙，叶奇峻取三者之长，弄出了一种更强大的拼命之技《血魔破》，以《血祭术》为根基，融合了《紫微破斗术》和《天魔解体大法》的一些优点，使之更加适合叶奇峻强大的体魄。

　　《血魔破》以激发气血为主，尽可能的减少生命潜能的浪费，使用之后可以使叶奇峻的战斗力瞬间提升十倍，持续时间却只有一分锺左右。

　　以叶奇峻现在的身体状况，可以连续使用三次《血魔破》，三次之后就需要至少十天的时间以《天魔化血经》上的方法恢复身体。如果三次之后再使用就会损伤身体，如果使用次数过多，就可能伤及本源。

　　等了数天，终于让叶奇峻等到了机会。

　　“叶兄。”百里剑琴面带微笑进入小院。

　　叶奇峻脸上不动声色，心中却狂喜，把百里剑琴迎入屋内。

　　“叶兄，剑琴对不住你，今天特来请罪。”两人坐下，百里剑琴突然正色道。

　　“百里兄何出此言？”

　　“那日我带叶兄出去，使叶兄遇险，差点被方隆正所伤，剑琴实在难辞其咎。”

　　“百里兄多虑了，此事另有缘故，与你没有关系，你不必放在心上。”

　　“话虽如何，终归是我引起，叶兄若有什么需要尽管开口，只要剑琴能够做到，定然不会有负叶兄所托。”

　　“还真有一事需要百里兄帮忙。”叶奇峻微笑道。

　　“叶兄请讲。”百里剑琴正容道。

　　“请百里兄助我离开不灭城，进入阿琉里斯河流域。”叶奇峻凑到百里剑琴耳边，说出石破天惊之语。

　　百里剑琴满脸惊骇：“叶兄……”

　　“百里兄可肯助我？”叶奇峻看着百里剑琴微笑。

　　“非我不肯帮助叶兄，就算剑琴拼得粉身碎骨，也难以把叶兄带出皇甫府一步，更不要说离开不灭城到达阿琉里斯河流域。”百里剑琴面露为难之色。

　　“百里剑琴一个人自然无此能力，如果是整个雪山城百里家就不一样了。”叶奇峻胸有成竹，并没有把百里剑琴先前的许诺放在心上，他手上握有一件可以令百里家为之拼命的宝物。

　　百里剑琴不可思议的看着叶奇峻，他虽然许诺可以帮助叶奇峻做一件事，可是没想到叶奇峻竟然狮子大开口，让他动用整个百里家与不灭城为敌，不要说他在百里家没有这个能量，就算是有，也绝对不会去做。

　　百里剑琴不悦道：“叶兄的请求，剑琴恕难从命，还请叶兄换一个请求。”

　　“不要急着拒绝，还请百里兄看过此物之后再做决定也不迟。”叶奇峻打开身边的盒子，拿出早已经准备好的一件东西。

　　“再珍贵的宝物也不足以让百里家冒此奇……”百里剑琴话还没有说完，瞳孔突然一缩，盯在叶奇峻手上那件东西的目光再也移不开一寸。

　　“叶……兄……这个……难道是……难道是……”百里剑琴只感觉嘴唇干裂，浑身肌肉不受控制的颤抖，连说句话都难以为续，以他的修养，竟然激动成这副模样。

　　“雪山神装中的雪山护臂，不知此物值不值得让百里家冒此奇险。”叶奇峻胸有成竹，百里家无论如何都不会放弃这件护臂。

　　“这不可能，雪山护臂被百里家的一位先人带出雪山城，后来那位先人失陷于三光岛，我百里家派出无数高手至三光岛上寻找，就连家主都亲自出手，依然没能找回雪山护臂，此物又怎么会落在叶兄手中？”激动过后，百里剑琴怀疑的看着叶奇峻。

　　“难道百里兄忘记了，叶某不久之前也去过三光岛。”叶奇峻把玩着雪山护臂，并不急于向百里剑琴证明什么。

　　“叶兄从哪里找到的雪山护臂？”百里剑琴目光灼灼的盯着叶奇峻，企图看穿叶奇峻内心深处。

　　雪山城倾全城之力都无法找到的雪山护臂，竟然让一个小小武神找到了，这种事发生的机率实在太低了，低到几乎不可能发生。

　　可是，雪山护臂对雪山城来说实在太重要了，那怕只有万分之一的可能性，任何一个姓百里的人都不会放过。

　　“叶兄可否把护臂借我一观？”百里剑琴颤声道。

　　“当然可以。”叶奇峻直接把雪山护臂抛给百里剑琴，护臂被封印，如同一件死物，就算是武尊，若非亲眼所见，也难以感应到它的存在，所以叶奇峻才会如此放心把它拿出来。

　　而且，这里是皇甫府，以百里剑琴的聪明才智，不可能做出在这里吞没雪山护臂的蠢事。

　　“竟然……竟然真的是……真的是雪山神臂……”观看过护臂之后，百里剑琴越发的激动。

　　百里家利用秘法把雪山护臂的特征以及分辨方法印在每一个家族成员脑海之中，就是希望有朝一日能够寻回神臂，所以百里剑琴很快就分辨出护臂的真伪。

　　强自压下心中的激动，百里剑琴把雪山神臂还给了叶奇峻。

　　百里剑琴没有把握打赢叶奇峻，就算能够打赢，只需要叶奇峻呼喊一声，或许根本不需要呼喊，只要两人动上手，那些时刻监视着小院的皇甫家族武者就会破门而入。

　　雪山神臂在叶奇峻手中，百里家还有拿回去的希望，若是落在皇甫家手中，雪山城是真的一点希望都没有了。

　　“百里兄意下如何？”叶奇峻含笑道。

　　百里剑琴长吸一口气：“此事剑琴无法决断，还要与家中长辈商议，还请叶兄等我三天。”

　　“理当如此。”

　　“既然如此，剑琴就先告辞了。”百里剑琴急欲离去。

　　“有一件事要让百里兄知道。”叶奇峻把玩着护臂：“叶某有一种特殊的本领，若是要把一件东西藏起来，就算是武尊亲临把我粉身碎骨，也休想找到那件东西的所在。”

　　“剑琴明白。”百里剑琴身子一震，最后还是强忍住回头的欲望竟自离去。


第一百七十四章 夺宝

　　匆匆离开皇甫府，百里剑琴回到租住的地方之后，迅速使用一种秘法隐藏了整个房间的气氛，拿出一面古镜置于虚空之中。

　　点点灵力于古镜之上旋转凝聚，片刻之后化为一团灵影，镜中显出一个白衣胜雪的中年男子身影。

　　“剑琴，有何重要之事的，你竟然使用通灵古镜直接联系我？”中年男子漠然道，脸上的表情如同冰冷的铁板一样，没有一丝变化。

　　“家主，剑琴发现了雪山神臂的下落。”

　　“什么！”男子万古不化的冷漠面孔上陡然现出波澜。

　　百里剑琴不敢犹豫，把关于叶奇峻和雪山神臂的事情完完整整的说了一遍。

　　“好好好，若是能够迎回神臂，你就是我雪山城下一代城主。”听完之后，男子反而又变回先前的冷漠样子，只是口中却许下天大的承诺。

　　百里剑琴心中狂喜：“家主，我们应该怎么做？”

　　“雪山神臂之事绝不容许有半点差错。”男子语气一转，向百里剑琴问道：“姓叶的小子是否真有异术，能够让我们找不到雪山神臂？”

　　“剑琴不知叶奇峻有没有这种异术，不过事关雪山神臂，我们不能有半点侥幸心理。”百里剑琴正容道。

　　男子眼中闪过赞赏之色：“不错，无论他是否真有异术，我们都应该有万全之策。”

　　“可是皇甫家高手如云，我们又如何能够把叶奇峻这个大活人从不灭城弄出来？难道要使用某种神奇的灵宝？”

　　“无论何种灵宝都难以在不灭城发挥作用，想要把姓叶的小子从不灭城弄出来，当今天下也只有少数几个人能够做到，恰好我就认识其中一人，而且那人还欠我雪山城一份人情，看来是时候去见他了。”男子脸上露出一丝肉疼之色：“剑琴，你速去天府城等候，到时那人自会出现，你只需要把你知道的事情告诉他，他自然会去处理，以后的事就不用你理会了。”

　　“是，剑琴明白。”

　　灵光消散，古镜化为一地粉沫。

　　皇甫府中，叶奇峻一天天等待，眼看就要到达约战之日，依然不见百里剑琴的身影。

　　“难道不灭城已经强大到让雪山城放弃传承神装的地步！”叶奇峻心中疑惑，明天就是约战之日，今晚依然不见百里剑琴到来。

　　“难道真的要使用龟背戒逃回龟背城！”

　　夜已深，这个时间百里剑琴不可能再进入皇甫家，而明天一早就是约战之期。

　　“什么人！”

　　叶奇峻突然像虾子般飞退，双目紧紧盯着房间一角。

　　“嘿嘿，居然能够发现我的到来，你小子到是有点意思。”墙角凭空出现一道古怪的阴影，阴影渐渐凝实，现出一个古怪的人影。

　　“你是什么人？”叶奇峻心中惊疑，那人影明明已经完全凝实，可是他却依然看不清人影的模样。

　　目光似乎被某种力量扭曲，只看到一个黑色的雄壮人影，而人影的身上似乎插着数柄类似于刀剑的武器。

　　没错，是插在身上，而不是挂在身上，数柄武器直接穿过身体，可看从身体的前后看到武器尖和武器柄。

　　“哈哈，看过我的身影竟然不知道我是谁，你小子当真有趣。”那人的声音再次响起，如幽冥地狱之鬼般难以捉摸。

　　眼前影子一闪，叶奇峻只感觉全身一紧，被一股无形的力量包裹，身体顿时失去了控制能力，连颤抖都无法做到。

　　“你把雪山神臂藏在何处？”怪人不知道用了什么方法，并未碰触叶奇峻的身体，却已经知道雪山神臂不在他身上。

　　“原来是雪山城的人，你觉得在没有离开不灭城之前，我会告诉你雪山神臂的所在吗？”叶奇峻冷笑道。

　　“小子，也许你不知道我是谁，但是我可以告诉你，我至少有一百零八种方法，可以令你求生不得求死不能，任你是铁打钢铸之躯，也要给我变成一摊烂泥。”怪人阴狠道。

　　“我也可以告诉你，我只有一种方法，可以直接让皇甫焚天知道这里出事了，不知道你信不信。”叶奇峻不屑的撇嘴。

　　怪人凶狠的盯着叶奇峻，眼睛闪烁着凶狠诡异的绿光，像随时都可能会择人而噬的野兽一般。

　　片刻之后，怪人突然怪笑起来：“你交不交出雪山神臂都与我无关，我只需要把你弄到阿琉里斯河，那时自然有百里家的人与你算账，我只是有些好奇，你把雪山神臂藏在了什么地方，竟然连我也无法找到。”

　　“到了阿琉里斯河之后，前辈的好奇心自然会得到满足。”叶奇峻话音一转：“现在，还是请前辈先把我带出不灭城吧，相信就算是以前辈的盖世之能，也不可能长时间潜入皇甫府不被发现，若是惊动了皇甫焚天，前辈再想走就没那么容易了。”

　　“小子，不要试图激怒我。”怪人并不理会叶奇峻的挑衅，伸手像抓鸡一般提起叶奇峻，如利箭一般射出小院，直指苍穹而去。

　　真正依靠自身的力量飞天遁地，这是武尊才拥有的无上荣耀，绝不是《凤凰神翼》这种独特的武技。

　　“果然是一位武尊，不过一个武尊就可以在不灭城嚣张吗？”叶奇峻并不看好这个敢于直接硬闯不灭城的怪人。

　　武尊固然尊贵，皇甫家却绝对不止一位，更何况还有皇甫焚天这个号称天下第一武尊的盖世强者坐镇。

　　“何人擅闯我皇甫府，给我留下来。”如雷暴喝划破夜空，浑身被雷电包裹的盖世强者破空而来，巨大的雷电之爪硬生生抓向怪人的头颅。

　　“皇甫家好大的威风。”怪人冷笑不止，一指点向巨大的雷电之爪。

　　破空而来的雷电强者顿时如遭雷击，怪叫一声向后飞遁：“不死幽鬼，我皇甫家与你无怨无仇，你为何要与我们为难？”

　　叶奇峻心中惊讶，怪人竟然拥有让皇甫家顾忌的实力，若是换成其他人，皇甫家的人哪里会说这些废话，肯定是直接拿下再说其它。

　　“不死幽鬼，此人到底是何出身。”叶奇峻对武者的高端阶层了解有限，根本想不出不死幽鬼到底是什么人。

　　“皇甫家与我无仇无怨，我此来只是受人之托，带这个小子去阿琉里斯河，其余之事都与我无关。”不死幽鬼大大方方的说出目的，似乎根本不屑于掩藏。

　　事实上，一般情况下，不死幽鬼连这些话都懒得说，之所以说这些，其中也有为难叶奇峻的意思，把叶奇峻将来的下落告诉了皇甫家。

　　叶奇峻心中苦笑，这怪人当真记仇的很。

　　“老不死的，想走的话，先接下我这一记修罗刀。”如同远古魔神般的声音震破虚空，一道碧绿的火焰刀分开天地，犹如巨人之刃般自天空中落下。

　　“老修罗，你的修罗刀吓的住别人，可吓不住我不死幽鬼。”怪人竟然不闪不避，任由那可怕的修罗刃斩在他身上。

　　不，准确的说，是斩在插在他身上的那些兵器之上。

　　轰！

　　剑吟刀鸣，恐怖的修罗刃竟然被那些兵器挡了下来，穿体而过的七柄武器同时发出可怕的威能，瞬间把修罗刀震碎。

　　“老修罗，后会有期。”长笑声中，不死幽鬼化为一道鬼影向东方遁去，转眼就不知去向。

　　“到底是何人请动了那个老不死的与我们皇甫府为难？”皇甫府中，皇甫焚天凝视虚空，皇甫婉若安静的站在他身旁。

　　“父亲，刚才那个就是传说中受罗天杀刑而不死的那位？”

　　皇甫焚天含首道：“不错，他就是不死幽鬼。”

　　“传说当年大罗天七大魔神各有神通，每一位都是十三星的顶级武尊，每人手中都持有一件极厉害的紫极星宝，而且他们还擅长合击之法，七人联手之威曾经力斩十六位与他们相差无几的武尊，最后他们却死在不死幽鬼之手，父亲，这一切都是真的吗？”

　　“那老不死身上贯穿的七柄武器，就算大罗七宝刃，大罗天七魔神自然是死在他手中。以实力而论，老不死绝非七魔神对手，他能够杀死大魔神，运气的成份居多。”顿了顿，皇甫焚天又说道：“不过老不死的能力却不容置疑，在大战七魔神之前，他的修为也只比我差一线而已，如今被大罗七宝刃贯体，连我也没有把握击败他。”

　　“大罗七宝刃穿透他的身体，难道没有对他形成伤害，反而让他实力大增？”皇甫婉若疑惑道。

　　“老不死的身体异于常人，所修的武诀也诡异莫测，七魔神以罗天杀刑大阵困杀他，最后七宝刃同时贯体而过，七魔神都以为他死定了，这才放松了警惕，最后被他一刀斩七首，成就了不死幽鬼的无上威名。而大罗七宝刃也从此留在了他的身体中，因为没有人敢拔出其中的任何一刃，七柄宝刃几乎贯穿了他所有的内脏，只需要拔出一刃，他就很可能同时死去，所以他只能任由七宝刃留在身体之中。”皇甫焚天露出几分钦佩之色：“换成其他人，就算不拔出七宝刃，用不了多久一样会死于非命，那老不死的确实不凡，不但活了下来，还使七宝刃与他的身体生长在一起，成为他身体的一部分，任何人想要伤害他，都需要同时对抗七宝刃之力。”

　　叶奇峻不知道不死幽鬼若大的来历，也没有心思去想不死幽鬼是什么来历。

　　被抓着破空飞行，不死幽鬼故意整他，不但禁锢了他的原力，还不给他加持护身力量，任由强大阻力形成的罡风吹在他身上。

　　不死幽鬼的飞行速度绝非叶奇峻现在的《凤凰神翼》可比，那种极速之下，所产生的阻力是相当可怕的，就算是叶奇峻修成了琉璃天魔体，依然被吹的快要散架，五脏六俯挤成一团，换成一般武者，早已经一命呜呼。

　　“小子还真有几分门道，连武圣都被我这样玩死过，你小子却一点事也没有，确实有点嚣张的本钱。”

　　飞行了三天两夜，不死幽鬼终于落于地面，把叶奇峻直接丢在地上。

　　“噗！”憋在胸中的鲜血直接喷出，叶奇峻脸色苍白如纸。

　　“老不死，你果然守信。”白衣胜雪的中年男子自踏着波澜而来，所过之处湖水顿时冻结。

　　同为寒系原力的修炼者，叶奇峻清楚的认识到这个中年男子的强大，心中暗自苦笑：“又是一个武尊。”

　　“人交给你，从此我与你们百里家再无任何瓜葛。”不死幽鬼也不多言，直接破空离去。

　　“小友，我们百里家已经按照约定将你带到了阿琉里斯河，雪山神臂你应该可以交出来了吧。”男子面如寒铁，声音都冷的让人牙齿打颤。

　　“你怎么保证，我现在把雪山神臂交给你不会被杀人灭口。”叶奇峻爬起来活动了一下筋骨。

　　“我们雪山城百里家的名誉就是保证。”

　　“杀了我，没有人知道发生了什么事，你们百里家的名誉不会损失分毫。”叶奇峻怎么会相信这种保证。

　　男子目光一冷，恐怖的力量顿时令叶奇峻如坠冰窖，幸好叶奇峻修炼的就是寒系之力，这力量还不足以令他惊恐。

　　“你信不信，我有无数种方法可以令人求生不得求死不能，让你求着交出雪山神臂。”

　　运转原力驱除周身的寒冷，叶奇峻不屑道：“你们就没有一点新鲜的恐吓词吗，这话不死幽鬼也说过，可是他依然没有拿到雪山神臂。”

　　“这么说雪山神臂不在你身上，你这是在耍我们百里家吗？”男子眼中的杀意大盛。

　　“你不用试探，我可以明白的告诉你，雪山神臂就在我身上，只要我愿意就可以随时拿出来，但是如果我不愿意，就算你们把我粉身碎骨，也找不到雪山神臂，而且会令它永远消失。”叶奇峻毫不畏惧的与男子对视。

　　男子沉默不语，一双利箭般的眼睛却盯着叶奇峻，似乎要看穿他的内心。

　　“你要如何才肯交出雪山神臂。”半晌之后，男子恢复了先前的冷漠，一身杀气也消失不见。

　　“如果站在这里的是百里剑琴，我会毫不犹豫的交出雪山神臂，可是来的却是您老人家，说实话，我还真是怕的很呢。”

　　见男子没有接话的意思，叶奇峻接着说道：“你离开这里五百里，然后我会把雪山神臂放在地上，然后你再回来拿吧。”

　　“五百里，对我来说也不过就是数息时间，如果我真要杀你，你以为你逃得掉吗？”男子冷然道。

　　“那是我自己的问题，不劳阁下操心。”

　　“哼。”男子不再多言，身影一闪就破空而去，眨眼间消失在叶奇峻的视线中。

　　叶奇峻只感觉一股强大的气息快速远去，很快就飞出数百里，在一个地方停了下来。

　　“雪山神臂在我手中始终是个祸害，还是留下来吧。”从黑洞中抓出封印状态的雪山神臂放在地上，叶奇峻立刻飞遁而去。

　　雪花伴着狂风而来，男子瞬眼间出现在原地，伸手把地上的护臂抓在手中，如冰如铁的面孔之上竟然因激动而变的通红：“真的是雪山神臂……真的是雪山神臂……多少年了，百里家终于可以再次使用雪山神装……”

　　激动的情绪一闪而逝，男子凝神搜索叶奇峻的踪迹，片刻之后脸上露出古怪之色。

　　“气息和波动竟然完全消失，他到底使用了何种秘法。”思索一下，男子不再纠结于叶奇峻的下落：“也罢，雪山神臂重回百里家，就放他一条生路。”

　　叶奇峻约战的前一晚被不死幽鬼带走之事震惊天下，经过周旋，观天崖同意将约战延后一年，而且传出了天崖绝杀令，但凡能够击杀叶奇峻之人，都可以获得观天崖秘传的一种特殊灵技，这种灵技对灵术师和武者都十分有用，此令一出，整个凤凰大陆都为之震动，许多有想法的武者和灵术师都日夜兼程赶往阿琉里斯河流域。

　　“老赵，你也来凑热闹，难道你还想夺那观天崖悬赏的秘传灵技？”

　　“当然，我老赵已经六十出头，今生在灵术师的道路上恐怕再难有所精进，但是如果能够得到观天崖所传秘技，定然能够再进一步，也许有生之年能够晋升五页灵术师也说不准。”老迈的灵术师看着先前说话的武圣问道：“你也对那灵技有兴趣？”

　　“当然，不过我更有兴趣得到《凤凰神翼》的传承，当年凤凰神邪伊打遍天下的盖世武技啊，居然在一个小小的武神手中，这简直就是天赐良机，若是我能得到《凤凰神翼》，当可横纵天下成为武尊之下的第一高手。”

　　“既然如此，不如你我合作，事成之后你得《凤凰神翼》，而我则去观天崖换取灵技。”

　　“正有此意。”

　　不止是这些独行武者和灵术师，就连十三主城中的许多武者和名门大派中的灵术师都出动了不少，至于他们所图为何物，就只有他们自己清楚了。


第一百七十五章 天策府

　　阿琉里斯河横贯七个主城区域，最终流入埋葬一切的死亡之海，沿河两岸是典型的山林地型，连绵不断的山岳和各种植物把这条玉带一般的长河包裹于其中，孕育了无数的原兽与灵兽，其中不乏紫极原兽和顶级灵兽。

　　最可怕的是，阿琉里斯河的中段正好流过有天下最险绝地之称的“绝望平原”，传说有强大的原族和灵族曾经在绝望平原上大战，最后双双陨落，使那里同时被原族和灵族所诅咒，所在绝望平原上隔绝一切原力和灵力，无数是武者还是灵术师，在那里都将失去一切力量，变成只能依靠身体力量的凡夫俗子。

　　在绝望平原上还生存着一种特殊的生物，它们拥有坚硬的甲胄，锋利的爪牙，无穷的巨力，“巨荒”就是这种生物的名字。

　　巨荒是绝望平原的绝对霸主，刚刚出生的巨荒幼子，在绝望平原上就能够虐杀武神级的武者，成年巨荒在绝望平原上甚至能够击杀武尊，那里几乎是武者的禁地。

　　灵术师就更加不值一提，在绝望平原上，就是六页灵术师，也唯有被巨荒虐杀的份。

　　危险的绝望平原并没有使人类的身影绝迹，每年都有大量的武者涌入其中，虽然其中五成以上都葬身其中，却依然不断有武者加入。

　　一切都是因为巨荒，这种异兽浑身是宝，它们的皮对原力和灵力都有很好的抗性，无论对武者还是灵术师来说，都是炼制护具的绝佳选择。

　　它们的血液可以增强体质，可以令孱弱的人变的力大无穷，是武者最好的天然补品，对体质孱弱的灵术师来说更是具有难以估量的价值，以之入药更是能够炼制出增强体魄的“巨荒丹”。

　　它们的爪牙坚硬锋利，又拥有击破原力和灵力的能力，是炼制星宝和灵宝的绝佳材料。

　　匹夫无罪怀璧其罪，巨荒身上拥有如此多的珍宝，即使它拥有令绝大多数人类恐惧的力量，却依然有许多人类冒死进入绝望平原猎杀巨荒。

　　叶奇峻之所以选择阿琉里斯河，就是因为绝望平原的存在，以他肉体的强悍力量而论，只要进入绝望平原，就算遇上武尊级的强者，也未必没有一搏之力。

　　不过，在进入绝望平原之前，他还需要跨越数万里之遥。

　　“九星碧玉原兽黄金猿！”叶奇峻沿河而下，也不过就是走了一两百里，就遇到了一头强横的原兽。

　　金黄色的鬃毛散发着太阳一般的光华，巨大的体型超过十米高度，此时这头凶兽一颗硕大的脑袋埋在阿琉里斯里鲸吞牛饮，在岸边不远的地方还遗弃着一具不知道什么巨兽的骨架。

　　显然，这头黄金猿刚刚填饱了肚子。

　　叶奇峻身家丰厚，一头黄金猿的财富他还看不在眼中，更何况不死幽鬼泄露了他的行踪，不知有多少人在搜索他的下落，为了一个头黄金猿暴露行踪非他所愿。

　　叶奇峻正准备离开的时候，黄金猿突然发出一声长啸，不多时就看到另外一头巨大的黄金猿带着四五只小黄金猿来到河边。

　　“黄金猿幼子！”叶奇峻心中一惊。

　　原兽幼子和原兽的价值完全不可同日而语，原兽生性狂野，成年原兽很难被驯服。但是原兽幼子就不一样了，从小驯养，长大后完全可以成为主人的强大助力。

　　所以，原兽幼子的价值往往高于成年原兽，越高级的原兽就越是如此，因为高级原兽产子的概率更低，有一些紫极原兽甚至于终生都难产一子。

　　黄金猿是碧玉级原兽，最高可以成长为碧玉十三星的暴力型原兽，力量强大肉身强横，是许多灵术师的最爱。

　　一头黄金猿幼子至少可以换取上百枚碧玉徽章，算起来也是一笔很可观的收入。

　　不过叶奇峻还是不准备出手，正当他准备动身离开的时候，突然听到不远处有人低声交流的声音。

　　若非他时刻加持着知音光环，根本听不到如此细微几乎不可闻的声音。

　　“真是幸运，刚刚进入阿琉里斯河流域，没有找到那个叫叶奇峻的小子，却遇到了稀有的黄金猿幼子，也算是小发一笔。”有些阴柔的声音自丛林一角传入叶奇峻耳中。

　　“大哥，一头碧玉九星黄金猿和一头碧玉十星黄金猿，不好对付啊，以我们两个的力量，合力斩杀其中一头容易，同时斩杀两头，恐怕需要付出一些代价。”

　　“怕什么，就算受伤退出阿琉里斯河流域，有这几头黄金猿幼子在手我们也赚够了。外面不知道有多少人在追捕姓叶的小子，比我们厉害的武圣不在少数，甚至有可能出现武尊级的人物，我们拿下叶小子的机会微乎其微，还不如把握现在，把这几头黄金猿幼子弄到手再说。”先前的阴柔声音又说道。

　　“大哥说的是。”

　　“那还不动手，你去拖住那两只成年黄金猿，我想办法把那几只幼猿搞到手。”

　　没多久，叶奇峻就看到两个人影鬼鬼祟祟的摸到了那一群黄金猿的旁边，以他的目力马上清楚的看到两人手背上的徽章。

　　“一个五星武圣和一个六星武圣，真是好大的胆子，竟然敢动黄金猿的脑筋。”叶奇峻暗自摇头。

　　两人都是普通武圣，一看就知道没什么厉害传承，手中的星宝还停留在黄金星宝阶段，这样的角色竟然敢动黄金原兽中最暴戾的黄金猿，真是不知道死字怎么写。

　　结果却大出叶奇峻的意料之外，那两个武圣居然擅长合击之法，两个人硬生生将两头成年黄金猿分隔开来个个击破，最后只付出了极小的代价，就干掉了两头黄金猿。

　　“了不起的合击之法，这两个普通武圣怎么会拥有此等高明的武技。”眼看两个武圣捉住了四只黄金猿幼子，叶奇峻竟自走了过去，他对两人的合击之法产生了兴趣。

　　“什么人！”听到脚步声，长相阴柔的六星武圣警惕的转过身来，用手中的黄金星宝长剑指着叶奇峻。

　　“你们的合击之法还真是有趣，不知是传自何人？”叶奇峻微笑道。

　　“哈哈，大哥，我们的运气来了，刚刚才得了四只黄金猿幼子，现在姓叶的小子又自己送上门来。”三角眼武圣看清楚叶奇峻的样貌，兴奋的叫嚷起来。

　　“果然是姓叶的小子，这次我们发达了。”阴柔武圣拿出一面古镜，镜中影像不停的转动，正是叶奇峻的立体影像。

　　两人迅速把叶奇峻包围起为，阴柔武圣皮笑肉不笑的叫嚣：“小子，天堂有路你不走，地狱无门你自来投，落到我们兄弟手里算你倒霉，乖乖束手就擒，免得让我们兄弟多费手脚，大爷这六星武圣之怒，可不是你区区武神能够承受的。”

　　在他们眼中，小小武神就是砧板上的肉，可以任由他们宰割。

　　“武圣？与土狗何异？”叶奇峻突然出手，黑暗光环和绝音光环同时展开，霸道绝伦的星魂技冰狱镇魂妖轰杀而出。

　　那阴柔武圣只感觉眼前一黑，一股绝强的力量轰入身体之中，身体瞬间暴裂开来，然后就失去了所有感觉。

　　看着变成冰块碎落一地的尸体，三角眼武圣呆呆的站在那里，眼睛瞪大嘴巴张开，半天没有反应过来。

　　“武圣？与干狗何异？”依然是这句话，可是落在三角眼的耳中却有着截然不同的感受。

　　叶奇峻第一次说的时候，三角眼只感觉是天下最可笑的事，现在同样一句话，却让他感觉如轰冰窖，身体不可抑制的打颤。

　　“不可能，你一个武神，怎么可能一招就杀击大哥，这不可能……”三角眼突然想起了什么，从惊恐变成惊喜：“你刚才使用的是星魂技，而你只是一个武神，星魂技只能使用一次，也就是说，无论你的星魂技多么强横，现在你都不可能再使用它。”

　　“不错，我确实不能够再使用刚才那个星魂技。”叶奇峻含首承认。

　　“嘿嘿，那就不要怪我心狠手辣，原本只能拿到一小份，现在大哥死了，那一切就全都归我了。”三角眼阴笑着一剑斩向叶奇峻头颅。

　　金色的火焰化为一道巨剑斩落，叶奇峻目中异光一闪，背后升起一对冰翅，人如流光一般闪过空间，硬生生把那巨大的火焰巨剑切成两截。

　　神风冰翅凰，三小星魂技中最快最犀利的一技。

　　“你……你……”三角眼捂着喉咙张嘴几次，都没能说出第二个字。

　　咔！

　　像什么碎掉的声音，三角眼捂着喉咙的手指缝里流出一股股猩红的鲜血。

　　“普通武圣果然抵挡不住我的星魂技。”叶奇峻心中兴奋，第一次如此痛快的斩杀武圣，心中多少有几分难以抑制的快感。

　　合击之法固然不错，却不值得叶奇峻多动脑筋，能够弄到手就最好，没有也不觉得可惜。

　　叶奇峻随手捉住那几只黄金猿的幼子丢入黑洞之中，然后在两人的尸体上翻了翻，竟然真的让他翻出了两人合击之法的秘籍。

　　“《天地六合大法》，好气派的名字。”叶奇峻随手翻看，见其中记载的合击之法确实独树一帜，可惜需要使用者修炼其中的特殊武诀才能够练成合击之术，对叶奇峻来说却是无用，他不可能再改修其它武诀。

　　《天地六合大法》中一共记载了六种武诀，修炼这六种武诀的武者相互之间都可以运用合击之术，人数越多威力也就越大，集齐六人之力完全可以与十倍的敌人相抗衡，此法确实是一门了不起的武学宝典。

　　六种武诀中的任何一种都可以与十品星魂的武诀媲美，也算是不可多得的绝学，叶奇峻小心的收藏了起来，以后也许会有用处。

　　一掌把两人的尸体都拍入地下，叶奇峻沿着阿琉里斯河继续前进。

　　叶奇峻离开没多久，一辆华贵的兽车破天云层落于河畔，拉车的原兽赫然是碧玉原兽中十分稀有的飞云玉马，而且整整八头之多，每一头飞云玉马都纯白如玉，清一色的十三星碧玉原兽。

　　驱车车夫赫然是武圣级高手，十三星武圣竟然只是驾车之人。

　　车夫跳下兽车，在叶奇峻斩杀两名武圣的地方转了两圈，手里红铜罗盘上光点闪烁，也不知道代表什么。

　　“少主，那人半个时辰之前刚从这里经过，还斩杀了两名武圣。”车夫回到兽车前恭谨的向车内报告。

　　“想不到他到是有几分手段，区区武神竟然能够斩杀武圣。”车中传出懒洋洋的声音，还伴随着女子呻吟喘息的声音。

　　“少主，是否继续追下去？”车夫问道。

　　“恐怕有人不答应。”车中之人依然懒洋洋的说道：“皇甫仙子既然来了，又何必藏头露尾，难道看不起沉某，不屑于与沉某见面？”

　　“沉君高坐华车之中，小女子不便打扰大驾。”清冷孤傲的皇甫婉若自林中走了出来。

　　“皇甫仙子言重了，在仙子面前，我沉放又岂敢妄自尊大。”兽车打开，一脸慵懒的年轻男子揽着衣着华美性感的女子卧于睡榻之上，男子口中说的尊敬，却丝毫没有起身的打算。

　　“沉君为何而来？”皇甫婉若问道。

　　“自然是为了仙子的未婚夫而来。”

　　“观天崖的秘术真的如此有吸引力吗？连炫华公子都亲身前来。”

　　“观天崖的秘术再强对我等武者用处也十分有限，到是那《凤凰神翼》，沉某志在必得。”沉放扬声道：“你那未婚夫到是狡猾的很，想抓到他并不容易，沉放这就先行一步，就与不仙子叙旧了。”

　　车门关上，车夫一扬白玉牛筋鞭，八头飞云玉马长嘶而起，踏空沿河而去。

　　“这次真的麻烦了，连炫华公子沉放都被吸引到此，叶奇峻恐怕难逃死劫。”皇甫婉若微微皱眉。

　　“他的命运早已经注定，若非不死幽鬼出现，他早已经魂归地府，小妹又何必为一个必死之人烦心。”魔修罗自林中阴影处走出。

　　“他本与此事无关，是我把他拖入致命的漩涡之中。”皇甫婉若轻声道：“这本不该是他的命运，是我皇甫婉若对不起他。”

　　“小妹不必如此……”

　　皇甫婉若打断魔修罗的话，决然道：“虽然对不起他，可是为了皇甫府上下数万人，为了不灭城所属数千万人，我皇甫婉若并不后悔自己所做的一切。”

　　“小妹能这样想就对了，怪只怪那小子自己不争气，你已经给过他机会，是他自己无法收服残心剑分出的一丝剑元，又能怪得了谁。”魔修罗突然叹息道：“只是不知道他是怎么与不死幽鬼扯上的关系，如今被横插一脚，事情变的难以掌握，只怕还会生出意外变故。”

　　“无论如何，都不能让他落入观天崖的手中，必要之时可以将其击杀。”皇甫婉若平静道：“无论如何，都要保护好他的家人，这是我唯一能为他做的事。”

　　“放心吧，按照小妹的意思，已经派人去接天之城，为了确保他母亲和姐姐的安全，派出了修罗域的成员，除非武尊亲自出手，没有人能够动他的母亲和姐姐一根头发。”魔修罗顿了顿，接着说道：“我们也该追上去了，免得被沉放得手，那小子可不是省油的灯，就算在十三主城年轻一代的真正天才之中也是佼佼者，不好对付啊。”

　　两人说着向阿琉里斯河下游追去。

　　“叶兄请留步。”

　　叶奇峻正在丛林中潜行，突然听到一个熟悉的声音，百里剑琴盘腿坐于一颗兰古树下，一把古琴放于腿上，手指正在琴弦上拨弄。

　　“百里兄也要拿我去换观天崖的秘术吗？”叶奇峻从容的看着百里剑琴，并没有轻举妄动。

　　“叶兄多虑了，我百里剑琴又岂是恩将仇报之徒，叶兄送回雪山神臂使我拥有雪山城的继承权，我谢你还来不及，又怎么肯与你为难。”百里剑琴摇头道：“我此来是告诉叶兄一些消息。十三主城虽然来了不少好手，不过以叶兄的手段，其中大部分都不用放在心上，但是其中有几人却一定要多加小心。”

　　“不知道是哪几个人？”叶奇峻连忙问道，他不直接飞回龟背城，就是为了能与年轻一代真正的强者交锋，自然十分关心都是什么人追来了阿琉里斯河流域。

　　“不灭城的皇甫婉若和魔修罗两人自然不用说，想必叶兄比我更加了解他们。除了他们之外，年轻一代真正的强者，也唯有三人值得叶兄注意。”百里剑琴把古琴放于身旁起身说道：“不知道叶兄可听说过天策府？”

　　“并未听说过。”叶奇峻摇头道。

　　百里剑琴本以为叶奇峻一定听说过天策府，没想到他十分干脆肯定的否定，轻咳了两声才说道：“天策府是十三主城之一天机城的城主府，也是十三主城中唯一一座不以家族之姓冠以府名的城主府。”

　　“凤凰王朝建立之初，有一个非常神秘的机构，就是赫赫有名的天机院，此院的功能主要是暗中巡视天下，将对王朝和皇上不利的信息整理分类以供皇上参考。当然，天机府还有另外一个职能，替皇上做一些无法公诸于天下之事。”百里剑琴摇头道：“天机府的事不是我能讲明白的，这切不去说它，天机城就是天机院那帮人的后代所控制，最厉害的并不是城主，而是天策府中的十位天策士。”

　　“天策士？”叶奇峻来了兴趣。


第一百七十六章 冰原力者

　　“不错，天机城的城主不过就是一个傀儡，真正掌握生杀天权的就是天策府的十位天策士。十位天策士的人选并不是固定的，只有天策府中最强的十个人，才有资格成为天策士，而这次天策府出来的人，是号称最有希望在三十岁前成为天策士的炫华公子沉放。”百里剑琴吸了一口气：“天机城与我雪山城相隔甚远，我对沉放这个人并不怎么了解，只知道他年仅十七岁就晋升为武圣，二十一岁就成为十三星武圣，虽然不能与皇甫小妹相比，但是在十三主城这个圈子里，也算是其中的佼佼者，如果是我对上他，几乎没有赢的可能性。”

　　“你可知道沉放擅长何种武诀和武技？”叶奇峻问道。

　　“天机院以前暗中巡视天下，私底下不知道做了多少见不得人的勾当，手里的玩意儿着实不少，就连十三主城的传承绝学都有一些不完整的版本，其它武诀武技更是多不胜数，基本上每个天策士修炼的武诀和武技都不相同，没有交手之前，你永远不知道他们最擅长什么，这群家伙最懂得隐藏自己。”百里剑琴无奈的摇头。

　　“也好，希望这个沉放能给我带来一些惊喜。”叶奇峻话锋一转：“另外两个需要注意的又是什么人？”

　　“紫云城的方隆正死在不灭城，紫云城主怀疑和你有关，他的儿子方剑英也来了阿琉里斯河，说是你宰了你为方隆正报仇。”

　　叶奇峻微微有些失望：“紫云城的《紫气东来三十六剑》和《紫微破斗术》我都已经领教过了，方剑英又能比方隆正强多少。”

　　“如果你把方剑英当成方隆正那种徒有虚表的废物，将来肯定会吃大亏。”百里剑琴正容道：“传说方剑英练成了真正的《紫气东来三十六剑》中的第三十四剑，而不是方隆正那种依靠《紫微破斗术》硬撑的废物。更何况《紫气东来三十六剑》需要紫云城秘传的《紫霞真气》配合才能发挥真正威力，同样一套剑技，方剑英使出来和方隆正使出来完全是两个不同层次，你还是小心些好，更何况方剑英是十三星武圣，比方隆正强了不少。”

　　“如此说来，确实需要小心此人。”叶奇峻点头道。

　　“最后一个人比不得前两人身世显赫，不过危险程度有过之而无不及，如果你熟悉黑暗格斗场的话，一定会听说过鬼手这个家伙，在那个圈子里，他是当之无愧的王。虽然他没有强横的武诀，没有强大的武技，但是我要说，小心他，他是职业的杀人武器，这三个人当中，他才是最危险的家伙。”百里剑琴非常认真的说道。

　　“我知道了，谢谢你能够告诉我这些，这个人情我记下了。”叶奇峻也不多说，直接飞身离开。

　　“观天崖的秦山也来了阿琉里斯河，观天崖的人我了解不多，你自己一切小心。”冲着叶奇峻快要消失的背影，百里剑琴又喊了一句。

　　“年轻一代的强者，让我见识一下你们的光辉吧。”叶奇峻心中火热，一头扎进阿琉里斯河中，抱着一根巨木顺河向下游流去。

　　毫无顾及的释放出自己的力量，推动巨木快速前进，在阿琉里斯河如飞鱼一般疾速破浪，把两岸峭壁和森林都甩在了身后。

　　叶奇峻的力量至寒至阴，在这温热潮湿的阿琉里琉河流域中，就像一块落入火山的冰山那般突出。

　　“叶兄他到底想干什么？”感应到叶奇峻的气息，百里剑琴一下子惊呆了。

　　“真有意思！”天空华贵的兽车中，沉放眼中闪过一抹异光。

　　“好气魄，可惜只是匹夫之勇。”方剑英站立于河畔，人如鞘之剑，藏而不露隐而不发，却给人凶狠无匹的危险感觉。

　　正在丛林中前行的雄壮身影凝视气息传来的方向，脸上没有一丝波澜，只是嘴角不经意的抽动，牵动着死亡韵律。

　　“不知天高地厚的小子，游戏似乎要提前结束了，真是无趣。”秦山坐在一叶灵舟之上，在阿琉里斯河上轻快前行。

　　“他在干什么？”皇甫婉若一下子楞住了。

　　“那小子发疯了。”魔修罗也皱起了眉头：“难道他自觉逃不出这么多人的追捕，想死的轰轰烈烈一些？”

　　“不，他不是这种人。”皇甫婉若很快恢复了平静。

　　“那他到底想干什么，难道他天真的以为得了《凤凰神翼》传承就没有人追得上他？如果他是武圣，这种事还有可能，可是他现在只是区区一个武神，根本无法发挥《凤凰神翼》的真正强横之处，如此招摇，怎么看都象是在找死。”

　　“奇怪，难道还有什么人在帮他？”

　　“你觉得有人敢与整个天下为敌吗？真有老辈强者出手，不要说十三主城，观天崖的人也肯定不会善罢甘休，叶奇峻会死的更惨，帮助他的人也绝没有好下场，没有人会做这种蠢事。”魔修罗摇头。

　　“我知道他想要做什么。”皇甫婉若突然抬起头，看着叶奇峻所在的方向眼中异彩闪烁：“他是真的要与天下英杰为敌，以年轻一代中的绝顶强者为石磨砺他自己。”

　　“这不可能，他凭什么以天下英杰为磨石，他不过就是一个武神，就算得了《凤凰神翼》传承，他的根基还是太薄弱了，没有高品武诀支持，他将来的成就十分有限。”

　　“若他不是这样的人，我当初又怎么会选择他。”皇甫婉若不再多言，一步踏出，如神鸢般向叶奇峻所在的方向追去。

　　“糟糕，被方家的小子抢先了。”沉放大为懊恼。

　　现在所有人都全力追赶叶奇峻，气息自然无法继续隐藏，每个人都象是挂在天空中的闪亮星辰一般，谁也无法躲过别人的眼睛。

　　“姓叶的，为方隆正偿命吧。”紫霞横空，一道无坚不摧的匹练卷向顺流直下的叶奇峻。

　　“《紫气东来三十六剑》也不过如此，我对你早已经没什么兴趣。”黑暗光环和绝音光环同时打开，冰狱幽冥剑无情的斩出冰音之刃。

　　方剑英只感觉眼前一暗，心中暗叫不好，立刻祭出一团如针如刺的奇异光团，冰音刃斩在那光团上，顿时被挡了下来。

　　“雕虫小技也敢献……”方剑英心中正得意，突然感觉身体一僵，突然如同石头般向下坠去。

　　邪眼与眼睛结合之后发出最强的邪眼之光，看不见听不起的方剑英哪里躲的开，被直接石化。

　　“死！”冰狱幽冥剑瞬间斩杀上百记冰音刃，把石化的方剑英斩成了碎片。

　　捞起方剑英身上掉下的东西，展开凤凰神翼冲天而去，速度之快令人目瞪口呆。

　　“不可能！”感应到两股气息接触一刹那就有一股消失，而且消失的还是方剑英的气息。

　　“姓叶的果然不经打，这么一下就……”沉放还没说完，脸色突然变的古怪起来：“这……不可能……方剑英不是方隆正那个废材……怎么可能……怎么可能……”

　　“到底发生了什么事？”百里剑琴脸上露出震撼之色。

　　“姓叶的小子，他怎么可能……”魔修罗脸色变的古怪起来。

　　“没什么不可能的，我们都小看了他。”皇甫婉若毫不犹豫的全力向叶奇峻离开的方向追赶。

　　反应过来之后，一部分继续全力追赶叶奇峻，有一部分人却悄悄的退出了追逐战。

　　“开玩笑，那可是紫云城的方剑英，连他都在呼吸间被干掉，我去了不是送死。”一个三武圣暗自埋怨：“来凑什么热闹，早知道事情没有那么简单。传言害死人啊，不灭城的小公主怎么可能有一个武神未婚夫，观天崖又怎么会为了一个武神弄出那么大的动静，我早该想到，什么武神，什么毫无背景，一切都是骗人的，连方剑英都被他直接干掉，这是一个没有背景的小武神能做到的吗？该死的观天崖，该死的十三主城，根本就是拿我们这些人当炮灰。”

　　抱着这种思想的武者和灵术师不在少数，绝大多数武者都选择了退出，但是大部分灵术师却依然坚持追踪叶奇峻的踪迹。

　　灵术师认为面对一个强大的武者，他们依然有机会，信心的来源就是他们独特的灵术和灵宝。

　　赵光宣就是抱有这种想法的灵术师之一。

　　“武技厉害又如何，能够击杀方剑英又怎样，只要给我一次机会，你一样会死在我的这件宝贝之下。”赵光宣手掌里紧紧握着一枚黑色的古钱。

　　“真是厉害，竟然有这么多人追了上来。”叶奇峻全力飞行，感应到身后数百里之外有数道强横的气息逐渐接近。

　　“神来杀神，佛来杀佛，只要没有武尊级强者出现，我叶奇峻又何需畏惧他人。”叶奇峻也未料到灵术和武技合用竟然如此强大，当初战胜方隆正都十分困难，面对比方隆正强大数倍的方剑英却能片刻斩杀，灵武双修的优势展现的淋漓尽致。

　　“姓叶的，交出《凤凰神翼》，本公子放你一条生路。”八匹飞云玉马拉着华贵的兽车破空而来，车中传出沉放懒洋洋的声音。

　　“八匹碧玉十三星飞云玉马拉车，阁下真是好大的手笔。”叶奇峻口中说着，身形却毫不停留，把凤凰神翼运用到极限，疯狂的向着阿琉里斯河下游冲刺。

　　无奈八匹飞云玉马的力量太过强悍，任凭叶奇峻用尽全力，他们之间的距离依然在快速的接近当中。

　　“没用的，别再浪费时间，交出《凤凰神翼》，我保你今日平安离去，任谁在今天都不能动你一根头发。”沉放豪言道。

　　沉放之言刚说完，一道雄壮的人影自河中冲起，一拳轰向正在飞遁的叶奇峻。

　　叶奇峻脸色一变，此人竟然凭肉身追赶上他的速度，并且完美的隐藏了一身气息，连他都没能发现。

　　轰！

　　冰光破碎暗雷爆裂，叶奇峻只感觉一股爆炸性的暗力涌入身体，似乎要把他的身体爆成碎片。

　　“不能使用星魂技，我本身的力量果然不足以与顶级武圣抗衡。”叶奇峻抹去嘴角的鲜血，琉璃天魔体硬生生抗下了涌入身体的古怪力量。

　　“能够以肉身接下我的阴魔雷手，你是第一个。”雄壮男子眼中闪过一丝异色，就算是身体强度稍差的原兽，被阴魔雷劲涌入体内都会爆体而亡，这还是他第一次见到有人类能够硬抗涌入体内的阴魔雷劲。

　　“你就是鬼手。”叶奇峻被迫停下，此人已经威胁到了他的生命，却也引发了他的战意。

　　比方剑英那种依靠强大传承武学和天赋的人不同，面前这个雄壮男人简直就象是从地狱中爬出来的恶鬼，一举一动都充斥着千锤百炼的杀戮气息。

　　从他出现到现在，叶奇峻几乎感觉不到自己面对的是一个人，更象是面对一头随时都会择人而噬的凶兽。

　　他的一举一动都顺应自然法则，几乎就象是野兽的天性。

　　“鬼手，他是我的猎物。”沉放自兽车中走出，手中折扇轻轻摇动。

　　鬼手却不理会儿，暴虐的冲向叶奇峻，一拳一拳连续轰杀，每一拳都如同开山劈石，带着一往无回的惨烈气势。

　　“大胆！”车夫怒声咆哮。

　　“由他去吧。”沉放突然制止就要出手的车夫。

　　“是。”车夫垂手退后，立于沉放身后。

　　鬼手的阴魔雷手是脱胎自《阴风掌》和《雷霆拳》这两部大众碧玉武技，身为黑暗格斗场的格斗士，鬼手修炼的武诀也只是格斗场提供的普通碧玉武诀。

　　当初鬼手晋升武神之时，凝结的星魂是低的可怜的三品，凭借低等的三品星魂武技，鬼手却硬生生晋升武圣，并且把《阴风掌》和《雷霆拳》融合，创出了属于他的秘技《阴魔雷手》，在黑暗格斗场最顶级的决斗中创造了三百六十七场不败的神话，死在他手里的武圣多达三位数。

　　鬼手也是唯一一个活着离开黑暗格斗场的黑暗斗士，在他之前，从来没有一个黑暗斗士能够活着恢复自由之身。

　　每一记阴魔雷劲打出之后，并不像普通原力那样自动消散，而是凝结在空中，像无形的暗雷一般，一但被碰触就会像雷霆般爆发出它的所有力量。

　　这是鬼手的拿手绝学，就是依然阴魔雷劲的这种特性，他才创造了黑暗格斗场上的不败神话。

　　在鬼手成功之后，有许多人都研究了阴魔雷手，还有阴风掌和雷霆拳，却没有一个人找出其中的秘密，如何使暗劲存留下来成为了不解之秘。

　　轰！

　　叶奇峻又触动了一枚暗雷，身体被炸飞出去。

　　没有使用灵术，也没有动用星魂技，叶奇峻完全被压抑在了下风，天下极速《凤凰神翼》也因为阴魔雷手布下的暗雷而失去它原来的犀利。

　　“不可能，凭这种力量，根本不可能在那么短内的时间内击杀方剑英。”沉放眉头紧皱：“如果只有这种程度，他根本没有击杀方剑英的资格。”

　　“百里剑琴，你也来这里凑热闹。”看到背负着古琴而来的百里剑琴，沉放露出似笑非笑的表情。

　　天策府耳目遍天下，虽然没有马上查出雪山城在这起事件中扮演的真正角度，不过已经开始受到怀疑。

　　“喜欢凑热闹的不是只有我。”百里剑琴平静的说道。

　　“皇甫仙子和大修罗既然来了，又何必藏头露尾。”沉放眼中闪过异色，百里剑琴竟然先他一步发现了皇甫婉若和魔修罗的到来。

　　“长生轮回树！”只凭凤凰神翼和破风狱无法战胜鬼手，叶奇峻终于使用出了最后一个星魂技。

　　一颗冰树凭空而生，巨大的冰晶树干高达数十米，如同钻石般的枝叶闪烁着冰寒之光，缕缕寒气自树身上散发而出，很快就弥漫了近百丈方圆。

　　“这是什么星魂技，怎么从未听说过？”魔修罗凝神观望。

　　“从未出现过的寒系星魂技，不知道此仍几品星魂？”沉放也来了兴趣。

　　“至少是十一品的寒系星魂。”雪山城号称天下寒系原力第一城，身为少主的百里剑琴竟然连听都没有听说过这种高级寒系星魂，心中的震惊可想而知。

　　在长生轮回树的加持之下，叶奇峻的原力快速恢复，开始无所顾忌的释放冰狱轮回中最霸道的万劫狱。

　　万劫狱霸道绝伦，每一击都凝聚全力做出雷霆之击，产生的冰雷竟然与十三星武圣鬼手释放的阴雷威力相当。

　　阴雷只是鬼手普通的力量释放，而冰雷却是叶奇峻全身力量的凝结，若是没有长生轮回树这等变态的恢复存在，只一击就可以让叶奇峻失去战斗力，两种力量能够达到平衡也非偶然。

　　“这到底是什么样的星魂技，它的作用又是什么？”沉放低头思索。

　　“拥有恢复冰原力的特性，同时似乎又有一定的冰冻能力，那些寒雾绝不是摆设，鬼手进入寒雾后速度明显有一点点减弱，虽然只是一丝，却让叶奇峻获得了主动权。”魔修罗的眼光毒辣。

　　“不知道这个星魂技能够持续多长时间？恢复冰原力的速度有多快？冰冻效果又如何？”百里剑琴走了过来，同样修炼寒系原力，他自然想知道这种从未出现过的星魂技效果到底如何。

　　“恢复冰原力的速度很快，他每一击之后都会有极短时间的停顿，可以肯定那时候他已经耗尽了力量，否则绝不应该在这种生死决斗中出现那种停顿。”皇甫婉若目光平静的看着激烈的战斗：“在瞬间的停顿之后，他就再次使用出了那种霸道的武技，可见是那个星魂技在那短短的一瞬间恢复了他的原力。”

　　“冰冻效果并不算强，但是绝对不弱，他还只是武神，星魂技所产生的寒雾就已经可以影响到武圣，如果他以后晋升武圣，不知道寒雾的冰冻能力又将会强到什么程度，也许可以直接冰冻武圣级的强者。”魔修罗神色凝重道。

　　“至于持续时间，应该不会太长，这么可怕的星魂技，如果能够一直持续，我们这些人都不用混了。”沉放笑道。


第一百七十七章 条件

　　万劫狱配合长生轮回树也只是让叶奇峻勉强拥有与鬼手一战的力量，毕竟两人之间相差的等阶太大。

　　“如果这就是你的最后手段，那你可以去死了。”鬼手脸上满是凶厉之色，左手突然诡异的扭曲，黑色的原力钻入血肉之中，整只手臂象是被打碎了一层外皮，如枯木死尸般的灰黑色自里面露了出来。

　　十指如削尖的黑竹，手臂若枯死藤木，鬼手的这只手臂当真如传说中的恶鬼之手般恐怖。

　　“终于出现了，鬼手在顶级黑暗格斗中不败的终极秘技。”沉放两眼放光，显然他经常光顾黑暗格斗场，对于这位黑暗格斗场的王者非常熟悉。

　　见皇甫婉若不明白，一旁同样光临过黑暗格斗场的魔修罗说道：“鬼手天赋异禀，可惜基础不佳，不但错过了最佳的修炼年纪，连武诀也十分差劲。黑暗格斗场的主人为了发掘出鬼手的最大潜力，使用了水雷两系紫极原兽黑河女妖的手臂代替了鬼手的左臂，因为成就了鬼手不败的威名，他的那只妖臂，可以爆发出超越自身力量十倍的恐怖阴雷。”

　　“超越自身力量十倍的阴雷！”皇甫婉若脸色大变。

　　“不错，的确是超越自身十倍的阴雷，不过因为那毕竟是黑河女妖的手臂，就算经过强大灵术师的改造，依然无法完全与鬼手的身体融合，我不知道鬼手的极限是多少，不过可以肯定他使用妖臂的时间绝对无法超过一个时辰。”沉放接口道。

　　这时候又来了许多追踪叶奇峻的武圣和灵术师，看到两人大战，这些人都选择了坐壁上观。

　　无声无息的阴雷凝结在鬼手的那只妖臂之上，特别是妖臂的指尖部位，因为阴魔雷劲凝结到了极点，竟然产生点点青色的雷芒，如同电弧般在指尖欢快的跳跃。

　　叶奇峻一动不动的立在空中，背后已经打开的三对翅膀迎风摆动，不是他不想动，而是鬼手那只可怕的手臂已经锁定了他的周身，只要他有那一丝异动，那只妖臂就会爆发出无法想象的恐怖力量给予他致命一击。

　　泪水自额头滑落，叶奇峻心中暗道：“看来只好使用灵术，自今日之后，想必我灵武双修之事就要传遍天下。”

　　“可是那又如何，难道我一世苦修就是为了躲躲藏藏，大丈夫当扬名天下掌握乾坤，整天如老鼠般畏畏缩缩绝非我本意。有龟背城作为后盾，我又何需顾忌许多，十年苦修，今日注定是我名震天下之时。”

　　打开心中枷锁，叶奇峻神情渐渐轻松下来，嘴角微微翘起露出一抹无法言语的笑意。

　　脸上涌起一层异样的红晕，激发自身潜能的《血魔破》被叶奇峻使用了出来，虽然已经决定使用灵术，但是他却不愿轻易展露，至少要在一个无法战胜的对手面前使用，鬼手够不够资格逼他使出灵术，还要看鬼手这一击的威力到底有多强。

　　“死！”鬼手妖臂上的力量已经到达极限，再也无法继续忍耐，带着青色电弧的灰黑手臂直接抓向叶奇峻头颅，速度之快如同鬼影。

　　“不愧是鬼手，太快了，这次姓叶的无论如何是躲不掉了。”沉放双目放光，现在他对鬼手的那只妖臂更有兴趣。

　　“躲不掉吗？我又何必要躲？”

　　血魔破激发出叶奇峻一身雄厚无比的潜能，一身原力的威能瞬间爆升数倍，单臂竖掌为刀，冰雷和冰风两股原力同时流向水掌，如同盘龙般纠缠在一起，形成一股螺旋力量，随着螺旋之力越来越强，两种原力诡异的融合在一起，再也不分彼此。

　　“毁……灭……狱……”仿佛有某种东西堵塞于胸中不吐不快，叶奇峻冰冷的声音却如霹雳横空，随之手刀砍出一道破裂虚空的可怕力量。

　　轰！

　　天地色变，空间破碎，可怕的冲击波把千米之内的一切都化为虚无，无数的雷电乱流和细小风刃碰撞跳动。

　　“噗！”叶奇峻吐出一口鲜血，利用血魔破强行提升原力使用只完成一小部分的毁灭狱，只是反震之力就让他受伤，若非肉体强横，小命早就死在自己手里，鬼手的妖臂反而没有给他造成太大的伤害。

　　只是完成了一小部分的毁灭狱出乎叶奇峻意料之外的强大。

　　鬼手妖臂颤抖，不敢相信的看着口吐鲜血的叶奇峻，区区一个武神竟然正面接下了他妖臂的最强一击，而且还震的他妖臂如同废掉，这让一直相信妖臂力量的鬼手产生了瞬间的迷茫。

　　“这是什么武技！”

　　大吃一惊的不止是鬼手，皇甫婉若、魔修罗、沉放、百里剑琴和一众观战的武者，心中的惊骇都难以言语。

　　就算是对武技并不了解的灵术师，也可以看出叶奇峻这一式武技的恐怖与强大。

　　“叶奇峻，你现在已经失去再战之能，交出那式武技与《凤凰神翼》，我天策府保你一世平安。”沉放眼光毒辣，看出毁灭狱的强大，同时也看出毁灭狱一击之下已经抽走了叶奇峻所有的原力。

　　“叶兄，我百里家愿保你平安。”同样修炼寒系原力，百里剑琴比沉放更渴望得到毁灭狱。

　　“叶奇峻是我不灭城的女婿，什么时候轮到你们胡乱妄为。”魔修罗挺身而为，挡住沉放与百里剑琴：“叶公子请随小妹回府。”

　　叶奇峻不屑冷笑：“各位的好意在下心领了，叶某一介草莽住不惯上城大户，各位还是自己回去吧。”

　　“叶公子切不可意气用事，快与我等回到不灭城，否则恐有杀身之祸。”魔修罗极力劝说。

　　“回不灭城？”叶奇峻冷笑不止：“自你们把《天魔解体大法》和那颗丹药给我的那一刻起，我叶奇峻就与你们不灭城再无任何关系。”

　　“叶公子不要听信他人谗言，这一切都是为你好，小妹与你有白首盟约，又怎么会害你。”魔修罗仍然劝说。

　　如果不是知道事情的真相，叶奇峻还真被魔修罗一脸诚恳的模样给骗了：“白首盟约吗？那么今天我就宣告天下，这门婚约就此作废，皇甫婉若今日之后与我叶奇峻形同陌路，再无任何瓜葛。你们请回吧，我叶奇峻的事与你们无关。”

　　“姓叶的，你当我不灭城皇甫家是什么人，你想撕毁婚约，那就得付出代价。”魔修罗翻脸当真比翻书还快，直接动手就向叶奇峻抓去。

　　“好一个皇甫家，好一个魔修罗。”叶奇峻面容越发冰冷。

　　“既然叶奇峻已经与不灭城没有关系，魔修罗阁下还是老老实实待在一旁的好。”沉放出手拦下了魔修罗。

　　“小妹，快擒下叶奇峻，此子必需带回不灭城。”魔修罗冲不过沉放的阻拦，急忙叫道。

　　“无论有什么理由，这次都是我皇甫婉若对不起你，你走吧，错过今日，你我再见面就是生死仇敌。”皇甫婉若目中闪过一丝痛苦。

　　“我叶奇峻要来要走，又岂是他人可以左右。”叶奇峻冷冷的扫了皇甫婉若一眼：“皇甫家给我的恩德，叶某终有一日会有所报答。”

　　“既然那小子与皇甫家已经没什么关系，我等还怕什么。”

　　追捕叶奇峻的一众武者和灵术师听到叶奇峻与皇甫家决裂，心中再无顾忌，各自使出拿手的本领向叶奇峻杀去。

　　“后会有期。”叶奇峻收了三对翅膀，背后突然生起一对血色光翼，如同流光般直接消失在众人的视线中，比他全力摧动凤凰神翼之时还快了一线。

　　“那是什么？”众人对叶奇峻层不出穷的手段越发惊疑。

　　“我怎么在那血色光翼之中感应到了灵力波动？”沉放等人神色更是古怪。

　　虽然心中有疑惑，却也无人猜到叶奇峻还是灵术师的身份，只是以为叶奇峻身边还藏了一件可以由武者使用的奇特灵宝。

　　“追！”魔修罗首先追了出去。

　　沉放等人也不甘就此回去，纷纷各显手段追踪叶奇峻而去。

　　见识过叶奇峻和鬼手的大战之后，有一些实力稍差的武者和灵术师却放弃了继续追踪的心思。

　　这些人离开阿琉里斯河之后把关于叶奇峻的事迹在外面宣扬，很快整个凤凰大陆都知道了那个以武神之身斩杀方剑英，力挫鬼手，在众人面前从容离去的新晋年轻强者。

　　只是，叶奇峻给这个世界带来的震撼还远远没有结束，阿琉里斯河流域注定是他扬名天下的地方。

　　叶奇峻收敛了气息，变化为女人模样，在阿琉里斯河边找了一个树洞躲在里面恢复原力，修复受伤的身体。

　　与鬼手的大战，让万劫狱更加完善，毁灭狱也被激发出了一小部分，实战果然比空想更加有利于冰狱轮回的完善。

　　隐藏了两天，身体各方面差不多都已经完全恢复，叶奇峻正欲离开树洞的时候，突然听到河面上传来破浪之声。

　　凝目望去，一艘红木小船顺流直下，舢板上站着的正是皇甫婉若和魔修罗，两人似乎正在交谈什么。

　　有知音光环加持己身，就算浪声震耳，叶奇峻依然清楚的偷听到了他们的对话。

　　“我们都小看了姓叶的小子，没想到他身上隐藏着如此多的秘密，现在也不知道他藏到什么地方去了，这许多人竟然都找不到他，连天策府的人都寻不到他的踪迹。”魔修罗叹息道：“小妹你那一天当真不该放他离开，《凤凰神翼》和那一式不知名的武技，都是超越了紫极武技的极限武学，绝不能落在其他主城手里。”

　　“我说过，错过那日，再见就是生死之敌，以前的事就不必再提了。”皇甫婉若平静的看着河面。

　　“城主传来消息，叶奇峻在接天之城的亲人在不久之前被人接走了，根据情报来看应该是叶奇峻的父亲带走了她们，只是再调查下去，却突然断了线索，完全查不出他们去了何处。”魔修罗惋惜道：“如果能够抓到他的母亲和姐姐，相信不难引他现身。”

　　皇甫婉若沉默不语，显然并不赞同魔修罗所说。

　　叶奇峻心中暗道：“好险，幸好我在离开之时就让父亲去接母亲她们回到龟背城，否则还真是麻烦。”

　　“小妹，我知你自觉愧对那姓叶的，可是……”魔修罗突然射向河岸，掌化天地把上百米方圆内的参天古树都拍成了碎片。

　　银券护体，女性打扮的叶奇峻从林中走了出来。

　　“你是何人？”见不是自己想象中的那人，魔修罗眉头微皱。

　　“这话应该我来问你，你无缘无故向我出手，还打碎了容身的树洞，你到底是何人？”叶奇峻嘴上说的厉害，心中却有些惊讶，魔修罗竟然能够发现收拾气息加持了绝音光环和黑暗光环的他。

　　“我乃不灭城城主座下魔修罗，不知道姑娘如何称呼？”魔修罗见银券宝光灿灿非同凡俗，一时猜不透叶奇峻的来历，不敢贸然出手。

　　“我管你什么不灭城还是不死城，你出手偷袭于我，还毁掉了我容身之处，难道当我御神斋的灵术师好欺负吗？”叶奇峻扯出了御神斋的大旗。

　　“原来姑娘是御神斋之人，在下真是失礼了。”御神斋虽然不如观天崖活跃，但是绝对没有人敢轻视这个隐藏于暗中的庞然大物，即便是拥有天下第一武尊的不灭城也不敢。

　　“少说废话，你想怎么赔偿我？”

　　“姑娘想要怎么赔偿？”

　　叶奇峻心中一动：“看你们的小船还算不错，就载我一程算是赔罪吧。”

　　魔修罗为难道：“我们有要事在身，恐怕不法送姑娘远行。”

　　“不要紧，我也只是随便走走，你们去哪里，我就去哪里。”

　　“大哥，请那位姑娘上船吧。”皇甫婉若在船仓中说道。

　　“既然如此，姑娘请吧。”

　　银券像地毯一样张开，叶奇峻踏上银券直向小船飞去。

　　走上小船，叶奇峻这才发现小船非普通之物，整个船体都是由万年红油铸造而成，上面还刻画着神秘玄奥的真灵符号。只要拥有足够的灵晶，此船就能无浆自行无风自飞，普通攻击难伤此船分毫。

　　船仓内的空间颇大，还单独隔出了两个小房间，皇甫婉若没在外面，应该是在两个小房间中的一个。叶奇峻霸占了剩下的一个房间，魔修罗只好坐在船仓里面。

　　“那些追踪我的人无论如何也想不到，我竟然在皇甫婉若的船上，这里比任何地方都安全，这样一路走下去，用不了多久就能够平安到达绝望平原。”叶奇峻心中暗自得意。

　　连续几天，叶奇峻都没有看到皇甫婉若的身影，她一直在自己的房间里面修炼。反而是魔修罗，时不时和他聊天，天文地理几乎什么都能聊上一些，连灵术师的一些东西都了解的十分清楚，甚至还能发表自己的独特见解，让叶奇峻感觉这些豪门大族的子弟果然非同凡响。

　　船体突然剧烈震动，魔修罗脸色一变几步冲出船仓，叶奇峻刚想出去看看情况，只觉眼神人影一闪，皇甫婉若已经先他一步出了船仓。

　　“这才多久没见，她就已经晋升成为十三星武神，有家族支持真是好啊。”叶奇峻心中羡慕，他最近也有所突破，但是想要成为十三星武神，按照现在的速度没有三五年绝对不行。

　　“是红鳍剑鱼。”魔修罗阴沉着脸说道：“红鳍剑鱼这种水中原兽的等级不高，绝大多数都是黄金徽章，偶然有一只能够晋升碧玉徽章，也只能停留在碧玉一星。不过红鳍剑鱼的数量极多，平时还不觉得如何，可是到了每年的这个月份，红鳍剑鱼就会成群结队的逆流而上，到上游的红湖中产卵，我们正巧赶上了红鳍剑鱼的产卵期。”

　　看见河中成千上万，不停撞击小船的鱼群，叶奇峻心中也有些惊骇。

　　红鳍剑鱼一般都只有一到二尺长，偶尔出现三尺长的大鱼，必定是碧玉一星的极品，这些鱼发疯了一投撞击小船，象是遇到了什么生死仇敌。

　　“它们到上游产卵，为什么会攻击我们的小船。”皇甫婉若问道。

　　“产卵期的红鳍剑鱼最是暴躁，会把进入它们视线内的一切生物当成是敌人，在这个月份，就算是阿琉里斯河中最强大的九头蛇，也要避开红鳍剑鱼群的大部队。”魔修罗观察了片刻继续说道：“幸好我们遇到的只是一小股红鳍剑鱼群，看样子只有三五千只，冲过去不难，如果你们有兴趣，我们反而能够小赚一笔。”

　　“没兴趣。”皇甫婉若直接返回了船舱，她不愿意浪费任何一秒锺修炼时间。

　　“那是什么？”叶奇峻对这些大部分都是黄金徽章的红鳍剑鱼没什么兴趣，他的出众耳力让他发现了一些奇怪的东西。

　　魔修罗顺着叶奇峻的手指望去，红鳍剑鱼群外围的红鳍剑鱼正在以极快的速度消失，一股股的血浪在河面上翻滚。

　　魔修罗脸色突变：“是嗜血魔鳄，我们这次有麻烦了。”

　　“嗜血魔鳄！”皇甫婉若身形一闪，再次出现在舢板上。

　　“嗜血魔鳄又是什么？”叶奇峻对阿琉里斯河中的原兽了解有限，除了最出名的九头蛇之外，可以说是一无所知。

　　“阿琉里斯河中有紫极原兽，这是大家都知道的事，其中就有一头紫极原兽是嗜血魔鳄。”魔修罗眼睛一直盯着河面翻滚着血浪的地方。

　　“我们遇到了紫极原兽！”叶奇峻脸色大变，遇上紫极原兽连逃命都成为奢望。

　　“紫极原兽不会来这种地方，它们更喜欢阿琉里斯河几处险要之所，阿琉里斯河流域也不止一头嗜血魔鳄，不过就算是最普通的成年嗜血魔鳄，也是碧玉十星的恐怖存在，原兽的碧玉十星，可比人家中绝大多数的碧玉十三星都要强横。如果这头嗜血魔鳄是碧玉十三星的存在，我们就有一场硬仗要打了。”魔修罗郑重道。

　　听说不过紫极原兽，叶奇峻心中松了一口气，水中的原兽再强又如何，打不过他还能跑吗？除了紫极原兽之外，水中的原兽没有一个擅长飞行。

　　终于发现状况的红鳍剑鱼群惊恐逃窜，嗜血魔鳄是大多数鱼类原兽的天敌，红鳍剑鱼也是其中之一。

　　见红鳍剑鱼群开始逃窜，嗜血魔鳄不再隐藏自己，巨大的暗血身躯浮出水面，长满利牙的长嘴开合间把一条条红鳍剑鱼撕碎吞下，连碧玉一星的红鳍剑鱼都经受不住它一咬之力。

　　“真是碧玉十三星的恐怖家伙，恐怕碧玉星宝当中都没有几个能像嗜血魔鳄的牙齿这般锋利。”叶奇峻小声道：“幸好它去追红鳍剑鱼群了，我们还是快走吧。”

　　魔修罗却没有那么乐观，开启小船的最快速度，凝重的看着被抛在后面的血腥地带：“嗜血魔鳄狡猾，而且有收藏猎物的习惯，它不会这么容易放走猎物。”

　　“也许你想太多了。”叶奇峻嘴上如此说，心里面却不是这么想，坐在船边侧耳倾听。

　　“御神斋的灵术神奇非常，不知君姑娘可有灵术能够侦测出鳍血魔鳄所在？”

　　“没有。”

　　对于魔修罗的试探，叶奇峻非常直接的拒绝。

　　他所学的灵技虽然不多，几种侦测之法还是有的，不过都是非常低级的侦测灵技，在一般人眼中也算是神奇，落在魔修罗这种豪门大族的弟子眼中，反而容易露出破绽。

　　他现在冒险的可是御神斋的真传弟子，御神斋的真传弟子身份何等尊贵，又怎么会使用那种不入流的低级灵技。

　　见叶奇峻直接拒绝，魔修罗反而感觉有些高深莫测，一直判断不出叶奇峻是否真是御神斋的弟子，再加上担心嗜血魔鳄突然出现，就没有再继续追究下去。

　　船行半日，三人都松了一口气，以为嗜血魔鳄对付红鳍剑鱼群花费了太多的精力，没有办法追赶他们。

　　谁知没过多久，魔修罗就意外发现潜藏在水中的嗜血魔鳄正在离小船不到十米的地方游弋，而他们三人却一无所觉。

　　嗜血魔鳄距离他们这么近，三人竟然一无所觉，若非魔修罗在看四周地型，根本发现不了这头凶残的家伙。

　　见行踪败露，嗜血魔鳄并没有急着发动攻击，只是静静的跟在小船后面游戈，一会儿出现在小船左侧，一会儿又出现小船右侧。

　　“这畜生竟然懂得心理战术，它是在给予我们心理压力，待我们意志崩溃之后再发动致命一击。”叶奇峻惊讶嗜血魔鳄的智慧。

　　实际上绝大多数高级原兽的智力都不比人类差，只是生存环境和方式不同，所以才让它们的行为看出来有些古怪愚蠢。

　　人类能够占据凤凰大陆的大部分地盘，并不是因为人类的智慧比高级原兽更强，而是人类惊人的繁殖能力。

　　“看来是无法摆脱这个畜生了。”魔修罗一直在舢板上观察嗜血魔鳄，船又行了半日，依然可以看到嗜血魔鳄不时出现的身影。

　　“不能再等了，黑夜降临之后，我们的视力受到影响，更加无法抵御嗜血魔鳄的偷袭。”皇甫婉若终于开口说了一句话。

　　“不错，必须在天黑之前解决掉这个大麻烦。”魔修罗也知道事情的严重性，在黑夜中，他们根本无法与嗜血魔鳄这种水中潜行专家斗。

　　叶奇峻心中却没什么担心，船又不是他的，毁掉就算了，大不了拍拍屁股走人，难不成还想让他为保卫皇甫家的财产而战，叶奇峻绝对不会做那种蠢事。

　　“君姑娘，我们准备在天黑之前斩杀嗜血魔鳄，不知道姑娘能否助我们一臂这力，有御神斋的灵术加持，我们斩杀魔鳄的把握就大了许多。”魔修罗想要把叶奇峻拉下水，一方面也想借此看看叶奇峻的实力。

　　“我是你们的债主，不是你们的打手，这等冒险之事，还是你们自己做吧，小船不保之时，我自会飞遁而去，你们不必担心。”

　　叶奇峻这话说的够绝，魔修罗却没有生气，伸手从怀里拿出一物摊在叶奇峻面前：“听说每个灵术师的真灵进化都十分困难，恰好我这里有一颗生生造化丸，可提升真灵的进化速度，不知君姑娘可有兴趣？”

　　“生生造化丸！”叶奇峻心中一惊，这灵药的名字他自然听说过，可加快真灵的进化速度，使用的材料均是稀世珍宝，是灵术师梦寐以求的至宝，只是价格太过昂贵，五页以下的灵术师几乎没人买的起。

　　叶奇峻早就想弄一颗生生造化丸帮助次元进化，只可惜没有财力也没有门路，所以一直没有想起此物，没想到魔修罗这个武者手中竟然有一颗。

　　“你有什么条件？”看了魔修罗一眼，叶奇峻问道。

　　“帮助我们斩杀嗜血魔鳄，然后这颗生生造化丸就归姑娘所有。”魔修罗直接了当的说道。

　　“好，生生造化丸拿来。”叶奇峻伸出手掌。

　　“事成之后此丸自会进入君姑娘口袋，现在还请姑娘出手助我们斩杀魔鳄。”魔修罗捏着丹丸微笑道。

　　银券一展，叶奇峻踏上银券头也不回的飞天而去，留下笑容僵在脸上的魔修罗。

　　“和你讲条件，你还没有资格。”银券悬于半空，叶奇峻冷哼道：“我看你们如何战胜魔鳄。”


第一百七十八章 不死不休

　　看见一只猎物逃走，嗜血魔鳄顿时暴怒，不顾一切的冲向小船，庞大的身体从水中窜出，张开的大嘴直接把小船从中间咬成两截。

　　魔修罗踏水而行，皇甫婉若则以刹那剑化生蝶翼，凌空站在江面之上。

　　“好可怕的牙齿。”小船的坚固程度叶奇峻心中有数，嗜血魔鳄一咬而碎，牙齿的锋利度简直无法想象。

　　看着一根根利刃般的白牙，叶奇峻眼睛里直冒星星：“这要是制造成星宝，至少会是顶级碧玉星宝吧。”

　　叶奇峻猜测的还真没错，嗜血魔鳄身上最珍贵的就是利牙和一身鳞甲，两种都是制造碧玉星宝的顶级材料，甚至于在一些紫极星宝的制造之中，嗜血魔鳄的利牙和鳞甲也会被用到。

　　“修罗刀！”魔修罗修炼的也是《阿修罗王座》，威势自然无法与皇甫焚天媲美，却也十分骇人，碧绿的火焰凝成刀刃，直接斩向嗜血魔鳄的头颅。

　　当！

　　修罗刀斩在嗜血魔鳄的头顶，竟然发出金铁交鸣之声，火原力武技中最犀利的修罗刀竟然斩不开它的鳞甲。

　　魔修罗脸色大变，早知道嗜血魔鳄的鳞甲坚硬，没想到竟然硬到这种程度。

　　“吼！”嗜血魔鳄被激怒，大嘴张开，上百道水箭直冲天空，把魔修罗和皇甫婉若都笼罩在其中。

　　“原兽果然比人类更可怕。”看到那些水箭洞穿金石的威能，叶奇峻骇然心惊，不要说上百道水箭，只是对付其中一道，叶奇峻就得使出星魂技才能击碎。

　　魔修罗不愧为修罗八将之首，身手果然十分惊人，不知从哪里抽出一柄匕首大小的黑色小刀，瞬间挥出上百记修罗刀，每一记修罗刀都与水箭同归于尽，上百道水箭还未能到他面前，就被全部击碎。

　　“能够随意使用星魂技的力量，武圣果然比武神强出许多。”叶奇峻十分艳羡，如果他能够无限制的使用星魂技，又何必在魔修罗这些人面前躲躲藏藏。

　　“大哥，既然船已经毁去，不必再与这畜生纠缠，就此离去吧。”皇甫婉若说道。

　　“小妹，这只嗜血魔鳄明显已经到了碧玉级的颠峰，只差一步就可以晋升紫极原兽，它的利牙和鳞甲正是制作紫极星宝的材料，既然让我们碰上，自然不能放过。”魔修罗沉声道。

　　“只差一步就能够晋升紫极原兽的嗜血魔鳄并不好惹，还是不要招惹它吧。”皇甫婉若并不愿意节外生枝。

　　“小妹有所不知，我皇甫家的门客许千秋正准备炼制一件紫极星宝黑魔甲，其中正缺少碧玉十三星的嗜血魔鳄之皮，许千秋曾经许下承诺，无论何人拿着嗜血魔鳄之皮到他那里，都可以换取十颗破星丹。”

　　“十颗破星丹，什么等级的破星丹？”皇甫婉若大吃一惊。

　　破星丹是极其珍贵的丹药，武者每食用一颗破星丹，就能够直接提升一个星阶，不同等阶的破星丹只能用做同阶的武者晋升。

　　“碧玉等级的破星丹，即使是我们不灭城，也没有这么多的破星丹存储。”魔修罗动声道：“有了这十颗破星丹，将来小妹你晋升武圣之后，就可以直接晋升十星，再加上我皇甫家收藏的几颗破星丹，就可以在短时间内晋升十三星武圣，那时天下还有谁人能威胁到小妹你。”

　　“破星丹虽好，却非我所需要，借助外力提升始终不是正道，根基不稳只会使武尊之途更加坎坷，这破星丹还是留给小云使用吧。”

　　魔修罗老脸一红，他早知道皇甫婉若对破星丹不感兴趣，以不灭城的势力和财力，想要弄几颗破星丹并不困难，之所以没有给皇甫婉若准备，就是因为破星丹虽然可以快速提升星阶，却会使武者的根基不稳，别说皇甫婉若不肯使用，就是魔修罗自己也不会使用。

　　魔修罗收有一待名为郑亦云，自从小养大待之如亲子一般照顾，奈何郑亦云的资质不佳，用尽手段也只是一个十三星武神，将来最大的成就不过就是晋升武圣，魔修罗准备破星丹也是为了郑亦云，希望他早些获得一些自保能力。

　　“既然大哥需要，就斩杀此兽吧。”皇甫婉若动若雷霆，刹那剑化为漫天火焰花瓣落向正在极力喷吐水箭的嗜血魔鳄。

　　“小妹小心。”魔修罗大吃一惊，嗜血魔鳄不会飞行，他们在空中十分安全，但是想要斩杀魔鳄，远距离根本无法破开它坚硬无比的鳞甲，非要近战不可。

　　魔修罗原来只是想让皇甫婉若在一旁辅助，他亲自力战魔鳄，到也有五万的把握可以斩杀此兽，没想到皇甫婉若就那么直接冲了下去，连个招呼都没有打。

　　惊惶失措的追着皇甫婉若冲下去，可惜比皇甫婉若慢了许多，刚刚冲了两步就看到皇甫婉若的刹那剑已经与嗜血魔鳄撞在一起。

　　漫无花瓣凝成一朵巨大的火焰之莲，与嗜血魔鳄喷出的巨大水柱撞在一起，火焰莲花和水柱同时破碎，藏身于火焰莲花中的皇甫婉若露出靓影，人如飞箭般射入嗜血魔鳄还没来的及合上的巨嘴中。

　　“吼！”凄厉的惨叫声震动四方，嗜血魔鳄发狂的冲入水下，转眼间没了踪影，只见河面上巨浪翻滚，不时涌起一股股的鲜血。

　　魔修罗不顾危险冲入河中，没多时又被逼了出来，发狂有嗜血魔鳄简直无人能敌，巨大的身体就是强有力的武器，只是撞了魔修罗一下，就把他撞的连连吐血，受了不轻的内伤。

　　叶奇峻突然祭出银！，金色的神秘灵文组成一条龙形撞向正在关注着河面的魔修罗。

　　“君姑娘这是什么意思？”魔修罗来不及躲闪，身上的锦衣却突然闪烁起黑色的火焰，把金色灵文挡了下来。

　　“在一个灵术师面前炫耀生生造化丸，这是你最大的错误。”叶奇峻冷面无情，黑暗光环和绝音光环同时打开，银券上喷涌出大量金色灵文。

　　“你该死。”魔修罗胸中咆哮，嘴里面却发不出一点声音。

　　黑色小刀在虚空中连划，上百道修罗刀焰斩向不同方向，魔修罗眼前一片漆黑，根本看不到叶奇峻所在的位置。

　　轻易躲过飞来的修罗刀，叶奇峻伸手取出在徽章空间中温养的春丝，此针融合了残心剑的一丝精魄之后，蜕变的速度异常迅猛，已经达到了碧玉星宝的顶峰，只差一点就可以晋升为紫极星宝。

　　如今的春丝锐利无比，上品灵器都难以抵挡它的锋芒，正好用来破掉魔修罗护身的锦衣。

　　叶奇峻正准备弹出春丝，下面的河水却突生异变，冲天的碧焰自河中喷发出来，没多久就见嗜血魔鳄的尸体浮上了水面，尸体中还冒着森森碧焰。

　　一身青衣的皇甫婉若淡然立于尸体之上，随手拂去沾在手上的水渍，象是刚刚完成了一件微不足道的小事。

　　“凶悍的女人，连武圣都要顾忌无比的嗜血魔鳄，就这样被她给斩杀了，同样是武神，若是让我只使用武技面对嗜血魔鳄，恐怕我也没有办法比她做的更出色。”叶奇峻把春丝重新送回了徽章空间，没有同时留下两人的把握，他还不想过早暴露灵武双修的秘密。

　　黑暗光环和绝音光环也同时敛去，叶奇峻似笑非笑的看着两人。

　　“怎么，君小姐不想要我的生生造化丸了。”魔修罗冷笑道。

　　“生生造化丸我要定了。”叶奇峻淡然道：“不过看到皇甫仙子的面子上，我用一件宝物与你们交换。”

　　“君小姐还真是看得起自己，别说我魔修罗看不上你的什么宝物，就算能看上，也绝不会与你这种人交换。”魔修罗讽刺道。

　　“既然你不换，那我只好抢了。”说着，叶奇峻突然张开嘴巴，咆哮弹对着魔修罗冲击，没有防备的魔修罗顿时被咆哮弹击中，却去声音的同时耳膜也受到了震荡，像雷鸣一般嗡嗡作响。

　　银券护体，一座铜炉被叶奇峻祭了出来，他在光之世界中得了许多灵宝，这座铜炉是其中一个中品灵宝。

　　上品灵宝和极品灵宝使用时消耗的灵力甚巨，面对两个难缠的敌人，叶奇峻不可能一次赌上所有筹码，自然不敢使用那些高级灵宝。

　　皇甫婉若一言不发加入战团，她的原力雄厚无比，几乎不在叶奇峻之下，武技更是一等一的盖世绝学，单以武学而论，皇甫婉若绝不在叶奇峻之下。

　　一人独战皇甫婉若和魔修罗，叶奇峻不停的使用各种灵技灵宝，一时之间竟然战的难分上下，谁也奈何不了谁。

　　魔修罗越打越没底，原本自信满满，以为他和皇甫婉若联手，就算需要费些手脚，也可以很快打败这个狡猾狠毒的女人。

　　谁知道叶奇峻的灵技灵宝层出不穷，特别是那卷银券，异常的神奇古怪，魔修罗和皇甫婉若的大部分攻击都被银券挡下，打了半天，依然不见银券露出一丝破绽。

　　叶奇峻心中欢喜，银券是极品灵宝却一直没有显露出极品灵宝的威势，叶奇峻一度怀疑银券到底是不是极品灵宝，直到现在银券才展现出些许的神异之处，虽然还不是它的全部，却已经显出其不凡的来历。

　　皇甫婉若打的也相当郁闷，叶奇峻一直在释放黑暗光环和绝音光环，使她一直听不到任何声音，也看不到凭借东西，只能在打破黑暗光环和绝音光环的刹那得到些许的画面和声音，然后马上又重回寂静的黑暗中。

　　武者们研究与灵术师战斗后，大多都得出“以一法应万法”的结论，但是能够做到这一点的却并不多，即使是皇甫婉若这种绝代天骄，在面对灵宝众多灵技层出不穷的灵术师之时也难免显得束手束脚。

　　想要做到“以一法应万法”，至少需要晋升成为武圣，能够无限使用星魂技之时，才能够真正做到“以一法应万法”。

　　若是让皇甫婉若晋升武圣，叶奇峻就没有办法像现在这样轻松自在了，只看嗜血魔鳄惨死的模样，就知道皇甫婉若的星魂技是何等恐怖。

　　“这女人当真是御神斋之人，否则怎么会有如此强大的灵术和灵宝，小小年轻竟然能够挡住我苦修多年的阿修罗王座，在御神斋中地位定然非同一般，听说御神斋除了外门弟子、内门弟子和真传弟子之外，还有一个神之子的存在，难道此女就是神之子，御神斋下一代的掌教之人。”魔修罗暗自心惊，越打越使不出力：“如果她真是神之子，我们若将其斩杀，御神斋定然不会善罢甘休，这可是为不灭城闯下了弥天大祸。”

　　“不要打了，我愿意交换生生造化丹。”魔修罗突然退出战圈大声喊道。

　　“早该如此。”叶奇峻已经有些不耐烦，正准备召唤出邪眼御敌，没想到魔修罗态度突然大变。

　　“这是神凰翅的仿制品，虽然只是仿制品，却也是顶级的火系碧玉星宝，而且被温养了至少三十年，用来换你的生生造化丸，你也不算吃亏。”叶奇峻取出他先前得到了那只火系的神凰翅仿制品丢给魔修罗。

　　接住神凰翅，魔修罗突然神色古怪，这件仿制品无论品阶和质地都十分罕见，正是难得一见的珍品，皇甫婉若一直在寻找一件极品的神凰翅，没想到竟然在这里遇到。

　　“罢了，生生造化丸现在就交给你。”魔修罗把装有生生造化瓶子丢给叶奇峻，然后把神凰翅递给皇甫婉若：“小妹，这一颗生生造化丸用得到是不冤，也算是了了你的一个心愿。”

　　皇甫婉若接过神凰翅，顿时感受到其中凶猛刚烈的火原力脉动：“多谢大哥。”

　　拿了生生造化丸，叶奇峻不再多言，直接驾驭着银券飞遁而去，在附近的山脉中寻找了一个隐密的山洞，使用生生造化丸促使次元早日完成进化。

　　“只需要五天时间，次元就能晋升为进化体，不知道进化体的次元防御力到底会强到什么程度，真是令人期待。”叶奇峻心中急切想要见识一下进化体次元的威力。

　　叶奇峻全力进化次元之时，一位紫极武尊来到了阿琉里斯河。

　　方剑英被叶奇峻斩杀之后，紫云城主怒火中烧，派出门客中唯一的紫极武尊前往阿琉里斯流域，并且下达了死命令，无论如何也要把叶奇峻的六阳魁首带回紫云城。

　　自进入阿琉里斯河流域之后就消失不见的秦山如今正在一个山洞刻苦修炼，一轮银色的弯月悬浮在他的灵书之上，灵书中伸出无数细若游丝的灵光，把那银色的弯月包裹于其中，一点点的往灵书中拉扯。

　　“叶奇峻你给我好好的活着，只需要五天时间，再有五天时间我就可以把这件上品灵宝月神玉祭炼完成，到时定然让你痛痛快快的死于我手。”秦山银牙紧咬，身体中的灵力已经被抽离的绝大部分，月神玉依然挣扎着想要脱离灵书的控制。

　　赵光宣小心的借着丛林的掩护行进，他只是一个得了一些残缺传承的独行灵术师，而且才刚刚晋升四页灵术师，四只真灵当中有三只都是低等灵族，而且只有一只进化体，其它两只都是原生体。

　　原本以赵光宣的身份和修为，他根本没有资格追捕叶奇峻，也许他是所有追捕者当中最弱的一个。

　　但是，这一切都建立在他没有在三个月前得到那枚神秘古钱的基础上。

　　三个月前，落魄的赵光宣在一个灵术师的交易会上看到了一枚黑色的古钱，也许是该他走运，一向出手非常谨慎小心，可以说是吝啬的他，鬼使神差的花光了所有积蓄买下了那枚古钱。

　　买到那枚古钱之后，赵光宣研究了数天，最后沮丧的发现，古钱除了坚不可摧之外没有任何异常之处，与普通钱币并无二致。

　　因为花光了所有积蓄，失望透顶的赵光宣不得不进入一个非常危险的地方采集灵药，以求换取灵石继续修炼。

　　谁知他刚刚进入那里没多久，就倒霉的遇到了一头八品灵兽墨玉虎，最后几乎就要被墨玉虎击杀。

　　最紧要光头，那枚令赵光宣伤心欲绝的古钱突然自动从他的口袋中跳出，然后撞在了墨玉虎的额头上。

　　不可思议的事情发生了，墨玉虎竟然凭空消失，那枚古钱也随之掉落在了地上。

　　赵光宣这才发现自己真的捡到宝了，经过再次研究，他终于摸清了古钱的一些作用，最直接的作用就是拿来丢灵兽、灵宝、原兽、星宝、以及武者和灵术师。

　　凡是被古钱丢中的东西，立刻就会失去灵性，灵宝星宝变成毫无灵性的废物，灵兽、原兽和人类则直接变成行尸走兽。

　　这几个月赵光宣凭借那枚古钱的力量杀人夺宝，到目前为止还没有失手一次。

　　一头碧玉原兽挪动着巨大的身体自丛林中走过，一枚黑色的古钱突然自林中射出，碧玉原兽反应十分迅速，吐出一股灼热的火焰喷在古钱上。

　　古钱毫发无伤的穿过火焰，直直的印在碧玉原兽脑门上，那头碧玉原兽就像中了邪一样，突然呆呆的站在原地，双眼迅速变的空洞无神。

　　赵光宣从不远处的丛林中走出来，直接祭出一柄飞剑斩向那头碧玉原兽，这时的碧玉原兽竟然不闪不避也不反抗，任由飞剑将它斩杀至死。

　　“有这枚古钱在手，我赵光宣早晚有一天能够踏上灵术师的巅峰，成为受人崇拜的六页灵术师。”握着古钱，赵光宣恼火道：“也不知道那姓叶的小子到底躲到什么地方去了，这么多人都找不到他，空有宝物却无用武之地。”

　　有惊无险渡过五天时间，次元终于晋升完成，成为进化体的次元再也不是当初的光刺球，收缩之时如同一点萤光，完全展开之时就象是佛陀背的佛光，把叶奇峻整个人都包裹在其中。

　　“次元进化完成，是时候给那些追捕者一些教训了。”叶奇峻走出山洞，正准备如法炮制再次显出气息引那些追捕者过来，突然看到天空中一驾华贵的兽车飞过。

　　“就拿你开刀吧。”叶奇峻恢复真正面目，张开雪蝠之翼就向天空中追去。

　　“叶奇峻，你终于想通了，快把《凤凰神翼》和那式武技交给我，我保你此生平安。”看到叶奇峻出现在兽车前，沉放惊喜交加。

　　“我是想通了，不过不是要把《凤凰神翼》交给你，而是来取你的狗命。”叶奇峻阴阴一笑，直接出手就是冰雷劲和冰风劲合一的强横武技毁灭狱。

　　自上次一战叶奇峻摸索出毁灭狱的一些变化，如今施展出来更加霸道。

　　“大胆。”车夫爆发出武圣的可怕力量，金色的锐金之力化为巨刃斩向叶奇峻的毁灭狱。

　　“阿四快躲。”沉放大惊，连忙出声提醒。

　　可惜已经太晚，锐金巨刃被毁灭狱一震而碎，犹自不止的冲向八匹飞云玉马和武圣车夫。

　　轰！

　　暴虐的力量爆炸开来，八匹飞云玉马被震死了三匹，其余五匹也受了不同程度的伤，受惊的飞云玉马四下飞逃，而那武圣车夫直接人间蒸发，被毁灭狱的霸道力量直接磨灭成灰。

　　“杀我车夫，毁我宝车，姓叶的你死定了。”沉放揽着绝世美女飞出兽车，背后张开一对灵兽所化的洁白翅膀。

　　叶奇峻不屑的撇嘴，根本没有把沉放的话放在心上。

　　“好，很好，你可知道在过去的无数岁月中，敢于轻视我天策府的人都是什么下场？”沉放看着叶奇峻冷笑。

　　“你代表不了天策府，而且天策府也没什么了不起。”叶奇峻继续挑衅沉放，他需要沉放拿出真正的本领与他一战，这本就是他冒险来到阿琉里斯河的目的。

　　“多说无益，交出我所需要的东西，你就是天策府的朋友，否则就等着被天策府杀追吧。”沉放收起笑容，整个人变的杀气充盈。

　　“我的选择就是……”身形一闪而逝，再出现的时候叶奇峻已经出现在沉放的身侧，一拳轰向沉放的头颅。

　　噗！

　　头颅破碎鲜血喷射，沉放竟然面无表情的把怀中美女挡在身前。

　　“天策府的人果然够狠。”叶奇峻一边冷笑，拳头再次轰向沉放头颅。

　　“他们本就是我的奴仆，他们的命就是为了这一刻而生。”沉放脸上露出讽刺的笑容，手指快速结出奇异的手印：“天地玄黄，生死血契，四象生灵，归虚枉生。”

　　随着沉放的手印的奇音，原本被叶奇峻轰杀的车夫、美女和三匹飞云玉马竟然凝结出鬼魂之体，直接附在叶奇峻身上。

　　叶奇峻想要逃避，只是那五只鬼魂却快若闪电，连天下极速凤凰神翼都无法快过它们的速度。

　　五只鬼魂缠身，叶奇峻只感觉身体突然一沉，像背负了万斤重担，险些支持不住飞行的身体坠落下去。

　　“没用的，在你杀死他们的那一刻，就注定了它们与你不死不休的血契，这就是他们存在的价值。”沉放没有急着出手对付叶奇峻，反而悠闲的解释道：“这四灵血契大法是我天策府的秘传奇学，八匹飞云玉马、车夫和美女，都是四灵血契大法的基石，是天策府花费了无数财力和物力培养出来的杀手！，任何人只要杀死他们中的四个，就能布下四灵血契大法，中此大法之人，不但身体会受到一定的禁锢，而且永远逃脱不掉施法者的追踪。”

　　“你现在一定感觉身体变的十分沉重，连行动都变得十分困难了吧。”沉放笑眯眯的盯着叶奇峻说道：“不要着急，这只是开始，随着时间的流逝，这些血灵会给你带去更多的好东西。”

　　沉放不愧是天策府出身，凶残狡猾令人难以捉摸，叶奇峻在不知不觉之间就陷进了他布的局，连这些解释的话，都是为了拖延时间而准备。

　　“好一个沉放，我叶奇峻还真是小看了天策府，小看了这天下英雄。”叶奇峻没有露出惊恐之色，反而大笑出声。

　　“死到临头还如此猖狂，中了四灵血契大法，就已经注定了你的命运，现在交出《凤凰神翼》和那式武技还来的及，我可以解除四灵血契大法放你一条生路。”沉放面容突然一冷：“否则，血灵对你身体的侵害会越来越重，就算今日让你逃出升天，终究也会落入我的手中。”

　　“谢谢你告诉我怎么解除四灵血契大法。”叶奇峻笑道：“只要杀了你，这一切自然就可以结束。”

　　“哈哈，以你现在的状态还想杀我，真不知道你是疯子还是白痴。”象是听到天下最好笑的事情，沉放笑的连腰都直不起来了。

　　叶奇峻竖起一根手指在沉放面前晃了晃，眯着眼睛说道：“一招，杀你只需要一招而已。”

　　“收起你那无聊的把戏，这种幼稚的心理战术，我沉放在三岁时就玩的比你更好。”沉放神色一变：“魔修罗和皇甫婉若来的还真快，没时间和你废话了，我现在就送你上路吧。”

　　几十里之外，魔修罗脸色一变：“不好，姓叶的小子被四灵血契大法困住了，这下糟糕了。”

　　皇甫婉若一言不发，突然加快速度如流星一般向叶奇峻所在的位置冲去。


第一百七十九章 另一个空间

　　爆开的古钱与灵书中，一座漆黑如墨的墓碑缓缓露出真容，在墓碑之上，一个人形黑影嚣张狂笑。

　　“鬼帝！”叶奇峻脸色大变，那可是令御神斋和观天崖之主陨落的强大灵术师，传说中已经死去，没想到竟然存身于叶家祖传的灵书或者是古钱之中。

　　墓碑完全显露出来的一刹那，叶奇峻感觉整个空间似乎都被锁定，仿佛是墓碑把他从原来的地方抽离到另一个空间，实际上他还是坐在原地。

　　“叫吧，大声欢呼吧，我鬼帝再次重临人间，整个凤凰大陆都将因我而颤抖。”鬼帝兴奋的大吼大叫。

　　叶奇峻楞楞的看着墓碑和鬼帝，怎么看都感觉这墓碑有点眼熟。

　　“到底在哪里见过呢？”叶奇峻突然眼睛一亮，在吞天的那个神秘虚空中，那头巨兽所背负的石碑，与眼前的墓碑到有几分相似。

　　“小子，能够见证我鬼帝重生是你的荣耀，为了奖励你，本帝决定就用你的身体再次君临天下，以后你的身体随着本帝统帅天下，享受尽人间的荣华富贵，也算是你的造化。”说着，鬼影就脱出墓碑向叶奇峻身上扑去。

　　轰！

　　鬼影刚刚扑到叶奇峻身上，沉睡的禁灵就再次醒来，发出强大的灵压把鬼帝给弹了出去。

　　“妈的，是御神斋的禁灵，你小子原来是御神斋之人，今天本帝正好收些利息。”鬼帝面露狰狞，重回墓碑之后驾驭着墓碑向叶奇峻压去。

　　墓碑诡异无比，向叶奇峻逼近的时候，叶奇峻感觉似乎整个空间都要被墓碑碾碎。

　　连忙祭出一件灵宝抵挡墓碑，谁知墓碑只是一顿，那灵宝就化为飞灰，然后直接被墓碑吸附在了身上，原本漆黑如墨的墓碑上显露出一个模糊不清的字符。

　　叶奇峻脸色大变，一件中品灵宝竟然只令墓碑停顿了不到一秒锺，这墓碑竟然是什么品阶的灵宝，竟然能够强大到这种程度。

　　墓碑继续压来，叶奇峻接二连三的丢出灵宝，却只能令墓碑下压的速度缓上一缓，根本无法完全阻挡住墓碑的脚步。

　　而且所有的灵宝都在片刻中被粉碎，似乎像在进食一般，把所有被碾碎的灵宝碎沫都吸附在了墓碑上。

　　墓碑上模糊的字符也渐渐清晰起来。

　　“小子身上的东西还真多，可惜在本帝的鬼碑之下，无论灵宝还是星宝，都不过是好吃的食物而已。”鬼帝怪叫道：“当年本帝用尽心血制造出这座超越世间任何灵宝和星宝的超级鬼碑之后，在最虚弱的时候不小心被观天崖和御神斋的那两个小人算计，只好抽出自身的魂魄附于鬼碑和冥钱之上，这才逃过他们两人的耳目，让他们以为本帝已死，如今本帝重临世间，只需要完全祭炼鬼碑，世间就再无人配当本帝的对手。”

　　“鬼碑到底是什么等阶的灵宝？”叶奇峻一面快捷丢出各种灵宝和星宝减缓鬼碑下压的速度，一边与鬼帝对话，希望能从中找出脱身之法。

　　“什么灵宝，我的鬼碑又岂是那种低阶的玩意儿。”鬼帝得意道：“本帝身为史上最强大的灵术师，拥有无数极品灵宝，区区一件灵宝还不会被本帝看在眼中。”

　　“鬼碑是本帝一生的心血，以本帝自己的灵书为基础，加上九十九位十三星武尊的原力徽章，才构成鬼碑的雏形，这是一种从未出现超越灵宝和星宝之上的绝世之宝，它在力量的本质上已经超越了灵力和原力，同时又拥有两者的特性，天下再无第二件这样的宝物，除了本帝之外，也无人能够再造出这等宝物。”说到得意处，鬼帝兴奋的大笑起来。

　　“这不就是灵武合一的另一种形式吗？”叶奇峻一楞，他的大脑与冰蜃结合之后，也出现了一种超脱灵力和原力的力量，只是这种力量修炼极为困难，直到现在，叶奇峻也只能释放出幻冰针这种小东西。

　　“鬼碑如果真像你说的那样强大，你又怎么会被观天崖主和御神斋主打败，连肉身都被打碎。”叶奇峻不屑道。

　　“小鬼你懂什么，鬼碑虽然是本帝制造，但是本帝却因此失去了灵书，同时本帝又没有修炼过原力，没有灵力与原力的结合，根本无法使用鬼碑。”鬼帝有些恼火道：“如果鬼碑不是以本帝的灵书为基础铸造而成，就连本帝都无法使用它，就算现在，本帝也只能控制鬼碑万分之一的威能而已。”

　　“哈哈，原来你所谓的至宝，不过就是一件无人能用的废物。”叶奇峻大笑起来。

　　“小子你找死，谁说这是废物，只要一个人同时修炼灵力和原力再将它们融合为一，到时自然就能够驾驭鬼碑，到时必定天下无敌。”

　　“同时修炼灵力和原力之时自古就没有听说过，难道大名顶顶的鬼帝竟然不知道这个铁律，更何况还要将灵力和原力结合成更高等的力量。”叶奇峻讽刺道。

　　“小鬼你懂什么，人类同就拥有修炼灵力和原力的双重体质，只是因为两种力量本就是对立，才导致人类无法同时修炼两种力量，本帝的鬼碑就是解决这个矛盾，而且本帝早就已经研究出了同时修炼灵力和原力之法，只需要夺得肉身，本帝就可以开始修炼。”鬼帝突然住口：“小子，你身上的东西还真多。”

　　叶奇峻一件又一件的往外抛出灵宝和星宝，鬼碑要一一消化它们，下压的速度变的极为缓慢。

　　叶奇峻心中苦笑，他的收藏也算丰富，可是短短不到一刻锺的时间，他已经丢出了绝大部分收藏，却依然想不出脱身之策。

　　“这次亏大了。”叶奇峻心痛的把一件上品灵宝丢向鬼碑。

　　“咦，你一个小小的三品灵术师，竟然有上品灵宝。”鬼帝微微有些惊讶。

　　“我有的东西多着呢。”叶奇峻冷哼道。

　　“嘿嘿，你东西越来越好，最后还不是全部成为鬼碑的补品。”鬼帝怪笑道：“最好你连极品灵宝都有，这样也许能够激活鬼碑的第一个鬼文。”

　　“鬼文又是什么？”

　　“本帝制造的鬼碑已经超脱世俗的力量，在碑成之时天降神罚，区区神罚又岂能奈何鬼碑，渡过神罚之后鬼碑自成一体，自体演化出了一篇鬼文，这篇鬼文也算是一种修炼法诀，只是这种法诀纯粹是修炼鬼碑这种超越灵力和原力之上的力量，一般人得之也无用，将来本帝同时修炼原力和灵力之后，再修炼鬼文之后就可以彻底掌控鬼碑，到时天下再也无人没有人是我的对手，就算是观天崖主和御神斋主，我一根手指也能碾死他们。”

　　叶奇峻眼睛一亮，鬼帝的话到是给了他一个提醒，他不就是灵武双修嘛，也许可以尝试控制鬼碑。

　　吸收了大量的灵宝和星宝，鬼脾上的第一个鬼文已经清晰可见，那个字绝非人类的文字，可是古怪的是，叶奇峻却能明白了它的意思。

　　鬼文仍是鬼碑诞生之时自生的鬼诀，此诀连鬼帝都不得而知，需要吸收足够的灵宝和星宝才能显现。

　　鬼文天生，并非人类的文字，而是一种直指本心的自然之纹，只有与自然之纹波动相似的人才能够明白鬼文的真义。

　　叶奇峻的大脑与冰蜃结合之后产生的神奇力量，虽然细微到几乎可以忽略，可是这种由原力和灵力结合产生，又超越原力和灵力的高等力量，在本质上是和鬼文相似的存在，所以叶奇峻才能明白鬼文的真义。

　　鬼帝虽然强大，一则鬼碑形成之时他就被封入灵书和冥钱之中，并无机会使鬼碑吸收足够的灵宝和星宝使鬼文显现，二则他也没有类似鬼文的高等力量，就算看到鬼文也无法明白鬼文中蕴藏的奥义。

　　想通其中的道理，叶奇峻把收藏在黑洞中的星宝、灵宝一股脑的丢出去，一方面阻拦鬼碑下压的速度，一方面加快鬼文显现的速度。

　　鬼文一个接一个出现，叶奇峻感受其中的真义，脑中的神奇力量竟然自主的以一种奇妙的方式流动起来。

　　丝丝清流自脑部流出，经过血液向四肢百脉一点点的侵蚀，如同波浪一般冲刷着叶奇峻全身的骨骼和血肉。

　　灵书中的灵力和原力徽章中的原力，被这股力量吸力着缓缓流出，与叶奇峻修炼的血肉力量融合在一起，三种力量开始缓慢的改造着叶奇峻的身体。

　　原本由《天魔化血经》修炼出的琉璃天魔体，由于鬼文的引导和灵力、原力的加入，开始向一个未知的方向转变。

　　神体的力量逐渐与叶奇峻的身体融合，使他的肉体变的如冰玉一般晶莹剔透，整个人几乎化为冰雕。

　　感觉身体力量的逐渐加量，叶奇峻却总感觉有什么东西阻拦了他的身体脱胎换骨，似乎是什么关键的东西被锁于密室之中，在没有得到这个东西之前，他的身体始终都处在一直临界点，各种力量始终无法与身体完美融合。

　　“我需要全部的鬼诀。”看着鬼碑上只显示了一小半的鬼文，叶奇峻清楚的知道自己缺少什么。

　　“小子你在搞什么鬼？”看着化身冰雕仍然在不停扔出星宝和灵宝的叶奇峻，鬼帝狐疑道。

　　“鬼帝，有一件事我一直不明白，为什么我的祖先可以激活那部石头灵书，而自他之后我叶家数百人都无法激活石头灵书？”叶奇峻东拉西扯。

　　“当初本帝肉体被毁，魂魄无法长存于世间，本可以将全部魂魄投入鬼碑之中，只是本帝怕被鬼碑消磨掉魂魄力量，只好使魂魄分离，魂入冥钱以求吸收魂力养其身，而魄入鬼碑化为石头灵书掩人耳目。”鬼帝叹息道：“你家祖先实为千古难寻的灵术师修炼奇才，身体拥有某种特殊的体质，他的血液能够使鬼碑发生反应，所以才能够驭使鬼碑所化的石头灵书。可惜本帝那时魂魄分离，昏昏噩噩的待在鬼碑中，万事以鬼碑为主导，并无能做什么。若是本帝清醒之时，定然会收他为徒传授一身灵术，相信只需要三五十年，凤凰大陆又会出现第二个鬼帝，不，那时我将传授他灵原双修之法，那时他将超越以前的本帝，成为仅次于我的存在。”

　　“靠，难怪我叶家那么多代人就没有一个能够激活石头灵书，原来需要特殊体质要求。”叶奇峻终于知道了他当年失败的原因，特殊体质这东西非人力可以改变，他当年失败的也不算冤枉。

　　“小子，少说废话，你到底在搞什么鬼？”鬼帝渐渐感觉到有点不对劲，叶奇峻身上散发出的气息竟然隐隐与鬼碑有所联系。

　　“妈的，鬼碑的味口还真大，我所有收藏都快被它给吞光了，鬼文却只显示了一半不到，没有完整的鬼文，恐怕无法控制鬼碑，难道真想让我倾家荡产才能显示所有鬼文吗？”叶奇峻心中发苦，他收藏的灵宝和星宝，除了几样特别珍贵的之外，已经全部投出，连那些低级的宝具和灵具都投了出去，如果想要继续下去的话，每投出一件都是会让他心疼到吐血的顶级宝物。

　　“顾不了那么多了，小命要紧。”随着丢出的宝物减少，鬼碑下压的速度开始加快，叶奇峻咬了咬牙，把定星盘给投了出去。

　　定星盘不愧是上品灵宝中的佼佼者，鬼碑用了近一刻锺的时间，才把它彻底吸收掉，鬼文又显现了一段。

　　“竟然连上品灵宝都有，你小子还真不是普通灵术师，不过就算你是观天崖主之子，也不可能拥有无穷无尽的上品灵宝，最后你还是非死不可。”本帝心中微微惊讶，叶奇峻收藏之多令他动容。

　　叶奇峻不理会，又丢出了一件得自光之世界的上品灵宝。

　　看着叶奇峻连续丢出几件上品灵宝，鬼帝瞪大了眼睛：“你不会真是观天崖主之子吧，身上怎么会有这些多上品灵宝。”

　　“我是你爸。”叶奇峻懒的再理会鬼帝，丢灵宝丢的他心颤，一颗心都在滴血，原本丰厚的收藏，这一次算是全完了。

　　除了春丝、冰狱幽狱剑、仿制的神凰翅、和那柄不知何等级的雷锤，其它的星宝都被叶奇峻丢完了。

　　灵宝方面更惨，只剩下猩红灵书中的那几件，还有九孔音螺、云煞瓶、青莲和银券，而鬼碑上的鬼文却还剩下五分之一没有显现。

　　叶奇峻一狠心，又把青莲丢了出去，青莲原本是观天崖主使用的极品灵宝，后来被龟背城下的那头巨龟击落，后来又被叶奇峻收服，从极品灵宝跌落成为了上品灵宝中的次品。

　　虽然如此，青莲本质上却比定星盘这类上品法宝强出许多，鬼碑花了半柱香的时间才把青莲完全吞噬，鬼文一下子显示出一大片，只剩下最后的三句没有显现出来。

　　“损坏的极品灵宝！”这次鬼帝真的有些惊讶了，他已经在怀疑，是不是他的戏言成真，叶奇峻正是观天崖主之子。

　　“大爷，你就一下显示完得了，剩下最后三句不显示，这不是想玩死我吗？”叶奇峻把剩下的几件宝贝左看右看，那件都舍不得丢出去。

　　“罢了罢了！”见鬼碑又压了下来，叶奇峻抖手把云煞瓶丢了出去：“这件东西毕竟是抢夺而来，以后拿出来使用难免被观天崖的人发现，到时候也是个麻烦，就喂了这贪得无厌的鬼碑吧。”

　　看着云煞瓶被鬼碑慢慢吞噬，叶奇峻的心象是被钢棍戳穿，血咕咚咕咚的往外冒。

　　幸好吞噬了云煞瓶之后，鬼碑上的所有鬼文都显示了出来，否则叶奇峻真是连死的心都有了，剩下几件东西一件比一件珍贵，再让他丢那件他都不舍得。

　　得了完整的鬼文，叶奇峻欠缺的那一部分顿时被补全，身体内原本有些难以相融的各种力量，顿时变的圆润自然起来，随着鬼诀的力量缓缓与叶奇峻的身体融为一体。

　　与叶奇峻大脑融为一体的冰蜃在不知不觉间被这种神奇的力量炼化，成为神奇力量的一部分，随着神奇力量流遍叶奇峻全身，不停的改造着他的身体，使他发生脱胎换骨的变化。

　　“不可能……这怎么可能……连本帝都无法明白鬼文的含义……这小子……这小子……”鬼帝难以成语，脸色狰狞如厉鬼。

　　随着叶奇峻身体和力量的逐步蜕变，一丝若有若无的联系在他和鬼碑之间形成，两者之间开始进行交流与沟通。

　　没错，鬼碑是在与叶奇峻沟通，那篇鬼文不但是高等力量的修炼法诀，还是与鬼碑沟通的桥梁，只有看懂并且修炼了鬼文，才能真正与鬼碑取得联系，这只是炼化鬼碑的第一步，想要真正收服鬼碑，并不是只学会一篇鬼文这么简单。

　　通过沟通，叶奇峻从鬼碑那里得到了大量的信息，这些信息大多都是关于高等力量修炼的方法，还有一部分是使用鬼碑的方法。

　　当然，这些使用方法只是很粗浅的运用，也是能给鬼碑带去好处的使用方法，所以智慧不亚于人类的鬼碑才会将这些方法交给叶奇峻。

　　似乎知道自己麻烦大了，鬼帝疯狂的摧动鬼碑向叶奇峻压去，鬼碑毕竟是由鬼帝的灵书为根基炼制而成，鬼帝对它还是拥有一定的控制权，这一点连鬼碑自己也无法改变，除非鬼碑拥有真正的掌控者，才能够彻底摆脱鬼帝的控制。

　　轰！

　　叶奇峻的身体突然如被击碎的冰块一般破碎，猩红黑臭的液体散落一地，赤身裸体的叶奇峻缓缓站起身子，皮肤晶莹剔透，双眸犹如点墨，一头黑发象是刚从墨汁中捞出来一般漆黑润泽。

　　“死！”感应到鬼碑与自己的联系，叶奇峻立刻调动鬼碑的力量，欲把鬼碑中的鬼帝一举镇死。

　　“没有人能够杀死我鬼帝，鬼碑是本帝创造之物，谁也别想从本帝手中把它抢走。”鬼帝双目赤红，口中疯狂的嚎叫。

　　鬼碑上散发着蒙蒙灰光，鬼帝的魂魄遇到灰光之后像遇到阳光的霜雪一般快速融化。

　　“你休想占有本帝的鬼碑，本帝就算是死，也绝不会让鬼碑落在其他人手里，既然你不肯服从本帝，那就与本帝一起消失吧。”本帝厉声嚎叫，身体突然化为一道黑光竟自钻入鬼碑之中。

　　“鬼碑啊鬼碑，你还真是对你的创造者了解无比。”叶奇峻心中发寒，鬼碑传给他的使用之法，正好有对付鬼帝这一招的方法，可见鬼碑绝非一般普通灵宝或者星宝，绝非只是一件任人使用毫无自身想法的工具。

　　新练成的高等力量输入鬼碑，鬼碑上的蒙蒙灰色一闪，钻入鬼碑中的鬼帝顿时被震了出来，像野鬼幽魂一般在空中飘飞怪叫。

　　“鬼碑，你这是逼本帝与你同归于尽。”鬼帝犹自怒吼。

　　“鬼帝，我敬你是一代人杰，现在我可任你离去，若是你再继续纠缠不清，休怪我直接用鬼碑将你炼化。”叶奇峻冷然道，不是他心慈手软想放鬼帝一条生路，实际上叶奇峻对鬼帝顾忌无比，连观天崖和御神斋都因为他而衰败，鬼碑也是他一手炼制，虽然有鬼碑传授的诸多手段，谁又能保证一定能够镇死鬼帝，谁又能保证鬼帝没有什么拼命的手段。

　　“小子，本帝绝不会让你得鬼碑。”鬼帝突然冷静下来，口中不知道念动什么咒语，虚化的魂魄之体竟然透出一层层的黑色幽光，如同魔神的魔轮一般把他的魂魄包裹在其中。

　　叶奇峻感到极度危险的气息，鬼碑也发出不知道是兴奋还是颤抖的呻吟。

　　“既然你如此不识时务，那就去死吧。”叶奇峻连忙使用了鬼碑的最后手段，将刚刚修炼出的所有高等力量都送入了鬼碑之中。

　　鬼碑上灰光大放，所有被灰光沾到的东西立刻化为一坯尘土，无论动物还是植物，无论山石还是水流，所有一切都被灰光葬杀，所有一切都如经历了千万亿年的时光一般化为宇宙中的一粒尘埃。

　　“幽冥镇天碑！”鬼碑的第一祭法由叶奇峻使用而出，直通幽冥的灰色巨碑直向被一层层黑色光晕包裹的鬼帝镇去。

　　这时鬼帝双眸突然睁开，里面已经变成一片血红，发出一声尖若幽鬼的啸声，鬼帝带着层层黑色光晕迎上自天而降的鬼帝。

　　轰！

　　山河震动，大地龟裂，可怕的冲击波横扫了近百里的一切，所以一切遇到这股力量的东西都化为虚无，连一粒渣都没有剩下。

　　叶奇峻这个鬼碑的主人，在银券的保护下，依然被强大的力量推出了十几里，狠狠的撞进了阿琉里斯河中。


第一百八十章 绝望平原

　　“小贼，就算本帝魂魄被鬼碑吞噬，也要将你镇成飞灰。”鬼帝冲入鬼碑，不惜以魂魄融入鬼碑，在没有完全被鬼碑吞噬之前，获得了鬼碑更多的控制权。

　　叶奇峻心中一惊，鬼碑开始抗拒他的控制，挟万均之力向他压来。

　　“专心参悟鬼文，以鬼文控制鬼碑，我来助你抵挡一阵。”吞天的声音传入叶奇峻耳中，黑洞凭空出现在叶奇峻面前，一股恐怖的气息自黑洞中传出。

　　鬼帝恨意涛天，鬼碑在他的驱使下挣脱叶奇峻的控制缓缓压向黑洞。

　　鬼碑释放出可以毁灭一切的灰色光晕碰到黑洞之时，却诡异的被黑洞吸入无尽的虚空中，反而生出一股奇强的吸力，欲把鬼碑也吸入其中。

　　鬼帝恨声咆哮，鬼碑上灰色光华大振，硬生生破碎空间之力，强大的力量几乎要把黑洞震碎。

　　势均力敌，鬼碑的力量强横无比，吞天控制的黑洞同样神秘莫测，一时间两者僵持不下，就那样悬在叶奇峻面前。

　　“小子，你给我快点，我力量只能支持半个时辰。”

　　叶奇峻不答话，鬼碑诀快速运转，把插入身体内的盔甲玩偶碎片一点点炼化。

　　鬼碑诀全成灵原体三种力量归一之后，开始还本归原，向灵书、原力徽章和肉体反哺大量的高等力量。

　　这种高等力量转化成灵力、原力、和肉体力量之后，一分可化百倍，使得叶奇峻灵力、原力和肉体力量突然暴涨。

　　叶奇峻的武者星阶以不可思议的速度攀升，四星、五星、六星……短短不到一刻钟的时间，直接晋升到了武神顶峰的十三星。

　　星阶晋升之时，星魂在原力徽章空间中出现，尽情展现它们的变化轨迹，由于叶奇峻连续不断的晋升星阶，星魂的演变越来越快，越来越清晰。

　　普通武者晋升星阶之时都是小心翼翼，做好充足的准备，以便能够更好的理解星魂演化轨迹，期望能够在晋升武圣之前完全弄明白星魂的所有变化，这样在晋升武圣之时才能凝结出品阶够高的真魂。

　　就算是皇甫婉若这等天之骄女，也不敢晋升星阶的速度过快，每次晋升星阶之后都需要一段时间领悟星魂的变化，若非如此，以不灭城的雄厚资本，完全有能力在一夜之间把皇甫婉若从一星武神推至十三星武神的顶峰。

　　皇甫家没有这样做，就是怕皇甫婉若根基不稳，对星魂演化轨迹领悟不够，若是晋升之时不能全部领悟阿修罗王星魂的全部演化轨迹，就不可能在晋升武圣之时凝结十三品真魂，皇甫婉若之前所做的一切也会付之流水。

　　叶奇峻知道晋升星阶不能这样快，可是现在他已经没有能力控制，由高等力量转化而来的海量原力直接灌入原力空间，迫使叶奇峻的星阶强行晋升，根本没有选择的馀地。

　　“能记多少是多少。”叶奇峻咬咬牙，用尽心力记忆星魂的演化轨迹。

　　但是星阶的晋升速度实在太快了，前一次星魂的演化还没有结束，后一次就已经开始，别说叶奇峻根本记不住如此多的变化，就算能够记住，也没有一次完整的星魂演化轨迹让他去记忆。

　　正在叶奇峻绝望的时候，被原力十三星围绕的极天九转神光轮突然暴发出煌煌神光，将正在演化的原力十三星尽数笼罩于神光之中。

　　无数资讯从极天九转神光轮中传出，直接印入叶奇峻心灵的最深处，其中赫然是长生轮回树、冰狱镇魂妖、神风冰翅凰和吞天这四个星魂的所有演化轨迹。

　　叶奇峻触及其中一小部分，与自己记忆的一点点片段对照，发现极天九转神光轮传来的星魂演化轨迹，比他看到的更完美更优秀。

　　“难道，极天九转神光轮优化了原本的星魂演化轨迹！”叶奇峻为这个想法感到震撼，也不知道极天九转神光轮到底是何神物，竟然能够有这等神奇的作用，简直就是武者的作弊器。

　　在叶奇峻领悟极天九转光轮直接印入他心灵的星魂演化轨迹之时，他的灵力和肉体力量也不在不断的提升。

　　灵力同时被推至顶峰，《六音御道》毫无悬念的突破第三音，练成了第四音“杀音”，叶奇峻也正式成为四页灵术师。

　　打开第四页的白色灵书欲把叶奇峻吸入神秘的三地，可是叶奇峻身上的力量正处在一个微妙的时刻，吸力降临在他身上的一刹那，就被初生的高等力量给震散，灵书竟然无法把叶奇峻吸入神秘的三地。

　　海量的灵力使叶奇峻晋升四页灵术师之后，依然疯狂的灌输，片刻功夫就让叶奇峻度过了“杀音”初成的那个玄妙阶段，直接成就了完整的“杀音”，灵力修为也被一次次强行提升，几乎每一秒都有新的进展。

　　《天魔化血经》也被一次次的提升，在充足的能量支持下，琉璃天魔体再次蜕变，向着更高的层次进军。

　　吸收了被炼化的紫极盔甲玩偶碎片精华，琉璃天魔体很快晋升到了更高的层次。

　　咔！

　　鬼碑诀的力量实在霸道，连叶奇峻血祭的那对神兵“夜叉鸦”也被其炼化，化为纯粹的力量融入叶奇峻的琉璃天魔体之中。

　　琉璃天魔体的下一个层次本该是大琉璃天魔体，可是随着高等力量的阶入，再加上吸收了紫极盔甲玩偶碎片精华和夜叉鸦，琉璃天魔体向着未知的方向蜕变，与预料中的大琉璃天魔体有了不小的差异。

　　三种力量提升的同时，也给新形成的高等力量提供了更好的根基，在这个根基之上，新生的高等力量变的更加强大纯净，鬼碑诀的修炼也变的更加顺利。

　　丝丝透明清流在叶奇峻身体内的经脉血肉中流动，无头无尾仿佛凭空而生，却又与叶奇峻的身体有些不可分隔的联系，奇妙的令人难以想象。

　　感应到与鬼碑的联系逐渐恢复，叶奇峻顿时大喜。

　　“不……本帝不甘心……这绝不是本帝的结局……”鬼帝疯狂咆哮，却抵不住鬼碑内的炼化之力，逐渐被鬼碑融合，受到叶奇峻的控制。

　　“死心吧鬼帝。”叶奇峻心情大好，极天九转神光轮已经将优化过的星魂演化轨迹都印入了他的心灵之中，他现在又已经是十三星武神，只待领悟所有变化就可以晋升武圣。灵术师等级晋升为四页颠峰，只差一步就可以晋升为五页灵术师。琉璃天魔体也再次蜕变，比预想中的大琉璃天魔体还要神秒，叶奇峻称之为“净琉璃天魔体”。

　　一切都在短短不到半个时辰的时间里完成，这许多好处都是拜鬼帝和鬼碑所赐，否则没有三五年的拼命努力，绝无可能达到现在的成就。

　　而最大的好处就在眼前，控制了鬼碑这件超级宝贝，就等于控制了天下最厉害的灵宝，这等天大的好处，只是想想就令叶奇峻兴奋的难以抑制。

　　“小贼，本帝和你拼了。”鬼帝真正起了拼命之心，像他这种绝代巨孽，非在最后时刻绝对不会拿出所有底牌。

　　鬼帝附身在鬼碑上的虚影突然消失，鬼碑突然剧烈抖动，陡然间化为一点灰光射向叶奇峻的额头。

　　吞天控制的黑洞竟然挡不住这突如其来的一击，被灰光直接穿透，毫不停顿的射向叶奇峻额头。

　　叶奇峻只感觉突然失去和鬼碑的联系，然后就看见鬼碑所化的灰光射向自己额头，速度之快根本没有时间让他闪避。

　　轰！

　　一道灵影自叶奇峻的额头飞出，与灰光撞在一起，发出如同空气爆炸般的声音。

　　纯净的白色人形光影出现在叶奇峻现在面前，只是一个光影的轮廓就令人生出“丰神秀玉”“飘逸绝伦”等诸多感叹。

　　一直沉睡的禁灵，在海量的灵力填压下，终于完整的诞生于世，不再是那沉睡的死物。

　　鬼帝拼命一击之后，终于没有声息，失去鬼帝作祟，鬼碑恢复了原本的模样，静静的悬浮在叶奇峻面前。

　　鬼碑诀运转，鬼碑陡然间消失无踪，仿佛从来没有在这天地间存在过。

　　叶奇峻一怔，原本他以为鬼碑会被收入灵书或者原力徽章之中，结果鬼碑就那样直接消失了，没有被收入灵书，也没有进入原力徽章空间。

　　当叶奇峻用心去感受的时候，发现身体内完全寻不到那些新生的高等力量，剩下的只有初成的净琉璃天魔体、灵书和原力徽章。

　　“不可能！”叶奇峻心中一惊，费了那么大的力气，冒了那么大的风险才得到的力量和宝物，怎么会这样凭空消失。

　　连忙运转鬼碑诀，叶奇峻感受到一股力量凭空而生，不是来自灵书和徽章，也不是来自肉体，仿佛就是他想要力量，这股力量就这样凭空出现了。

　　心中一喜，凭空出现的力量正是不见的新生高等力量，叶奇峻运转这股力量，释放出鬼碑所传的那一式“幽冥镇天碑”。

　　带着恐怖气息的鬼碑顿时自虚空中显现，像陨石一般从天而降，把方圆十里内的一切都镇为虚无。

　　一击之后，鬼碑再次消失不见，完全不知道它从何处而生又消失于何处。

　　叶奇峻浑身无力的瘫坐在地上，一式“幽冥镇天碑”竟然消耗了所有的新生高等力量，差点让叶奇峻脱力。

　　一身修为几乎是爆发式的膨胀，原力徽章随时可以晋升碧玉武圣级。灵书打开第四页，已经算是正式的四页灵术师，欠缺的不过就是一只真灵。肉体更是变的强悍无比，净琉璃天魔体的强度足以令绝大多数武尊汗颜。

　　稍微休息使身体恢复最佳状态之后，叶奇峻继续向着绝望平原前进，以他现在的肉体强度，就算是再次遇到万古流，也不会完全没有反抗之力，至少可以发动龟背戒逃命。

　　叶奇峻非心慈手软之辈，万古流差点就要了他的小命，这个仇无论如何也要报，在正常情况下，在晋升武圣之前他绝没有可能战胜万古流，但是在绝望之地就不一样了，不能够使用任何灵力和原力，武尊到了那里也不过就是一个依靠肉体的凡夫俗子，单说肉体力量，叶奇峻绝对比万古流更强。

　　“万古流，你最好别进绝望之地，否则小爷定要你有去无回。”叶奇峻心中发狠，身体却变的更加小心翼翼，在没有进入绝望平原之前，说什么也不能再次暴露行藏，谁知道阿琉里斯河流域到底来了多少位武尊。

　　有灵术加持在身，一路有惊无险的来到绝望平原边缘，正在叶奇峻准备松口气的时候，心中突然升起一股不寒而栗的感觉。

　　“我已经等你很久了，没想到这么短短的时间你就已经晋升成为十三星武神，这很好，原本我还有些担心，现在我可以放心了。”清雅绝伦的皇甫婉若从树林中走出来，正好挡住了叶奇峻进入绝望平原的道路。

　　“皇甫仙子何必如此苦苦相逼。”叶奇峻心中微怒。

　　“白日星魂现，是你修炼成了十三品武诀。”虽然是寻问之语，可是皇甫婉若却是用的肯定语气。

　　“不错。”事情已经到了这个地步，叶奇峻觉得也没有必要再隐瞒什么，如果说不是，那就是侮辱皇甫婉若的智商。

　　“那就让我看看，到底谁的星魂更强。”皇甫婉若不再废话，她此来就只是为求与叶奇峻一战而已。

　　没有使用星宝，皇甫婉若微微抬起纤纤玉手，手背上的原力之星一颗颗亮起，眨眼间十三颗原力之星全部闪烁起璀璨星光，阿修罗王星魂在她身后浮现，正是星魂技发动的前兆。

　　叶奇峻自然明白皇甫婉若的意思，她想要知道叶奇峻和她的星魂技到底谁更强。

　　不需要多说什么，叶奇峻直接摧动星魂技“吞天”，对于皇甫婉若，叶奇峻不敢有一丝大意之心。

　　一颗又一颗原力之星亮起，吞天星魂的虚影在叶奇峻背后浮现，在没有晋升武圣凝结真魂之前，星魂只能出现一道虚影，并没有实际的攻击作用。

　　“果然是你。”看到叶奇峻的星魂虚影，皇甫婉若目光一凝，神色又郑重了几分，隐隐还有一丝兴奋和喜悦。

　　“你不是喜欢废话的人，来吧。”叶奇峻冷然道。

　　一路走来，叶奇峻从来都不认为自己会输给任何人，同样是十三品星魂武诀，他也很想知道，他和皇甫婉若到底谁更强一些。

　　“那就来吧。”皇甫婉若心脏快速跳动，不是紧张，只是兴奋，难以言语的兴奋，十三品星魂的对决，她早已经期待很久了。

　　自从听说过凤凰神邪伊的故事之后，她就一直幻想着这一天，只是幻想的对象从原本的《万古轮回诀》修炼者变成了叶奇峻。

　　四目四臂，手托日月，脚踏碧火，凶残丑恶的阿修罗王星魂如同魔神降世。

　　人身蛇尾，头生三角背生四翼，只是在那朦胧的白色光华中，没有人能够真切看清楚吞天星魂的形象。

　　在两个星魂出现的刹那，冰火之力就瞬间袭卷了四周的一切，以叶奇峻和皇甫婉若站立之处为中界线，一边如同烈火炼狱，一边如同寒冰地狱，两股极端的力量在不端的冲撞争锋。

　　几乎是在同时，叶奇峻和皇甫婉若同样一指点出，没有任何技巧，没有任何战术，就那样直直的一指点向对方的眉心。

　　两个人都对自己的武诀有着极端的自信，没有“信”的武者走不到力量的顶端，他们原本就是走在顶端的人，自然有着平凡人无法比拟的“强信”，相信自我的力量。

　　寂静无声的冰冻力量尚着叶奇峻的指尖向前漫延，力量所至之处一切都冻结，然后崩塌，形成阴寒深邃的空间塌陷。

　　皇甫婉若的力量则完全相反，焚尽一切的火焰连空间都一起点燃，将世间的一切都化为燃料，阿修罗王之力过处皆化为火焰炼狱。

　　两股极端相反的力量撞击在一起，突然世界突然安静下来，两股强横的力量对撞之后并没有发生预想中的大爆炸。

　　极阴和极阳之力在接触的一刹那发生了微妙的倾斜，这一点点倾斜导致两股力量并没有直接对冲，反而形成了一个诡异的原力漩涡，不停吸纳两个人的力量，使原力漩涡的规模越来越大。

　　“该死！”感应到身体中的原力被快速抽走，叶奇峻大吃一惊。

　　皇甫婉若的状况也好不到哪里去，她的原力也在以极快的速度被原力漩涡抽走，几个呼吸的功夫，脸色已经如纸张一般苍白。

　　一眨眼的功夫，吸收了大量极阴极阳原力的原力漩涡凝结出实质之体，变成一个肉眼可见的白碧二色光球，光珠中白碧二色快速旋转，将四周的一切原力都吸入其中。

　　极度危险，叶奇峻和皇甫婉若都感受到光球中令人心惊胆颤的恐怖力量，谁也不敢收手，两股极端力量形成的平衡一但被打破，随之而来的就是毁灭与爆炸。

　　“不如你我一起收手。”叶奇峻可不想不明不白有死在自己的力量之下，极阴与极阳力量形成的恐怖力量，绝不是一加一等于二那么简单，光球一但爆炸，连一成逃命的机会都没有。

　　“好。”皇甫婉若也被逼到了绝境，身体内的原力几乎被抽干。

　　“可恶！”

　　当两人想要收回力量之时才发现，原本控制由心的力量竟然完全脱离的控制，根本就不听从他们的指挥，依然纠缠在一起快速旋转，不但没有能够收回，反而更疯狂的吸收两人的力量。

　　“生死各安天命。”皇甫婉若果断的切断与光球的联系，人如离弦之箭一般飞退。

　　叶奇峻也不慢，几乎是同一时间和皇甫婉若做出了同样的决定。

　　轰！

　　光球在失去平衡的一瞬间爆炸开来，毁灭性的力量在转眼间袭卷了方圆十里内的一切，一切都在恐怖的力量下化为虚化，除了两个赤裸着身体的男女。

　　皇甫婉若身上碧玉星宝级的宝衣在恐怖的力量下化为虚无，一朵碧色的莲花不知何时飘飞而出，悬在她的头顶，垂下丝丝碧光，抵挡了那毁灭性力量的打击。

　　嘭！

　　抵挡了毁灭力量的碧莲破碎成万千碎片，消散于天地之间。

　　叶奇峻就惨多了，肉身硬扛毁灭力量的打击，净琉璃天魔体也扛不住这么可怕的力量，肌肉多处撕裂，血水不停的向外渗，若非凤凰神翼带来的极速，使他远离爆炸中心，否则就算是有净琉璃天魔的力量存在，叶奇峻也会在瞬间被化为虚无。

　　前所未有的速度，皇甫婉若以超越生命中极限的速度转过身子不知从何处摸出衣服套在身上。

　　莫名的威压自远方快速接近，万古流发现了这里的异常，正在全力冲来。

　　叶奇峻展开三对神翼飞天而去，直接冲进了绝望平静。

　　皇甫婉若神色复杂的看着叶奇峻消失的方向：“真的是势均力敌吗？”

　　她晋升武神已经多时，对星魂演化轨迹的领悟已经近乎完美，而叶奇峻在不久之前还只是三星武神，这么短的时间晋升为十三星武神，根本不可能领悟星魂所有的演化轨迹，以不完整的星魂技对抗她完整的星魂技，竟然打成了平手，皇甫婉若现在的心情难以言语。

　　确实如皇甫婉若所想，叶奇峻现在领悟的星魂演化轨迹才不过十之三四，星魂技还没有达到最强状态，以这样的状态与皇甫婉若打成平手，叶奇峻到是勉强能够接受。

　　叶奇峻正在天空中飞遁，突然身上一沉，人如倒栽葱一般向下坠去。

　　“啊！”叶奇峻连忙摧动原力和灵力，却发现原力和灵力都没有任何反应，整个人像炮弹一样坠向地面。

　　嘭！

　　草皮泥土纷飞，叶奇峻半截身子都插进了泥土中。

　　半晌没有动静，过了好一会儿，缓过劲来的叶奇峻才爬了出来，露出沾满泥土和草屑的脸。

　　“这里就是绝望平原？”叶奇峻看着远方出神。


第一百八十一章 走入平原

　　绿色的小草，毛茸茸如同发丝，密密麻麻的细嫩小草连绵不断，一直延续到天边的尽头。

　　“这里就是绝望平原，怎么看都象是生机勃勃的大草原。”尽管叶奇峻有些不相信这里就是传说中极度危险的绝望平原，可是刚刚的惨痛遭遇却告诉他，这里就是可以禁锢一切原力和灵力的绝望平原。

　　叶奇峻活动了一下身体，然后试着使用灵力和原力，果然一点点灵力和原力都没有办法使用，原力徽章和灵书仿佛失去了和他的联系，任由叶奇峻怎么召唤，都感应不到两者的存在。

　　几步之外就是草地边缘，叶奇峻走出草地，然后奇怪的发现，原力和灵力都可以使用了。

　　“真是奇怪的地方，不过正合我意，希望万古流那个老王八蛋赶快追来。”叶奇峻再次踏上草地，一直向绝望之地深处进发。

　　“绝望之地！”一直追着叶奇峻气息来到绝望平原边缘，几乎可以看到叶奇峻的背影，万古流迟疑了片刻，最终还是踏上了草原。

　　在踏上绿色草地的一刹那，万古流身上的原力铠甲瞬间消散，一身可怕的威压也尽数消失。

　　“虽然不能够运用原力，不过拥有武尊强横身体的我，应该可以轻易捏死那个小子。”万古流双脚踏在草地上，不能使用原力，不能飞行的滋味很不好受。

　　全力向着叶奇峻逃走的方向追赶，这种用双腿奔跑的感觉，让晋升武尊不知道多少年的万古流感觉十分陌生。

　　许多被叶奇峻和皇甫婉若大战吸引来的人也都来到了绝望平原边缘，虽然比万古流晚了一步，可是他们也看到了叶奇峻消失前的背影。

　　“被万古流给盯上了，应该不会再有奇迹发生了。”魔修罗飞到皇甫婉若身旁关心道：“小妹你没事吧？”

　　“没事。”皇甫婉若摇摇头，突然起身踏上绝望平原。

　　“小妹不可。”魔修罗连忙拦住皇甫婉若：“绝望平原凶险无比，而且这次来的武尊不止万古流一人，小妹切不可以身犯险。”

　　两人说话间，又有几人冲进了绝望平原，看几人的速度，在绝望平原上竟然不输于万古流，显然都是武尊级的绝世强者。

　　“灵武合一的奥秘吸引了如此多的武尊前来！”皇甫婉若微微皱眉。

　　“如此这里不是绝望之地，相信来的高级灵术师会比武尊更多。”魔修罗苦笑道：“灵武合一，凤凰大陆千古未解之秘，居然在那小子身上出现了答案，那些踏足巅峰多年的武尊和六页灵术师哪个不想得到这个秘密，从而找到新的突破口，也许这就是破碎虚空的关键所在。”

　　“没想到万古流这么快就追上了叶奇峻，我们去看看吧。”听到绝望平原中传出力量碰撞的声音，皇甫婉若目光一凝，毅然踏上绝望平原。

　　魔修罗还想阻拦，但是知道皇甫婉若决定的事绝不会更改，只好暗叹一声，追随在皇甫婉若身后一起向绝望平原深处进发：“小妹这又是何必，被万古流追上，姓叶的小子必死无疑，能不能活命，只是看万古流想不想得到灵武合一的秘密而已。”

　　“那可未必，那些老家伙不会看着灵武合一的秘密被万古流毁灭。”皇甫婉若看了看前面那些身影。

　　“万古流手下留人。”冲入绝望之地的武尊见万古流存了杀心，出手完全不留情，忍不住大声叫喊出来。

　　“万古流，你敢杀此子，老夫就要你命。”

　　“该死的万老鬼，竟然真的下的了狠心。”

　　“万老鬼，你不要灵武合一的秘密了！”

　　“都给我闭嘴，老夫不杀此子誓不为人。”万古流极重脸面，被叶奇峻一个小小武神伤到之事，令他自尊心发作，哪里还管什么灵武合一之秘。

　　拳力如山，虽然不能运用原力，但是武尊的肉体同样堪称强横，绝非普通武神可以比拟。

　　可是问题就在于，叶奇峻并不是普通武神。

　　“老匹夫，今日就把你打入畜牲道，满足你的愿望。”叶奇峻目光一闪，躲也不躲直接一拳轰出，刚才躲开万古流第一拳，已经让他看清楚万古流的肉体强横程度，虽然依然强横，可是没有星原力的支持，这种强横却与以前有着天壤之别，至少不足以令叶奇峻畏惧，甚至让他感到惊喜。

　　轰！

　　拳拳相撞，所以人想象的景象都没有出现，叶奇峻没有被一拳轰成肉渣，只是退后了两步，目光灼灼的盯着万古流。

　　“这不可能！”万古流张开的嘴巴好一会儿都没有合上。

　　不止是万古流，冲进绝望之地看到这一幕的众人，一下子都哑然失声，没有一个人相信自己眼睛看到的事实。

　　“难道万古流这老鬼放水！”

　　“没错了，万古流果然舍不得灵武合一之秘。”

　　“万老鬼，算你识相。”

　　就在众人都以为是万古流放水的时候，叶奇峻突然动了，净琉璃天魔体在玉功骨的摧动下，使叶奇峻身体变的像玉石一般晶莹光泽。

　　如同羊脂白玉般的拳头狠狠的轰向还有些发楞的万古流。

　　轰！轰！轰！

　　一拳一拳密集的轰杀，一直压抑的叶奇峻像出闸猛虎，双拳双脚疯狂的向万古流发动攻击。

　　万古流忙乱抵挡，他从来没有想过，有一天自己会被一个武神打的如此狼狈不堪，不得不连连后退来化劲暴风骤雨般的攻击。

　　一个武神把一个武尊逼的连连后退，别说万古流自己不相信，就算是亲眼看到一切的武尊和皇甫婉若等人，都没有办法相信自己眼睛看到的一切。

　　“老匹夫，刚才不是说要我的命吗？现在怎么了，干什么躲躲闪闪，我的命就在这里，有种你就来拿啊。”叶奇峻越打越顺，学自地下世界的格斗技一点点发挥出来，许多原本无法领悟的地方，在兴奋的状态下都一一顺畅的使用出来，打的如行云流水一般轻松写意。

　　反观万古流，堂堂武神脸色铁青，在叶奇峻的疯狂攻势下，边打边躲，竟然有些畏缩不前之态。

　　不是万古流愿意这样，实在是每次与叶奇峻骨肉相撞，他的身体就会感到极大的痛苦，骨头都似乎要折断了一样。

　　“一个武神的肉体怎么可能如此强横！”万古流想不明白，所有人都想不明白，所以那些打着叶奇峻的武尊，一个个脸色都变了，原本急不可耐想要冲过去抓住叶奇峻的人，一个个也都停下了脚步，犹豫不决的看着叶奇峻和万古流大战。

　　直拳、摆拳、勾拳，一连窜的快速打击，打的万古流应接不暇，终于露出一丝破绽。

　　“死！”修长有力的大脚凶狠的甩出，一记鞭腿正中万古流右肋，把他身体踢飞了出去。

　　叶奇峻如影随形，指掌连击，狠毒快速的打在万古流身上，每一击都令万古流发出痛苦的吼叫。

　　嘭！

　　快速凶狠的肘击带着叶奇峻的愤怒，毫不留情的砸在万古流脸上，把万古流的脸都砸的变了形，整个身体也旋转着飞了出去。

　　嘭！

　　几乎是在同时，叶奇峻快步跟上，一记膝撞顶在万古流的胸口，只听见一片骨骼断裂的声音，万古流直直的飞上天空。

　　万古流已经被一连窜的打击给打的精神恍惚，身体重伤连连吐血，全身的骨骼不知道被打碎了多少处，连自己摔向地面都没有反应。

　　见万古流的身体落下，叶奇峻身体一阵噼啪作响，瞬间暴涨了一截，异常粗壮的手臂狠狠向着万古流的头颅轰杀而去。

　　嘭！

　　西瓜破碎的声音，红白之物流了一地。

　　惊讶！

　　震惊！

　　惊骇！

　　所有人都楞在当场，不知道该如何反应。


第一百八十二章 平原深处

　　那可是活生生如假包换的武尊，十万人中也难得一见的天骄枭雄，能够毁城灭池的绝代强者啊。

　　这样强横无匹的人物，如今却被一个武神像杀鸡屠狗一般给灭杀了，这等震撼心灵的冲击，让所有人都产生了片刻的失神。

　　叶奇峻伸手一抓，万古流的尸体凭空消失，目光冷冷一扫，诸多武圣心中都同时一寒，竟无一人敢与他对视。

　　冷哼一声，叶奇峻飞身向绝望平原深处冲去。

　　这时诸多武神才反应过来，纷纷大怒，可是无论如何叫骂冷语，却没有一个人敢继续单独追杀叶奇峻。

　　“他已经强到这种程度了吗？”皇甫婉若失神的看着叶奇峻背影消失的地方。

　　无论皇甫婉若如何高傲自负，无论她对自己多么有信心，却从来没有想过在武神这个阶段斩杀武尊级的强者。

　　叶奇峻击败方隆正，皇甫婉若认为理所当然；叶奇峻击杀方剑英，皇甫婉若也只是微微有些意外；就算叶奇峻灭杀了沉放，皇甫婉若也只是有些惊讶而已。

　　但是灭杀武尊，这种事就算是皇甫婉若也从来未曾想过，不，应该说皇甫婉若从未想过在武神这个阶段灭杀武尊，她偶尔也会想象以武圣之身战胜武尊，至于在武神时期，根本连做梦都不会想到。

　　“是肉体，他的肉体强度竟然已经超越了万古流这样的武尊！”魔修罗神不守舍的喃喃自语：“灵武合一、十三品星魂、武神时期就堪比武尊的肉体，我们到底给自己招惹了一个怎样的敌人！”

　　在两人还在发楞的时候，那些武尊纷纷离开了绝望平原，没有失望，他们一个个反而更加兴奋。

　　“武神时期就能练成这样强横的肉体，如果是让我得到这种秘技……”

　　这些武尊并不认为只凭肉身就能够打败叶奇峻，不过他们还有其他办法，没有一个武尊是省油的灯，他们称雄一方不知道多少年，又岂会没有办法对付绝望平原这等险地，只是开始他们都和万古流一样，完全不把叶奇峻放在心上，所以才没有多做准备。

　　现在就不一样了，目睹了叶奇峻的强横肉体，知道就算是身为武尊，在绝望平原上也休想轻易打败叶奇峻，他们就开始动用那些隐藏的手段了。

　　叶奇峻转换了几次方向，确定没有人追踪之后，才停下来长出了一口气。

　　他的肉体虽强，也只是比万古流这样的武尊强出一筹而已，之所以能够轻易灭杀万古流，一方面是万古流大意，别一方面是因为万古流根本不适应这种无法使用原力的肉搏战，实力发挥出不到七成，所以才会轻易被斩杀，若是那些观战的武尊冲上来两三个，叶奇峻自问没有能力将其打败，反而会被擒也说不定。

　　叶奇峻刚刚松口气，脚下突然一紧，无数绿色草丝沿着他的脚踝缠绕上来，眨眼功夫把他整个人都包裹在其中，远远看去象是绿色的草人。

　　“这就是绝望平原特有的食人草吧。”叶奇峻身上的草丝越来越紧，像钢丝一般勒进肉里，换成普通人早已经被草丝切成碎肉。

　　正想挣断草丝脱困而出，突然听到远处有人的喊叫声。

　　“大姐头，有人被食人草给困住了。”

　　“去看看，说不定还有救。”

　　没多久，叶奇峻感觉有人靠近，然后身上的草丝一松，不多时所有草丝全部退走，叶奇峻看到一男一女两个人和两只奇形怪兽站在他面前，那个矮胖男人手里还拿着一个水壶，似乎刚刚往外撒了什么东西。

　　“小兄弟你可真是命大，整个人被食人草包住都没有受伤。”矮胖男人大咧咧笑道。

　　“多谢两位的救命之恩，在下叶奇峻，不知道两位恩人怎么称呼？”叶奇峻恭敬道，虽然不需要，但是两人确实是有心救他。

　　“我叫王英，是天命狩猎团的成员，这位就是我们的大姐头，不归狩猎团的团长，你就叫她大姐头就对了。”王英热心道：“叶兄弟，你怎么一个人进入绝望平原，而且身边还没有巨荒？”

　　“我听说绝望平原的巨荒浑身是宝，对我们武者十分有用，所以就跑来见识见识，没想到刚刚进入绝望平原没多久就被这食人草所困，多亏两位相助才幸免于难。”

　　“哈哈，叶兄弟你还真是够大胆的，什么都不懂就敢一个人跑到绝望平原，幸好你遇到了我和大姐头，否则你就算有九条命也不够死。”王英转向那女人说道：“大姐头，反正我们也要去骷髅古堡，就带这个小兄弟一程吧。”

　　“话都让你说了，我这个团长能不同意吗？”女人淡淡地说了一句，也不与叶奇峻多说话，翻身骑到了旁边的异兽背上。

　　“嘿嘿，叶兄弟莫怪，我家大姐头就是这个脾气，你别看她冷冰冰的，其实心肠好的很，来来来，你与我同乘一头巨荒，看看我的蓝甲巨荒多威风，它可是……”王英是热忱之人，一路上给叶奇峻讲了不少关于绝望平原之事。

　　绝望平原禁锢了所有的灵力与原力，就算武者在这里也发挥不出什么实力，在绝望平原上真正能够主宰一切的，只有巨荒。

　　就算是人类，在这里也不得不依靠巨荒，只是人类自己的力量，就算是武尊，深入绝望平原也只有死路一条。

　　巨荒并非叶奇峻先前想象中的那种只知生存与杀戮的蛮荒野兽，相反，巨荒有着非常高的智慧与文明。

　　巨荒一族的分支颇多，但是无论最弱小的镰刀巨荒，还是最强大的战神巨荒，它们自出生开始就有着一个坚定的信念。

　　“进化成为最强的巨荒，打败霸占圣地的恶魔，夺回属于巨荒一族的荣耀。”每一个巨荒都以这个目标为使命，不断的在战斗中进化成长，在成为最强的巨荒之后就踏上神秘的圣地，挑战霸占了圣地的恶魔。

　　这个信念几乎就像印刻在巨荒灵魂最深处的烙印，每一个巨荒自降生之后就开始为这个目标而努力，不惜一切代价成长进化，死或者成为最强的巨荒，这是巨荒的宿舍，除此之外巨荒没有第二条路可走。

　　巨荒两两不相见，但凡两只巨荒相遇，必定会决一死战，直到有一头巨荒倒下为止。

　　后来不知道什么人炼制了一种名为“梦魇丹”的药物，只要巨荒食用了这种药物，就会迷失本性，成为受人类控制的宠物战兽。

　　有了巨荒战兽的帮助，人类才真正能够在绝望之地猎杀巨荒，所以基本上每个进入绝望之地的人都拥有巨荒战兽。

　　不过非常古怪的是，巨荒这种强横的生命，竟然无法离开绝望平原，离开绝望平原的巨荒开始几天身体会发热发烫，没过多久身体就开始溃烂，直到变成一堆白骨。

　　许多灵术师都在研究巨荒，但是却一直没有解开巨荒无法离开绝望平原之谜，直到今天，巨荒这种强横生物依然只能在绝望平原上看到。

　　“巨荒战兽不分品阶，只有不同族种之分，镰刀巨荒等种族最为高见，最罕见的要属战神巨荒、白亚巨荒等稀有种族，我的这头蓝甲巨荒也算是稀有巨荒之一，是绿甲巨荒中的变种，绿甲巨荒的防御力本就比一般巨荒要强，我的这头蓝甲巨荒比绿甲巨荒又胜一筹，基本上很少有巨荒能够威胁到它的生命。”王英得意的炫耀。

　　“巨荒没有品阶之分，又怎么分辨巨荒的强大与弱小呢？”叶奇峻奇怪道。

　　“狩猎团中流传着一句话，没有垃圾巨荒战兽，只有垃圾主人，无论是何种巨荒战兽，都有可能进化成为最强的巨荒，这要看它的主人是不是有能力带着它一直在战斗中胜利下去，一直进化成为最强的巨荒。”王英偷偷瞄了前面的大姐头一眼，突然小声说道：“大姐头的巨荒战兽就是被称为巨荒中最弱小的镰刀巨荒，但是被大姐培养到现在，就算是我的蓝甲巨荒，也会被那巨荒的镰刀利爪一下劈成两半。”

　　“巨荒，真是有意思的种族呢。”叶奇峻又问道：“巨荒是以何种方式进化呢？”

　　“巨荒不像我们人类，不需要吸收原力或者灵力什么的，它们唯一需要的就是食物和战斗，巨荒的食物就是我们所说的食人草，食人草可以令巨荒的身体变的更强更快，年份越久的食人草，对巨荒的帮忙越大。战斗对巨荒来说重要性还在食物之上，巨荒这东西仿佛有无穷的潜力，在战斗中它们会飞快成长，不只是战斗技能，连它们的身体都能够在战斗中进化，只有足够强度的战斗，才能使巨荒快速成长。”

　　说起巨荒来，王英更是涛涛不绝：“绝望平原看似无边无际没什么规则，其实还是有它的法则所在，我们所在的地方只是绝望平原的边缘，在这里出没的都是十年以内的幼年巨荒，十年以内的巨荒是不会踏足这片区域的，再往里去就是百年以内巨荒出没的范围，听说还有千年巨荒出没的区域，甚至是万年巨荒出没的地方，只是我们这些普通狩猎团成员是没有看过，我最大的梦想就是希望能够拥有一头千年巨荒战兽。”

　　听到这里，叶奇峻忍不住皱了皱眉头，这些巨荒分明是有着自己秩序的智慧种族，人类肆意捕杀巨荒，真的没有问题吗？

　　“叶兄弟，这里是一颗梦魇丹，你先收好了，如果我们运气好能够遇到巨荒，有机会的话，你可以试试能不能收服一头巨荒，不过这东西也是有成功机率的，一般成功迷惑十年巨荒的机率有百分之二十，遇到稀有巨荒，这个成功率还要低些，祝你好运了。”看叶奇峻穿的朴素，王英以为叶奇峻只是普通武者，大方的把一颗像绿水晶似的小丸塞到他手里。

　　“多谢王哥。”叶奇峻把梦魇丹拿在手心端详，除了感觉晶莹如玉之外，实在看不出这是何物所炼。

　　“客气什么，都是自家兄弟。”王英为人到是好相处的很，这么快就成自家兄弟了。

　　“大姐头回来了，大姐头回来了……”

　　远处一队人马看到王英三人回来，高兴的叫嚷起来。


第一百八十三章 挥刀猛进

　　叶奇峻打量这些天命狩猎队的成员，基本上都是武圣级的人物，不过大多都是一到五星之间的低阶武圣，只有那大姐头自己是六星武圣，勉强在武圣级强者之中算是中游。

　　“好小子，胆子够大，还没成为武圣就敢孤身一人到绝望平原来，我铁狮看好你。”像铁搭一般的壮汉搂着叶奇峻的肩膀，以叶奇峻的身高，竟然只到他肩膀。

　　叶奇峻心中暗赞：“好一个雄壮的汉子。”

　　原来叶奇峻打算，打听出绝望平原的消息之后就离开王英等人，以他的肉体力量，对付这些十年巨荒易如反掌，不知道能不能应付百年巨荒。

　　知道了梦魇丹的事之后，叶奇峻就不急着离开了，从王英口中得知，离开这里不远的地方有一个叫骷髅古堡的地方，那是人类在绝望平原的聚集地之一，在那里能够买到巨荒战兽，也能够买到梦魇丹。

　　王英等人也是打算把叶奇峻带到骷髅古堡，那里有满载而归准备离开绝望平原的狩猎团，可以顺便把叶奇峻带出绝望平原。

　　至于把叶奇峻带到身边等等，天命狩猎团的人可从来没有想过，连最热情的王英都没有提过这事，带一个什么都不懂的菜鸟小武神在绝望平原这等绝险之地游荡，那和找死没有什么分别。

　　天命狩猎团的人大多都很好相处，只有大姐头是个例外，一直到现在，叶奇峻都没有见她笑过，冷冰冰的什么人都不理，就算是和狩猎团的团员，一天也难得说上几句话，大多数时候都是下达一些命令。

　　按理说这样的性格应该不适合成为一个团队的首领，可是实际上天命狩猎团的成员对这位大姐头可以说是言听计从，甚至于有些盲目的信服。

　　方喻言，大姐头这个不怎么被人提起的名字，还是从王英嘴里说了出来。

　　“叶兄弟，我们天命狩猎团成员的命，可都是大姐头救的，在我们团里，你可以对任何人不敬，却不能对大姐头有丝毫的亵渎。”

　　有一次叶奇峻无意间提起这个问题，本时嘻嘻哈哈从来没有正经过的王英，一反常态的板着脸郑重说道。

　　“天命狩猎团这么多人的命都是大姐头救的？”叶奇峻越发惊讶。

　　“没错，大姐头在十年区域里是出了名的人物，一般有谁落难了，能帮一把，大姐头绝不会见死不救。别的地方我不敢说，在骷髅古堡这一片区域，提起大姐头谁不竖大拇指说声好。”

　　“看不出，大姐头平常冷冰冰的，居然有这么好的心肠。”

　　“其实大姐头是个苦命的人，父母都是死在绝望平原上，后来连相依为命的弟弟也死在绝望平原上，听说连尸体都没有找到。虽然大姐头从来没说过什么，但是我们都知道大姐头对绝望平原有着深入骨髓的仇恨，却又不得不倦恋着这片土地。”

　　“原来也是个苦命的女人。”叶奇峻微微叹息。

　　“发现镰刀巨荒的踪迹，大概半个小时前在这里经过，方向东南。”瘦小的刘三黑蹲在地上用手指摸着地方一团棕色的东西说道。

　　“全力追踪。”方喻言示意众人放慢行进速度，只让刘三黑一人快速追踪镰刀巨荒的踪迹。

　　巨荒是一种智商非常高的生物，大概不会逊色人类太多，它们不会傻傻的呆在一个地方等待人类捕杀。

　　隐瞒行踪，偷袭暗杀，这都是它们的拿手好戏，即使是十年期的巨荒，也不是那么容易就能够捕捉到的。

　　像天命这种小的狩猎团，一个月能捕杀一头十年期巨荒就算是运气了。

　　“大姐头……大姐头……不是镰刀巨荒……是刀锋巨荒……稀有的刀锋巨荒……”没多久刘三黑骑着他的巨荒飞奔回来，气喘吁吁的兴奋道。

　　听到刀锋巨荒的名字，天命狩猎团的成员眼睛都亮了起来，刀锋巨荒颇为稀有，价值至少是镰刀巨荒的十倍。能够猎到一头刀锋巨荒，所有团员就可以分到平时十倍的收入。

　　刀锋巨荒的名头叶奇峻也听说过，其实也算不上什么真正的稀有巨荒，比镰刀巨荒强一些，天生力气和速度都比镰刀巨荒要强，团里铁狮的战兽就是刀锋巨荒。

　　镰刀巨荒六足棕甲，两条手臂象是螳螂的两只巨钳，像镰刀一样内侧锋利，它的主要战力就是这两条镰刀一样的手臂。

　　刀锋巨荒和镰刀巨荒十分相似，只是刀锋巨荒的手臂象是厚背金刀一般，个头也比镰刀巨荒要大一些，一般会比镰刀巨荒大出四分之一左右。

　　在刘三黑的带领下，一行人马很快就围住了那头刀锋巨荒。

　　“这头刀锋巨荒快要超过十年期了吧！”看着个头比铁狮那头刀锋要大出三分之一的样子，所有人都吸了口冷气。

　　“我先来。”铁狮一拍座下刀锋巨荒，就向那头被围住的刀锋巨荒冲去。

　　即使被梦魇丹迷失了本性，巨荒却依然保持着它的骄傲，绝对不可能出现两头巨荒围攻一头巨荒的情况出现。

　　当初有人试过驱使两头巨荒围攻一头巨荒，结果那两头原本十分驯服的巨荒，竟然反击主人，最后还差点杀掉那个狩猎团的所有团员。

　　所以想要猎捕巨荒，只能进行一对一的战斗，车轮战是必不可少的手段。

　　巨荒战兽唯一的优势，就是主人的帮助，唯了它们本身之外，主人是唯一可以介入战斗的生物。

　　铁狮是五星武圣，在这里却只能作为巨荒战兽的辅助，手中一双八棱重锤抽冷子就往那头刀锋巨荒头上砸。

　　铁狮打的热闹，天命狩猎团的人也叫的起劲，可是叶奇峻却看的有些无聊，无论武技还是力量和速度，铁狮加上他的刀锋巨荒也不如对面刀锋巨荒，这场战斗是有败无胜。

　　尽管铁狮很拼命，不过还是抵挡不住那头刀锋巨荒的强横力量，最后铁狮的刀锋巨荒差点被一刀斩断手臂。

　　旁边早就准备好出战的狩猎团员马上驱使巨荒战兽补了上去，展开车轮战大法。

　　这个团员和他的镰刀巨荒更不中用，才战了几回合，就被那头刀锋巨荒斩的遍体鳞伤，幸好救的及时，差点连战兽的小命都保不住。

　　车轮战一直继续，那只刀锋巨荒竟然越战越猛，连败七人七巨荒依然毫无疲惫之态。

　　“这头巨荒恐怕已经晋升百年，马上就要离开十年期区域，我们这次踢到铁板了！”铁狮对刀锋巨荒最是了解，看出这头巨荒已经是百年期的妖孽。

　　“我来。”

　　又一人被战败，原本准备好的队员正准备冲上去，却被方喻言拦住。

　　方喻言摧动座下镰刀巨荒，竟自向那头耀武扬威的百年期刀锋巨荒冲去。

　　方喻言的身材在女人中算是高挑，但是与男人相比就差了一些，这样娇小的身材却使用一柄长达一丈五的长矛，到是令人眼睛一亮，有种无法言语的美感。

　　长矛如龙，可盘可曲，想要把一根笔直的长矛舞的似盘龙般灵活，并不是人人都可以做到的事。

　　许多练长矛之人，都只知道枪走直线，却不知道长矛真正强横的地方，是如盘龙般旋转的力量。

　　“真正用长矛的高手。”只看一眼，叶奇峻就知道这个女人在长矛上面下过苦功，是真正懂得用矛的人。

　　看了一会儿，叶奇峻暗自惋惜：“这个女人天赋当真不错，真的得了长矛的真髓，可惜没有名师指点，技法太过简单，没有学过高级技法。就凭这些大众武技能够把长矛练到这种程度，真是难为她了。”

　　方喻言的长矛与跨下镰刀巨荒配合，一时间与刀锋巨荒战的难分上下，可惜镰刀巨荒毕竟先天上不如刀锋巨荒，大战了半个时辰之后，镰刀巨荒渐渐变的无力，每一次碰撞退后的幅度逐渐增大，有几次挡住刀锋巨荒当头重击的时候，差点六足一屈跪在地上。

　　当！

　　再一次被刀锋巨荒的长刀手臂当头重击，方喻言的镰刀巨荒再也支撑不住被砸卧在地上，由于惯性的原因，方喻言直接向前面的刀锋巨荒栽去。

　　“不好！”天命狩猎团的众人大惊，一个个想要抢过去救人。

　　刀锋巨荒扬起巨大的刀锋手臂就向方喻言斩去，那力量绝非一个娇小的女人所能够承受。

　　身在空中又无原力可用，根本无法改变身体飞行方向，方喻言临危不惧，手中长矛在地上一点，借力用力整个人如灵狐一般转过刀锋巨荒的头顶，骑在刀锋巨荒的背上。

　　在骑住刀锋巨荒的一刹那，方喻言丢掉了手中的长矛，双手从两只靴子里各摸出一柄匕首，狠狠的插入刀锋巨荒的颈甲缝隙之中。

　　刀锋巨荒受此重创，发出像婴儿啼哭般的惨痛叫声，两只刀臂疯狂挥舞，六足又蹦又跳，想把方喻言给甩下背脊。

　　无奈背部是刀锋巨荒的死角，方喻言死死抓着匕首柄贴在它身上，无论刀锋巨荒如何挥舞刀锋，如何乱蹦乱跳，始终都没有办法摆脱方喻言。

　　挥舞了半天，刀锋巨荒突然加速冲刺，向着绝望平原深处冲去。


第一百八十四章 激战

　　“快追！”铁狮等人骑着各自的巨荒战兽拼命追赶，开始还有些追不上，过了不久，前面的刀锋巨荒速度渐渐慢了下来，没多时就被众人追上。

　　轰！

　　刀锋巨荒一下子栽倒在地上，方喻方顺势一滚翻出老远，手中两匕在刀锋巨荒的劲上拉出了一道长长的口子。

　　一直流血狂奔的刀锋巨荒已经油尽灯枯，再次受此重伤，终于支撑不住昏死了过去。

　　“大姐头你没事吧！”王英等人冲上去把方喻言团团围住。

　　“我没事，快去处理好刀锋巨荒的尸体，这里离百年期巨荒区域太久，不可在此久留。”方喻言从身上撕下一块布，把身上明显的伤痕简单包扎起来，动手和众人一起分割收拾刀锋巨荒的尸体。

　　不到五分钟的时间，一头刀锋巨荒就被分割成许多小块，每人带了一部分快速向着绝望平原周边行进。

　　一直跑出上百里，方喻言才忍不住从马上掉下来，仔细看她的背部，早已经被红色鲜血染透。

　　刀锋巨锋挥舞的刀臂还是伤到了她的背脊，只是她一直苦忍到现在都没有哼一声。

　　“好凶悍的女人。”天命狩猎团中擅长治伤的团员撕开方喻言背上的衣服，才发现她背上的伤口多达上百道，纵横交错使背部的血肉一片模糊。

　　看到这情景，连叶奇峻都忍不住倒吸了一口冷气。

　　幸好背部确实是刀锋巨荒的死角，刀臂只够到了一点点，划伤了方喻言背上的肌肉，却没有伤到骨头，只差一两寸的距离就会伤到脊柱，万一脊柱被伤到，不是变成死人就是变成活死人，这凶悍的女人还真是命大。

　　在绝望平原讨生活的武者都带着救命的伤药，只要没有伤到要害，就没有什么大问题。

　　上完药包扎好之后，方喻言拒绝了与王英同乘一骑的好意，依然独自一人骑着镰刀巨荒在草原上狂奔，一直向骷髅古堡的方向急赶。

　　骷髅古堡并非像叶奇峻想象中的那样是一座古堡，而是一些白骨堆积的地方，这里没有什么城堡，甚至连个茅草屋都没有，到处都是某种生物死亡后残留下来的白骨，有的地方许多白骨堆积在一起，有的地方只有一头生物遗留的残缺白骨，也有完整的巨荒白骨直接放在那里无人理会。

　　“这里是巨荒的坟场，不知道为什么会有这些多的巨荒在这里被屠杀，也不知道是多少年前发生的事。”看穿了叶奇峻心中的想法，铁狮开口介绍道。

　　“不是说巨荒浑身是宝吗？这里如此多的巨荒之骨，而且看起来并非十年期的幼年巨荒，为什么没有人要这些巨荒骨呢？”叶奇峻疑惑道。

　　“我第一次到这里的时候也有和你一样的想法，可惜这些巨荒骨不知道因为什么原因，全部都失去了它们原本应该有的功效，和路边的沙石没有什么两样，根本没有人会要这些东西。”王英小声说道：“奇怪的是，所有巨荒都不愿意靠近这里，就算是被我们驯服的巨荒，也只能留在这片骷骨区域的外面。”

　　“再浪费时间了，快去瞎子那里把大姐头的伤势治好。”

　　三三两两的武者在骨头堆旁边支起了帐篷，有的帐篷门户紧闭，有的则微微敞开一条缝隙，留有缝隙的帐篷，偶尔会有一些人悄悄进入，然后很快帐篷就紧闭起来。

　　一行走到一根巨大的白骨柱旁边，鱼贯走进旁边一间开着一线门帘的帐篷之中。

　　“瞎子，快给我家大姐头治治伤。”王英刚刚走进帐篷就嚷了起来。

　　“这是这个月第四次了吧。”消瘦的老者双目中只剩下白色眼珠，佝偻着身子点燃一盏油灯。

　　铁狮等人脸上一红，每次来这里，都是因为方喻言受了重伤，他们自己却从未因为重伤来找瞎子。

　　“都出去吧。”瞎子把众人赶出去，只把方喻言一人留下。

　　叶奇峻站在帐篷外面，则耳倾听里面的声音，虽然无法使用灵力，不过他的双耳因为受到灵力的不断洗涤，听力异于常人，这么近的距离，帐篷中微小的声音都瞒不过他的耳目。

　　“小言，你这又是何苦呢？小南的事都过去那么久了，该忘的就忘记，重新开始你自己的生活吧。”瞎子一边给方喻言上药，一边叹息道。

　　“云老，我不相信小南已经死了，没有看到小南的尸体之前，无论如何我都不会放弃。”方喻言低声说道。

　　“难啊，当初小南跟着那人进了绝望平原深处，如果我没有猜错的话，那人的目标绝不是百年巨荒区域那么简单，也许连千年巨荒区域都不是他的最终目的。”

　　“云老，你的意思是说那人要进万年巨荒区域，可是这怎么可能，他连一头普通的十年期巨荒战兽都没有，他凭什么进万年巨荒区域！”方喻言不敢相信道。

　　“这个世界上总有一些人是普通人无法理解的存在，放手吧小言，小南的事已经成为过去，不要再欺骗自己了，你应该有自己的生活。”

　　“不，我一定要找到小南，没有确认小南已经死去之前，我绝不会放弃。”方喻言决然道。

　　“让你看到又怎么样，你用了三年还没有走出十年巨荒区域，想要进入千年巨荒区甚至是万年巨荒区寻找小南，那要等到何年何月，就算小南还活着，到那时候也早已经是黄土一坯。”

　　“快了，今天我们成功的猎杀了一只百年期的巨荒，相信用不了多久，我们狩猎团就可以拥有百年期巨荒战兽，我会沿着小南的足迹，一步步走进绝望平原深处。”

　　“唉，苦命的孩子。”瞎子摇头叹息，却也没有再说什么。

　　“你们还不滚开，没看到挡到我家少爷的路了吗？”嚣张跋扈的声音在外面响起，一行六人来到了瞎子的帐篷前，其中一个满面横肉的汉子对着王英等人喝道。

　　“剑圣狩猎团的人！”王英等人看到那六人胸前的标记，脸色顿时一变。

　　“剑圣狩猎团的朋友，我们团长正在里面治伤，很快就会出来，还请几位朋友等一等，等我们团长出来，马上就让几位进去。”铁狮出面说道。

　　“你们算什么东西，也配和我们剑圣狩猎团讲条件，赶快给我滚，否则现在就踢爆你们几个的狗头。”

　　铁狮脸色一变，最后还是忍了下来：“不是我们不给几位让路，确实是我们团长正在里面疗伤，还请几位稍微等下，我们天命狩猎团必定铭记各位的大恩大德，以后有什么需要之处，只要招呼一声，水里火里我们绝不皱一下眉头。”

　　“就你们这群废物能有什么用，别说那么多废话，耽误了我家少爷疗伤，就把你们那什么垃圾狩猎团给灭掉。”说着，几个人就要往里闯。

　　“站住，在我们团长没有出来之前，谁也不能进去。”铁狮张开大手一拦，硬是把几个人挡在了外面。

　　“你找死。”先前满脸横肉的汉子出手就往铁狮脸上砸。

　　场面顿时混乱起来，天命狩猎团这边除了铁狮还有点看头，其他人都是被修理的角色，剑圣狩猎团那边都是十星以上的武圣，而且武技十分了得，一看就知道是大家族里出来的人，绝非天命的这帮子人可比。

　　几乎是片刻的功夫，除了铁狮之外天命狩猎团的人全都被放倒了，而剑圣狩猎团只有三个人动手，连一个受伤的都没有。

　　“这汉子有几分本事，来我们剑圣狩猎团，本少爷绝不会亏待你。”右手缠着绷带，一直站着贵公子傲慢道。

　　“我呸，老子跟猪跟狗，都不跟你们剑圣狩猎团的畜牲。”铁狮叫骂道。

　　“找死。”一直和铁狮斗的不分胜负的横肉男双掌一错，突然一支袖箭飞了出来，直插铁狮的咽喉。

　　铁狮瞪大了眼睛，却无力躲开这突如其来的暗箭。

　　在暗箭要射入铁狮咽喉的刹那，五根修长有力的手指突然出现，紧紧握住了那根袖箭，箭尖距离铁狮的咽喉不过三寸。

　　“得饶人处且饶人，我代几位兄弟向几位朋友赔个罪，几位朋友大人有大量，放我们一马如何。”叶奇峻伸开手掌，把袖箭放在那横肉男面前。

　　“你是什么东西？”横肉男狠狠抓向叶奇峻的手掌。

　　叶奇峻动也不动，任由横肉男抓住他的手掌用力捏，半晌之后，横肉男满脸通红，叶奇峻一直微笑着任他施为。

　　“朋友太热情了，叶某有些吃不消了。”叶奇峻轻轻一推，那横肉男顿时控制不住身子连连后退，一直退到那贵公子身前才站住身子。

　　贵公子目中杀机一闪，脸上却微笑道：“在下剑圣狩猎团慕容白，不知道朋友怎么称呼？”

　　“在下叶奇峻。”叶奇峻直接报出真名，在绝望平原之上，他连武尊都可以斩杀，又何须偷偷摸摸。

　　可惜，绝望平原这边显然还没有得到有关叶奇峻的消息，还不知道有他这号人物。

　　慕容白眉头微皱，显然想不出叶奇峻这号人物从何而来：“不知朋友与天命狩猎团是什么关系？”

　　“天命狩猎团对在下有救命之恩，还望公子看在在下的面子上等待片刻，天命狩猎团的团长治好伤马上就会出来。”叶奇峻不怕惹事，却不愿意无缘无故的惹事。

　　“既然叶兄开口，我就在此稍等片刻，等下还请叶兄到我剑圣狩猎团中做客。”慕容白拉着叶奇峻走到一旁，两人有说有笑，不知道的人还以为两人是亲密无间的好朋友呢。

　　叶奇峻脸上笑意堪浓，心中却起了杀机，慕容白邀请他去剑圣狩猎团，却不给他开口拒绝的机会，真要到了剑圣狩猎团，恐怕慕容白马上就会变脸。

　　到时慕容白或许会招揽叶奇峻，或许直接砍杀，绝不会再像现在这般友好。

　　“叶兄弟，剑圣狩猎团绝非善地，你……”铁狮忍耐不住，开口提醒叶奇峻。

　　看着慕容白等人脸色难看起来，叶奇峻抢先淡然说道：“慕容兄是热情好客之人，又怎么会为难我，多谢阁下好意，叶某自有分寸。”

　　铁狮还想再说什么，却被王英拦住，一脸气愤的王英冷言道：“管他做什么，这样忘恩负义的小贼，死了也是活该。”

　　没多久，方喻言就从帐篷里走了出来，帐篷外发生的事她在里面听的明白，出来后也不多说，只是向叶奇峻点头示意了一下，然后就带着天命狩猎团的人走了。

　　“叶兄请。”慕容白治好伤之后拉着叶奇峻向剑圣狩猎团的驻地行去，其他几个人隐隐把叶奇峻包围在中间。

　　“虎无伤人意，人有弑虎心，说不得只好再开杀戒。”叶奇峻心中冷笑，当做什么都没看到，跟随慕容白等人来到剑圣狩猎团的驻地。

　　“大哥，今天我遇到一位少年英雄，特地带回来给大哥瞧瞧，大哥你一向自称勇武，不知道与这位少年英雄相比又如何。”慕容白不是白痴，在没有摸清叶奇峻的底细之前没有翻脸，只是拿话把叶奇峻套住，等下动起手来，打不过叶奇峻就是切磋，打的过自然就是生死相搏。

　　当然，死的只能是叶奇峻。

　　“还真把人都当白痴了。”叶奇峻不急不恼，只是看着慕容白表演。

　　“四弟平时很少夸人，连你都盛赞的少年英雄，大哥真的要好好亲近亲近。”与慕容白有七分相像，只是年纪大了一些的男子从帐篷中出来，身边还有十几个武者跟随。

　　“大哥，就是这位姓叶名奇峻的少年英雄，连我身边手力最强的傅彪都远不如他。”慕容白两句话就交待了叶奇峻的底细。

　　“好好好，四弟、叶兄弟你们随我来，今天二弟和三弟回来，他们一定非常高兴能够见到阁下这样的少年英雄。”慕容云海豪迈的大笑，一手拉住慕容白，一手拉住叶奇峻往外走，来到白骨区域外面的时候，见远处正在一队人马骑着巨荒战兽向这里飞驰而来。

　　“大哥、四弟，我们回来了。”一行人来到慕容云海身前，纷纷跳下巨荒战兽，为首两人上来就给了慕容云海和慕容白一个拥抱。

　　“二弟，三弟，辛苦你们了，此行还算顺利吧。”慕容云海笑道。

　　“顺利，有我们四兄弟的名头在，谁敢动剑圣狩猎团的东西。”皮肤略黑的慕容烈傲然道。

　　“我们慕容四兄弟的名气也不过一般般，真正的英雄豪杰又怎么会把我们放在心上。”慕容白看似谦虚的说了一句。

　　“哈哈，不错不错，我们慕容四兄弟不过就是一些虚名而已，当不得真，这位叶兄弟才是真正的英雄人物，连傅彪都不是他的对手。”慕容云海马上应和道。

　　慕容烈咧嘴一笑：“叶兄弟竟然能够打败傅彪，那我非要见识见识不可了，择日如撞日，现在我们就切磋切磋，无论胜败，今天我都请叶兄弟喝酒。”

　　“三弟休要莽撞，叶兄弟才到我剑圣狩猎团做客，怎么能随便与人动手。”慕容云海假意阻止道。

　　“大哥多虑了，一看叶兄弟就知道是性情中人，怎么会在意这些俗礼。”

　　“叶兄弟莫怪，我三哥就是这火爆脾气，有什么事都藏不住。叶兄弟你身手了得，就给我三哥一些教训，免得他自高自大，以后遇到真正厉害人物的时候吃亏。”慕容白说道。

　　“好！”叶奇峻一直微笑着看三人表演。

　　慕容家四位兄弟，那个没怎么说话的慕容小伤不知道是什么脾气，这慕容云海三位，可都是典型的笑面虎，是这边叫着兄弟那边就能捅刀子的厉害人物。

　　“不过，在下的武技不是用来表演的，出手就是杀招，若是慕容兄执意与我切磋，万一有什么死伤，可怪不得在下。”没等慕容兄弟接话，叶奇峻不冷不热的接了一句。

　　“叶兄弟……”慕容云海还想说什么，却被不如他奸猾的慕容烈给接了过去。

　　“若是叶兄弟能伤到我慕容烈，也只能怪我自己学艺不精，剑圣狩猎团绝不会因为此事和叶兄弟有什么隔阂，大家依然是兄弟。”慕容烈自觉除了叶奇峻之外都是自家人，若是有什么意外，其他人还能看着他被叶奇峻打伤打死不成，所以这话说的十分硬气。

　　众人围成一圈，给叶奇峻和慕容烈两人让出一片空地。

　　“我们慕容家的人都是用剑，不知道叶兄弟用什么兵器？”慕容烈抽出腰间的长刀，并非是星宝，在绝望平原上星宝都没什么用处，这里的武器都是以巨荒身上的材料制成。

　　“一双肉掌足矣。”


第一百八十五章 默契

　　“不可，既然叶兄弟没有带兵器，在下的这柄锯杀剑就赠于叶兄弟吧。”慕容云海竟自摘下腰间的长剑送到叶奇峻手中。

　　此剑剑锋长约三尺，整体如同碧空，剑刃微带锯齿，一看就是杀人屠兽的利器。

　　换成别人，这时候定然会觉得慕容云海是真正讲情义之人，可是叶奇峻只是看了一眼，就看出此剑内有玄虚，剑身之上有一道暗纹，受到重击之后，此剑定然会突然断裂。

　　就算叶奇峻是用剑之人，突然用一柄新剑也需要一个适应期，更何况此剑造型奇特，与普通的剑大为不同，一般人绝不会用这样的剑。

　　送剑让叶奇峻无法施展自己擅长的武技，内中又暗藏杀招，还得正义美名，这慕容云海当真是厉害人物。

　　叶奇峻手里握着锯杀剑，嘴角微微翘起：“多谢慕容兄赠剑。”

　　慕容烈一弹手中长剑，傲然道：“叶兄弟先请，我慕容家太玄三十六剑，如海天变幻了无痕迹，要是让我先出手，恐怕叶兄弟就没有出手的机会了。”

　　“如此也好。”叶奇峻正想出手，远处突然一队人马闯来。

　　“叶兄弟莫急，我们来救你了。”只见天命狩猎团的一众人马在方喻言的带领下闯来，王英老远就叫了起来。

　　“慕容团长，叶兄弟是我们的朋友，刚才也是因为我才得罪了四公子，我愿意献上一头百年期巨荒，还请四位团长放他一马。”方喻言把叶奇峻挡在身后抱拳说道。

　　“方团长多心了，我们与叶兄弟也是朋友，三弟只是要与叶兄弟切磋切磋，并没有什么仇怨，就更谈不上什么放不放了。”慕容云海郎笑道。

　　“云海兄，不知是否还记得赵一平赵某？”一个身穿蓝甲的中年汉子从方喻言旁边闪出，向慕容云海抱拳道。

　　“云海又怎么会不记得赵兄，当初你我共诛八剑巨荒的情景依然历历在目，每次忆起都十分惦念赵兄卓越风姿，若非团中杂事凡多，云海早就想去寻赵兄把酒言欢，今日赵兄来的正好，你我兄弟不酒不归。”慕容云海热情的拉住赵一平。

　　“云海兄所说正合我意，你我兄弟难得相见，一些无关的人就让他们自己去了吧。”赵一平微笑道。

　　“赵兄真的误会了，叶兄弟真是我等的朋友，三弟与他也只是切磋而已，不信赵兄你自己问叶兄弟，我等可是把他当成兄弟对待。”慕容云海一脸被冤枉的神情。

　　“叶兄弟你说句话，我可曾有为难过你，是不是把你当成自家兄弟？”慕容白也应和道。

　　“他们确实没有为难过我。”叶奇峻微微摇头，心中对方喻言十分赞赏，不动声色的带人离开，然后这么快时间就找到救命来此救人，此女无论心智还是心性都是上上之选。

　　“既然只是一场误会，大家何不一起畅饮几杯。”慕容云海趁机要把叶奇峻等人邀回剑圣狩猎团的驻地。

　　“多谢慕容团长好意，我们与叶兄弟有事在身，就不打扰几位与赵兄相聚了。”方喻言说道。

　　“难得与叶兄弟这等少年英雄相见，不如你我切磋完再走如何，也用不了多少时间。”慕容烈突然说道。

　　“三弟不可如此，叶兄弟既然有事在身，还是让他去了吧。”慕容云海连忙说道。

　　“大哥，有事也不急在这一时，你是没有见过叶兄弟的身手，恐怕没几下功夫就能把三哥放倒。”慕容白凑上来说道。

　　“叶兄弟竟然有如此身手，那当真要见识一下了，否则岂不是入宝山空手而归，赵兄以为如何。”

　　几人一应一和，又把叶奇峻逼了出来。

　　“这事还要看叶兄弟自己的意思，不过我看大家既然都是朋友，比武这等伤感情的事还是不要为好。”赵一平心中明白，慕容兄弟这时候已经不可能当着他的面杀人，现在他们不过是想教训叶奇峻一顿，震慑一下天命狩猎团的人，让方喻言知道剑圣狩猎团和慕容四兄弟不是那么好惹的。

　　“既然慕容兄执意想要切磋，叶某自然乐意奉陪，不过还是那句话，叶某的武技是搏杀之道，没有切磋这一说，若是手下有什么闪失，还请几位团长见谅。”叶奇峻淡淡地说道，对于慕容兄弟的一味纠缠，叶奇峻已经起了杀心。

　　“那是自然，若是叶兄弟伤到我家三弟，那也只怪他学艺不精。”慕容云海连忙说道。

　　天命狩猎团的人急的一直向叶奇峻使眼色，无奈叶奇峻心中有了主意，并没有理会他们，不过他心却是十分感动，觉得天命狩猎团的方喻言等人确实是值得深交的朋友。

　　“慕容兄弟都是万剑城的弟子，四人剑法精绝，别被慕容烈莽撞的外表欺骗，他擅长的太玄三十六剑走的是以静制动借力打力的路子，万万不可贪功抢先攻击他。”退走之前，方喻言小声在叶奇峻耳边说道。

　　叶奇峻微微点头，持着锯杀剑走到场中。

　　“叶兄请。”慕容烈长剑一引，豪迈的做了一个邀请的剑式，并没有真的攻击。

　　叶奇峻懒的再多言，锯杀剑直接点向慕容烈的眉心。

　　看叶奇峻剑出猛烈，慕容烈心中一喜，太玄三十六剑借力打力四两搏千斤，敌人的劲道越猛，这路剑施展起来威力就越大。

　　叶奇峻在力量的角逐中胜过傅彪这等天生神力的人，慕容兄弟都推测他是力量强横之辈，所以才会极力要让擅长借力打力的慕容烈出战。

　　剑剑相交，慕容烈脸上的笑容突然一凝。

　　“借不到力，完全借不到力，这是怎么回事！”慕容烈感觉叶奇峻的剑上竟然没有一点力道，空荡荡的完全没有一点力量，仿佛他这一剑根本就没有用力。

　　嘭！

　　还没等慕容烈升起第二个念头，一股巨力就突然自剑上传来，慕容烈连退数步，忍不住吐出一口鲜血。

　　“叶兄弟好心计，慕容烈看你这诡计还能再用几次！”慕容烈大怒，以为叶奇峻知道他太玄三十六剑的玄妙，所以开始根本就没有用力，然后趁他发楞的时候再用力偷袭。

　　“好狡猾的小子。”慕容云海暗自皱眉，隐隐感有些不妥，这样狡猾的人，又怎么会如此轻易被他们兄弟唬住。

　　“叶兄弟打的好！”

　　“叶兄弟好样的！”

　　天命狩猎团的成员一个个兴奋的叫嚷起来，到是十分的有气势。

　　叶奇峻懒的再说什么，原来还想看看太玄三十六剑在借力打力上面有什么玄妙，结果发现比他的得自老怪物所传的造化三锤中的借力打力技巧还多有不如。

　　“有种你再刺我一剑。”慕容烈大声挑衅。

　　“那就刺你一剑吧。”叶奇峻反手一剑，直直的刺向慕容烈。

　　惊电横空，慕容烈只看到了一道淡淡的剑影，还未来的及使用他引以为傲的太玄三十六剑，咽喉处已经绽放开了一朵血色之花。

　　“你……”像流氓调戏小媳妇，结果挺枪上面的时候发现对方不但和他一样有枪，而且比他的更加粗大雄壮，那种无法用言语表达的丰富神情，在慕容脸的脸上层次分明的展现出来。

　　扑通！

　　慕容烈直挺挺的摔倒在地上，脸上还残留着那复杂深刻的表情。

　　慕容白楞了，赵一平楞了，方喻言楞了，天命狩猎团和剑圣狩猎团的人都楞了。

　　“三弟，我杀了你！”慕容云海双目血红，冲上来抱住慕容烈，发现慕容烈已经没气了，死的浑身发抖，对着叶奇峻就是一剑。

　　谁也没有想到叶奇峻竟然能够杀死慕容烈，竟然敢杀死慕容烈，直到慕容云海出剑，慕容白、慕容小伤和剑圣狩猎团的一众人才反应过来，纷纷咬牙切齿的冲向叶奇峻，仿佛要把叶奇峻切成碎片。

　　叶奇峻一剑在手无所畏惧：“要来的就来吧，既然注定要大开杀戒，那就让鲜血洗礼这片大地吧。”

　　方喻言默不作声，拿出长矛站在叶奇峻身边。

　　铁狮等人略一犹豫，狠狠一咬牙，纷纷拿出武器站在叶奇峻身边。

　　叶奇峻心中感动，却不愿意连累方喻言等人，挺剑直冲而出，人如旋风一般杀入剑圣狩猎团。

　　剑过血飞，人过头落，叶奇峻每走一步几乎就会有一个剑圣狩猎团的人头飞起，鲜血像不要钱的红墨水一般到处喷撒。

　　虎入羊群，慕容兄弟和剑圣狩猎团的人怎么也想不明白，怎么肥羊突然变成了猛虎，而原本是猛虎的他们，却变成了肥羊的角色。

　　原本准备和叶奇峻一起冲出去的天命狩猎团众人，这时候都石化当场，准备好拼命的他们怎么也想不通，眼前这到底是什么情况。

　　一个初到绝望之地，连巨荒战兽都没有的菜鸟武神在屠杀骷髅古堡一代最出名的剑圣狩猎团！

　　“方团长，你说你的那位朋友叫什么？”赵一平突然想起什么，转向方喻言问道。

　　“叶奇峻。”方喻言松了一口气，前眼发生的事虽然无法让人理解，却比叶奇峻和天命狩猎团一起被剑圣狩猎团打残强。

　　王英有些兴奋又有些不爽：“臭小子，肯定告诉我们的是假名子，这么厉害的身手，连慕容四兄弟都难敌他一剑，这家伙绝对是某主城的嫡传弟子，甚至有可能是少城主。”

　　赵一平长吸了一口气：“如果这个叶奇峻真是那个叶奇峻的话，他肯定没有骗你们，而且他也不是什么主城的嫡传弟子，更不是什么少城主，他和你们一样，都是小城出身，而且他比你们中的一些人还有所不如，至少他有家族历史中最厉害的人也不过就是武神而已。”

　　“赵兄，你不是不认识叶奇峻吗？怎么会知道他这么多事？”铁狮奇怪道。

　　“那是你们一直窝在绝望平原里，不知道外面发生的事，现在叶奇峻这三个字可是无人不知无人不晓，有人不知道当今的天子是谁那不稀奇，有人不知道叶奇峻这三个字那就真的是没救了。”赵一平笑道。

　　“那小子会这么有名！”天命狩猎团的人都是一楞。

　　“有名？何止是有名，那是非常的有名，大大的有名。除了你们这些窝在绝望平原的上家伙，想找出不知道叶奇峻这三个字的人还真不多。”

　　“赵兄，你就不要绕圈子了，快告诉我们，他到底是什么人？”铁狮急道。

　　“不灭城听说过没有？”赵一平不急不慢的说道。

　　“当然听说过，十大主城之一，谁没有听说过，我还知道不灭城主皇甫焚天是天下第一武尊，皇甫焚天的女儿皇甫婉若修成十三品星魂，被誉为当世第一奇才呢。可是这和叶兄弟有什么关系，难不成叶兄弟是皇甫老儿的女婿，皇甫婉若的男人不成！”王英随口说道。

　　“还真让你给说准了，叶兄弟差一点就成了皇甫焚天的女婿，皇甫婉若的丈夫。”赵一平笑道：“可惜就是差了那么一点点。”

　　“那真是可惜啊，能做不灭城的姑爷，皇甫婉若的丈夫，那是几辈子才能修来的福气啊，从此以后锦衣玉食手握大权，还坐拥天下第一奇女子，这是何等美事，叶兄弟真是可惜了。”王英连连惋惜道。

　　“不，我是替不灭城可惜，替皇甫婉若可惜，没能真的办成婚事。”赵一平此话一出，王英等人顿时又呆了。

　　“赵兄，到底是怎么回事，你就别吊我们胃口了，痛痛快快的说出来吧。”铁狮实在奈不住性子，急嚷嚷叫道。

　　赵一平把关于叶奇峻的事迹说了一遍，凤凰神的衣钵传承，灵武合一的绝世奇才，阿琉里斯河流域斩杀沉放等人的风姿，绝望平原上斩杀武尊万古流惊退一众武尊。

　　一桩桩一件件都令天命狩猎团的人目瞪口呆难以置信，神经的极限也被一次次的打破。待他们听到叶奇峻在绝望平原上力斩万古流的时候，一个个都张大了嘴巴，手中兵器都不知不觉的掉在地上。

　　“这……这也太猛了吧……武神之身斩杀武尊……那个叶奇峻真的是我们这位叶兄弟吗？”王英结结巴巴说道。

　　“姓叶的虽然不少，但是同时在绝望平原上出现两个叶奇峻的机率却不高，更何况同样是十三星武神，同样战力惊人，想要认错都很难呢！”

　　众人说话的这一会儿功夫，剑圣狩猎团被叶奇峻杀的七零八落，不知道谁先带的头，那些还被有被斩杀的武者纷纷抱头逃命，连兵器都不要了。

　　“慕容云海，你还是留下来吧。”见慕容云海也要逃跑，叶奇峻身如飞燕般自他身旁一掠而过，一朵血花顿时在他的额头上绽放。

　　“叶奇峻，我好心请你回来做客，你竟然对我们兄弟连下杀手，做出这等天理难容之事，我们万剑城是不会放过你的。”慕容白厉声叫道。

　　“杀了就杀了，你又能如何，就算万剑城主在此，我要杀人，你们一样得死，没有人救得了你们。”叶奇峻冷然道。

　　慕容白还想再说什么，慕容小伤却突然大声叫道：“三弟，你说他叫什么？”

　　“叶奇峻，这狗贼叫叶奇峻。”慕容白咬牙切齿道。

　　“唉，三弟你误了大事，怎么不早告诉我们他叫叶奇峻。”慕容小伤一脸悲哀。

　　“这有什么分别吗？”慕容白知道今天肯定是死定了，早已经心灰意冷。

　　“怎么没分别，如果我们早知道他是叶奇峻，死也不会让你动他的歪脑筋。”慕容小伤随口把叶奇峻最重要的事迹说了一遍。

　　“斩杀武尊！”听到叶奇峻斩杀万古流的时候，慕容白已经面如死灰。

　　“你们说完了，也该上路了。”叶奇峻刷刷两剑了结了慕容白和慕容小伤的性命，既然已经结仇，就没有再心软的道理，斩草除根以免留下后患。

　　“叶兄弟……”看着点尘不染，自残尸断臂中走出来的叶奇峻，王英感觉自己身子忍不住轻轻打颤。

　　“王大哥各位朋友，叶某先走一步。”剑圣狩猎团背后是万剑城，他叶奇峻不怕万剑城，却不想连累天命狩猎团的人。

　　“叶兄弟慢走。”铁狮突然叫道：“我等皆是骤然一身之人，除了团中的兄弟之外无牵无挂，叶兄弟的好意我等明白，只是叶兄弟你大可不必担心，能够跟着大姐头的，皆是无家可归的苦命之人，根本不怕万剑城的报复。今天若是让叶兄弟就这么走了，我铁狮这一辈子都要后悔莫及。”

　　后铁狮如此说，叶奇峻停下了脚步，目光在天命狩猎团其他人身上一一扫过，只见众人纷纷点头，果然都是骤然一身之人。

　　“既然如此，大家先把战场清理一下，再找个干净的地方喝一杯。”叶奇峻指着满地的尸体说道。

　　叶奇峻的肉体够强，但是一个人想要独闯绝望平原并不是一件容易的事，而且龟背古堡中也缺少人手，天命狩猎团都是可深交之人，叶奇峻自然起了拉拢他们的念头。

　　论武力，他们都是武圣，修炼的武诀再差也差不到哪里去，总比叶家原来的人要好，只需要经过一些训练，就是非常不错的帮手。

　　更何况在绝望平原上，人类的战力并非主要因素，只要弄到足够的强大的巨荒，他们一样是非常可观的战力。

　　打扫完战场之后，众人又冲进了剑圣狩猎团的驻地，把他们的东西搜刮一空，收获之丰富让天命狩猎团的人喜的合不拢嘴巴。

　　剑圣狩猎团的巨荒战兽都是十年期中的稀有物种，慕容四兄弟的巨荒战兽更是百年期的强大战兽，他们的仓库中也有不少巨荒材料，算下来是一笔非常可观的数目。

　　“叶兄弟，你这些巨荒战兽和巨荒材料，你是想卖掉呢，还是想自己留下？”清算之后，赵一平看着账目说道。

　　“分给兄弟们吧，就当做是我的一点心意，今日之后我就要动身前往绝望平原深处，这些东西与我无用。”叶奇峻不在意这些东西。

　　“叶兄弟你这是什么话，难道要丢下我们不成！”王英怒道。

　　“王英大哥，小弟绝没有这个意思，只是前途凶险……”

　　“不要说废话了，既然我们是兄弟，那就把这些酒全都喝光了，明天大家一起上路，这是我们天命狩猎团所有兄弟的心意，相信大姐头也是这么想的。”铁狮抓起两坛酒，一坛丢给叶奇峻，一坛自己打开：“是兄弟就一口喝完，不是兄弟你现在就可以走了。”

　　“好！”叶奇峻笑了起来，打开泥封举起酒坛就往嘴里灌。

　　“哈哈，好兄弟！”铁狮大笑着同样举起酒坛往嘴里灌酒。

　　最后，众人都喝的大喝，只有赵一平还保持着清醒，第二天一早就把那批货物给处理出手，巨荒战兽能用的则都留了下来，替换了天命狩猎团原本的巨荒战兽。

　　令叶奇峻没想到的是，赵一平这位被方喻言请来救场的人，竟然也加入了天命狩猎团，要跟着叶奇峻一起前往绝望平原深处。

　　方喻言是为了寻找小南，天命狩猎团的人是为了方喻言，这些人跟随叶奇峻进入绝望平原深处都有他们的理由，至于赵一平为什么要跟随叶奇峻，叶奇峻一时之间也猜不透。

　　骑上四足六臂的多臂巨荒，这是那四只百年期巨荒之一，其馀三头分别给了方喻言、铁狮和另外一名叫楚随的天命狩猎团成员。

　　赵一平原来就拥有百年期巨荒，而且是百年期中非常稀有的魅影巨荒，其速度在百年期巨荒中可排入前十之列。

　　“叶兄，方团长和一众兄弟都有他们进入绝望平原深处的理由，不知道你为什么要进入绝望平原深处呢？”一路行进，赵一平与叶奇峻并排而行，两人有说有笑，谈的颇为投缘。

　　“赵兄既然听说过关于的事情，想必知道我的肉体强横，此时我的肉体强度已经到一个瓶颈，也许巨荒之血能够帮助我突破这个瓶颈，我已经使用过剑圣狩猎团收藏的百年期巨荒之血，虽然没有明显的变化，但是确实让我的肉体有了一丝进展，让我看到希望，也许千年期巨荒之血就可以帮助我突破目前的瓶颈。”叶奇峻随口说道。

　　赵一平微笑道：“若是叶兄的目的仅止于此，大可不必亲自进入危险的绝望平原深处，只是剑圣狩猎团的那批巨荒材料和巨荒战兽，就足以换取一份千年期巨荒之血。”

　　“那赵兄以为我又有何目的呢？”叶奇峻平静地问道。

　　“叶兄有何目的，赵某不敢胡乱猜测，不过赵某到是有一个建议，不知道当讲不当讲。”

　　“赵兄有话尽管说。”

　　“叶兄肉身战力无双，连武尊也可斩杀，在这绝望平原之上可谓得天独厚，难道就没有想过在此创下属于你的国度。”赵一平继续说道。

　　“一个人再强，也不过就是百人敌万人敌，我又如何能够拥有一国之力。”赵一平说中了叶奇峻所想，但是想要真正在绝望平原上创建一个庞大的势力，并不是一个人的力量就能够完成的。

　　“若是在其他地方，想要创建一股属于自己的势力确实非常困难，十大主城皆有上千年的积累，方才有如今的盛世。可是这里是绝望平原，是死亡中孕育希望的绝地，别人想在这里立足不易，但是叶兄你想在这里立足，短时间内就能建立起一股完全属于你的强大势力。”赵一平动声道：“人在绝望平原上并不是最主要的因素，巨荒战兽能够左右一切，像天命狩猎团的那些兄弟，在外面他们远不如主城世家的嫡传弟子，但是在这绝望平原上，只要给他们一头千年期巨荒战兽，就算是武尊亲临，他们也有一战之力。”

　　“赵兄对巨荒很了解。”叶奇峻深深看了赵一平一眼。

　　“赵某虽然本领低微，虚度三十八年华，如今也不过是十星武圣，所成真魂不过七品，但是赵某亦有一技之长，在这绝望平原上，赵某所知所闻绝不比任何一个顶级狩猎团的团长少，若是叶兄需要，赵某愿意以残生为叶兄效犬马之劳。”

　　“你所求为何？”叶奇峻目光灼灼的盯着赵一平。

　　“只求一人之下万万人之上。”赵一平狂热的与叶奇峻对视。

　　“希望我和你的选择都没有错。”叶奇峻不再多言，两人也不再提起此事，只是彼此心中已经有了某种默契。


第一百八十六章 两大禁术

　　“叶少，你一个的实力强是不够的，我们第一步必须把所有兄弟的巨荒战兽都换成百年期巨荒。将来才好冲击千年巨荒区域。”因为叶奇峻的身份问题，天命狩猎团讨论了几次，方喻言本想让出队长之位，叶奇峻却直接拒绝了，最后他们只好叫叶奇峻叶少。

　　成为天命狩猎团的团长并不是一件好事，王英铁狮等团员的命都是方喻言所救，他们最信服的也只有方喻言，如果叶奇峻抢了方喻方的团长之位多少会给这些团员心里留下一丝阴影。

　　而且叶奇峻并非只需要一个天命狩猎团，想要在绝望平原建立一个宠大的势力，以后定然还需要收纳其他的狩猎团，如果叶奇峻的身份是天命狩猎团的团长，以后又如何面对其他狩猎团，至少在身份上很容易让别人以为是被天命狩猎团并吞。

　　“赵兄为大家解说一下百年巨荒区域的情况吧。”叶奇峻点头道。

　　“百年巨荒区域和十年区域几乎没什么区别，不过食人草的分布区域更广，那里的食人草可比这里凶猛多了，普通的除草液对那些食人草的用处已经不大。更可怕的是，百年区的食人草并且固定在一个区域，这些怪草似乎拥有了移动能力，所以我们需要一个对食人草习性和特点都十分了解的人，这样才能避开那些可怕的东西。”赵一平接着说道：“至于百年巨荒区域的狩猎团，我们不必太过担心，我知道一片区域，那里经验有稀有的百年期巨荒出没，而且几乎没有什么狩猎团在那边活动，我们可以先去那边捕捉巨荒积攒实力，反正百年期只是我们的一个跳板，不必太过在意，拥有足够的实力之后，我们就出发前往千年巨荒区域。”

　　“三黑怎么样，有没有信心？”天命狩猎团负责找出食人草的就是刘三黑，其他人都把眼睛望向了有些瘦小了的他。

　　“大姐头放心，我刘三黑别的不行，说到食人草，整个骷髅古堡区域，我说第二就没有人敢称第一。”刘三黑拍着胸脯说道：“虽然我没有去过百年区域，可是我们老刘家世世代代都是干这一行的，祖上好几位老爷子都曾经在千年区域闯荡过，食人草的各种习性和驱避之法，我刘三黑都记在脑子里。”

　　“不过要去百年区域，有些东西还是需要准备一下，毕竟百年区域的食人草已经成了气候，能在草原上借草而遁，谁也不敢保证不会碰上正在移动的食人草，那时候就需要使用一些东西来驱避食人草。”刘三黑想了想，又解说了一下有关食人草的习性。

　　“三黑兄弟这样说我就放心了，果然是行家里手，有三黑兄弟在我们在百年区域基本上不用担心食人草的问题。三黑兄弟需要什么尽管去买，经费方面不用担心，一定要做好最充足的准备，你手里可是握着我们所有的人命，千万马虎不得。”赵一平欣然说道，他在百年区见过不少除草师，刘三黑的表现说明他确实有那个能力。

　　“赵兄，你说的那片区域到底是什么地方？”铁狮忍不住问道。

　　“说起那个地方，在百年区域也算是人尽皆知，进入那片区域的狩猎团，十有八九都永远留在了那里，那里简直就象是一头吃人不吐骨头的凶兽，张开血盆大嘴，随时准备吞噬人命。”

　　“我靠，那你还让我们去那里，不是让我们去送死吗？”王英叫嚷起来。

　　“对于别人来说那里是大凶大险之地，对于我们来说，那里却是能赚大钱的洞天福地。”赵一平神秘的笑道。

　　“还请赵兄把话讲清楚，否则我不可能带着兄弟们跟你前往那里。”方喻言平静的看着赵一平，等待他的解释。

　　赵一平笑道：“我曾经跟着一个狩猎团去过那片区域，并且是最后幸存下来的三人之一，那片区域最大的威胁除了食人草之外，就是一种名为铁钻的巨荒。”赵一平顿了顿，接着说道：“铁钻巨荒擅长钻地，平时隐藏在草皮之下，一但有人经过就突然张口大嘴将其吞噬，一般人根本无从防御，甚至还没明白发生什么事情就被铁钻吃掉。”

　　“赵兄有办法对付铁钻？”叶奇峻好奇道。

　　“对付铁钻我没那个本事，不过我知道在那片区域有一个地方没有铁钻。”见众人不怎么相信，赵一平又接着说道：“当初我跟着的那个狩猎团其实是千年区域的狩猎团，想想看千年区域的狩猎团都差点死光，我凭什么活了下来，就是因为我找到了那片没有铁钻的区域，而且还找到了一条通往那片区域的安全道路。”

　　最后众人商议之后，决定跟随赵一平去那片区域，毕竟按照赵一平所说，那片区域有许多稀有珍贵的巨荒种族，有些稀有巨荒甚至能够在百年期就抗衡千年期巨荒。

　　去之前众人进行了一场大采购，至少梦魇丹是一定要带的够多，那片区域进出十分麻烦，来回一次不容易，到时候梦魇丹用完了可没有地方补充。

　　还有食物和水，都是在绝望平原生存的必须品，一定要准备充足。

　　“这是什么鬼地方！”众人进入百年区域才三天，王英的叫骂声就从来没有停过：“该死，该死，这都是什么鬼东西。”

　　深一脚浅一脚的踩在泥水上，每个人行进的速度都十分缓慢。

　　“这片草原的水量充足，所以特别潮湿，你们千万要小心，有些地方看起来是一片草皮，下面很可能就是一个深水坑，不会水的掉下去可就出不来了。就算是你会水，在一人宽的洞里，连转个身都难，能不能游上来也是个问题。”赵一平轻描淡写道。

　　“姓赵的，当初你可没有对我们说过这些。”王英气恼道。

　　“我告诉你又怎么样，难道你还能带座山来把水坑都填平不成。”

　　“你……”王英被噎的说不出话来，低头嘟嚷道：“反正大爷会水，你姓赵的可不会，看到时候谁活的久。”

　　“忘记告诉你，那些水坑就是铁钻巨荒弄出来的洞，里面很可能潜伏着铁钻巨荒，就算你水性极佳，遇到铁钻巨荒也是死路一条。”赵一平耳朵尖，听到王英的话又补了一句。

　　“你……”这次王英是真的无话可说了。

　　“别出声！”刘三黑突然肃然说道。

　　众人连忙安静下来，这一路上多亏有刘三黑在，才使众人一次次躲过食人草的袭击，百年区域食人草的厉害众人早已经见识过，一开始王英没有在意食人草，不听从刘三黑的吩咐，结果他的战兽被食人草缠住，一头百年期的巨荒转间眼就被食人草啃成了一堆白骨。若非刘三黑眼疾手快弄了一些药粉惊退食人草，王英也就和他的巨荒战兽一样成骷髅了。

　　从那次之后，众人对刘三黑可谓言听计从，他的话比方喻言都管用。

　　刘三黑快速弹动手指，把一些粉末弹到周围的草叶上，然后趴在地上把耳朵贴在草叶上，细听片刻之后，手指又向某个方向弹出一些药粉。

　　“左边。”叶奇峻突然轻轻在刘三黑耳边说了一句。

　　刘三黑仔细一听，顿时惊出了一身冷汗，连忙十指齐出，弹出一股股的药粉。

　　半个时辰之后，刘三黑才长出了一口气：“好了，食人草已经离开了，这次多亏了叶少，难道叶少也懂得我除草师这一门的行当？”

　　“我只是耳力强一些，对于除草师这一行却完全不知。”叶奇峻笑道。

　　“叶少不愧是叶少，我三岁就开始锻炼耳力，还使用祖传的药物辅助，才有今天的耳力，本以为除了高级除草师之外再无人可及，没想到今天被叶少比了下去，还差点误了大事，真是惭愧。”刘三黑不好意思道。

　　“刘三哥言重了。”叶奇峻摇摇头，这一路行来，路途越发艰险，连他都没有了开始的悠闲心情。

　　在叶奇峻等人在绝望平原上行进的时候，一队灵术师人马进入了绝望平原。

　　“师父，我们到了。”中年灵术师从兽车上搀扶下一位老人，老人须发皆白，脸如枯木老皮，看起来一副随时都会倒地去见阎王爷的模样，可是那双眼睛中不时闪烁的精光，却让人感觉到直刺内心的犀利。

　　“绝望平原，本座终于踏上这片神奇的土地了。”老人凝视草原，脸上竟然浮起一抹激动的红晕。

　　“师父，我们为什么要瞒着崖主到绝望平原来，这里可是我们灵术师的禁地，在这里我们没有一点反抗能力，如果遇到什么危险……”中年灵术师担心道。

　　“是时候让你们知道了。”老人目光从八位弟子脸上扫过，声音凝重道：“你们可知道御神斋最厉害的灵术是什么？”

　　“这么重要的事，我等怎会忘记，御神斋最擅长的是驭神之术，在与我们观天崖的较量中，每次都有师兄弟在这上面吃大亏。”中年灵术师答道。

　　“你说的没错，御神斋确实擅长驭神之术，不过驭神之术却不是御神斋最厉害的灵术。”老人摇头道。

　　“难道师父所指最厉害的灵术，是说御神斋的禁灵之术？”老人的另一个弟子答道。

　　“禁灵之术确实不凡，开创了灵术师的一个新领域，我们观天崖研究许久，依然无法掌握其真正的玄奥所在，不过禁灵之术也算不上最厉害的灵术。”老人依然摇头道。

　　“我知道了，老师所说最厉害的灵术，是御神斋主一系秘传的两大禁术。”老人的一个弟子突然叫道。


第一百八十七章 巨荒

　　“不错，禁灵术和禁原术，只有御神斋主和其真传弟子才有资格习练的独门秘术，禁灵术可禁天下灵力，禁原术可禁天下原力，有此两术在身，天下虽大，却无处不可去。”老人目露神光：“即使在我观天崖之中，也没有一种灵术能够与这两大禁术正面抗衡。这绝望平原禁灵禁原，许多人都怀疑这里与御神斋的两大禁术有着某种关联，无奈这里对我们灵术师来说形同绝地，就算我们观天崖成立了专门搜索绝望平原的秘密机构，依然一直没有人能够搜索整个绝望平原，找出绝望平原与御神斋两大禁术的关联所在。久而久之，这个机构渐渐没落被人淡忘，而你们的师我，就是这机构现在的掌权人。”

　　“师父你带我们来这里，难道已经发现了绝望平原与两大禁术的秘密！”老人的弟子声音有些颤抖，两大禁术，那可是只有御神斋主和下任斋主才能够习练的秘术，如果能够得到，他们在观天崖中的地位必定大涨。

　　“不错，经过破禁阁十七代阁主的努力，终于让我们发现了绝望平原与御神两大禁术的关系。”老人两眼放光：“不，比想象中的更完美，在绝望平原中心的圣地中竖立着一座大殿，殿外的石碑上就烙印着御神斋的两大禁术，而在大殿之中有着另一块更加神秘的石碑，上面烙印着同样的字迹，那绝对是比两大禁术更强大的禁术。”

　　“啊！既然老师已经发现那些禁术，为什么还要带我们到这里？”

　　“如果真的那么容易就能够得到禁术，我观天崖也不会苦等数千年而一无所获了。这次能够获得这些资料，我们破禁阁牺牲了唯一的一块天地印影石和唯一的一头万年期魅影巨荒，外加上一位武尊的性命，才看到这些影像。只可惜那些石碑并非凡物，只凭上面的字迹根本无法学到禁术的奥秘，必须亲眼看到石碑感悟其中的玄奥，才能领悟禁术之秘。”

　　众弟子大吃一惊：“神秘殿堂内到底有怎样凶恶的存在，万年魅影巨荒加上一位武尊都难以逃脱性命！”

　　“不知道，天地印影石根本没有来的及传回影像就已经被摧毁。”想到天地印影石传回的最后影像，老人忍不住打了个寒颤。

　　“武尊和万年魅影巨荒连对方的面都见到就被杀死，我们这些灵术师又能有什么作为！”中年灵术师胆寒道。

　　“如果没有十成的把握，我也不会带你们到此。”老人神色平静下来：“破禁阁十几代的积累，十二头万年巨荒，再加上为师得自天崖阁的升天秘术，定然可以攻破神秘殿堂，就算无法攻破神秘殿堂，只需要十二头万年巨荒能够坚持一刻钟，我们就能够得到殿堂外的两大禁术，对我们来说也已经足够了。”

　　“升天秘术，难道就是传说中可以激发百倍生命潜能，但可以令人在一刻钟后爆体而亡的诡异秘术！”

　　“升天秘术并没有传闻中的那么夸张，百倍生命潜能绝无可能，人类的身体根本无法承受十倍以上的生命潜能激发，就算是武尊也不行，就算是万年巨荒的强悍身体，也只能承受二十倍左右的生命潜能激发。不过有十二头二十倍力量的万年巨荒存在，想来也足够杀死任何存在了，只可惜那十二头万年巨荒，一刻钟之后就会爆体而亡。破禁阁十七代的积累，算是全完了。你们都要做好准备，到时趁十二头万年巨荒抵挡神秘殿堂内怪兽的机会尽可能多的领悟石碑上的禁术，一刻钟之后若是没能杀死殿堂内的所有敌人，我们就马上撤退。我已经准备了另外八只稀有的千万巨荒给你们，你们有三个月的时间熟悉它们，到时候能不能逃脱性命，就要看你们的造化了。”

　　“师尊，为什么要等三个月之后才行动，巨荒我们也曾有过接触，十天时间足以驾驭自如。”

　　“我们破禁阁研究了绝望平原这么久，发现每隔十年，绝望平原上的禁锢之力就会有数天的时间出现一定程度的减弱，那才是我们动手的最好时机。”

　　“老师料事如神，这次我们一定可以取得禁术而归。”

　　叶奇峻等人一路有惊无险的到达了赵一平所说的特殊区域，在茫茫草原中，竟然有一块直径数千米的青石地，难怪那些铁钻无法到达那里。

　　“青蕴石……竟然是青蕴石……”刚刚见到青石，吞天就在叶奇峻的脑海中惊叫出声。

　　“这片青石地有什么特别吗？”叶奇峻问道。

　　“特别！你应该用幸运这个词，这么多的青蕴石，连我都没有见过，这鬼地方竟然有这么多的青蕴石，竟然还是一整块，难道九天破了一大洞，青蕴石直接从九天上接下来不成！你小子真是狗屎运，这样的好事也能被你遇到。”

　　“少说废话，青蕴石到底有什么用？”

　　“有什么用？当然是用来炼制星宝了，青蕴石是防御型紫极星宝最常使用的材料之一，这么多的青蕴石，提炼出的青蕴晶，足够你练制上百套紫极星宝铠甲，你说你小子是不是狗屎运。”吞天酸溜溜的说道。

　　“上百套紫极星宝铠甲！”叶奇峻只感觉眼前一串串的小金条在飞舞。

　　“不过你小子也别得意，青蕴石坚硬无比，普通火焰根本无法熔炼。你守着这么多的青蕴石也没用。”看到叶奇峻得意的样子，吞天就感到有些冒火。

　　“不是吧，我把这些青蕴石敲碎了收入黑洞中带走不就行了？”

　　“敲碎青蕴石？在这不能使用原力的地方，敲到你老死，能不能敲掉十分之一都难说，你想当那移山的愚公，我却不想和你一起老死在这里。”吞天冷哼道。

　　“那可怎么办？”叶奇峻心里发愁，放着一大堆宝藏在这里却无法带走，任谁都不好受。

　　“你不是要在这里建立自己的势力，以后多找些苦力慢慢挖就是了。”

　　“不错不错，反正这里只有我们知道，慢慢挖就好。”叶奇峻顿时眉开眼笑，他是穷怕了，没有灵晶和原力徽章用的日子不好过啊。现在有了这么一笔巨大的财富，以后修炼用的灵晶和原力徽章就再也不用愁了。

　　“叶少，这片青石地不错吧，这里的青石十分坚硬，铁钻都钻不进来，而且经常会有稀有的巨荒到这里休息。”赵一平以为叶奇峻是因为这里的绝佳地势而欣喜，万万想不到两个无良的人正在商量怎么挖地三尺。

　　“不错，真的很不错。”叶奇峻连连点头，笑眯眯的眼睛里满是小星星。

　　“巨荒！是巨荒！”王英突然惊叫了起来。

　　一头通体银白散发着金属光泽的巨荒踏草而来，趾高气扬不屑一顾，那头巨荒竟然对叶奇峻等人一点也不畏惧，竟自高傲的在青石地上散步。

　　“被蔑视了，被一头巨荒给蔑视了。”天命狩猎团的众人大怒。

　　“我来收拾这头畜牲。”铁狮提着双锤翻身上了巨荒战兽，咆哮着向那头巨荒冲去，那双巨锤当头就砸向那头银色巨荒的头颅。

　　咔嚓！

　　银色巨荒脑袋上的螺旋状独角一顶，铁狮的巨锤象是土石一般四分五裂。

　　“铁狮小心！”看出那头银色巨荒的不凡，赵一平连忙大叫提醒。

　　可惜还是晚了一步，被挑衅的银色巨荒直接一个冲撞，硬生生把铁狮连同他的巨荒战兽一起撞飞了出去，直接承受撞击之力的巨荒战兽倒地后口吐鲜血，挣扎几下都没能爬起来，胸甲部位向内凹陷的厉害。

　　叶奇峻等人都有些傻眼，同样是百年期巨荒，铁狮坐下的巨荒战兽竟然经不起那头银色巨荒一撞之力。

　　“畜牲休要猖狂。”见银色巨荒冲向铁狮，楚随一摧座下战兽，高举长枪向银色巨荒杀去。

　　轰！

　　银色巨荒反身又是一个冲撞，楚随的战兽也被撞飞了出去，百年期的巨荒仿佛象是泥做的一般不堪一击，只受了一击就像烂泥一样倒毙于地。

　　“啊！难道这是一只千年期巨荒！”众人大惊，方喻言连忙冲上去救人。

　　方喻言新得的百年期巨荒战兽是以速度为主，在整个天命狩猎团中，速度仅次于赵一平的魅影。

　　长矛如龙，方喻言骑着巨荒战兽游走冲击，并不与银色巨荒正面抗衡，企图利用速度把银色巨荒引开。

　　轰！

　　银色巨荒一个加速，雄壮的身躯眨眼间冲过了四五丈的距离，狠狠撞在方喻言的巨荒战兽身上。

　　完败，无论力量还是速度，这只银色巨荒都比方喻言等人有百年期巨荒强出太多。

　　方喻言摔下战兽的时候长矛一挑，借着那力道翻身跃出六七丈，暂时摆脱了银色巨荒的袭击。

　　银色巨荒黑宝石般的眼睛中闪过一丝奸诈，四蹄重重在地上一踏，雄壮的身躯腾空而起，低着脑袋直直的将那根螺旋独角刺向空中的方喻言。

　　方喻言这时候已经身在空中，没有可以借力的地方，眼看就要被银色巨荒撞中。


第一百八十八章 战斗

　　百年期巨荒强横的身体都无法承受银色巨荒一撞之力，方喻言若是被撞实，结果用脚趾指也能想到。

　　正在众人惊呼的时候，方喻言展现出了她冷静的头脑和强大的生命力，长矛往下一投，脚尖在长矛上面借力一点，整个人硬生生拔高了三丈，避过了银色巨荒的致命一击。

　　还没有等众人欢呼出声，那银色巨荒落地的刹那就反身再次跃起，中间几乎没有任何间隔，再次冲向空中的方喻言。

　　这次连方喻言都以为自己要完了，认命的闭上眼睛等待死亡的降临。

　　方喻言只感觉腰上紧，一股力量将她带向另一个方向，睁开眼睛一看，正好看到叶奇峻棱角分明的脸庞，揽在她腰间的，正是叶奇峻精壮有力的手臂。

　　突如其来不知为何，方喻言脸上一红，心脏不受控制的狂跳，低下头不敢去叶奇峻的眼睛。

　　落地后把方喻言放在地上，叶奇峻愤怒的看着那头银色巨荒，众人刚刚来到这里，就损失了仅有的五头百年期巨荒中的三只，叶奇峻直想把那头银色巨荒切成碎片，然后论块卖钱。

　　“扑哧！”银色巨荒从鼻子里喷出一股热气，不屑的昂起头颅，似乎不屑于与叶奇峻对视。

　　“你这畜牲也敢嚣张。”叶奇峻暴怒，直接一拳轰出银色巨荒头颅。

　　银色巨荒也不示弱，一头就向叶奇峻的拳去。

　　轰！

　　拳角相撞，叶奇峻的净琉璃天魔体竟然抵挡不住被银色巨荒的螺旋独角刺穿手掌。

　　“该死。”锥心的疼痛令反而令叶奇峻冷静下来，身子如灵猴般滴溜溜一转，转到了银色巨荒的另一则，避开了银色巨荒的再次攻击。

　　手臂抡足了劲像鞭子一样抽在银色巨荒的侧身，打的银色巨荒横着踉跄几步，差点就一跤摔在地上。

　　“一个畜牲也敢伤我，今天看我怎么抽死你。”叶奇峻心中兴奋，快步冲上去抡起胳膊又要抽打银色巨荒。

　　银色巨荒也来了脾气，和叶奇峻杠上了，四足发力狠狠冲撞叶奇峻。

　　叶奇峻无法使用原力，凤凰神翼的许多威力都发挥不出来，只能使用一些闪避的技巧，不过用来对付只凭蛮力和速度战斗的银色巨荒却是够了。

　　轰轰！轰轰！轰轰！

　　叶奇峻不停的抽打银色巨荒，手臂与巨荒的身体碰撞，竟然发出金属撞击的声音，一人一兽的身体都强的令人发指。

　　“两个怪兽！”王英等人看的眼睛发直。

　　“这才是真男人啊！”铁狮羡慕的看着叶奇峻。

　　“野蛮人。”

　　“叶少加油！”

　　“叶少，干死银色巨荒。”

　　叶奇峻打的起劲，玉骨功被摧发到了极限，身体陡然间暴涨一截，强壮的手臂狠狠的砸在银色巨荒脑门上。

　　银色巨荒一连后退十几步，身子趔趄脑袋摇晃，看起来是被砸的有些发蒙。

　　叶奇峻正想冲上去再来几拳，谁知道银色巨荒暴吼一声，突然转身一溜烟跑了。

　　“我靠，这家伙也太奸诈了吧，刚才还耀武扬威，现在看打不过就一溜烟跑了。”众人目瞪口呆，巨荒虽然智商颇高，但是生性好斗，不战到最后绝不会考虑逃跑，那头银色巨荒明明还有一战之力，却直接跑掉了，这智商明显比普通巨荒高了一截。

　　“跟我来，这边有个石穴，我们先到里面安顿下来吧，里面虽然挤了一点，不过也没有办法。”赵一平带着众人沿着高突不平的青石地向西侧走，不多时就看到一道细细的裂缝，仅容一人通过。

　　众人把战兽放在外面交给王英看守，一个个鱼贯而入，裂缝下面没多深就是一个岩洞，里面的空间颇大，住十来个人应该没有问题。

　　安排好轮流看守之人，叶奇峻等人就在岩洞人休想起来。

　　“难道百年期的稀有巨荒全部都这么强横吗？”叶奇峻眉头微皱，百年期的巨荒就已经如此厉害，那千年期的巨荒又将会强到什么强度。

　　“这么厉害的百年期巨荒我还是第一次见到，就算是在千年期的巨荒中，这家伙也能排到中等偏上的位置。”赵一平苦笑道。

　　“难道真是千年期的巨荒！”

　　赵一平摇头道：“不可能，巨荒十年期，百年期，千年期都是进化中的一个瓶颈，冲破瓶颈的巨荒都会自动进入下一个区域，这头银色巨荒一点离开的意思都没有，不可能是已经晋升千年期的巨荒。”

　　“如果银色巨荒真是百年期巨荒，它的天赋和潜力都将是前所未见的强大，百年期就可以抗衡千年期巨荒，等它晋升千年期之时，岂不是可以与万年期巨荒媲美。”铁狮骇然道。

　　“一定要得到这头银色巨荒，无论消耗多少梦魇丹都要得到它。”王英急的抓耳挠腮。

　　叶奇峻、赵一平和方喻言三人对视一眼，赵一平摇头道：“其实巨荒的天赋对我们人类来说用处并不大，我们人类的寿命有限，十年期巨荒进化百年期巨荒还有可能等到，想要等到百年期巨荒进化为千年期巨荒，简直是痴人说梦，所以那头银色巨荒对于我们来说，和一头千年期的普通巨荒无异，与其浪费梦魇丹在这极难驯服的稀有巨荒身上，还不如直接去千年区域驯服几头千年期巨荒，那样效果比得到一头银色巨荒要好很多，而且也简易许多，毕竟越是普通的巨荒，对梦魇丹的抗性就越低。”

　　“有巨荒出现！”留守在外面的王英传来消息。

　　众人连忙小心的跑到裂缝边缘，悄悄伸出头向王英所指的方向看去，果然看到一头火红色的巨荒正踏着草地慢悠悠的向青石地这边晃荡。

　　嘭！

　　眼看那巨荒就要走上青石地，草皮下突然伸出一张巨大的嘴巴，一口咬住了火红色巨荒的一只大腿，硬是把它拖入了草皮下面的水坑中。

　　只见水坑中泥水翻滚，草皮四下飞溅，不多时就没有了声息。

　　“那个就铁钻！”王英脊背都被冷汗湿露，一路上有赵一平带路，又有刘三黑驱除食人草，这还是他第一次见到可怕的铁钻巨荒。

　　“当初我跟随的那个千年期区域的狩猎团，有一大半的人和巨荒战兽都死在铁钻巨荒的嘴下。”赵一平平静地说道，只是眼睛深处却透露着深刻的恐惧。

　　众人沉默不语，方喻言只是冷漠的说了一句“谁也不要靠近草地”，就钻回了岩洞中。

　　接下来的一段日子，众人一直守在青石地里，等候巨荒送上门来，不到五天时间就杀死二十多头百年巨荒，用梦魇丹驯服了五头。

　　梦魇丹驯服百年期巨荒的成功率很低，一颗梦魇丹只有差不多百分之一的机率可以令巨荒臣服，连续使用二十颗以上还没有成功，这头巨荒就会拥有抗性，基本上不可能再被驯服。

　　“赵大哥，你不是说这里经常有稀有巨荒出没，怎么我们在这里待了好几天，普通巨荒遇到了二三十只，怎么就没有见过一只稀有巨荒。”自从上次之后，王英总喜欢和赵一平斗嘴。

　　“什么叫稀有巨荒，随便一抓一大把的那叫白菜。”赵一平也不生气，笑眯眯的说道：“你们没来这里之前，在骷髅古堡那边也混了不少年，一共弄到了几头稀有巨荒？”

　　“呃！”王英哑口无言。

　　“这里出现稀有巨荒的机率比其他地方会高一些，但是稀有巨荒又不是白菜，总不能成群结队的送上门来让你捉吧。”

　　“什么成群结队，根本连一只都没有。”王英不服气的不叫道。

　　“怎么没有，那只银色巨荒不就是稀有巨荒，还是稀有中的稀有，你本事你去捉啊。”

　　王英真正无言了，每次斗嘴他都不是赵一平的对手，但是却屡败屡战，经常和赵一平过不去。

　　“稀有巨荒，是一只稀有巨荒，是希望罕见的玉骨战荒，我在书上见过它的样子。”一直监视着青石地的队员兴奋的跑下来叫道。

　　“玉骨战荒，那可是非常稀有的巨荒，走，我们去看看。”赵一平来了精神，轻瞟了王英一眼。

　　“狗屎运。”王英低声嘀咕了一句，也跟着来到裂缝口。

　　几人从缝隙中向外偷望，只见一头通体玉白如同蟒蛇的巨荒正盘踞在青石地的边缘，低着头在旁边的水坑里喝水。

　　“乖乖，真的是玉骨巨荒，这家伙真大，至少有六七百年的水准吧。”王英咽了口吐沫，眼睛有点发直。

　　“小宝贝快点离开水坑，别被铁钻给吃掉了。”楚随两眼放光，玉骨巨荒的模样令他十分喜爱，生怕被被突然钻出的铁钻给吞掉。

　　这些天，他们见过太多的巨荒被铁钻吞食，铁钻在这一片区域可以说是无敌的王者。

　　怕什么来什么，玉骨巨荒正在饮水，铁钻巨荒的大嘴突然从水坑下面伸了出来，一下子咬住玉骨巨荒的头颅。

　　“完了完了！”楚随心里面那个急啊。

　　玉骨巨荒蟒蛇一样的身体被铁钻巨荒拉入水坑中，只见水坑中泥水翻滚，很快就没了声息。

　　“啊！”众人以为一切都和往常一样已经结束，谁知一颗玉石般的蛇头从水坑中伸了出来，玉骨巨荒缓缓自水坑内爬了出来，游走到青石地上盘起身子休息起来。

　　不多时，黑色的尸体从水坑中浮了起来，众人还是第一次见到铁钻巨荒的全貌，上宽下窄，嘴巴上方又尖又长，下颌却宽大有力。

　　这时候的铁钻巨荒身体已经完全变形，仿佛是被巨人的手掌捏了一下，内脏什么的都从嘴里爆了出来。

　　“真猛啊，第一次见到能够虐杀铁钻的巨荒。”王英的眼睛也闪闪生光。

　　“谁也别跟我抢，谁和我抢我跟谁急，这只玉骨巨荒是我。”楚随眼巴巴的看着叶奇峻。

　　“我就跟你抢了，你怎么跟我急吧。”王英也急着叫道。

　　“巨荒都没有抓到，你们在这里争什么争，这家伙能够轻易弄死铁钻，绝对是个强横的狠角色，能不能打败它都很难说，就算能够打败，能够用梦魇丹驯服的机率也极低。”赵一平盯着玉骨巨荒，同样十分心动。

　　“有叶少在，这家伙再强还不是手到擒来。”王英连忙献媚道。

　　“叶少，你怎么看，如果没有十成的把握，就不需要出手。”方喻言谨慎道。

　　“如果连区区一头百年期的玉骨巨荒都搞不定，还有什么资格去千年区域和万年区域。”叶奇峻淡然道：“你们截住玉骨巨荒的退路，剩下的交给我就行了。”

　　“我就知道叶少最强了。”王英喜的差点跳起来，只差抱着叶奇峻亲一口。

　　天命狩猎团的一众人没少干赶狗入穷巷的事，一众悄悄把玉骨巨荒包围起来，等玉骨巨荒发现的时候，已经陷入了包围圈。

　　叶奇峻上去就是一通狂扁，玉骨巨荒这等强悍的凶兽，也被他揍的没有一点脾气。

　　看着叶奇峻像打沙包一样狂扁玉骨巨荒，王英等人心中又羡又妒。

　　“叶少是越来越像怪兽了，简直比巨荒还巨荒。”

　　“不愧是斩杀武尊的叶少。”

　　“跟着叶少，有肉吃啊！”

　　“叶少，你轻点，别把我家小玉玉给打死了！”王英心疼的看着玉骨巨荒被痛扁。

　　叶奇峻懒的理会王英，拳拳到肉，脚脚碎骨，没多久就把玉骨巨荒打的趴在地上进气没有出气多。

　　“小玉玉！”见玉骨巨荒不动了，王英像死了老婆一样扑上去痛哭流涕，看的众人那叫一个汗。

　　“还没死你哭什么，你再不拿梦魇丹给它吃，等下它就真的死了。”叶奇峻踹了王英一脚，这家伙就是一个贱人，还是超贱的那种。

　　王英利索的从怀里掏出一瓶梦魇丹，一口气喂了玉骨巨荒五六颗。

　　赵一平一脚把王英踹开，气的骂道：“你这败家子，哪有你这样浪费梦魇丹的，同时吃再多的梦魇丹，驯服巨荒的机率也不会提升，而且还会加速对梦魇丹的抗性，你这败家子。”

　　吃了几颗梦魇丹之后，玉骨巨荒并没有被驯服，依然对众人怀着极大的仇视。

　　赵一平又按时间分段喂了几颗，结果玉骨巨荒一直没有被驯服。

　　“我来。”楚随看的心急，自己掏出手上的梦魇丹喂了玉骨巨荒一颗，玉骨巨荒还是没有被驯服。

　　楚随不死心的又喂了几颗，结果玉骨巨荒还是不能被驯服。

　　“你闪开，看我的。”王英看的心急，玉骨巨荒已经吃下了十几颗梦魇丹，眼看就到了极限，超过二十颗梦魇丹不能把它驯服的话，基本上就不可能再被驯服。

　　王英又喂了几颗，结果玉骨巨荒依然如故，丝毫没有被驯服的征兆。

　　“我来试一试。”眼看玉骨巨荒已经被喂了十九颗梦魇丹，铁狮终于忍不住把王英挤开，自己掏出一颗梦魇丹喂给了玉骨巨荒。

　　众人瞪大了眼睛看着玉骨巨荒的反应，按照以往的经验，这应该是最后一次机会了。

　　结果令众人很失望，玉骨巨荒还是没有反应。

　　“稀有巨荒果然不是那么容易就能够被驯服的，只能斩杀之后当成材料卖了。”赵一平惋惜道。

　　“我也来试试。”叶奇峻还没有试过用梦魇丹驯服巨荒，一般都是他把巨荒打个半死，然后王英等人去喂梦魇丹。见众人玩的那么爽，他也忍不住有些手痒。

　　“叶少别浪费梦魇丹了，吃过二十颗梦魇丹还没有被驯服的巨荒，基本上已经没有被驯服的可能性了。”王英失望道。

　　“反正你都浪费那么多了，我再浪费一颗也没什么。”叶奇峻也只是一时手痒喂着玩，也没想着能真正的驯服玉骨巨荒。

　　掏出一颗梦魇丹喂了下去，玉骨巨荒突然动了一下，仇恨的眼神逐渐变的温顺，伸出舌头在叶奇峻手上舔了一下。

　　“我靠，这也行，叶少你真的神了！”王英等人看的目瞪口呆。

　　“驯服巨荒也挺简单的吗？”叶奇峻笑道，众人一阵脸黑。

　　最后玉骨巨荒还是被王英给赖了去，楚随也想要，只是赖不过王英，铁狮更拉不下脸来和王英抢，叶奇峻不怎么喜欢玉骨巨荒，自然也不会去抢。

　　接下来几天不知道是不是人品大爆发，又让叶奇峻他们遇到了三头稀有的千年巨荒，其中只有一头被驯服。

　　“快看，是那头银色巨荒，它怎么又回来了。”监视着青石地的刘三黑惊叫道。

　　众人跑过去一看，果然是那头银色巨荒，十来天不见，这家伙又高大了许多，头顶上的螺旋独角越发挺拔。

　　银色巨荒在围着青石地奔跑，却不到青石地上面来，一连几天都在四周打转，每次有巨荒来到这里，都被银色巨荒直接拦住干掉，根本不给叶奇峻等人机会。

　　更令人恼火的是，银色巨荒只要一发现叶奇峻等人，就飞快的逃去无踪，它的速度极快，又似乎不惧怕铁钻和草地下暗藏的水坑，就算是叶奇峻也追不上它。

　　“妈的，这货和我们扛上了。”看到一头巨荒又被银色巨荒先一步弄死，王英气的差点暴走。

　　“这样下去也不是办法，想个办法收拾掉那头银色巨荒吧。”叶奇峻也有些恼火，要是在能够使用灵力原力，他至少有十种办法可以把银色巨荒蹂躏至死，可是在绝望平原上，他根本追上银色巨荒。

　　“可恶，这样下去我们根本没有机会获得巨荒。”王英恨恨的一拳砸在墙壁上。

　　“想要对付这个家伙不是没有办法。”赵一平突然说道：“无论是何种巨荒，在青石地周围的区域都对铁钻巨荒十分顾忌，唯一的例外就是玉骨巨荒，因为玉骨巨荒同样拥有在水中活动和在洞穴中战斗的能力。”

　　“赵兄你的意思是……玉骨巨荒……”叶奇峻眼睛一亮。

　　“不错，铁钻能够埋伏在草地下的水坑中吞噬巨荒，玉骨巨荒同样拥有这种能力。”赵一平此言一出，所有人的眼睛都是一亮。

　　“赶走银色巨荒，趁机让玉骨巨荒潜入水坑中隐藏，等待银色巨荒再次出现的时候突然出现住它，只需要很短的时间，叶少就能冲过去把那个混蛋巨荒干掉。”王英兴奋道。

　　“不错，正是如此。”赵一平微笑点头。


第一百八十九章 驯服巨兽

　　银色巨荒依然在青石地四周游荡，依然不知道一场针对它的阴谋正在进行当中。

　　叶奇峻众人骑着巨荒战兽冲出来，银色巨荒顿时飞逃而去。

　　“好机会，小玉玉，潜入吧。”王英指挥着玉骨巨荒悄悄潜入附近被草皮覆盖的水坑。

　　一切完成之后，王英迅速发出了暗号，收到暗号的叶奇峻等人很快退回青石地，重新回到了裂缝中。

　　“来了！”监视着外面情况的刘三黑神经一紧。

　　“兔崽子，这次你还不死。”王英低声叫骂，准备召唤玉骨巨荒动手。

　　“再等等，银色巨荒的速度太快，等它到了玉骨巨荒上面的时候再动手。”赵一平阻止了王英。

　　“奶奶的，这到底要等到什么时候？”等了一会儿，银色巨荒一直在另一边游荡，没有踏足玉骨巨荒所在地方的意思。

　　“稍安勿躁。”赵一平不急不躁，时不时的观察一下银色巨荒。

　　银色巨荒在外面游荡了一会儿，始终没有靠近埋伏地带，叶奇峻起身说道：“这样不知道要等到什么时候，我去逗逗它。”

　　叶奇峻刚出现在青石地上，银色巨荒就飞一样的溜走了，叶奇峻回到裂隙中，银色巨荒一会儿晃晃悠悠又回来了，如此反复几次，那银色巨荒的胆子大了起来，每次都等叶奇峻追进了，它才撒开四蹄飞逃。

　　逗弄了几回，终于让叶奇峻抓到一个机会，把银色巨荒赶到了玉骨巨荒埋伏的地方。叶奇峻突然全力向着银色巨荒冲去。

　　银色巨荒连忙迈开四蹄飞奔而逃，谁知刚刚没跑几步，突然一个白色的东西从脚下钻出来，圆滚滚的身体一下子把它卷了直来。

　　“兔崽子，看你还往哪里跑。”叶奇峻毫不犹豫的冲了上去，一拳狠狠轰在欲挣脱玉骨巨荒缠住的银色巨荒身上。

　　王英连忙命令玉骨巨荒退了下来，巨荒间的战斗最忌外人插手，叶奇峻不是玉骨巨荒的主人，突然出手对付银色巨荒很容易引起玉骨巨荒的反噬。

　　轰！

　　狂暴的拳力打在银色巨荒身上，也只是令银色巨荒发出几声痛苦的叫声，除此之外竟然没有能够在它身体上留下任何伤害。

　　“这家伙，似乎比之前厉害了许多。”叶奇峻心中惊讶。

　　也许是因为上一次的阴影，银色巨荒依然想要逃跑，不敢与叶奇峻正面战斗。

　　早有准备的叶奇峻又怎么会让它如愿，紧贴着银色巨荒的身体，一点也不给它冲出去的机会。

　　天命狩猎团的众人趁机冲了上来，把银色巨荒和叶奇峻一包围起来。

　　“畜牲，今天再让你跑了，我王英就跟你姓。”王英最是得意，他的玉骨巨荒立下了大功。

　　见逃跑无望，银色巨荒顿时被激发了拼命之心，雄壮的身体一次次冲撞叶奇峻，速度之快竟然让叶奇峻没有躲闪的馀地。

　　心中一狠，叶奇峻不躲不闪，直接硬抗银色巨荒的冲击，身体一次次和银色巨荒正面对撞。

　　“这样也行！”

　　“叶少真不是人！”

　　“叶少难道是人形巨荒！”

　　“以后嫂子可怎么受得了哦！”王英个贱人此话一出，顿时被众人的白眼淹死。

　　“吼！”银色巨荒愤怒的咆哮，叶奇峻的身躯还不及它的五分之一大，竟然能够在与它的正面对撞中，把它撞的连连后退，这令银色巨荒十分憋屈。

　　银色的光华如莲华般剥落，银色巨荒身上的银色皮肤快速消解，一点金色光华渐渐在它的身上扩散开来。

　　“它在进化！”众人大吃一惊，银色巨荒竟然在这个紧要关头进化了。

　　银色巨荒才刚刚开始进化，叶奇峻就感应到压力陡增，与银色巨荒碰撞的身体开始感到阵阵痛苦，象是普通人撞在墙上后的感觉。

　　“不会这么倒霉吧！”叶奇峻心中一惊。

　　“不是进化，而是变异，银色巨荒在变异，变异情况在巨荒中并不常见，不过每一只变异巨荒在同年期的巨荒中都是无敌的存在。”见多识广的赵一平大喊道：“叶少快搞定它，它变异成功之后，各方面的素质都将大幅度提升。”

　　“妈的，拼了！”叶奇峻使出“血祭术”，顿时激发出生命潜能，力量和速度一下子暴涨数倍。

　　改良后的“血魔破”因为需要一定的原力支持，所以没有办法使用，叶奇峻只能使用最原始版的血祭术。

　　“变异，你就是变性，今天少爷也要把你给切死。”叶奇峻狠狠一拳砸在银色巨荒身上，终于砸开了银色巨荒的防御，在它胸部位置砸出了一个浅浅的凹陷。

　　“吼！”银色巨荒发出痛苦的咆哮。

　　“死死死！”叶奇峻一拳拳砸在银色巨荒身上，正在变异的银色巨荒被打的晕头转向，失去了还手之力。

　　“叶少加油，银色巨荒快要变异成功了。”

　　银色巨荒身体上的银色逐渐消退，取而代之的是耀眼的黄金之色，短短几分钟的时间，银色巨荒身体的七成已经变异成黄金之色。

　　叶奇峻咬着牙狠狠出拳，每一击都打在银色巨荒还没有变异的银色身体部分，不是叶奇峻不想击打其他地方，而是那些变异成金色的身体，以叶奇峻现在的力量竟然无法形成有效的伤害。

　　眼看银色巨荒一点点变异成黄金巨荒，身体的银色部分越来越少，只剩下头颅上面一点点没有变异，叶奇峻却依然没能把它击倒。

　　知道银色巨荒变异成功之后再想打败它无异于痴人说梦，叶奇峻心中一狠，再次摧动血祭术，不惜大量激发生命潜能，再次把力量提升。

　　过度激发生命潜能获得的强大力量，令叶奇峻自己也有些承受不住，皮肤下的毛细血管破裂，体内五脏六腑象是被火烧过一样痛苦。

　　“去死吧！”身体内快要爆炸的力量被叶奇峻灌注在双拳之上，疯狂的轰击在巨荒头颅上仅剩下的一点银色上。

　　轰！

　　巨荒雄壮的身体轰然倒地，叶奇峻也忍不住张嘴喷出一大口鲜血。

　　“叶少，你没事吧！”王英冲上来扶住叶奇峻，其他人也都关心的围住叶奇峻。

　　“我没事，快点喂它吃梦魇丹，这家伙还没死，只是受了轻伤昏厥过去，不要等它恢复过来，现在它已经变异成功，恐怕我们中再也没有人能制服它。”叶奇峻抹去嘴角的鲜血说道。

　　众人连忙拿了梦魇丹去喂变异成黄金巨荒的银色巨荒，结果一连喂了十几颗，黄金巨荒都没有反应。

　　“不好，它快醒了，干掉他吧，不能再等了。”见黄金巨荒的身体颤动，似乎要苏醒过来，赵一平叫道。

　　众人纷纷举起兵器，就欲把黄金巨荒分尸，稀有巨荒虽好，自己的小命却更加珍贵，若是让黄金巨荒醒来，这里的人没几个能逃脱性命。

　　“慢着，让叶少喂一颗梦魇丹。”方喻言突然拦住众人，把一颗梦魇丹塞到叶奇峻手里。

　　叶奇峻一楞，不过还是按照方喻言所说，把梦魇丹塞到了那头黄金巨荒嘴中。

　　不可思议的事情发生了，黄金巨荒剧烈颤抖的身体突然安静下来，身上暴烈气息也温顺了许多。

　　“竟然被驯服了！”王英等人瞪大了眼睛。

　　“大姐头怎么知道叶少能够驯服这头巨荒？”众人把目光转向了方喻言。

　　方喻言冷漠道：“我只是想让他试试运气，毕竟他的运气比你们这些废柴强多了。”

　　“大姐头你这样说真令人伤心，人家对大姐头忠心耿耿，大姐头你怎么能说人家是废柴呢！”王英幽怨的看着方喻言。

　　方喻言转身直接回岩洞去了，根本不理会王英这个贱人。

　　“叶少真是有大运气之人，关键时候总能做到一些令人意想不到的事。”赵一平赞叹道。

　　叶奇峻驯服玉骨巨荒之后，众人也试过让叶奇峻去驯服其他的巨荒，结果并没有那么理想，叶奇峻驯服巨荒的成功率和他们也没什么差别，后来几头稀有巨荒让叶奇峻喂了梦魇丹之后也都没有成功驯服，没想到这次再次发威，一下搞定了黄金巨荒。

　　“这头巨荒是叶少的。”方喻言进入裂缝前丢下一句话。

　　众人原本也都是这个意思，现在方喻言又发话，自然不会有反对，这头黄金巨荒就成了叶奇峻的巨荒战兽。

　　在青石地待了一个多月，这里不亏是一片福地，稀有巨荒出现的频率极高，一个多月时间让众人都拥有了百年期的稀有巨荒。

　　可惜的是，叶奇峻神奇没有能够再继续下去，后来多次尝试驯服稀有巨荒都没能成功，甚至连普通巨荒都没有能够驯服一头。

　　天英等人都笑说叶奇峻的运气都在驯服雷神时用光了，雷神就是那头黄金巨荒，这名字是王英给起的，后来大家都这么叫，叶奇峻对名字什么的无所谓，也就任由他们这样叫了。

　　这些日子叶奇峻并没有闲着，不能动用灵力和原力不代表叶奇峻无法修炼，《天魔化血经》在这里不受影响，而且还有记下的星魂演化轨迹可以参悟，叶奇峻一刻也没有松懈过。

　　这日，天空中突然传来无边威压，晴天白日里突然变的漆黑不见五指，一颗颗碧星在天空中亮起，直到十三颗碧星全部亮起之后化为一个魔神般的星魂。

　　“阿修罗王星魂，皇甫婉若终于晋升武圣了。”看着天空中散发着无边威压的星魂，叶奇峻心中无所畏惧，只要把脑中所记的星魂演化轨迹全部悟通，他随时可以晋升武圣，成就绝不在皇甫婉若之下。

　　在天下万生的注视下，天空中的星魂化为一道光柱堕落凡间，落入不灭城中失去了踪迹。


第一百九十章 有所企图

　　“星魂降世，皇甫婉若果然成就了新的十三品真魂，也唯有如此才有星魂降世的异象出现。闲儿，你以后的路更难走了。”皇宫中，一位美妇目光复杂的看着天宫。

　　“母后，什么是星魂降世？”身穿宽大龙袍的少年不解的望着美妇。

　　“是灾祸的开始。”美妇心中暗叹：“闲儿，到底什么时候才能长大，这天下还能给他多少时间。”

　　“母后……”

　　“闲儿，未时了，该批阅奏折了。”美妇神情一肃，打断了少年的问道。

　　“是，闲儿这就去批阅奏折。”少年十分畏惧美妇，连忙起身行礼向书房而去。

　　“皇甫婉若……皇甫婉若……”美妇自言自语默念了几遍，其中竟然有咬牙切齿的味道。

　　“主人。”一个黑影在黑暗的角落里诡异出现。

　　“幽灵，我要的人为什么没有带回来？”美妇声音中不带一丝感情。

　　“那个人进入了绝望平原，他的肉体出人意料的强横，连万古流都在绝望平原内被他斩杀，属下没有把握在绝望平原中把他生擒回来，所以只好回来了。”幽灵似乎并不畏惧美妇。

　　“区区一个武神真的能够斩杀武尊，难道十三品星魂武诀当真如此厉害，可以让人拥有逆天之力。”美妇眼中一片杀机。

　　“十三品星魂再厉害，也无法让一个武神拥有斩杀武尊的能力，属下认为那人拥有一门炼体秘技，才能够拥有如此强悍的身体。”幽灵顿了顿又说道：“而且，他还是灵武双修，也许他借助过灵术的力量改造肉体。”

　　“灵武双修，锻体秘法，此人若是不能为我皇所用，那就必须及早除之。”美妇眼中的杀机更盛。

　　“主人说的是，我已经在绝望平原内留下暗鬼，如果有机会，他会想办法收服或者杀死那个人。”

　　“永远把希望都放在一个人身上。”

　　“属下明白，不久之前暗鬼抓到了几个人，也许他们会对主人有用。”幽灵平静道。

　　“什么人？”

　　“那个人的父母和大姐。”

　　美妇神色一喜：“其他主城的人都扑空，竟然被你抓到，太好了，先不要动那人，有这几个人在手，也许我们有机会将他收为己用。”

　　“主人英明。”幽鬼悄然退去。

　　叶奇峻一行人离开青石地，来到一处名为“碧海”的地方。

　　“这地方连个湖都没有，怎么会叫碧海？”王英一路上就没有安静过。

　　“这里被称为碧海，是因为有一种稀有巨荒在这里出没，那种巨荒的名字就是碧海。”赵一平解释道。

　　“真古怪，好好一头巨荒，为什么会叫碧海，难道它的体形可以媲美大海？”

　　“到时候你就知道了。”赵一平笑而不答。

　　不过很快王英就知道了答案，这一片区域的狩猎者，几乎人人都带着一头通体碧绿的高大巨荒，无论到休息都能看到这种叫“碧海”的巨荒。

　　“不是说这玩意儿是稀有巨荒吗？为什么这里到处都是，我们一路上走来，至少见到了不下两百只。”王英疑惑道。

　　“碧海在其他区域确实是稀有巨荒，但是不知道为什么，在这片区域，碧海却像海洋里的水一样到处都是。”

　　“那还叫什么稀有。”王英低声嘟嚷道。

　　“拥有超越普通巨荒的战斗力，不是稀有巨荒又是什么。”旁边有人突然冷冰冰的界面。

　　王英等人凝目一看，一群骑着碧海巨荒的汉子也正看着他们，说话的正是领头的一人。

　　“几位碧海团的朋友不要误会，我这位兄弟初到碧海，对这里不怎么了解，有什么得罪的地方，还请各位原谅。”赵一平上前抱拳道。

　　“还请阁下告诉你的朋友，侮辱碧海巨荒就是侮辱整个碧海，在碧海做这种事结果只有一个。”汉子抽出腰间的长刀狠狠一斩，顿时把路边的石块劈成两半，然后一众人骑着碧海巨荒呼啸而去。

　　“这算什么事，随口说说也不行！”王英郁闷道。

　　“碧海这地方有些特别，在这里你最好还是不要一些关于碧海巨荒的字眼，免得惹上麻烦。”赵一平想了想说道：“碧海这地方除了碧海巨荒之外，还有一种名为凝杀的巨荒十分常见，凝杀巨荒的长刺含有一种奇怪的毒素，凡是被这种毒素点染的人，身体会越缩越小，最后在痛苦中缩成一个肉团死去，唯一能够解降这种毒素的，就只有碧海巨荒之血。因为这里经常会有凝杀巨荒出没，所以这里的狩猎者或多或少都种过凝杀之毒，他们的碧海巨荒可以说是他们的救命恩人，所以这里的狩猎者非常不能容忍别人侮辱碧海巨荒。”

　　“原来如此。”众人恍然大悟。

　　“而且碧海的狩猎者最是团结，这里只有一个狩猎团，那就是碧海狩猎团，大家收敛一点别惹事，我可不想被整个碧海的狩猎者追杀。”赵一平眼睛看着王英说道。

　　“你看我干什么，刚才不是知道嘛，要是知道碧海巨荒对他们这么重要，打死我也不会说刚才那些话。”王英委屈道。

　　“几位朋友是第一次到碧海吧。”旁边的帐篷中正好走出来一人，听到两人的对话，那人笑着问道。

　　“除了我之外，其他人都是第一次到碧海，不懂规矩让朋友见笑了。”赵一平客气道。

　　“没有来过碧海，对这里的规矩不了解并不奇怪。”那人说着走了过来。

　　众人仔细打量那人，这才发现是一个俊美无比的年轻人，不过却给人一种十分奇特的沧桑感，两种截然不同的感觉让人一眼就对这个年轻人产生强烈的印象。

　　“在下慕库，比你们早到碧海几天，想来你们也是和我一样，到碧海来参加两天后举行的交易会吧。”

　　叶奇峻等人到碧海来确实是为了参加交易会，碧海这个地方因为只有碧海狩猎团一个主人，所以治安各方面相对来说都比较好，碧海团的名声也十分不错，所以每次碧海团举行的交易会，都会吸引许多碧海附近区域的狩猎团和狩猎者前来参加。

　　在百年巨荒区域，碧海的交易会是最大的，物品和人流量也是最大的。

　　叶奇峻等人需要的梦魇丹和各种资源，都可以在这里弄到。手里囤积的巨荒战兽和巨荒材料也比较容易出手。

　　慕库谈吐风趣，博学多才，和赵一平还有天命狩猎团的众人谈的十分投缘，最后众人被邀请到他落脚的地方做客。

　　看着十多顶华丽的帐篷，众人都有些傻眼，等进到帐篷里面之后，众人更是目瞪口呆，帐篷内各种用品齐全，而且每件都是价值不菲的精品，关键是这些东西在绝望平原上一点用都没有，都只是用装饰美观之物。

　　接下来的发展更令天英等人吃惊，慕库身边的侍女众多，一个个都有倾城之色，而这些拥有沉鱼落雁之色的美女，都只是端茶倒水侍候人的下等人。

　　众人心中都认定了，这慕库一定是某个主城的少城主，否则又怎么能够在蛮荒之地有这等奢华的享受。

　　你看果盘里放着的那些碧叶果，在外边都不容易保存，更何况是在绝望之地这等凶恶之地，把那些娇贵经不起一点碰撞的碧叶果运到这里，就绝非一般人能够办到的事。

　　叶奇峻看着慕库与众人谈笑风声，心中却感到阵阵悸动，这是遇到极度危险人物时才会产生的感觉，辉煌之地的那个灵术师和皇甫焚天都曾经给过叶奇峻这种感觉，这个看似温文尔雅的俊美青年，也给了叶奇峻这种感觉。

　　“这个人，我似乎在哪里见过！”叶奇峻看着慕库思索，总觉得在什么地方见过这个男人，可是却怎么想也想不起来。

　　“碧叶果真是好吃啊，在这里竟然能够吃到这么新鲜的碧叶果，简直象是刚刚种出来的嘛，慕兄弟真是好手段。”

　　天英的声音传到叶奇峻耳朵里，令叶奇峻身子一震。

　　“我知道他是谁了！他为什么会在这里，把我们引到此处又有什么企图。”叶奇峻心中的疑问一个接一个。

　　慕库不知是有意还是无意，这时候似笑非笑的看了叶奇峻一眼。

　　叶奇峻只感觉深身的汗毛倒竖，背脊上的冷汗一下子湿透了贴身的衣服。

　　“他是冲着我的！”慕库的那一眼让叶奇峻明白了慕库的目标，可是却不知道他的来意：“可是他为什么要来找我，难道他知道我学了他的武技，想要找我杀人灭口，或者是受了哪个主城所托，到此来取我性命。”

　　想了数种可能性，最后都被叶奇峻否决了，这个慕库的行为让叶奇峻无法猜透他的真实企图到底是什么。

　　“叶少觉得我这里如何？”慕库举起一杯碧绿的液体，缓缓将其饮入腹中，看着叶奇峻问道。

　　“就算是在主城的城主府之内，享受也不过如此了。”众人都已经到其他帐篷中休息，只留下叶奇峻一人享受着一位美女侍女的按摩。

　　如果可能的话，叶奇峻绝对不想享受什么美女按摩，他想离对面那个俊美似妖孽的人越远越好。

　　“见过本真君一面，而且还是本真君蜕变前的衰老模样，就能这么快把本真君认出来，叶少你果然厉害。”慕库手一挥，侍女都退出了帐篷。


第一百九十一章 拍卖会的冲突

　　叶奇峻很无奈：“真君可是因为《枯荣功》的缘故，所以来找我算账？”

　　“叶少多心了，区区《枯荣功》，虽然是我枯木真君所创，却是本真君却从来没有把它放在心上。”慕库赫然就是当初被困于长生冰煞中的枯木真君。

　　“既然如此，不知真君找小子来有何事？”

　　“我听七蛛说，你肉体战力无双，曾在绝望平原内空手斩杀一位武尊，不知道是真是假？”

　　“真君目光如炬，是真是假真君心中应该早已经有数，又何必再戏耍小子。”叶奇峻非常无奈，他斩杀过武尊，枯木真君晋升武尊也没多少年，按理说应该不会相差太多才对，可是叶奇峻总感觉枯木真君极度危险。

　　“开始我还有些不信，可是看到变异的白泽巨荒，我对七蛛所说的话到是信了。”

　　“白泽巨荒？”叶奇峻不解的看着枯木真君。

　　“你竟然不知道自己的巨荒战兽就是白泽巨荒，那可是在所有巨荒中战力能够排入前十的稀有巨荒，据我所知，整个绝望平原上，也只有两个人拥有白泽巨荒，而且都是普通的白泽巨荒，远不如你这只变异的白泽巨荒。”枯木真君饶有兴趣的看着叶奇峻说道：“白泽巨荒战力非凡，每只白泽都拥有越级挑战的能力，你这只白泽应该是百年期，它的战力应该可以与其它的千年巨荒抗衡，现在又经过变异，说不准与弱些的万年巨荒对战也有几分胜算，你能够降服它，拥有在绝望平原上空手斩杀武尊的实力也不奇怪。我只是好奇，你身上的血脉并不特殊，又是如何把肉体修炼的如此强横，那灵武双修又是怎么回事？”

　　“真君见我就是为了这个吗？”叶奇峻问道。

　　“自然不是，本真君找你来是要和你谈一桩买卖。至于我刚才问的问题，只是出于本真君的好奇心，你若不想回答，完全不必理会。”

　　“买卖？”

　　“不错，你的肉身战力无双，仅次于我见过的另外一人，我需要你帮助我去做一件事，事成之后我会给你天大的好处，保证不会让你后悔。”

　　“不知道我能不能知道真君需要我做什么？”

　　“在万年巨荒区域的中心地带，有一座神秘的殿堂，没有人知道殿堂是何人所建，甚至于没有几个人见过那座神秘殿堂。本真君当年得到了一位武尊遗留下来的日记，那位武尊曾经幸运的进入神秘殿堂，并且在其中得到了天大的好处，我按照他日记中所写的方法，也找到了那座神秘殿堂，可是看守殿堂的生物太过强大，我根本无法打败他闯入神秘殿堂之中，所以我需要帮手，在这绝望平原上，没有人比你更适合。”

　　“我能拒绝吗？”叶奇峻苦笑道。

　　“当然不能。”枯木真君笑了起来：“虽然你的肉体战力无双，有能力在绝望平原上斩杀武尊，不过你信不信，我想要你死，你绝对活不过今晚。”

　　“我信。”叶奇峻叹息道。

　　“既然如此，交易会之后你就随我去吧，你的朋友自然会有人照顾。”枯木真君脸上的笑意更浓。

　　“不知那个肉体比我更强的人是谁？”临走之前，叶奇峻突然想到枯木真君说过，还有一个人肉体力量比他更强。

　　“一个女人，而且还是很漂亮的女人，你很快就能见到她了。”

　　叶奇峻心中一动，不过枯木真君并没有继续说下去的意思，叶奇峻无法确定心中所想。交易会所在区域一排排的帐篷排列在一起，叶奇峻和天命狩猎团向碧海团购买了十座帐篷的使用权，分出十个人守在帐篷中出售巨荒战兽和巨荒材料。

　　叶奇峻、方喻言、王英、铁狮、和慕库一起在闲逛，赵一平负责采购他们需要的物资，其他人都是纯粹的凑热闹。

　　“叶少，怎么没有见过你用兵器，你擅长使用什么兵器？”闲逛的时候，其他人都在挑选自己喜欢的东西，只有叶奇峻和慕库默默跟在众人旁边，偶尔交谈几句。

　　“刀剑之类的都可以。”叶奇峻一楞，他的冰狱轮回虽然是刀法，但是其实包括众多技法，并不是单纯的用刀。春丝虽然名字是剑，形状却是一根针。

　　“买件兵器吧，虽然你的肉体战力无双，但是总归不如兵器锋利，而且也不用每次搞的自己受伤。”众人都对王英刮目相看，没想到他还有这么细心的一面。

　　叶奇峻微微一楞，在外面他有春丝，冰狱幽冥剑和雷锤，确实不需要兵器，到了绝望平原，那些兵器根本拿不出来，原力空间打不开，连吞天都无法沟通，想要什么东西都不方便。

　　“还真有必要买一件兵器。”叶奇峻摸着下巴自语道。

　　“叶少你看兄弟们的兵器也该换换了，骑着稀有巨荒，手里却拿着这些破烂玩意儿，实在是不搭啊，大姐头你说是不是。”众人纷纷鄙视的看着王英，绕了半天原来是他自己想换兵器了。

　　“也好，你们挑选一些合用的兵器和铠甲，所有费用团里出。”方喻言点头道。

　　事实上昨天叶奇峻、方喻言和赵一平已经商议过，卖掉所有巨荒战兽和巨荒材料之后，就要给所有人都换上新的装备。

　　“大姐头真好。”众人顿时欢呼起来。

　　“大家都去挑选自己需要的东西吧，一个时辰后还在这里碰面。”方喻言说完竟自走了。

　　众人也纷纷离开，各自挑选自己中意的东西去了，只剩下叶奇峻的慕库两人。

　　“在这边交易的多是普通物品，我带你去看看真正的好东西。”等其他人都走了之后，慕库对叶奇峻说道。

　　“也好。”叶奇峻点点头。

　　慕库带着叶奇峻左转右转，来到一顶墨绿色的大帐篷前。

　　“两位朋友，这里是私人交易的地方，外人不方便进入。”两人被门口的护卫拦了下来。慕库摸出一面令牌在两人面前晃了一下，那两名护卫顿时恭敬的退了下去，让两人畅通无阻的进入帐篷。

　　帐篷内的空间颇大，里面早已经坐了许多人，不过并没有见到什么物品。叶奇峻两人找了位子坐下，不多时就一个老者走到最里面的台子上，后面还跟着两个十分美貌的女人，她们手里各端着一个盖着红纱的圆盘。

　　“第一件拍卖品，黑魔甲，黑魔巨荒最坚硬的胸甲炼制而成，防御力惊人……”老者掀开第一个圆盘，详细的介绍起物品资料。

　　“一百碧玉徽章。”“两百碧玉徽章。”“我出三百。”喊价声此起彼落，这里的人似乎都没有把碧玉徽章当成一回事。

　　“原来是拍卖会。”叶奇峻恍然大悟。

　　“这里是碧海团长主持的私人拍卖会，有很多碧海团弄到的私货，还有一些狩猎者寄拍的东西，能够在这里出现的东西，一般都还不错，你看看有没有什么合用的东西，不用担心徽章的问题，需要什么尽管拍下来。”有了枯木真君这句话，叶奇峻自然不会跟客气，看到什么中意的东西，就算是花天价也会买下来，反正有枯木真君付账。无奈这里拍卖的东西虽然都很不错，却没有叶奇峻需要的。

　　“万年期骨牙巨荒的血液一瓶。”拍卖师再次拿出一件拍卖品，这次叶奇峻的眼睛亮了起来。百年期的血液对净琉璃天魔体的作用微不足道，叶奇峻一直想要千年期甚至是万年期的巨荒血液，只是在百年期这地方，几乎不可能有那些东西出现。

　　瓶子中的血液有一斤重左右，万年巨荒身上的血液肯定不止这一点，不过能够弄到这么一瓶，对于百年期的人来说，也算是一件十分难得的事。

　　“起拍价一万碧玉徽章。”鉴定过血液的成色之后，拍卖师开出了底价。

　　“两万碧玉徽章！”

　　“两万五。”

　　“三万。”

　　“我出五万。”

　　万年巨荒血液的出现令场面变的十分火爆，对于普通武者来说，万年巨荒血液一样可以强化他们的身体，让他们在绝望平原上多几分保命的本钱。

　　“十万。”叶奇峻一出口场面顿时安静了下来。

　　十万碧玉徽章不是个小数目，这里的人都只是百年巨荒区厮混的狩猎者，能够一下拿出这么多碧玉徽章的并不多见。

　　“十一万。”拥着美女的胖子得意洋洋的报价。

　　“十五万。”叶奇峻眼睛也不眨一下。胖子手一抖，恶狠狠的瞪了叶奇峻一眼，最后犹豫了几次，还是没有敢喊出价来。

　　“白痴、傻瓜、冤大头，花十五万买一瓶万年巨荒血液，你他妈的有病啊。”胖子有些肆无忌惮的压低声音骂道，声音虽然低，但是明显有意让所有人都听见。

　　“啪！”慕库的一只手掌狠狠的抽在胖子脸上，把胖子肉球一般的身体抽飞了出去，血牙什么的吐了一地。

　　“杀人了……杀人了……碧海团是怎么做事的……竟然有人敢在这里行凶杀人……”胖子杀猪一般嚎叫。

　　“住手。”碧海狩猎的团人很快包围了慕库和叶奇峻。


第一百九十二章 凝杀之毒

　　“无论阁下是什么人，有什么样的理由，都不该在碧海狩猎团的地方闹事。”交易事的主事冷冷的看着慕库说道：“把他们抓起来交给团长处理。”

　　“对，把他们抓起来，这两个该死的王八蛋，竟然敢打本团长，要把他们千刀万刮。”胖子竟然也是一个狩猎团的团长，就是不知道他这副尊容和身手，怎么能够撑起一个狩猎团。

　　嘭嘭！两个上来捉拿慕库和叶奇峻的碧海团狩猎者被慕库一手一个狠狠的扇飞了出去，慕库揉着手指说道：“这个世界上还没有敢对我这种话，所以……”

　　身如鬼魅，慕库陡然消失在原地，再出现的时候已经站在那名主事的面前，狠狠一掌抽在那主事的脸上，硬是把那主事也给抽飞了出去。“所以……你死定了……”

　　看着被他抽的七孔流血，脸都歪掉的碧海团主事，慕库冷酷的把用来擦手的丝绢丢在地上。碧海团的狩猎者顿时大怒，一群狩猎者拿着兵器一哄而上，气势汹汹的要把慕库劈成两半。

　　慕库毫不畏惧，站在原地动也不动，上来一个抽飞一个，上来一两抽飞一对，无论是一星武圣还是十三星武圣，都闪不过他一抽之力，个个被抽的口喷鲜血碎牙倒飞而出。

　　事情闹到这个地步，叶奇峻总算明白，慕库从一开始就已经打算闹事，难怪他那么大方，让叶奇峻尽管拍下自己喜欢的东西，原来他压根就没打算要付账，就算没有胖子这件事，他也一定会借机闹事。可怜的是，当叶奇峻意识到这些的时候，已经身不由已的被卷入其中，那些碧海团的狩猎者把他当成了慕库的同伙，举着兵器向他冲来。

　　“唉，其实我真的不想动手。”一脸都是你逼我的神情，手上却没有一点留情的意思，叶奇峻比慕库抽的还狠。

　　“身为武尊却不知自爱，以大欺小出手对付一群小辈，也不怕被人耻笑。”相貌堂堂的红脸老者走入场中，碧海团的狩猎团顿时退了下去。

　　“我想做什么，还轮不到你来说三道四。”慕库不屑的撇撇嘴，根本没有把红脸老者放在眼中。

　　“本座乃是碧海团的团长，阁下教训我碧海团之人，本座又岂能不闻不问。”碧海团长强压心中怒火，亮出了手背上的原力徽章，赫然是一位七星武尊。

　　“既然是来找抽之人，又何必在这里废话。”慕库拉过一张椅子坐在场中，狂傲的说道。

　　“你……该死……”碧海团长气的不轻，自修成武尊之身以来，还没有人敢如此对他说话。

　　“我想死的不得了，求求你让我去死吧。”慕库揶揄道。

　　“既然如此，本座就成全你。”碧海团长咬牙切齿，一字一句说道。掌势如山，即使不能运用原力，武尊身体的力量依然十分惊人。

　　“滚！”慕库突然一脚踹出，众人都没有看清楚怎么回事，七星武尊碧海团长就那样一脚被踹飞了出去。

　　呆！所有人都呆在那里，包括叶奇峻在内。叶奇峻本已经把枯木真君慕库估计的很高，可是直到现在他才发现，他原先的估计完全错误，慕库比他预料中的还要强悍百倍。刚才那一脚，连叶奇峻都没有看清楚，换成是他，一样躲不开那一脚。

　　“能够把自己封印的狠人，果然不是凡俗之辈。”叶奇峻只能这样感叹。

　　“本座跟你没完。”堂堂七星武尊碧海团团长，在一脚被踹出去之后，竟然不敢回来一战，就这样丢下一句狠话跑了。

　　“还没有成全我求死之心就想这么走吗？”慕库的身形陡然间在原地消失。

　　“啊！”几乎是在同时，远处传来碧海团长凄厉的惨叫声。叶奇峻连忙冲出去，只见天海团长已经身首异处，慕库没事人一样站在旁边，惋惜道：“看来你没有能力成全的求死之心。”

　　所有人都直冒冷汗，武尊，那可是武尊啊，就这样被直接斩杀，所有时间加起来也不过就是一个“啊”字。不知道是谁先领头，所有人无论是不是碧海团的成员都拼命逃跑，转眼间慕库和叶奇峻两人所在的地方成了一片真空地带，连只狗都没有留下。

　　“枯木真君，你这是什么意思？”叶奇峻冷冷的质问，碧海团的团长竟然是一位武尊，这个狩猎团的背景绝不简单，慕库明目张胆的带着他大闹碧海团，还斩杀了一位武尊，这事传出去，自然所有人都认为他叶奇峻是慕库的同伙。

　　“没什么意思。”慕库很嚣张，他绝对有嚣张的本钱。叶奇峻双拳紧握，最后还是没有出手，与慕库一战，他连一点取胜的把握也没有。

　　“这里发生了什么事，为什么所有人都在逃跑！”赵一平和天命狩猎团的一众人还不知道发生了什么事，一脸迷茫的走过来。

　　“没什么，只不过是慕库斩杀了碧海团的团长，而且那位团长还是一位七星武尊。”叶奇峻无奈的说道。

　　“叶少……你在开玩笑吧……”王英结结巴巴的说道。

　　“我也希望这是一个玩笑。”叶奇峻摊开双手说道。

　　“现在的年轻人，怎么都这么妖孽！”铁狮看着慕库和叶奇峻，才刚过三十岁的他，竟然有点廉颇已老的感慨。

　　叶奇峻心道：“他可不是年轻人，不但不是年轻人，还是个老的不能再老的老妖怪。”

　　“走吧，带你们去看点好东西。”慕库竟自向碧海团驻地走去。众人只好跟在他后面进入碧海团的驻地，慕库对碧海团的驻地熟悉无比，左拐右拐没有走一点冤枉路，很快就让他找到了碧海团长居住的帐篷。

　　轰！慕库一拳把床塌打碎，露出下面金属制的柜子。

　　“你招惹碧海团就是为了这个！”叶奇峻终于知道了慕库的目的。

　　“这里面是什么？”王英好奇道。

　　“看看不就知道了。”慕库直接轰开了金属柜，一瓶瓶黑色的液体占满了整个柜子。

　　“这是什么？”所有人都十分奇怪，碧海团长的秘密宝箱里藏的不是珍贵的材料，也不是神兵利器，更不是原力徽章，就只是一些装满黑色液体的小瓶子。

　　“这是凝杀之毒。”慕库拿起一只小瓶子，放在眼前看了看：“是还没有提纯的凝杀之毒。”

　　“凝杀之毒，难道是从凝杀巨荒身上提炼出的毒素！”赵一平身子一颤，还从未听说过有人能够提炼出凝杀巨荒身上的毒素。凝杀之毒诡异无比，唯有碧海巨荒的血液可解，若是把这种毒素提炼出来拿到别处，那就是绝对无解的绝命巨毒。

　　“不错，凝杀之毒你们不熟悉，不过提纯后的凝杀之毒，相信你们或多或少应该听说过。”慕库一边把所有的凝杀之毒都弄到一个包袱里，一边说道：“相信你们都应该听说过爆胎丹的大名吧。”

　　“什么！神鸦教的爆胎丹是从凝杀之毒中提炼出来的！”所有人都吃惊的张大了嘴巴。

　　“除了凝杀之毒外还有一些东西，不过凝杀之毒是主要材料。”搜刮完所有的凝杀之毒，慕库把包袱往肩膀上一扛，竟自向外走去。

　　“爆胎丹是什么东西？”叶奇峻问道。

　　“神鸦教秘制的一种丹药，所有神鸦教的教众都食用过这爆胎丹，爆胎丹可以令一个人的原力快速提升，就算武圣级的强者，食用一颗爆胎丹就可以在一个月之内连结晋升两个星阶。”王英解释道。

　　“如此巨毒，竟然能够提炼出这等神药？”叶奇峻大为惊讶。

　　“神药？是催命的魔药还差不多，食用过爆胎丹的人，如果在一年之后不能食用第二颗爆胎丹，身体就会发生异变，收缩成婴儿大小，膨胀的身体爆裂，反正什么样的情况都可能发生，除了神鸦教的那些疯子之外，没有人愿意服用那些要命的玩意。”赵一平寒着脸说道：“没想到爆胎丹的真要材料竟然是凝杀之毒，难怪区区一个百年区域的狩猎团团长竟然是七星武尊，我们惹上大麻烦了。”

　　神鸦教的大名叶奇峻也听说过，而且还见过神鸦教的人，当初和皇甫婉若等人一起进入冰之王国的神谷烈，就是神鸦教的人，而且身份似乎颇为不低，修炼的正是神鸦教镇教宝典《三眼神鸦王咒》。不过除此之外，叶奇峻对神鸦教一无所知。

　　“神鸦教原本是凤凰王朝的国教，后来凤凰王朝没落，神鸦教也渐渐沦为教主私有，行事变的神秘偏激，即使到了今天，神鸦教的势力依然极大，就算是任何一个主城也无法与之抗衡。”王英惊颤道：“神鸦教的弟子遍天下，而且身份极为隐秘，什么人都有可能是神鸦教的弟子，得罪神鸦教的人从来就没有好下场。以前曾经听过一个故事，一个武圣得罪了神鸦教，那武圣性格十分刚烈，并不听人劝说向神鸦教道歉请罪，还说神鸦教有本事就来杀他，结果他的话音刚落，他的儿子就一刀斩下了他的脑袋。”

　　叶奇峻愕然，其他人也都愁眉苦脸。

　　“慕库，为什么要招惹神鸦教？”叶奇峻沉声问道。

　　“谁有空理会什么神鸦教，我只是需要凝杀之毒。”慕库不在意道：“你们放心吧，神鸦教的势力虽大，在绝望平原上也奈何不了你们，只要你们不离开绝望平原，我保你们平安无事。”

　　众人无奈，现在说什么都晚了，幸好他们都没有离开绝望平原的打算，只能希望慕库说的真话。


第一百九十三章 天魔化血经

　　回到慕库的营地，叶奇峻与方喻言等人商议之后，准备暂缓进入千年巨荒区的计画，由方喻言和赵一平带领天命狩猎团的成员回到青石地等待叶奇峻，而叶奇峻则要跟随慕库一起前往神秘殿堂。

　　叶奇峻并没有告诉方喻言等人实情，只是说慕库花了大价钱请他帮忙。慕库的实力太过惊人，就算告诉方喻言等人实情也无济于事，还不如不让他们知道。送走方喻言，叶奇峻回到帐篷中，拿出那瓶万年巨荒血液一饮而尽，咆哮的热流顿时充斥全身，像山崩海啸一般冲击着他全身的骨肉。

　　“好霸道的力量，只是一份血液就拥有这么强大的能量，不知道真正的万年巨荒能够强到何种程度。”叶奇峻连忙运转《天魔化血经》，将那股力量融入他的净琉璃天魔体之中。久久没有进展的净琉璃天魔体，在消化了万年巨荒血液之后，竟然有了可见的进步，令叶奇峻惊喜无比。“一份血液就有如此功效，如果能够得到一头万年巨荒的完整血液，也许我的净琉璃天魔体就可以再进一步。”

　　“你的炼体之法果然神妙，只使用一瓶万年巨荒的血液就能精进到这种程度，我喝了数头万年巨荒全身的血液，也远远不及你的身体强度。”慕库看着叶奇峻说道：“让我看看，你到底精进到什么程度了吧，够不够资格成为我的帮手。”

　　“不够资格又如何？”叶奇峻不动声色的反问道。

　　“死！”话音刚落，慕库就一拳轰向叶奇峻。叶奇峻毫不畏惧以拳相对，两拳相撞爆发出巨大的撞击声。叶奇峻只感觉一股巨力向拳头传来，让他支撑不住连连后退，而慕库却只后退了两步。

　　“好强的肉体力量！”叶奇峻见慕库分明没有修炼过真正的炼体之法，身体却能强横到这种程度，也不知道他到底喝了多少万年巨荒的血液。

　　“再试我一拳。”不过这一拳也让叶奇峻放心下来，慕库虽然强横，却没有强横到让他无法与之抗衡的地步。轰，拳拳再次相撞，这次是平手之局。

　　“很好，我很期待你接下来的表现。”慕库冷然道。

　　“相信不会令你失望。”刚才一拳叶奇峻已经用尽全力，玉骨功也发挥到了极限，这次叶奇峻只能使用出血祭术，强行提升身体的力量。轰！慕库被一拳砸飞了出去。

　　“给我死！”叶奇峻追击而上，向着慕库连续挥出铁拳，趁他病要他命，慕库似乎没有他想象中的那么可怕。

　　“当！”蓝色的异光自慕库身上闪现，叶奇峻的拳头打在上面，反震的力量令手臂几乎断掉。

　　“不可能！这不可能！你怎么能够在绝望平原上使用原力！”叶奇峻瞪大了眼睛看着慕库身上的蓝色异光，这分明不是属于肉体的力量。灵武双修的他都无法在绝望平原上使用任何肉体之外的力量，慕库又凭什么能够使用原力。

　　“当年我自封长生冰煞，除了自感时机不到无法晋升武尊之外，最重要的原因就是等候蓝晶兽的成长，根据那位武尊所留的日记记载，唯有蓝晶异兽的蓝光煞，才能够无视绝望平原的禁制。可惜蓝岩兽变异成为蓝晶兽需要极长的时间，以我当时的寿命，根本等不到蓝晶兽的出生，所以本真君才自封于长生冰煞之中，等待蓝晶兽的出生。”慕库轻描淡写地说道：“在自我封印的过程中出了一点差错，本真君自己没有办法醒来，多亏你和三叶草姐妹闯进去毁了长生冰煞，才使本真君脱离封印。”

　　“本真君脱困之后，蓝晶兽正好降生不久，利用蓝晶兽的蓝光煞晋升武尊，本真君就拥有了本命神通《蓝光神煞》，凭此神通，本真君在绝望平原之上就可以使用原力，斩杀万年巨荒也变的轻而易举，在绝望平原之外本真君也许不如皇甫焚天等人，可是在这绝望平原之上，就算是来十个皇甫焚天，本真君照样可以斩杀之。”

　　慕库一翻话说的叶奇峻又惊又喜，因为慕库所说的蓝晶兽，他同样也有一只，而且还是变异之后的紫晶兽。慕库能够利用蓝晶兽练成《蓝光神煞》，那岂不是说他也可以利用紫晶兽练成类似的神通。

　　“该死，早知道如此就应该把紫晶兽带在身边，现在紫晶兽被收在黑洞中，联系不到吞天根本取不出来。”兴奋之后，叶奇峻又变的无奈起来。

　　“你的肉体力量已经很强，不过还达不到我的要求，这里有足够的万年巨荒血液，我给你十天的时间，如果十天后你还无法接我蓝光神煞一击，那你就哪里也用去了。”慕库留下一大桶万年巨荒之血，然后竟自离开。

　　“十天时间！”叶奇峻一咬牙，打开木桶，把里面的万年巨荒之血全部灌进嘴里，然后把木桶摔的稀巴烂：“少爷绝对要让你后悔。”

　　轰！狂暴的力量袭卷叶奇峻全身，叶奇峻似乎低估了万年巨荒之血的厉害，更何况慕库给他的并不是普通万年巨荒之血，而是稀有水晶巨荒的晶血。水晶巨荒身体全部晶化，只有心脏中还有一团精血，身体几乎坚不可摧的水晶巨荒在绝望平原上很少会到什么对手，就算遇到比它们更强的巨荒，也无法破开它们身体的防御，打到最后也只是平手之局。

　　人类更加不可能猎杀水晶巨荒，若不是枯木真君这个练成《蓝光神煞》的妖孽，根本没有人能够弄到晶血。那一桶晶血，至少是十头以上水晶巨荒心脏中的晶血总量，如此一次性被叶奇峻吞下，产生的能量之恐怖可想而知。

　　《天魔化血经》全力运转，疯狂的转化晶血，可是晶血的量实在太过庞大了，叶奇峻转化的速度远远跟不上晶血爆发能量的速度。净琉璃天魔全力运转之下，叶奇峻的身体几乎化为琉璃塑像，根根血管清晰可见。

　　“完蛋了，这些万年巨荒之血为什么比之前的那瓶效果强那么多。”叶奇峻已经开始控制不住晶血爆发出来的能量，净琉璃天魔体处在崩溃边缘，身体上出现一丝丝的细小裂纹。

　　“以血洗骨，以骨养髓，髓生而体壮，体壮而神强……”若有若无的声音传入叶奇峻耳中，赫然是一遍炼体秘术。叶奇峻听了几句，顿时发现这篇炼体秘术竟然与他的《天魔化血经》同出一源，可以说是《天魔化血经》的特殊秘法。

　　得此秘法，叶奇峻按之运行，那庞大的晶血能量硬硬被他融入血液之中，再由血液输送入骨骼，骨骼中的能量积累到一定程度，骨髓自然生长，使叶奇峻的肉体在片刻间脱胎换骨，这篇炼体秘术神奇无比，仅仅三天时间，就借助晶血的力量，令叶奇峻的净琉璃天魔体再进一步，达到了《天魔化血经》中记载的至高境界“大天魔体”。

　　净琉璃大天魔体，叶奇峻感觉身体的力量蓬勃欲出，似乎随意的一举一动都含合天地之力，一拳似乎能把山岳轰平。

　　“你莫要出声，继续假装运功转化巨荒之血。”传授叶奇峻炼体秘术的声音再次传来。

　　“堕落之王，夜魅·阿尔法！”叶奇峻总算想起这个声音的主人。

　　“终于想起我了。”看到叶奇峻的表情，夜魅就猜出了叶奇峻的心思：“你不要说话，反正有很多时间，我会慢慢告诉你一些你想知道的事情。”夜魅的声音若有若无的飘入叶奇峻耳中，终于让叶奇峻明白为什么夜魅会出现在这里。

　　事实上夜魅在很久之前就来到了绝望平原，这里的巨荒血液令他的《天魔化血经》和不灭天魔体更进一步。不过，吞食了大量万年巨荒的血液之后，夜魅也终于遇到了瓶颈，万年巨荒的血液对他也没有了用处，这时候的夜魅早已经超越了不灭大天魔体的境界，达到了一个前所未有的境界，可惜这个境界依然有一丝缺陷无法达到完美，这对于追求完美的夜魅来说，是绝对不能接受的事情。就在这时候，夜魅发现在万年巨荒区的中心还有一座神秘的殿堂，守护着神秘殿堂的生物，竟然是一种比巨荒更强大更可怕的存在，是不弱于九幽血龙的恐怖生物。得到那头恐怖生物的血液，顿时成了夜魅的目标，可惜那头生物实在太过强大了，就算以夜魅的力量，也差点被那头生物杀死，最后夜魅不得不暂时放弃抢夺那头生物血液的念头。

　　可是就在这个时候，夜魅意外遇到了想要进入神秘殿堂的枯木真君，枯木真君虽然同样不是那头生物的对手，可是枯木真君使用的《蓝光神煞》却令夜魅眼睛一亮。夜魅一直悄然跟在枯木真君左右，就是希望有一日能够借助枯木真君的力量伤到那头恐怖生物，取得一些血液，所以才巧合的遇到叶奇峻。

　　另外叶奇峻还从夜魅那里得到一个消息，枯木真君所说的另外一个人，真的就是魔人少女碧萱。来到内陆的碧萱吃了不少苦头，最后被枯木真君所救，成为了枯木真君的关门弟子。枯木真君的另外三个弟子叶奇峻也认识，就是银月草、剑叶草和七蛛草三姐妹。

　　“难怪枯木真君说我的肉体力量比不上碧萱，碧萱本就是深渊恶魔与人类结合后的产物，身体本就强悍无比，再加上枯木真君提供的大量巨荒血液，想不变的强悍也不可能。”叶奇峻心中暗想。

　　“小朋友，枯木真君想利用你和魔人少女的力量引开那头恐怖生物，他自己则冲入神秘殿堂，你千万要小心才好，就算你练到了大天魔体，依然远远不是那头恐怖生物的对手，就算加上魔人少女也无法与之抗衡。”夜魅继续说道。

　　“如今我已经练成大魔体，不如你我连手干掉枯木真君。”叶奇峻心中如此想，却不敢开口说话，枯木真君人不这里，却不代表他没有办法听到看到这里发生的一切。

　　夜魅不愧是活了无数年的老怪物，一下子就看穿了叶奇峻的心思：“小朋友，我还想要借助枯木真君的力量弄到那头生物的血液，又怎么可能和你联手杀死他。再说就算你我联手，最多也只能重伤枯木真君，能够杀死他的可能性很低。如果他拼死一搏，我也会被重创，你被杀死的可能性高达百分之九十以上。”叶奇峻郁闷起来，看来想借夜魅之手逃脱是不可能了。

　　“不过你也不必担心，我已经有了计策，只要枯木真君前往神秘殿堂，我自然有办法令他与那恐怖生物火并，再加上你我和魔人少女的力量，想要重创甚至杀死那头恐怖生物也并非没有可能。就算无法杀死那头恐怖生物，只要我得到它的一些血液，到时你我再联手，还怕那枯木真君不成。”叶奇峻稍微好过一点，不过并没有真正把夜魅的话放在心上，这些活了无数年的老妖怪，一个个都奸滑似鬼，谁也不知道他们说的哪句话是真哪句话是假。


第一百九十四章 再见碧萱

　　十天时间匆匆而过，枯木真君慕库再次站在叶奇峻面前的时候，叶奇峻眼中神光暴涨，毫无征兆的一拳轰向枯木真君。

　　“哼！”蓝光如洗，叶奇峻拳头碰触到一层蓝晶晶的光壁，再也无法寸进。

　　“给我破！”血祭术直接爆出，拳力猛然爆涨，恐怖的力量硬生生打碎了蓝光神煞形成的光罩。嘭！拳头打在枯木真君身上，以枯木真君的强横肉体，依然被打的口吐鲜血倒飞而出。

　　快步加速，叶奇峻狠辣的直接一拳轰向枯木真君的太阳穴，想要一拳打爆他的脑袋。

　　“你还差的远！”枯木真君一声暴喝，身上的蓝光陡然间大涨，叶奇峻的拳头砸在蓝光上，被震的手臂发麻。

　　蓝光一闪，枯木真君如同瞬移般出现在叶奇峻面前，一拳狠狠的轰击在他小腹上，把他轰飞了出去。

　　“小子，蓝光神煞最强的地方不是它的防御，如果刚才我那一拳使用了蓝光神煞，就算你拥有媲美万年巨荒的体魄，一样会被我直接轰杀。”抹去嘴角的鲜血，枯木真君厉声说道。

　　“那又如何，反正你又不会杀我。”叶奇峻坐在地上说道。

　　“你可以试试再次激怒我。”枯木真君冷冷的看了叶奇峻一眼。

　　“好了，我知道啦，现在我是不是有资格成为你的帮手呢？”叶奇峻心中暗道：“连夜魅都赞不绝口的蓝光神煞果然不凡，我现在的净琉璃大天魔体就算是在绝望平原之外也可与万古流较量一二，却连蓝光神煞的防御都无法打破。”

　　“明日一早出发。”枯木真君丢下一句话独自离去。

　　“横什么横，等将来我练成紫光神煞再与你一决高下。”叶奇峻心中冷哼。

　　枯木真君利用蓝晶兽练成的是蓝光神煞，叶奇峻将来用紫晶兽练成的自然是紫光神煞。

　　第二天一早，枯木真君就带着叶奇峻向着千年巨荒的区域进发，叶奇峻早就从夜魅那里知道，枯木真君的四个弟子都在千年巨荒区域。

　　“不知道碧萱现在变成什么样子了。”叶奇峻想起当初那个不通人世的魔人少女，心中不知为何感觉很是温暖。

　　千年巨荒区域越发的凶险，不过在枯木真君的蓝光神煞之下，所有一切都变的如朽木般不堪一击。对于天命狩猎团来说恐怖非常的食人草，在蓝光神煞之下瞬间化为一堆碎渣。而且千年区域的食人草几乎如同怪兽一般，草叶如同怪蟒，密密麻麻布满数里区域。

　　“好可怕的蓝光神煞。”看到一头千年巨荒连哀嚎的机会都没有就直接被化为一堆蓝色碎晶，叶奇峻心中对紫晶兽更加思念。

　　走了四五天，两人走入一片泉水分布极多的区域，小溪和湖泊随处可见，在绿色草茵的衬托下，这些小溪和湖泊显得格外耀眼。

　　哗啦啦！一只牛头鱼身的巨荒突然从水中窜出，头顶的尖角直接顶向叶奇峻的胸腔。叶奇峻一拳打在那巨荒的头顶，身子不由自主的后退几步，那巨荒也被他打入了水中。

　　枯木真君似笑非笑看着叶奇峻说道：“任何时候都不要被眼前的美丽所迷惑，那很可能是致命的陷阱。”

　　叶奇峻不屑道：“我现在不正在走向一个最大的陷阱，我有选择的馀地吗？”

　　“哈哈。”枯木真君长笑不语。

　　“师父，你终于来了，我们都快要被小师妹给折腾疯了。”叶奇峻和枯木真君来到一处宽阔的湖泊前，一叶小舟正从湖心的小岛上划过来，小舟上的绿甲年轻女人远远看到枯木真君就喊了起来。

　　“小萱又怎么了？”枯木真君微笑道。

　　“无论我们怎么说，小萱就是不肯睡在床上，整天一个人睡在树上面。无论我们怎么说都不肯穿师父准备的铠甲，还不听大师姐的话，整天往外面跑，就喜欢往湖里钻，师父你知道湖里那么多巨荒，万有一个好歹，我们这些做师姐的可怎么向您交代。”年轻女子还没有上岸，就叽里呱啦说了一大通。

　　“咦，怎么是你！”年轻女子看到叶奇峻，一眼就认了出来。

　　“为什么不能是我？”叶奇峻也认出了年轻女子，正是三叶草姐妹中的剑叶草。

　　“师父，你怎么把这个坏蛋给带了，当年就是他欺负我们三姐妹。”剑叶草抱着枯木真君的手臂撒娇。

　　“好了剑儿，叶少是我请来的客人，不许对他无理，七蛛回来了没有？”枯木真君笑道。

　　“三师妹还没有回来。”剑叶草惊讶的打量着叶奇峻，不知道他怎么成了枯木真君的客人。在剑叶草心目中，枯木真君简直就是神一般的存在，而对叶奇峻的印象还停留在当年横断山脉中的那个大武士。所以剑叶草对于叶奇峻能够成为枯木真君的客人十分不解。

　　剑叶草划着小舟把两人载到湖心小岛上，刚上岸就扬声叫道：“碧萱，师父回来了，还不快点来见过师父。”

　　一道碧影自远处飞驰而来，速度之快连叶奇峻都大吃一惊，不使用凤凰神翼，只凭肉体爆发出速度，叶奇峻自问无法达到那种程度。

　　“萱儿。”见碧影飞奔到近处，枯木真君伸出手掌准备去拍拍少女的头发。谁知那少女从他身边一闪而过，竟然投入了叶奇峻怀里。任凭枯木真君如何老奸巨猾，一时间也忍不住僵在那里，眼中闪过一道杀机。

　　抱住碧萱，叶奇峻脸上露出惊喜之态，神经却高度戒备，以防枯木真君突然出手杀人。

　　“你……你……我……我……”碧萱学会了一些人类的语言，却还没有很熟练，无法表达心中的情感，也不知道该如何称呼叶奇峻。

　　“让真君笑话了，没想到可以在这里遇到失踪许久的师妹，天见可怜，我终于可以向师父他老人家的在天之灵有个交代了。”叶奇峻早已经有所准备，这时候并不慌乱，激动的抱着碧萱说道。

　　“师妹，我家小师妹怎么会是你师妹，你又不是我师父的徒弟。”剑叶草扬声道。

　　“我师妹从小受了刺激，神经一直不好，两年前走失一直没有回来，师父老人家也是因为这个才会担惊受怕支撑不住撒手归天。”叶奇峻看着枯木真君说道：“感谢真君收留我师妹，要不然还不知道她在外面要吃多少苦。”

　　“你说她是你的师妹，你有什么证据？”枯木真君脸上的神情阴晴不定。

　　“我们的炼体之术同出一门，相信这世上除了我们师兄妹之外，再也没有人能够将肉体锻炼到这种程度，而且我师妹天赋异禀，在炼体上的成就犹在我之上。”叶奇峻立刻说道。

　　两人都是从地下世界出来，叶奇峻又传授过碧萱《天魔化血经》说是同门毫不为过，至于天赋异禀，碧萱半人半魔的血统绝对是天赋异禀，她没有修炼之前，肉体力量就可以斩杀武神。

　　枯木真君阴晴不定的看着叶奇峻碧萱，实际上碧萱扑到叶奇峻怀里的时候，枯木真君就知道两人间的关系必定非同寻常。

　　碧萱对人类的防备之心极强，枯木真君花费了很大的心力和手段，才使碧萱对他稍微有些亲近，偶尔可以摸摸碧萱的脑袋，像这种拥抱的亲密之态从未有过。况且两人确实都拥有普通人难以企及的肉体力量，整个凤凰大陆之上只有这两个人，很难说是巧合。

　　“你们师兄妹重逢也算是喜事一件，剑叶去准备一些酒菜，我和叶少好好喝两杯。”枯木真君恢复了原本的华贵慵懒模样，再也看不出一点情绪波动，脸上露出温柔的笑容。

　　“多谢真君。”

　　“不必客气，毕竟萱儿也是我的弟子。”

　　“那是当然，师妹能够拜在真君的门下也是她的福气。”叶奇峻连忙说道。

　　“进去再说吧。”枯木真君脸上的笑意更浓。

　　进到岛上的屋内，叶奇峻又见到了一个老熟人，三叶草中的大姐银月草。

　　枯木真君和叶奇峻分主客做下，碧萱一直腻在叶奇峻身上，一点下来的意思都没有。一直到饭局结束，碧萱都紧紧的抱着叶奇峻，把头埋在叶奇峻怀里。

　　这个世界把她吓坏了，她象是一只意外闯入森林的羔羊，看到任何生物都感到惊恐不安。抱着碧萱坐在树杈上，静静的看着天空，不知道什么时候，碧萱沉沉睡去，小手却依然紧紧的抓着叶奇峻背上的衣服。叶奇峻心里感觉沉甸甸的，枯木真君和夜魅都是非常强大之人，任何一人都有翻手灭杀叶奇峻的能力，现在两个人都想要利用他和碧萱，想要带着碧萱逃出升天，绝不是一件容易的事。

　　“总要有一天，我要成为这星空下的第一人，可以保护任何我想要保护的人。”叶奇峻目中神光灿灿，心底似乎有了某种决断。

　　“萱儿，跟剑儿一起去捉些鱼回来。”第二天早晨，枯木真君来到书下，一身白衣迎风飘舞。

　　碧萱小手抓住叶奇峻的衣服，眼神中充满了不舍和犹豫。

　　“去吧，赶快回来。”叶奇峻拍了拍碧萱的背，温柔的说道。

　　碧萱得到鼓励，翻身跳下来，一下子冲到剑叶草身前，不顾剑叶草的惊叫，抱起她就往湖泊冲去。

　　“我需要你和萱儿的帮助。”枯木真君目光灼灼的看着叶奇峻。

　　“我可以保证尽自己的最大的力量帮助你，请不要让萱儿去冒险。”叶奇峻毫不退让的与枯木真君对视。

　　“没有萱儿，我们能够活命的机会不到一成。”枯木真君平静地说道。

　　“那就更不应该让她去冒险。”叶奇峻毫不犹豫的说道。

　　“如果她不去就必须死。”枯木真君轻描淡写的说道，可是任谁都不敢怀疑他所说的不是事实。

　　“枯木真君，你一定要如此吗？”叶奇峻皱眉道。

　　“去或者死，你可以替她选择。”

　　最终，碧萱还是和叶奇峻他们一起上路前往神秘殿堂，叶奇峻无论心中多么的不愿意，可是他没有抗衡枯木真君的力量，就没有办法拒绝枯木真君的要求。

　　万年巨荒区域的凶险程度让叶奇峻感受到极大的压力，就算是枯木真君也变的小心翼翼起来。食人草已经不是一种草那么简单，强大的食人草甚至可以控制方圆百里的范围，无数像怪蟒一般的草叶杀之不绝，再加上食人草还拥有土遁之术，连枯木真君都无法彻底杀死一株食人草。

　　万年巨荒的强大也令叶奇峻感到前所未有的压力，三人第一次碰到的万年巨荒就是水晶巨荒，叶奇峻和碧萱强悍的肉体力量居然连水晶巨荒的防御都无法打破，只有枯木真君的蓝光神煞才能起到伤害作用。

　　有些强大的万年巨荒连枯木真君都要退避三舍，不是蓝光神煞不够强，而是那些巨荒实在太大了，蓝光神煞只能伤到那些巨荒身体的一部分，很难将它们彻底杀死。城楼大的蓝蝎巨荒，长达百米的地龙巨荒，爬起来连大地都要颤抖的龟甲巨荒，各种万年巨荒都拥有普通巨荒难以企及的体型和力量。


第一百九十五章 天塌地陷，惊神一拳

　　“奇怪，这里怎么会有打斗的痕迹！”枯木真君在一个地方留了下来，脸上露出凝重之色。

　　“这有什么稀有，应该是有人闯入了万年巨荒区域。”叶奇峻说道。

　　“你以为万年巨荒区域是什么人都能够进入的吗？就算是武尊，在这里也只有被万年巨荒虐杀的份。看这里的打斗痕迹，应该是有一头蓝蝎巨荒被斩杀，蓝蝎巨荒强悍无比，连我都要退避三舍，到底是什么人能够斩杀它。”枯木真君脸色不怎么好看。

　　“去看看不就知道了。”叶奇峻撇嘴道，他以为是夜魅所斩杀。

　　“蓝蝎巨荒并非我所斩杀，有意料之人进入了万年巨荒区域。”夜魅若有若无的声音飘入叶奇峻耳中。

　　叶奇峻心中一惊，枯木真君就在他旁边，夜魅竟然敢在这个时候向他传音。幸好枯木真君并没有发现异样，依然在观察那些打斗痕迹。

　　“不用担心，我的人并不在你那里，这是《天魔化血经》的天魔惑心术，实际上你并没有听到我的声音。”夜魅又说道：“把你看到的打斗痕迹在心中默想一遍。”

　　“你竟然能够窥视到我的想法！”叶奇峻心中大惊。

　　“一点点，天魔惑心术并非他心通，只能形成一种心理暗示，从而得到一些资讯，并不能真正窥视你的内心世界。”叶奇峻稍微放心一点，对夜魅这些老怪物更加忌惮。

　　跟着枯木真君一起察看打斗痕迹，然后暗中把资讯传递给夜魅。

　　“情况似乎很不错，那些人正向着神秘殿堂的方向进发。”夜魅很快做出了判断，越多人去找那头恐怖生物的麻烦，他就越高兴。

　　枯木真君也做出了同样的判断，不过心情就没有那么好了：“有人先我们一步前往神秘殿堂，能够斩杀蓝蝎巨荒，说明他们的实力很强，应该不比我们弱，甚至比我们更强，怎么会突然出现这么一股力量。”

　　“那我们是不是要加快速度，抢先一步到达神秘殿堂？”叶奇峻说道。

　　“不需要，让他们去和神秘殿堂的守护兽去斗吧，也许我们能够做一次渔翁。”枯木真君阴笑道。

　　接下来几天，枯木真君故意放慢了行进速度，每到一处都细心观察搜索，以此判断前面那支队伍的一些资讯。“一共二十一人和二十一头巨荒战兽，不得了，其中竟然有十二头是万年巨荒战兽，这些到底是什么人，竟然拥有这么多的万年巨荒战兽。”枯木真君越发凝重。

　　能够杀死万年巨荒并不代表能够收服万年巨荒，梦魇丹对万年巨荒的作用小的可怜，成功率不到万分之一，枯木真君也杀了不少万年巨荒，却连一头万年巨荒也没有驯服。十二头万年巨荒战兽，这本身就是一股强大的力量，至少枯木真君就没有把握同时对付两头以上的万年巨荒。

　　“距离神秘殿堂还有半个月路程，前面的路会越来越难走，那些人推进的也很吃力呢。”看到被战斗破坏的大地，枯木真君嘴边露出一抹难以捉摸的笑意。有人替他们开路，这种事再好不过了，原本枯木真君还以为要费一翻手脚才能打通前往神秘殿堂的道路，没想到有人代劳了。

　　随着时间的推移，打斗痕迹越来越多，又过了七天，枯木真君在观察一处打斗痕迹的时候突然笑了起来：“他们当中有人受伤了，看来他们的实力不过如此，只是依仗那些万年巨荒而已。”

　　“这有什么分别吗？万年巨荒的力量不就等于是他们的力量，我们不可能同时对付十二头万年巨荒。”叶奇峻疑惑道。“永远不要依靠别人的力量。”枯木真君神秘一笑，并没有解释什么。

　　残破的断壁，破败的大殿，古老的石碑，仿佛自远古就存在的化石，经历了无数的风吹雨打，在岁月的打磨下，显现出那悠远的沧桑。

　　“师父，我们终于到了！”看着远处沉睡的殿堂，于敬之激动异常，一路之上斩杀了不知道多少头强横的巨荒，终于走到了神秘殿堂之前。

　　“不错，终于到了。”老人扶着桑木杖，眼中闪烁着炽热的光芒：“万古不灭的神秘殿堂，其中到底隐藏着怎样的惊天之秘，也许今天我们将要解开这个谜团，也许我们的名字将会和这座殿堂一起经历万古的岁月而不灭，被世人所歌颂。”

　　“师父，为什么没有看到那头守护殿堂的异兽？”于敬之等弟子都在四下张望，并没有发现传说中那只灭杀武尊和万年巨荒的超级异兽。

　　“踏出草原，踏上神秘殿堂所在的千里白沙之地，那里才是真正的禁地，那位武尊就是在踏上白沙之地后，才被突然出现的异兽灭杀，而且没有一点反抗之力。”老人冷静下来，目光如刀的看着旁边的十二头万年巨荒和十二位武尊级强者。

　　破禁阁十几代阁主的积累都被老人带来，就算是观天崖这等庞然大物，想要拥有十二头万年巨荒和十二位武尊，也绝非一件容易的事。

　　“给巨荒使用升天丹。”将要踏上白沙之地的时候，老人突然发出了命令。

　　“现在就使用升天丹？”于敬之大吃一惊，在此之前，十二头万年巨荒都被升天秘术训练了一个月，只需要使用升天丹就可以激发它们的所有潜能，可是一但使用了升天丹，万年巨荒就会在一刻钟到半个时辰之间的时间内爆体而亡，时间的长短由万年巨荒自身的体质决定。

　　“不错，这片白沙之地让我不寒而栗。”老人神色凝重，目光灼灼的盯着千里白沙和远方若隐若现的神秘殿堂。

　　“可是，现在就使用升天丹，也许这些万年巨荒的生命无法坚持到达殿堂。”

　　“不必多说，我意已决。”老人一挥手，阻止于敬之说下去。

　　“阁主，我们再确定一次，您说过的话是否算数？”驾驭十二头万年巨荒的十二位武尊都看着老人，其中一位最强的十星武尊拿着升天丹凝视着老人问道。

　　“当然，完成这次任务之后，你们全部都将获得自由之身。”

　　“如此多谢阁主，我们定当尽全力完成这次任务。”所有武尊脸上都露出喜色，把手中的升天丹分别喂到他们的万年巨荒战兽嘴中。吞食了升天丹之后，所有的万年巨荒身体都似乎发生了不可思议的变化，因为每头万年巨荒的特性不同，这些变化也不尽相同，唯一相同的是，它们双目喷涌着无尽的战意。

　　“走。”老人一声令下，所有武尊灵术师和万年巨荒一起踏上了白沙之地。

　　“我的力量！我的力量回来了！”在踏上白沙之地的一刹那，一位武尊就惊喜的叫出声来，在这白沙之地上，被禁锢的原力竟然重新回到了他的身上。

　　“我的力量也回来了！”所有人都惊喜非常，就连灵术师也恢复了他们对灵力的控制。

　　“太好了，我可以使用灵力了！”于敬之飞快召唤出灵书，一只真灵从灵书中飞出。

　　就在众人惊喜之际，一道白光不知自何方射出，一连穿过了三头千年巨荒的身体。轰！在白光冲向一头万年巨荒之时，那万年巨荒发出惊天之吼，低头狠狠撞在白光之上，万年巨荒使用升天秘术的身体何等强悍，在与白光的对撞中竟然没有占到一点便宜，庞大的身体硬生生被撞飞了出去，头顶的双角也被撞断。

　　白光在空中绕了一圈，又冲向另一头万年巨荒。这时候那三头被白光穿过身体的千年巨荒才发出一声惨叫，身体诡异的爆开，形成一片血雾撒落在白沙地上。

　　“天塌地陷，惊神一拳。”骑着万年巨荒上的武尊身上星光冲天，一拳轰出，天地都仿佛要被震碎。

　　啊！强悍的力量竟然阻挡不住恐怖的白光，白光射穿了武尊的星原力，自武尊的身上一掠而过，硬生生斩下了武尊的一条手臂。

　　“沼泽术！”“困灵术！”“天陷术！”“四禁闭门术！”“天华降月术！”灵术师纷纷发威，各色灵光落在那他们自己、武尊、万年巨荒和那道白光身上，武尊和他们自己身上顿时升起各色灵光，而那些限制灵术，却对那道白光一点用处也没有。

　　白光卷土重来，袭向一头雷眼巨荒，加持了各种灵术的雷眼巨荒身体化为一团光影，狠狠与白光撞击在一起，竟然把白光挡了下来。

　　雷眼巨荒也被撞倒在地上，不过却没有像先前的巨荒那般受到重创。这时众人才看清白光的真面目，竟然是一只身体像无暇水晶一般的四足双翼独角小兽，身长不过一尺，高也只有二十公分。就是这样一只不起眼的小兽，瞬间斩杀了三头千年巨荒、重创了一头万年巨荒和一位武尊。

　　“杀死武尊和魅影巨荒的竟然是这只小兽！”于敬之惊讶出声。“不要被它的外表迷惑，尽一切力量将其斩杀，我们没有太多时间。”老人咬牙叫道，使用了升天秘术的十二头万年巨荒只有不到一个小时的生命，他们确实没有太多时间。

　　从来都是单打独斗的巨荒，在面对那只小兽的时候，竟然不用主人命令，就一起冲了上去。十二头使用了升天秘术的万年巨荒，本来就强横无比的力量提升了至少三十倍，恢复了对原力控制的武尊，在这些狂暴的万年巨荒面前也逊色数筹，俨然成为十二头万年巨荒的配角。


第一百九十六章 变身水晶巨兽

　　“好恐怖的力量，他们已经成功的牵制住了神秘殿堂的守护兽，我们现在要不要趁机冲进去？”看到十二头万年巨荒和十二位武尊在一众灵术师的支援下围攻那只白晶小兽，叶奇峻震惊于武尊和十二头万年巨荒的强力，其中任何一位都非他所能力敌。

　　“不要急，那只恶魔还没有展露出它的真面目。”枯木真君直接否定了叶奇峻的想法。

　　“力敌十二头万年巨荒和十二位武尊的围攻，这还不是那只守护兽的真正实力吗？”叶奇峻目瞪口呆。

　　“至少，我曾经见过更强悍的它。”枯木真君紧盯着战场，眼睛眨也不眨，显然他的心情也非常紧张。

　　战场中，于敬之惊喜道：“升天秘术果然厉害，十二头万年巨荒的力量已经完全超过恢复了对原力控制的武尊，再加上我们和武尊的配合，这次我们一定可以斩杀那只小兽。”

　　“不，不能等，让他们与小兽战斗，我们必须马上前往殿堂前的石碑那里。”破禁阁阁主没有因为眼前小兽被困而放松心情，灵光一闪，身上裹起一层异光就向神秘殿堂飞冲而去。于敬之等弟子也不敢怠慢，纷纷使用自己拿手的灵技，以最快速度冲向神秘殿堂。

　　白沙突然诡异的流动起来，凝聚成一只大手狠狠向着破禁阁主和一众灵术师拍去。轰！破禁阁主和一众灵术师硬生生被拍了下来，虽然没有受伤，但是身上的灵光却破碎了一道又一道，一些实力稍弱的弟子，护体灵光差点全部崩溃。

　　那只白沙凝结成的大手并没有就此打住，像头怪兽一般从沙海中爬出，大量的白沙凝聚成一个高达百米以上的白沙巨人，跨着大步，狠狠拍向落在沙海上的一众灵术师。

　　“去死吧！”灵术师们纷纷使用出自己最强的攻击灵术，各种灵宝飞射而出，打在白沙巨人身上，各色灵光爆裂，顿时把白沙巨人打的粉碎。

　　还没有等众人高兴起来，白沙之地上的白沙像海啸一般涌动，一个个白沙巨人自沙海中爬起来，数量竟有数百之多。

　　一众灵术师顿时陷入了苦战当中，白沙巨人源源不绝的从白沙中爬出来，被摧毁一个马上就会爬出数个，杀之不绝，杀之不尽。被围攻的白晶小兽尖叫连连，十二头使用了升天秘术的万年巨荒无比强大，再加上武尊的辅助，隐隐有压倒白晶小兽的趋势。

　　白晶小兽突然往白沙中一钻，白沙像抽水马桶中的水一样旋转着向下塌陷，仅仅数秒之后，一个被白沙凝聚而成，通体如水晶般坚硬的大家伙就从白沙中爬了出来。长达近百米的手臂狠狠拍在一头万年巨荒身上，直接把那万年巨荒拍飞了数十丈远。

　　白晶巨人闯入一众万年巨荒和武尊当中，顿时搞的人仰马翻，巨大的力量连使用了升天秘术的万年巨荒都无法与其正面抗衡。

　　“真强啊，这才是那头守护兽的真正实力吧。”叶奇峻羡慕的看着白晶巨人和一众白沙巨人，以一己之力单挑一众强者，要是他有这么强大的力量，在整个凤凰大陆上都能横着走了，还需要怕谁。枯木真君没有回答他，只是眼睛眨也不眨的盯着白晶巨人。碧萱抓着叶奇峻的衣领，眼睛好奇的打量着白晶巨人。

　　“该死！快没有时间了，巨荒们快要支撑不住升天秘术提升的力量了。”于敬之打碎了一个白沙巨人之后，看到一头万年巨荒的身体膨胀的厉害，似乎有某种东西在它身体内蠕动。破禁阁主眉头一皱，沉吟片刻之后似乎下了某种决心，口中轻念灵诀，手掌不停的变幻，一丝丝的灵光在他的手掌间凝聚。

　　“那个老家伙终于忍不出要出手了！”看到破禁阁主的动作，枯木真君一下子兴奋起来。

　　“那是什么？”感应到破禁阁主身上突然爆发的恐怖灵力波动，叶奇峻神色一下子凝重起来。

　　“观天崖十大秘术中毁天灭地。”枯木真君随口答道。

　　“好可怕的灵术，仅仅是凝聚灵力的力量就已经让人感觉到如同天地之威，难怪人家都说六页灵术师远比武尊更可怕。”叶奇峻目露奇光，这还是他第一次见识到六页灵术师出手，而且一出手就是这么强大的灵术。

　　“六页灵术师和武尊谁强谁弱我不知道，不过使用这等强大的秘术，就算是六页灵术师，必然也要付出常人难以承受的代价。”枯木真君不屑的说道，身为一个武尊，自然对于叶奇峻的论调不屑一顾。

　　越来越强的灵压令白晶巨人和白沙巨人感觉到了危险，放弃了其他目标，纷纷向破禁阁主冲去。可惜一切都已经来不及了，破禁阁主完成了秘术“毁天灭地”，疯狂向他聚集的巨人正好给了他一网打尽的机会。冲击波一样的灵力自破禁阁主的指尖冲出，所有一切阻碍瞬间化为虚无，白沙巨人被直接蒸发，白晶巨人试图反抗，可是最终还是被那恐怖的冲击波摧毁了身体。

　　破禁阁主吐出一口鲜血，脸色苍白的厉害，众弟子连忙上前扶住他。

　　“呀！”被摧毁的白晶巨人废墟中，白晶小兽从里面冲了出来，看起来毫发无损，并没有受到伤害。不过现在的它显然被破禁阁主激动了，尖叫着化为一道白光向破禁阁主冲去。

　　“该死，快拦住它。”于敬之等人惊叫起来，连忙召唤出各种灵宝和真灵，企图阻挡白晶小兽的攻击。

　　嘭嘭！上品灵宝直接被白晶小兽撞碎，真灵也在瞬间被斩杀，化为流光回到灵术师的灵书中。

　　“让开。”破禁阁主推开于敬之，竟然再次使用了观天崖十大秘术中的毁天灭地。恐怖的冲击波直接撞在没有保护的白晶小兽身上，直接把白晶小兽轰成了无数碎片，像流星一般撒落在白沙之地上。

　　“我们成功了……师父……我们杀死它了……”于敬于等一众弟子激动的大叫起来。

　　破禁阁主艰难的笑笑，却没有说什么。

　　“师父你怎么样了？”这时候于敬之才发出，破禁阁主似乎一直没有发出声音。

　　破禁阁主伸出手指在白沙上写道：“毁天灭地拥有无上神威，却需要牺牲五感才能使用，两次使用毁天灭地，让我失去了声音和听力。”

　　“师父放心，我们一定为你医好声音和耳朵。”

　　“没用的，这是遵从于天地的献祭，声音和听力从此就将离我而去，不过这一切与石碑上记载的禁术相比都不算什么。”破禁阁主目光灼热的盯着远处的殿堂。

　　“师父，我们马上就能得到石碑上的禁术了。”

　　“走，我们过去。”破禁阁主脸上升起兴奋的红晕。

　　突然，一点点白光像萤火虫一般从白沙之地上升起，向着同一个地方汇集，形成一个逐渐涨大的白色光球。

　　“它还没有死！”一个灵术师惊骇的大叫。

　　“不能让它复生，快阻止它！”破禁阁主嘶吼，自己想要动手，刚刚摧动灵力就感觉胸中气血翻腾，忍不住又吐出一大口鲜血。

　　众多武尊和灵术师一起向着萤光汇集的地方发起攻击，可是许多不同力量的攻击落在那逐渐膨胀的光球上，却如石沉大海般没有激起一点浪花。众从拼命攻击，那光球却越来越大，越来越亮，不多时功夫，光球已经涨大成为一个直径超过百米的巨大发光体。

　　轰！就在众人惊恐万状的时候，光球突然爆炸开来，强大的力量把力量强悍的巨荒都掀翻在地。一头深身上下散发着灿灿灵光的雄壮水晶巨兽四足踏于虚空之上，长达百米的白色水晶双翼轻轻挥动。

　　吼！愤怒的一吼，恐怖的力量顿时在白沙之地上冲击开来，像无数龙卷风一般卷着沉重的白沙向众人袭卷而去。

　　“该死。”众人都是强悍之辈，龙卷风伤不到他们，却也给他们造成了不小的麻烦，而这仅仅是那头变身水晶兽的一吼之力。众人心中都蒙上了一层沉重的阴影，神秘殿堂的守护兽果然不是普通之物，刚才还是一只尺长小兽的时候就能力敌一众武尊巨荒和灵术师，看它现在雄壮的模样，力量比先前提升了十倍不止，还没有交手就已经使人身心皆颤栗起来。

　　“打起精神来，它只是虚张声势而已，刚刚被打散过一次的它，力量怎么可能不减反涨，这绝对是不可能的事情。”于敬之的话让众人眼睛一亮。

　　“不错，变幻的只是外表，它的力量一定比先前还不如。”无论信不信，这个念头都令众人心中稍微安定了一些。

　　吼！水晶巨兽双翼一展，像从天而降的陨石般向众人砸去。

　　“我们一起出手，一击就把这个虚张声势的家伙解决掉。”于敬之明白，无论水晶巨兽的力量是不是比没有变身之前更强悍，他们都必须全力一战，退缩的下场就只有死路一条，这个时候必须有一个人站出来，既然师父已经不能言语，那么就让他成为师父的代言人吧。在于敬之的带领下，众人同时出手打向从天而降的水晶巨兽。


第一百九十七章 枯木真君对战白晶巨兽

　　轰！强大的力量对撞下，近百里内的白沙都被炸飞，形成一个圆形的巨大坑洞。被逼退的水晶巨兽仰天咆哮，而于敬之一众人当中，三个灵术师死于非命，五个武尊爆体而亡。

　　“这……这才是殿堂守护兽的真正力量……枯木真君那个王八蛋竟然想让我和碧萱去引开它。”叶奇峻看的目瞪口呆，心中把枯木真君祖宗十八辈都给骂上了。

　　叶奇峻心中发寒，于敬之等人比他更悲惨，水晶巨兽的一击之力就使令他们丧失了一小半的力量，他们似乎根本没有反抗之力。嘭嘭！就在这个时候，更令他们绝望的事情发生了，终于有一头万年巨荒承受不住升天秘术提升的力量爆体而亡。就象是连锁反应，短短片刻时间，就有三头万年巨荒先后爆体而亡。

　　看到水晶巨兽再次飞冲而来，所有人都神色如土，面对如此强大的水晶巨兽，他们根本只有死路一条。

　　“你们走吧。”破禁阁主随手在空中幻化出几个灵光字，然后毅然再次使用出了毁天灭地秘术。

　　“你一人的力量阻挡不住它。”身上闪烁着蓝色星光的十星武尊赵龙铠一步上前，身上的气势骤然提升，一拳陡然轰出，蓝色的神龙破拳而出，与破禁阁主的毁天灭地秘术一起轰击在从天而降的水晶巨兽身上。

　　光华似菊花般爆开，赵龙铠与破禁阁主连连后退，破禁阁主更是连连吐血。

　　“好你个赵龙铠，原来你一直在藏私，你的本命神通逆龙冲天拳已经大成。”破禁阁主不顾嘴边的鲜血，用灵力在空中写出灵字。

　　“只是小成而已，这世上终究已经没有真龙的存在，若能斩杀一头真龙，也许我的逆龙冲天拳能够达到大成之境。”赵龙铠豪情万丈，见水晶巨兽再次冲下来，又是一记逆龙冲天拳打出一道蓝龙之力。

　　破禁阁主也不犹豫，再次使用出了毁天灭地，声音、听力和嗅觉已经离他而去，这一击之后，视力也将消失。翻江倒海般的力量搅的白沙之地破败不堪，其他武尊全力向白沙之地外面冲去。

　　吼！水晶巨兽放弃了与破禁阁主还有赵龙铠的争斗，口中喷出一道强烈的白光，瞬间将一位武尊连同周围的白沙同时化为虚无。

　　众人惊恐万状，水晶巨兽除了强悍的肉体力量之外，竟然还拥有恐怖的远程攻击能力。

　　“拼了！”众人都感觉逃生无望，重新聚集在破禁阁主和赵龙铠身旁，与他们一同对抗水晶巨兽。

　　使用白光击杀了一位武尊之后，水晶巨兽十分满意自己的杰作，再次喷吐出像镭射一般的白沟光束。破禁阁主的五感已去其四，再去一感就是必死之局，毁天灭地毁灭的不止是敌人，还包括使用者本人，五感一但完部失去就是生命结束之时。

　　“日月轮回，昼夜神光。”破禁阁主身上震出灵力嗡鸣，一尊真灵自灵书中飞升而出，那尊真灵形如仙子，身上黑色绫罗飞舞，赤裸的脚下踩着一朵白玉莲花，那如同仙乐般的声音，竟然源自于她的口中。

　　素手轻挥，一道黑白交缠的灵光与白晶巨兽喷出的白光撞击在一起，两种力量相互抵挡，仙女一般的真灵轻松的挡下了白晶巨兽的攻击。众人大喜，赵龙铠虎吼一声，星原力凝聚成的蓝色巨龙狠狠的轰出，直接砸在白晶巨兽身上。轰！白晶巨兽被打的在空中翻滚出数百丈。

　　“不可能，怎么可能，她怎么会出现在这里！”吞天在叶奇峻脑海中惊尖。

　　“谁？”叶奇峻正在为白晶巨兽的恐怖实力震惊，破禁阁主刚刚召唤出的真灵之强也令他目瞪口呆，至于赵龙铠的逆龙冲天龙，虽然强的离谱，但是比起枯木真君的蓝光神煞就差了一些。

　　“那个真灵，她是灵族中的皇族，高傲如她，怎么可能会被人类收服！”吞天声音中仍然充满了惊讶和不能置信。

　　“灵族中的皇族！”叶奇峻心中一惊，他曾经听夜提起过，灵族中的皇族全部都是高等灵族，而且还有着普通高等灵族无法比拟的高贵血统，比一般的高等灵族还要可怕，几乎每一个皇族都有机会进化到究极体的状态。

　　“不错，她绝对是灵族中的皇族，在辉煌之地的时候，已经是终极体的形态，只差一步就可以进化为究极体，如果不是受困于辉煌之地，也许她早就已经成为究极体的无上存在，没想到如此强大的她，竟然也选择了成为人类的真灵，真是想不到。”吞天感叹道。

　　“她真的很强，现在的她是进化体还是完整体？”看着仙女一般的真灵力敌白晶巨兽，叶奇峻无比羡慕，他所拥有的真灵之中，还没有一个拥有如此强横的战力。

　　“如果她是进化体，现在早已经撕开空间飞升灵界，又怎么可能还停留在凤凰大陆这等贫瘠的地方。”吞天不屑道。

　　“拥有如此强大力量的真灵竟然还只是原生体！”叶奇峻简直不敢相信自己的耳朵，眼睛贪婪的盯着战场中的美妙身影。

　　“那也未必就是好事，真灵的力量太过强大也会反噬主人，那个老家伙的灵力修为已经很不错，不过还足以承受皇族真灵的反哺。他一直不敢把真灵召唤出灵书，就是怕被灵力反噬，现在强行召唤出来，我看他顶多能够支持半个时辰，之后身体就会被皇族真灵反哺的强大灵力撑爆。”

　　果然，叶奇峻看到破禁阁主身子一直不停颤抖，似乎在忍受着极大的痛苦。“不知道我能否承受的住皇族真灵的力量反噬？”叶奇峻对皇族真灵的强大战力羡慕不已。

　　“你的身体强度比他好的多，而且有猩红灵书储存灵力，应该能够比他坚持的时间长一些。”

　　“只是长一些吗？”叶奇峻失望道。

　　“那你还想怎么样？那可是灵族中的皇者啊，就算在灵界，那也是至尊无上的存在，能够拥有她已经是一种幸运，难道你一个小小的人类还想要掌控她？”吞天激动的叫嚷起来。

　　“我也没说什么不是！”叶奇峻对吞天的激动有些不理解，皇族再强和吞天又有什么关系，它在这里激动个什么劲。

　　“你不会明白的，如果我能吞了那个小妞……”吞天说到这里陡然收口。

　　叶奇峻惊异道：“你竟然想要吞了她！”

　　吞天突然声息全无，直接不再理会叶奇峻。

　　“快要差不多了，那些家伙的实力竟然比我相信的还要强一些，也许不用你们就可以拖住那头守护兽，等一会儿听我指令行事，一有机会就全力冲向神秘殿堂，如果那头守护兽追来，你们两个一定要拦它一下，只需要拦住它一秒钟，我就能冲进神秘殿堂，事成之后自然少不了你们的好处。”枯木真君终于忍耐不住要出手了。

　　“好。”叶奇峻嘴上答应，心中却另外有着盘算：“白沙之上能够使用灵力和原力，再加上夜魅从中捣乱，也许我也有机会冲入神秘殿堂。”

　　“走。”等待了片刻，枯木真君一声令下，三人拼命向神秘殿堂的方向冲去。

　　“吼！”被一众人围攻的白晶巨兽发现叶奇峻三人冲向神秘殿堂，竟然不顾被赵龙铠和皇族真灵击中的危险，硬是破开重围向叶奇峻三人追去。

　　逆龙冲天拳和昼夜神光轰击在白晶巨兽身上，硬是把白晶巨兽腹部的水晶击碎了一大块，引发白晶巨兽的痛苦嘶吼。原本睚眦必报的白晶巨兽，竟然理也不理重创它的赵龙铠等人，双翼疯狂的拍动，像疯狗一般冲向叶奇峻三人。

　　“拦住它。”枯木真君双目血红，咬着牙嘶吼，速度又提升了一线。

　　白晶巨兽的速度实在太快，叶奇峻自觉无法逃过它的追捕，不得不停下来准备接下白晶巨兽的愤怒一击。

　　见叶奇峻停下，碧萱也停了下来，站在叶奇峻身体，欲与叶奇峻联手共御强敌。谁知那白晶巨兽双翅一扇，撇下叶奇峻两人，呼啸着从空中飞过，直追最前面的枯木真君。

　　叶奇峻又惊又喜，枯木真君那边却怒吼连连，蓝光神煞与白晶巨兽喷吐的白光撞在一起，竟然神奇的把白光消融于无形。

　　“好厉害的蓝光神煞。”叶奇峻更加期待以后紫晶小兽以后的表现。

　　蓝光神煞虽然厉害，无奈枯木真君修行的时间太短，对上白晶巨兽之后依然吃了大亏。

　　“现在谁也跑不掉了。”夜魅不知道从什么地方冒了出来，站在叶奇峻两人身旁。

　　“是你搞的鬼？”叶奇峻讶然道。

　　“当然，要不然你以为那头该死的巨兽会放过你们。”夜魅笑道。

　　“你到底做了什么手脚，那头白晶巨兽象是跟枯木真君有仇一样，不顾一切的和他拼命，我看枯木真君现在郁闷的想要吐血。”

　　“也没什么，守护殿堂本就是那头守护兽的使命，对于敢于入侵殿堂的人自然不会放过，我只是在枯木真君身上撒了一点那头守护兽不喜欢的味道，让守护兽更容易注意到他的存在。”夜魅笑的很得意。

　　“你还真是……”叶奇峻不知道该说什么，这世界上能够了解白晶巨兽的人没几个，夜魅很可能是唯一一个知道白晶巨兽喜恶的人。而且，就算叶奇峻知道白晶巨兽的喜恶，也没有能力在枯木真君的身上做手脚。

　　“走吧，该我们上场了，枯木真君一个人不是那头守护兽的对手。”

　　“阁下请自便，我们就不奉陪了。”叶奇峻拉着碧萱就走，开玩笑，这种级别的战斗，他完全不想参与。

　　“你既然踏上了这片白沙之地，就已经成为守护兽的清除目标，任何想要逃出白沙之地的人都会受到守护晶的攻击，不信你看看他们的下场就知道了。”夜魅指着正在向白沙之地外面撤退的一众武尊和灵术师说道。

　　“我才信现在守护兽还有馀力去……”叶奇峻还没有说完，就见白晶巨兽突然从战斗中脱离出来，喷吐出大量的白色光束，直接打死了两头万年巨荒，把那些武尊和灵术师又逼了回来。

　　“不想死的人，就和我们一起干掉守护兽。”夜魅身形一闪，向正在天空中疯狂喷吐白色光束的白晶巨兽冲去。

　　破禁阁主等人见白晶巨兽凶狠，都明白想要离开这里就必须过白晶巨兽这一关，无论突然出现的枯木真君等人是什么目的，现在联手干掉白晶巨兽都是唯一的选择。

　　众人不再犹豫，纷纷冲向白晶巨兽。


第一百九十八章 异变再生

　　枯木真君郁闷的想要吐血，这么多人围攻白晶巨兽，白晶巨兽却象是认准了他一样，拼命的向他攻击，白晶巨兽的攻击有五成以上都是指向他，幸好他的蓝光神煞可以克制白晶巨兽的光束，否则早就一命呜呼。

　　见无法脱身，枯木真君顿时狠下心来，与众人联手一起围攻白晶巨兽。不得不说蓝光神煞神奇无比，有蓝光神煞牵制白晶巨兽的白色光束，众人终于可以放开手脚攻击白晶巨兽，再加上皇族真灵、逆龙冲天拳和夜魅强悍的肉体，凶猛无比的白晶巨兽竟然被众人完全压制住，眼看就要被彻底击溃。

　　叶奇峻展开银券护住自己和碧萱，有一下没一下的向着白晶巨兽丢出黑暗撕裂斩，这也算是他目前最强的攻击灵技，不过叶奇峻根本没有用全力，黑暗撕裂斩是一门灵力越强威力越强的灵技，威力大小完全由使用者付出的灵力决定。

　　“小子，你怎么搞的，大家都在拼命，你在这里浑水摸鱼。”见叶奇峻是一个灵术师，于敬之这些来自观天崖的灵术师有着良好的心理优越性，一个灵术师见叶奇峻分明是在那里摸鱼，忍不住出声责问。

　　“我一个小小的四页灵术师，只有这么多能耐。”叶奇峻也不生气，仍旧在那里有一下没一下丢着黑暗撕裂斩。

　　“没有本事就别添乱，小心把小命丢在这里。”那灵术师气呼呼的教训叶奇峻。

　　“你说的这些我也是刚刚才明白的，那些没有本事的家伙不就把小命丢在这里了。”叶奇峻指着死去的那些灵术师残尸说道。

　　“你！”灵术师气的说不出话来，只是心中诅咒叶奇峻被白晶巨兽一击干掉。显然他的诅咒没什么作用，叶奇峻和碧萱一直没有受到白晶巨兽的攻击，反而是他被白晶巨兽攻击了一次，若非旁边的武尊救援及时，身体早就被白色光束洞穿。

　　“它快不行了。”看白晶巨兽被打的摇摇欲坠，于敬之惊喜的叫道。

　　众人惊喜的同时，都变的小心谨慎起来，除了白晶巨兽之外，他们还要小心这些不知道从什么地方冒出来的“战友”。

　　唯一让他们没有放在心上的，就只有一个叶奇峻，对于观天崖的灵术师来说，一个小小的四页灵术师算什么，只要不是观天崖和御神斋的人，就算是六页灵术师，他们也完全不会放在心上。

　　嘭嘭！最后两头万年巨荒也爆体而亡，破禁阁主带来的人只剩下三名灵术师和六位武尊，加上破禁阁主正好十人。破禁阁主的情况十分不妙，因为受到皇族真灵的灵力反哺，他的身体已经快要承受不住强大的灵力，随时都会像那些万年巨荒一样爆体而亡。

　　不知道什么原因，已经脱离了危险的破禁阁主并没有把那个仙女一样的皇族真灵收回灵书之中。叶奇峻正在奇怪这个问题，吞天突然在他脑海中说道：“不是他不想收回皇族真灵，而是他根本没有那个能力。”

　　“怎么可能，难道皇族真灵抗拒他的召唤，这似乎是不可能的事，身为真灵，灵术师死亡，她一样难逃消散于天地间的命运。”

　　“虽然不知道是什么原因，不过那个皇族真灵确实在拒绝灵术师的召唤。”吞天也不明白，到底是什么原因让皇族真灵宁愿死去也不与灵术师合作。

　　轰！正在两人对话的时候，白晶巨兽终于承受不住众人强大的攻击力，头颅被夜魅一拳打碎，庞大的躯体堕落下来。

　　“把它的身体全部击碎。”枯木真君抬手就是一记蓝光神煞打在白晶巨兽的尸体上，把尸体打碎了一小半。破禁阁的众人也都知道白晶巨兽的恐怖，没有一个人留手，全部用尽力量攻击尸体，转眼间把白晶巨兽的身体轰成了粉末。

　　白晶巨兽被彻底摧毁的一刹那，众人几乎同时向神秘殿堂的方向急冲而去。

　　“它还没有死。”夜魅厉声喝道，白晶巨兽身体全部破碎却没有血液出现，这绝对不是正常现象。其他人哪里相信，一个个争先恐后的冲向神秘殿堂，叶奇峻拉着碧萱闪到夜魅身后，银券飘在头顶，垂下一道道瑞光护住两人周身。

　　枯木真君也如叶奇峻一般站在原地没有急着奔向神秘殿堂，神色凝重的看着白沙组成的大地。破禁阁主又何尝不知道事情有些不对劲，可是他已经没有时间了，皇族真灵反哺的庞大灵力早已经超过了他的身体承受极限，尽管强忍着生不如死的痛苦以秘术强化身体，他依然快要支撑不住了，他已经没有时间了。

　　“必须得到禁术，即使堕入地狱承受无边痛苦和煎熬，我也要把禁术带回观天崖。”破禁阁主的目光痛苦而疯狂。

　　“你们这些卑微的低等生物。”不知来自于哪里的声音在白沙之地四面八方回荡，整个白沙之地都在颤抖，所有的一切都在战栗。夜魅与枯木真君对视一眼，都看到彼此眼底深藏的惊骇。

　　“似乎有非常不好的事情将要发生了。”叶奇峻也感受到了极度的危险气息。破禁阁主等人也感受到了那强大而危险的气息，可是他们已经没有选择的馀地，破禁阁主停身怒吼：“你们去记忆石碑上的禁术。”

　　灵光在破禁阁主的手指上一点点凝聚，他的气势疯狂攀升，隐隐超过了在场所有人，毁天灭地最后一击，牺牲自我的一击，也是毁灭一切的一击，自第二代观天崖主创出毁天灭地秘术之后，也唯有两人使用过毁天灭地的最后一击。一个就是毁天灭地的创始者，第二代观天崖主叶玉仙，一个就是与御神斋主联手斩杀鬼帝肉身的楚玄。

　　欲毁天者需先自毁，欲灭地者需先灭自我，毁天灭地者，与天地同斩之。无论灵术师还是武者，他们的力量本就来自于天地之间，想要做到真正的毁天灭地，就需要连同自己一同毁灭。前面四击毁天灭地已经毁去了破禁阁主的四感，实际上与四感对应的四种生命潜能也随之一同毁灭，第五击才是真正的毁天灭地，此击一出，天地同悲玉石俱焚，威力将是前四击总合的十倍，是燃烧所有生命潜能连同天地力量一同自我毁灭的绝世杀技。

　　破禁阁主一字一句缓慢的读出毁天灭地灵诀，每一个字吐出，他身上的气势就强横一分，待他真正出手之时，力量将会达到一个常人无法企及的恐怖高度，那已经不是他自己的力量，而是来自天地的自毁。

　　整个白沙之地的白沙以神秘殿堂为中心旋转了起来，一颗血淋淋的心脏从神秘殿堂中飞出，在心脏出现的一刹那，旋转的白沙中射出无数白色的游丝，如同蚕丝一般缠绕在心脏之上。

　　叶奇峻等人都已经飞到了空中，看着白沙越转越快，越来越多的白丝从白沙中射出，一根根一层层缠绕在那血淋淋的心脏之上。很快，那颗心脏就被白丝完全覆盖，形成一个白色类似于蚕茧的物体，那就样悬浮在神秘殿堂之上。

　　“快，记下石碑上的所有禁术。”破禁阁主死死的盯着白茧，他能够感受到白蛮中那如同神灵降生般的恐怖气息。

　　于敬之等人驾驭着灵宝已经飞到神秘殿堂前的两块石碑前，三个灵术师贪婪的盯着石碑上的神秘符号。六位武尊守护在他们身前，同样紧张的盯着白茧，身为武尊的他们，已经很久没有这种害怕、紧张、不安与无法掌控命运纠缠在一起的感觉了。

　　白沙之地中飞出的白色游丝越来越少，不知道什么时候，原本白色的沙海这时候已经变成黑灰色，仿佛被抽走了生命般变的死气沉沉。

　　突然，一切都停止下来。寂静，诡异的寂静，连心跳的声音都显得如此不合节拍，象是被什么狠狠在上面抓了一把。

　　轰！白色光茧突然四分五裂，一个白骨为甲，血丝为脉，四足双翼，头顶独角的异兽破茧而出，虽然形象有些改变，可是依然可以看出，这头异兽与先前的水晶小兽和白晶巨兽一脉相承，应该是同一个生命的不同形态。

　　异兽只有一人多高，可是却给人一种极度危险的感觉，远比先前的白晶巨兽更让人心惊胆颤。

　　“去死吧！”在异兽破茧而出的一刹那，破禁阁主蓄势已久的毁天灭地第五击同时爆发而出。灵光像火焰一般自破禁阁主的手指开始燃烧，将破禁阁主的精气神全部都转化为灵力，勾动空间中无处不在的破坏力量。

　　轰！在破禁阁主身体全部被燃烧的一刹那，强悍的灵力以最粗暴的方式撕开空间，如同毁灭世界的神锤一般轰击在那刚刚破茧而出的异兽身上。

　　“师父！”于敬之等人悲声大吼。

　　“观天崖的人果然有一手，竟然能够使用出这等恐怖的灵技，一切都应该结束了吧。”枯木真君长出了一口气，异兽的第三种形态连他也没有见识过。

　　随着破禁阁主的死去，他的灵书也随之崩溃，里面的灵宝都掉落了出来，真灵也一只只消失。那如同仙女般的皇族真灵神色木然的看着天空，仿佛是在等待死神的降临。

　　异变突生，叶奇峻身体中的猩红灵书不受控制的离体飞出，对着那仙女般的皇族真灵一卷，就把她收入了灵书中。所有人都目瞪口呆，猩红色的灵书，能够吞噬别人的真灵，这是从来没有出现过的诡异之事，就算是身为灵术师的于敬之等人，对这等诡异之事也见所未见闻所未闻。

　　还没有等众人做出反应，天空中突然传出令人惊恐的声音。“卑微的低等生物，这就是你们的最强力量吗？”

　　爆炸产生的强烈灵光渐渐消失，异兽毫发无损的踏空而出，身形优雅从容，根本不象是刚刚经历过一场大战。众人只感觉一股寒气自脚底升起瞬间遍布全身，破禁阁主牺牲生命的一击，在众人看来已经是无可匹敌的一击，竟然连异兽的一根汗毛也没有伤到。


第一百九十九章 皇族真灵月神

　　“啊！”不知道是谁惊叫一声，曾经叱咤风云傲视天下的武尊，竟然像丧家之犬之般四散狼狈逃命。优雅的白色划过天空，逃在最前面的武尊只感觉胸前一痛，一个白色的身影诡异的出现在眼前，再低头去看的时候，只见胸前出现了一个大洞。

　　“卑微的低等生物，本王没有准许你们离开。”异兽头也不回的望着天空，眼神颇有几分诗人般的忧郁。

　　叶奇峻心中寒气大冒，刚才他不是不想逃，而是没有那些武尊快，等他准备起步的时候，跑在最前面的武尊已经被异兽秒杀。

　　“今天凶多吉少。”叶奇峻看了一眼枯木真君和夜魅，他们的脸色也不好看，异兽的强大已经超过了他们的想象。

　　“卑微的低等生物们，竖起你们的耳朵，牢记住本王高贵的名字，这将是你们一生的荣耀。”异兽拉长了声音，一字一顿的说道：“本王仍是天上地下无双无对举世无敌唯我独尊夜叉王。”

　　“现在请你们把本王的名字重复一遍。”异兽说完之后，突然期待的望着众人说道。

　　众人突然有种十分荒谬的感觉，眼前这个滑稽的家伙，真是刚才那个秒杀武尊的强大存在吗？

　　“啊！”一声惨叫划破天空，在众人发楞的时候，没有耐性的夜叉王又秒杀了一位武尊。

　　“难道你们没有听到本王的话。”夜叉王生气的瞪着离它最近的一位武尊，这时候任何人都知道，它刚才的话绝不是在开玩笑。

　　“尊敬的夜叉王……啊……”还没有等这位武尊说完，夜叉王直接把他秒杀。

　　夜叉王暴躁的叫道：“本王是天上地下无双无对举世无敌唯我独尊夜叉王，你们这些卑微的低等生物连名字都记不住吗，你，对，就是你，给本王说一遍。”

　　被夜叉王点的武尊战战兢兢的说道：“天上……地下……无双无对……唯我……啊……”还没有说完，那名武尊又被夜叉王秒杀，白色的身影像鬼影一般穿透了那名武尊的身体，只是这恐怖的速度，就令所有人心生绝望。

　　“你们这些愚蠢的低等生物，竟然连本王伟大高贵的名字都记不住，还没有什么资格活在这个世界上。”夜叉王眼睛一转，落在叶奇峻身上：“你，把本王高贵的名字说一遍。”

　　叶奇峻心中叫苦，脸上却不动声音，快速把夜叉王的名字重复了一遍。“很好，你们这些低等生物中总算还有一些不太笨的家伙。”

　　夜叉王兴奋的点头，显然对叶奇峻能够一字不差的说出他的名字很高兴。接下来其他人都像叶奇峻一样，快速说了一遍夜叉王的名字，每次听到自己的名字，夜叉王都会发出兴奋得意的笑声。

　　“很好，本王开始有些喜欢你们了。”夜叉王慢慢的从众人面前走过，眯着眼睛说道：“看到你们如此聪明，真是令本王为难，本王必须杀光所有神殿的入侵者，可是你们又令本王如此高兴，到是有些下不去手。这样吧，为了奖励你们的聪明，本王决定让你们其中一个人离开，你们自己选择吧。”

　　“去你妈的。”夜叉王的调戏已经令众人的忍耐力达到了极限，对夜叉王群起而攻。所谓的放一个人离开，无非就是诱使众人自相残杀的手段，人类早已经玩剩下的手段，这里的人都是人类的精英，又怎么会中这么粗糙不堪的计谋。

　　“你们找死。”对于自己的计谋被识破，夜叉王暴怒异常，化为白光冲向一位武尊。

　　“逆龙冲天拳！”赵龙铠双目血红，愤怒的蓝色巨龙破拳而出。

　　“你的速度太慢了。”夜叉王双翼一展，优雅的躲过逆龙冲天拳，独角之上雷电似的白光陡然射向赵龙铠的心脏。

　　轰！枯木真君出现在赵龙铠身前，蓝光神煞应手而出，与白光对撞在一起同时消失，救了赵龙铠一命。

　　“该死，你们这些低等生物。”夜叉王愤怒咆哮，身化流光冲向枯木真君。

　　轰！夜魅斜里杀出，硬碰硬接下了夜叉王一击，为此他也付出了惨痛的代价，整条手臂都被震碎。可是夜魅并没有把失去右臂的事放在心上，断臂的地方，骨肉正在以极快的速度生长，转眼间又长出了一条新的手臂。

　　这时候所有人都明白，他们必须要付出一切的力量来击败眼前的夜叉王，这是他们一辈子都没有遇到过的强大敌人。攻击连连受阻，夜叉王暴虐的射出无数道白色光束，这些白色光束虽然远不如白晶巨兽时射出的光束粗大，可是破败力却成倍增加，枯木真君的蓝光神煞已经不能轻易克制白色光束。

　　惨叫声接二连三，实力不强的于敬之等人首先被白色光束洞穿身体，剩下的几位武尊也坚持不了多久，很快就有人在密集的光束中受伤。叶奇峻直接把碧萱抛进了黑洞中，凤凰神翼运用到了极限，血色光翼也被他召唤出来，既使这样，他依然躲不开所有的光束，终于还是有一束白光击中了他。

　　银券上光芒闪烁，险险挡下了这一束白光，叶奇峻如遭重击，张口喷出一道鲜血，银券的防御力虽然够强，可是它的驾驭者却受不住反震力量的冲击。叶奇峻躲过了几道白色光束，又一道白色光束直接轰击了过来。

　　躲无可躲，叶奇峻狠狠一咬牙，从黑洞中把紫晶小兽给抓了出来。正在睡觉的紫晶小兽睁眼就看到白色光束袭来，小小的身体先是一颤，然后极快的吐出一道紫色光束，与白色光束撞击在一起。

　　“不可思议！”叶奇峻大喜过望，紫晶小兽果然能够克制夜叉王的白色光束，而且效果比枯木真君的蓝光神煞犹胜一筹。

　　看到紫晶小兽，枯木真君心中顿时产生了怀疑，不过现在不是追究那些时候，也没有时间追究。

　　“出来吧！”叶奇峻召唤出了刚刚被猩红灵书收服的皇族真灵，原本黑衣白莲的仙女般真灵，这时候已经变成了一身妖艳的红色绫罗，脚下白莲也变成了血莲。

　　“难道连死都成为了一种奢侈吗？”皇族真灵神色激动，对漫天飞射的白色光束竟然不闪不避，也没有一点反抗的意思，任由光束落在好她身上。光华明灭，即使是皇族真灵，被白色光束击中也非常不好受，身上的灵光摇摆不定，仿佛随时都可能崩溃。

　　“你为什么想死？”看这种情况，叶奇峻连忙大声问道。

　　“我爱的人已经不在了，我留在这个世界上还有什么意思？”皇族真灵似乎憋了一肚子的委屈。

　　“为了爱的人，你不是应该更好的活下去吗？那样他在天国才会安心。”为了让皇族真灵出手，叶奇峻这时候也不要什么脸了，什么话都能说出口。

　　皇族真灵看了叶奇峻一眼：“没有他的世界如同地狱，我应该到天国与他相聚。”

　　“你到底爱的是什么人，你怎么知道他已经死了，你有没有亲眼看到他死去，有没有亲眼看到他的尸体，如果没有，也许他还活在这个世界上。如果你现在就死去，那么当他知道你已经死去的消息时，你可以想象他的痛苦。”叶奇峻不擅长口舌，绞尽脑汁也只想出这些话来。

　　“我已经使用过九天十地搜灵术，如果他还存在于这一界，我一定能够感应到他的存在，现在我完全感应不到他的气息，他肯定已经死去了。”皇族真灵承受了十多道白色光束，真灵之体已经开始有崩溃的迹象。

　　“不在这一界，也许在原界或者灵界也说不定。”叶奇峻已经放弃了说服皇族真灵的想法，一个一心求死的真灵，她不可能救助自己的主人，因为只要有灵书在，无论她死亡多少次都可以在灵书中复活，除非灵书的主人死亡。

　　“我为了他自囚于牢，为了他甘愿认一个卑微的生物为主，为了他进入贫瘠的凤凰大陆，他却已经不在这一界，如果他在灵界的话，我又何需经历这一切。”皇族真灵有些疯颠的大笑起来。

　　叶奇峻突然闪过一个古怪的念头，暗中向吞天问道：“你知道她何时出现在辉煌之地吗？”

　　“应该不会太久，我在五六年前见过她。”吞天答道。

　　“不会这么巧吧。”叶奇峻暗自嘀咕，报着姑且一试的想法对快要被白色光束击溃的皇族真灵喊道：“你可认识一个名为夜的灵族？”

　　“夜！”皇族真灵突然瞪大了眼睛，身形陡然消失，再出现的时候已经到了叶奇峻面前，一只手把叶奇峻抓了起来，激动的问道：“你见过夜，你在哪里见过他，他到底怎么样了？”

　　“你竟然真的是要找他，我可以明白的告诉你，他没有死，不过现在不是谈话的时候，等我们先度过眼前的危机再好好谈吧，我会将夜的一切都告诉你。”叶奇峻安心不少，既然这个皇族真灵和夜有关系，那一切就好办了。

　　“你不要欺骗我，否则就算是灵书的主人，我一样有办法致你于死地。”皇族真灵随手甩出一道血色灵光，竟然直接把夜叉王的白色光束击溃。

　　“咦！我的昼夜神光怎么变成了这个样子！”连皇族真灵自己都有些吃惊于她的灵力变化。

　　“我要怎么称呼你？你应该有名字吧？”叶奇峻完全放下心来，被猩红灵书收入的真灵都会发生变异，皇族真灵的变异显然是向着好的方面发展。

　　“你可以叫我月神。”有了月神的帮助，叶奇峻终于可以放下心来，紫晶小兽毕竟还处在幼生期，能够喷吐紫光的次数肯定有限，除非叶奇峻学枯木真君，将紫晶小兽的紫光天赋融入到自己的星原力之中练成本命神通。


第二百章 希望中的绝望

　　惨叫声一直不断的传来，不多时整个白沙之地上就剩下了叶奇峻、枯木真君、夜魅和赵龙铠四个人。四个人相互帮助，一时间夜叉王也奈何不了他们。

　　夜魅身体强悍，速度极快，夜叉王的突击基本上都是靠他挡下，枯木真君的蓝光神煞不仅可以克制白色光束，对夜叉王的本体也形成不小的伤害，是牵制夜叉王最好的武器。叶奇峻的月神灵力强横，虽然无法对夜叉王造成重大伤害，防御白色光束却是最好的选择。紫晶小兽就更不用说了，虽然喷吐的紫光还很弱小，次数也十分有限，不过夜叉王很不愿意被紫光击中，所以攻击中有意无意的避开叶奇峻。赵龙铠的逆龙冲天拳是越战越强的霸道拳技，在本命神通之中也算是威力之技，虽然打不破夜叉王的身体防御，但是每次都把夜叉王轰出很远，给叶奇峻他们赢得喘息时间。

　　轰！夜魅再次硬扛下了夜叉王的突击，半边身子都被轰烂，血肉模糊惨不忍睹。枯木真君和赵龙铠马上冲了上去，一左一右护住夜魅，赵龙铠上去就是一记逆龙冲天拳，此拳至强至霸，无奈速度太慢，赵龙铠修炼的也不到家，很少能够打中夜叉王，不过还是可以起到一些制约作用。

　　夜叉王躲过逆龙冲天拳，怪吼着冲向三人，枯木真君马上打出一记蓝光神煞，又把夜叉王逼退。夜叉王还没有冲过来，月神就轰出昼夜神光，昼夜神光的速度极快，以夜叉王的速度也难以躲开。

　　轰！夜叉王被打的在空中翻了几个滚，愤怒的咆哮起来，稳住身体后爆发出一阵密集的白色光束。这短短的一段时间，夜魅的身体已经自动愈合了大半，神龙不灭天魔体果然强悍的恐怖。

　　“这样下去我们必死无疑，我有一计或许能够制约夜叉王，不过需要你的帮助。”枯木真君悄然对夜魅说道。

　　“计从何来？”夜魅脸色苍白，神龙不灭天魔体虽然强悍，不过一次次的被夜叉王重创，他也有些支撑不住了。

　　“我炼有一毒，名为凝杀，此毒也许对夜叉王有效。不过毒素必须入体才有作用，夜叉王的速度太快，而且根本无法打破它的身体防御，唯一的办法就是把凝杀之毒射入它的嘴中，能够办到这一点的，只有能够正面硬扛它攻击的你。”枯木真君抢来的凝杀之毒，竟然是为此而准备。

　　“拿来。”夜魅毫不犹豫的伸出手掌。枯木真君把凝杀之毒炼制的一枚黑色小箭塞到夜魅手中，转向叶奇峻说道：“小子，等下随我一起全力攻击夜叉王，一定要给那位朋友争取尽量多的时间。”

　　“自当全力而为。”叶奇峻点头道。

　　四人依然像先前一样配合，耐心的等待机会来临。挺过了几轮密集的白色光束爆射之后，夜叉王终于忍不住再次发动了突击，几乎如同白色光影一般，一闪就到了枯木真君面前。因为枯木真君的蓝光神煞对它伤害最大，夜叉王十次突击有七八次都会选择枯木真君作为目标。

　　“来的好。”夜魅如女人般美丽的脸庞上蒙上一层血色，毅然发动了类似于血祭术的潜能激发秘技，力量和速度同时暴涨，身形一闪就骑上了夜叉王的背脊，双手紧紧的抱住夜叉王的脖子。

　　“杀！”几乎就在同时，叶奇峻、枯木真君和赵龙铠都爆出了最强攻击，毫无保留的向夜叉王轰去，根本不给夜叉王摆脱夜魅的机会。

　　高傲的夜叉王从未把卑微的人类放在心上，哪里想到会被人类骑在它高贵的背脊上，一时恼怒之下根本忘记了躲闪。

　　轰！逆龙冲天拳、蓝光神煞、昼夜神光和紫晶小兽的紫光几乎同时打在夜叉王身上。

　　“吼！”强如夜叉王，在四重打击之下也忍不住发出惨痛的嚎叫。

　　夜魅毫不犹豫的把毒箭投进了夜叉王张大的嘴里。

　　“你们都要死！”夜叉王暴怒，独角上射出爆裂的白光，一下子把夜魅身体炸的四分五裂。

　　“跑！”面对彻底狂暴的夜叉王，几个人都没有再战之心，三个人分别向三个不同的方向飞逃，哪里还管别人的死活。

　　夜叉王象是认准了枯木真君一样，第一个就向枯木真君追了过去。枯木真君甩手就是一记蓝光神煞，可是这时候的夜叉王根本不管不顾，硬顶着蓝光神煞冲了过去。

　　“啊！”枯木真君发出一声惨叫，穿着紫极星宝的身体被夜叉王的独角一下刺穿，心脏被白色电光搅的稀巴烂。

　　夜叉王的第二个目标不是赵龙铠，而是拥有月神和紫晶小兽的叶奇峻。叶奇峻心中暗自叫苦，连枯木真君都被一击毙命，他又怎么扛得住狂暴的夜叉王。

　　“月神救我。”叶奇峻把唯一的希望寄托在月神这个皇族真灵的身上。

　　月神不惧生死，脚下血莲陡然盛开，一环环血色光华自她的脚尖向上流转，层层叠叠将其笼罩其中。

　　“日月轮回，昼夜神光。”虽然是灵族中的皇族，无奈月神还只是最初级的原生体，最强的灵技也只有昼夜神光。

　　“轰！”夜叉王直接把月神撞的灵体破碎，化为一道灵光投入了叶奇峻身体内的猩红灵书中。

　　叶奇峻发出一声痛苦的吼叫，鲜血从嘴里喷出半米高，一头载在地上没了心脏和气息。

　　“怎么这就死了！”夜叉王一楞，虽然觉得有些古怪，不过没有来的及多想，赵龙铠已经冲到沙之地边缘，眼看就要冲出去。

　　“死！”夜叉王双翼用力一扇，化为白色光影直冲赵龙铠。

　　“逆龙冲天拳之双龙冲天！”赵龙铠双拳抱在一起，以夸张的幅度转动身体，借着旋转之力打出一条恐怖到极点的强大蓝龙。

　　轰！夜叉王与蓝龙相撞，撞碎蓝龙的同时身体也被阻挡了一下，赵龙铠趁此机会速度陡然提升数倍，一眨间冲出了沙之地。武尊皆是强横之辈，特别是修炼了本命神通的武尊，没有一个是省油的灯，赵龙铠看似豪迈，却不是头大无脑之辈，暗中隐藏了不少杀招，逆龙冲天拳的奥义双龙冲天直到最后才亮出来保命，而且不知道用什么方法提升了速度，终于让他冲出了沙之地。

　　夜叉王站在沙之地的边缘仰天咆哮，可是不知道什么原因，却没有踏出沙之地一步，只是射出凌厉的白色光束攻击逐渐远去的赵龙铠。可惜，赵龙铠的速度已经远非先前可比，躲过白光之后，很快消失在夜叉王的视野中。

　　“该死，卑微的生物，你们都该死！”夜叉王愤怒的情绪无法宣泄，独角上爆发出一道道白色光束，笼罩了整个沙之地，欲把所有入侵者的尸体都化为虚无。

　　“炎阳化雪、枯木再逢春！”刚才被贯穿心脏而亡的枯木真君突然站了起来，不知道使用了什么秘技，心脏快速愈合，转眼间就修复了贯穿了心脏的伤痕，身形连闪，快速躲闪白色光束的袭击。

　　四分五裂的夜魅也站了起来，身体像拼积木一般拼了起来，转眼间恢复了人形，那些伤痕也很快愈合。

　　装死的叶奇峻同样无奈的爬起来，狼狈的躲闪白色光束。

　　“你们……你们这些卑鄙无耻下贱肮脏的低等生物……”夜叉王看的目瞪口呆，守护神秘殿堂这么多年，它还是第一次见到这么多如此狡猾的人类。

　　三人对视苦笑，原本以为可以多支撑一会儿，没想到这么快就要被逼站起来，也不知道那凝杀之毒对夜叉王到底有没有用，如果完全没有用，他们三人是真的凶多吉少了。

　　三人靠近在一起，脸上的神情都非常凝重，现在是真正的生死关头，他们都没有把握从夜叉王的手里逃生，唯有齐心合力也许还有一线生机。

　　狂暴的夜叉王一次次攻击，一次次被三人挡下，几乎每一次攻击都令三人险象环生。

　　“你们有没有发现，夜叉王的力量似乎正在减弱。”夜魅第一个发现夜叉王的情况似乎有点不对。

　　“难道是凝杀之毒起了作用！”枯木真君眼睛一亮。

　　“有没有用我不知道，不过我们现在肯定接不下夜叉王的十次冲击！”叶奇峻气喘吁吁，鲜血从身上的伤口处不停的冒出，三人中以他支撑的最辛苦，毕竟他真正的实力远远没有达到武尊的标准，能够支撑到现在，多半是因为紫晶小兽的紫光正好克制夜叉王的白光。

　　月神被击溃之后回到灵书中，短时间内不可能再次出战，叶奇峻手上真正能够对抗夜叉王的底牌并不多。

　　夜魅和枯木真君也苦笑起来，就算凝杀之毒真的有效，以他们现在的状态，也不可能支撑到凝杀之毒完全发作。被夜叉王冲击了四五次之后，三人已经面临崩溃边缘，夜叉王确实中了凝杀之毒，这从它身体的颤抖和力量逐渐减弱的幅度上就可以看出来，可惜三人已经支撑不到夜叉王完全毒发的那一刻。

　　就在三人快要绝望的时候，远方突然传来声势浩大的轰隆之声。

　　“是那个武尊，他怎么又跑回来了！”目力最好的叶奇峻一眼就看到了赵龙铠，看他的模样十分狼狈，正在全力向这边冲来。

　　“你是说那个会逆龙冲天拳的武尊！”枯木真君的眼睛一亮，如果有赵龙铠的加入，也许他们有机会撑到夜叉王毒发。

　　“不对，他后面那些是什么？”叶奇峻脸色一变，赵龙铠身后黑压压一片，不知道是什么东西同样在向这边冲过来。

　　夜魅和枯木真君这时候也看见了赵龙铠和他后面的那些东西，脸色都变的十分难看。令三人意外的是，这时候夜叉王也停下了攻击，目光盯着赵龙铠身后，不知道在想什么。

　　“救命啊！”赵龙铠冲入沙之地，脸上满是恐惧之色。不止是赵龙铠，叶奇峻、枯木真君和夜魅看清那群黑压压的东西真面目之后，同样都绝望起来。


第二百零一章 大战夜叉王

　　巨荒，无穷无尽的巨荒，潮水一般的巨荒。眼睛所能看到的地方，全部都是形态各异的巨荒。更可怕的是，这些巨荒全部都是万年期的恐怖存在，连千年期的巨荒都没有一只。魅影巨荒，剑脊巨荒，骨甲巨荒，六臂巨荒，各种各样的巨荒形成了巨荒海洋，其中不乏稀有的异种巨荒，而在它们最前面的十二头巨荒，明显比其他的万年巨荒更加强大，它们是超越普通万年巨荒的伟大存在。

　　“它们不是冲着我们来的！”叶奇峻惊喜的发现，如潮水般的巨荒来到沙之地后，连正眼也没有看到他们一下，一个个瞪着眼睛与天空中的夜叉王对视。

　　“恶魔，滚出我们巨荒族的圣地。”领头十二巨荒之一的霸天巨荒挥舞着巨大的斧臂，指着夜叉王怒吼。

　　“滚出我们的圣地！”上万巨荒一齐怒吼，声音冲破云宵。

　　“你们这些卑微的生物，也配在本王面前叫嚣。”夜叉王不屑的看着一众巨荒说道：“今天就让你们从此灭族。”

　　夜叉王独角上白色光芒爆裂开来，化为无数道白色光束射入万年巨荒群中。

　　“吼！”十二头巨荒首领同时举起一面巨大的盾牌，挡下了夜叉王爆射的白色光束。

　　“恶魔，今天就是你的斩首之日。”在十二首领的带领下，巨荒一族疯狂的向夜叉王发起了攻击。

　　“来自人类的朋友，请帮助我们巨荒人类打倒恶魔，我们巨荒一族将永远铭记你们的恩情。”一位老迈的巨荒来到叶奇峻三人面前，向他们发出战斗的邀请。

　　“定当尽力。”叶奇峻三人对视一眼，这时候不答应巨荒族的请求，就等于和巨荒为敌，他们宁愿面对夜叉王，也不愿意相对上万的万年巨荒。

　　有了叶奇峻三人的加入，配合巨荒一族的进攻狂潮，中了凝杀之毒力量正在快速消退的夜叉王哪里还能够抵挡，身上的伤痕多了起来，眼看就要倒在巨荒族的屠刀之下。

　　“卑微的生物，你们肮脏的手不配沾染本王的鲜血。”夜叉王发出一声狞笑，身体陡然间爆裂开来，在最后关头，夜叉王竟然选择了自爆。

　　轰！巨荒族的十二面圣盾抵挡了大半的自爆之威，可是依然有一部分力量冲入巨荒族，近百头万年巨荒为此付出了生命的代价。

　　叶奇峻暗自抹了一把冷汗，还好他刚才见势不妙躲在了一面圣盾之后，不然现在的他就和那些死去的万年巨荒一样变成了一摊碎肉。

　　场面诡异的安静了几秒钟之后，巨荒一族突然爆发声势浩大的欢呼声。

　　“我们巨荒一族终于夺回了圣地！”有些万年巨荒激动的亲吻沙地，脸上激动的满是泪水。

　　“似乎，我们都被这些巨荒给利用了！”夜魅和枯木真君相视苦笑。

　　“不好，夜叉王还没有死！”就在众人狂欢的时候，那颗血淋淋的心脏不知道从哪里飞了出来，四分五裂的白色游丝再次向它凝聚，同时黑色的沙海中钻出无数黑色游丝，与那些白色游丝一起冲向那颗血淋淋的心脏，眨眼间就如同上次一般，形成了一个像蚕蛹一般的巨茧。与先前的白茧不同，这次的巨茧变成了黑白相间的颜色，而且其中的气息变的更加强大危险。

　　“这货还有完没完了。”叶奇峻第一个念头就是逃命，第三形态的夜叉王已经那么变态，鬼知道第四形态的夜叉王会强到何种非人的程度，也许举手投足之间就可以灭掉成群的万年巨荒。

　　叶奇峻拔腿想跑，抬头一看，身前围的万年巨荒都死死的盯着他，一副你敢跑就剁了你的表情。夜魅和枯木真君那边的情况也差不多，巨荒一族早就派人盯死了他们，根本不给他们逃跑的机会。

　　沙海的黑色也被抽走，满地的黑沙都变成了普通的黄沙，那颗黑白相间的巨茧陡然破碎，夜叉王以第四形态出现。

　　“血肉之躯！”夜叉王的第四形态如普通生物一般，身体由真正的血肉形成，除了双翼消失不见，形态大致与第三形态没有太大的变化。漆黑的身体上，唯有四蹄和独角是白色，黑色的鬃毛随风而动，看不到发稍的部分，似乎已经与整个空间连成一体。

　　“卑鄙的低等生物，今天你们全部都要死。”夜叉王四蹄踏空而动，所有人都清楚的看到它的每一个动作，而且象是慢动作一样看的清清楚楚。就是这样看起来缓慢优雅到了极点的动作，却让所有人和巨荒都没有来的及反应，甚至连动动手指的机会都没有。连发出惨叫声的机会都没有，一头万年巨荒就被夜叉王一蹄踏碎了头颅。

　　“拦住他。”十二位手持圣盾的首领巨荒顶着圣盾把夜叉王团团围住，夜叉王根本不屑于逃跑，任由十二巨荒首领把它围攻。

　　轰！夜叉王的身形一动，众人眼睁睁的看着它撞在圣盾上，号称永不会破的圣盾，硬是被夜叉王撞出了一道细微的裂痕。

　　一次两次三次，巨荒族的至宝圣盾竟然只抵挡了夜叉王三次冲击，就被撞的四分五裂成为了一堆废铁。

　　恐惧，这种情绪笼罩在人类和所在巨荒头顶。

　　“这些该死的巨荒，还不逃命留在这里等死吗？”叶奇峻气的差点当场暴走，如果不是绝对打不过盯着他的巨荒，叶奇峻早就已经翻脸走人。

　　“人类，这是我巨荒族等待无数岁月的一次机会，我们不会轻易放弃。”老迈的巨荒突然把手中拿的巨木杖打碎，一根黑色长矛破木而出。

　　“我族镇族之宝大荒古矛，唯有此矛才能够真正的斩杀恶魔，可惜我们巨荒一族中却没有人能够使用它，因为使用它的人必须拥有原力。”老迈的巨荒把大荒古矛捧到枯木真君眼前：“来自人类的朋友，请帮助我们巨荒一族斩杀恶魔。”

　　“好。”枯木真君想也不想就抓起了那根看起平凡无奇的黑色长矛，现在逃也是死，不逃也是死，还不如拼一拼。

　　当枯木真君把星原力注入到大荒古矛的一刹那，原本平凡无奇的黑色长矛上光华四射，无数的神秘符号自枪身上飘出，沿着枪身的螺旋花纹旋转不停，从尾端一直流动到矛尖然后消失不见。

　　“好厉害的宝贝，这难道就是传说中的上古星宝！”感受到长矛中蕴藏的无穷力量，枯木真君脸上露出惊喜之色。长矛仿佛拥有生命一般脉动，一股资讯以奇妙的方式传入枯木真君脑海之中。

　　“原来这才是大荒古矛的真正用法！”枯木真君领悟了什么，手腕反转把大荒古矛像标枪一般抓在手中。在枯木真君向后仰起大荒古矛的一刹那，大荒古矛上的威压象是井喷一般爆发，矛锋所指的方向，巨荒纷纷避让，仅仅是它的气息就足以斩杀普通万年期巨荒。

　　感受到了大荒古矛的危险气息，夜叉王变的暴躁起来，更加凶狠的冲击首领巨荒组成的圣盾阵。眼看夜叉王已经撞碎了四面圣盾，枯木真君对准了夜叉王想要将大荒古矛击出。

　　“这还不够，大荒古矛还没有展现它的最强状态，现在的它还足以击杀那个恶魔。”老迈的巨荒阻止了枯木真君，十二个不同部族的巨荒走到了枯木真君身前，把枯木真君团团围住。

　　“大荒古矛只有以我们巨荒族纯正的远古十二血脉的血液洗礼，才能发挥出它的真正威力，远古十二族的血脉早已经因为通婚而变的淡薄，这里的十二位巨荒已经是我族所有，再无法集齐十二支远古血脉，所以我们只有这一次机会。”随着老迈巨荒的声音落下，十二头巨荒同时将它们的精血逼出，一滴不剩的撒在大荒古矛之上。

　　精血一出，十二头巨荒的生命也走到了尽头，吸收了它们精血的大荒古矛爆发出无与伦比的恐怖气息，矛尖所指一切都被剖开。

　　“死吧！”承载着巨荒族力量的大荒古矛被枯木真君像标枪一般投出，矛锋所指正是夜叉王的心脏。

　　夜叉王试图躲避，可是吸收了远古巨荒十二血脉的大荒古矛似乎锁定了它一样，任由夜叉王如何躲闪，最终还是被大荒古矛一击贯穿了身体。

　　“吼！”夜叉王仰天发出一声痛嚎，鲜血顺着古矛流出，身体直直的从空中摔落下来，把沙地砸出了一个大坑。

　　“这次它应该真的死了吧！”叶奇峻喃喃自语。

　　“不，它还没有死！”夜魅神色凝重的望着夜叉王摔落的地方。果然，夜叉王从沙坑中爬了起来，大荒古矛依然插在它的身体中，它受到了重创，却还不够致命。

　　“杀啊！”所有巨荒同时向夜叉王发起了攻击。被大荒古矛重创的夜叉王依然凶悍无比，近身的肉搏中，只是片刻功夫就踩死了三头万年巨荒。可是巨荒一族的万年期巨荒全部汇集于此，数量不下万头，而且全部悍不畏死的攻击夜叉王，这样下去就算夜叉王再如何强悍，也要被巨荒一族活生生咬死。

　　“夜叉王死定了，不过巨荒一族必须也会付出惨痛的代价，至少有一半的巨荒都会埋骨于此吧。”枯木真君叹息道。

　　“凤凰大陆上怎么会有如此强悍的存在，夜叉王这等强悍的生命，早就应该撕破空间飞升其他高等世界才对。”夜魅说道。

　　“真是浪费啊，那些可都是万年巨荒的精血啊，还有夜叉王的精血。”叶奇峻看着漫天飞撒的鲜血，恨不能抱个大缸去接。

　　“我敢保证，如果你现在敢打那些血液的主意，愤怒的巨荒一族肯定会把你撕成碎片。”夜魅也十分渴望那些血液，特别是夜叉王的血液，可惜现在谁也不敢上前，谁也不知道临死的夜叉王会不会回光返照爆发出可怕的攻击力，上去被秒杀就不值了。

　　“我可以看看它们吗？”叶奇峻指着神秘殿堂外的两块石碑向那老迈巨荒问道。

　　“当然可以，它们并不是我巨荒族之物。”老迈巨荒言下的意思就是说，你们最好不要乱动，属于我们巨荒族的东西谁也不能碰。

　　“我只是看看那两块石碑。”叶奇峻竟自向石碑走去。站在石碑前才发现，石碑上的文字和符号他连一个都不认识，正当叶奇峻准备离开的时候，石碑上的符号突然变幻起来，叶奇峻感觉自己似乎明白了石碑上文字的意思。

　　“竟然是能够禁锢灵力的禁灵术！”叶奇峻惊喜无比，想想一个灵术师无法使用灵力会是什么样的情况，拥有这等灵术简直就象是开了作弊器一样，简直就是虐杀灵术师的最强神技。

　　“另外一块石碑上不会就是禁原术吧！”将禁灵术记在心中之后，叶奇峻心中升起这个令全身发抖的念头。飞快走到另一块石碑前，看了片刻之后，石碑上文字和符号再次转变成他能够明白的意思。

　　“竟然真的是禁原术……竟然真的是禁原术……”叶奇峻的惊喜无以复加，脑子里一片空白，欢喜的差点跳起来。


第二百零二章 初始之泉

　　夜魅和枯木真君也走到了石碑前，可惜他们不是灵术师，石碑并没有对他们产生感应，也就没有生出相应的变化。

　　记下了两大禁术之后，叶奇峻心情激动无比，可惜却不能与任何人分享这个秘密。至少在这里没有可以分享这个秘密的朋友存在。

　　“殿堂里面怎么还有一块石碑。”叶奇峻正准备离开的时候，看到敞开的神秘殿堂里面，正中央的大殿里也竖着一块同样的石碑。

　　“外面的两块石碑分别是禁灵术和禁原术，里面的那块石碑记载的又是什么呢？”叶奇峻心里像猫抓一样痒痒，可惜身边有几个万年巨荒盯着他们三个，根本没有机会进入神秘殿堂。大地突然毫无征兆的剧烈震动起来。

　　“难道夜叉王又要搞什么鬼！”叶奇峻大惊。

　　“这一次恐怕不是夜叉王！”枯木真君和夜魅神色凝重的看着神秘殿堂，震动的源头就是那里。

　　“你们这些卑微的低等生物，都给本王陪葬吧。”夜叉王神色狰狞。神秘殿堂缓缓升起，象是被什么东西给拔了出来，四周喷涌出大量的白色气体，寒气弥漫在空气中，使气温在短时间内降到零度以下。

　　“那是什么鬼东西！”白色气体喷出的地方，一根根碗口粗的肉色触手从地下伸了出来，在殿堂四周像海蛇一般扭动。不知道是不是错觉，叶奇峻感觉空间中原力和灵力的密度一下提高了很多，随着那些蟒蛇一般的触手不停钻出地面，空间中原力和灵力的浓度越来越稠密。巨荒以为是夜叉王在搞鬼，拼命的向夜叉王发动攻势，希望能够在异变发生之前把夜叉王解决掉。

　　“堂堂碧血夜叉竟然被一群低等生物羞辱成这副模样，真是丢人啊，连我都替你脸红，我看你还是一头撞死算了。”充满诱惑的女人声音自神秘殿堂的方向传来，在数不清的触手开路下，一个美丽到极致的女人缓缓升上地面。

　　“就算我再怎么不堪，也不会像你一样把自己弄成低等生物的模样。”夜叉王不屑的反击。

　　“我变成现在这副模样，还不是都是因为你和那个王八臭的功劳，好在我现在出来了，我会好好感谢你们的。”女人眼中闪过深深的恨意，脸上却笑的娇媚如花：“还要感谢这些小家伙，如果不是他们，还不知道要在那该死的黑暗世界待多久才能出来。为了报答他们的恩德，也许我应该对他们温柔一些。”

　　“那你可是要非常的温柔才行，这些低等生物会比你想象中的更加有趣。”碧血夜叉撞开一头万年巨荒之后，伤口处的血液一下子涌出许多。

　　“是吗，我会更加温柔的对待你，对于我来说，你比他们加起来还要有趣的多。”女人磨着小白牙，眼中露出狰狞的光芒。

　　“少在那里废话，等了半天你应该积攒了足够的力量吧，还是换回你那丑陋的身躯吧，虽然很不顺眼，不过比现在这副模样顺眼的多。”

　　“那就如你所愿……”女人摇身一变，一头巨大的古怪生物出现在神秘殿堂上空。象是放大了上万倍的蜥蜴，头顶上长着两根弯曲的长角，背脊上的伸出一排像弯刀一般的骨刺，一对蝙蝠般的翅膀上也布满细小的骨刺。

　　怪兽张嘴一吸，顿时把距离它最近的一头巨荒给吸进入了嘴巴里，只听见一阵咔咔嚓嚓的咀嚼声音，一头万年巨荒就这样被它能生吞了下去。

　　“我靠，这货比夜叉王还生猛！”叶奇峻站在原地动也不敢动，现在他和夜魅、枯木真君，还有几个巨荒距离那怪兽最近，这时候逃跑只能成为最明显的目标。

　　“哈哈，蠢货，这些都是绝望之地的土著，就算你吞再多也无法恢复你的力量。”夜叉王肆无忌惮的狂笑起来。

　　“磨磨牙也好。”怪兽把目光转向了叶奇峻、赵龙铠和枯木真君：“刚才就是他们三个消耗了我的许多力量吗？”

　　“不错，刚才还有不少拥有原力和灵力的低等生物，其他的都已经被我杀死。”碧血夜叉终于获得了一些喘息的时间，巨荒一族已经停止了对它的攻击，因为已经出现了比夜叉王更危险的存在。

　　“我们战斗使用的灵力和原力竟然是这家伙身上散发出来的！”叶奇峻等人心中震撼无比，只是身体散发出来的力量就如此强大，怪兽本身到底强大到何种地步。

　　“那很好，你可以去死了。”怪兽庞大的身体横空而击，对象竟然是碧血夜叉。

　　碧血夜叉拖着重伤的身体与怪兽硬拼一击，身子被怪兽撞的飞上半空，被大荒古矛贯穿的地方鲜血喷溅而出。

　　“哈哈，高傲的碧血夜叉也有今天。”怪兽再次发动攻势，一道灰色的光华从它的嘴中吐出，光华所过之处，一切都被化为飞灰。

　　碧血夜叉险险躲开了灰色光华的攻击，它后面的巨荒倒了大霉，有四头万年巨荒直接被光华化为飞灰。

　　“这力量……”叶奇峻瞪大了眼睛，怪兽使用的力量分明就是融合了原力与灵力的高等力量，与他的鬼碑力量有些相似，但是又有些不同。怪兽的实力不弱于全盛时期的碧血夜叉，巨荒一族却没有第二柄大荒古矛，就算有也找不到巨荒十二远古血脉使大荒古矛爆发最强力量。

　　逃，所有的巨荒都丧失了再战的勇气，一个碧血夜叉已经让它们顷尽了全族之力，甚至不惜牺牲仅有的远古巨荒血脉，现在一切都完了，怪兽比碧血夜叉更恐怖，它们已经不可能夺回属于它们的圣殿。

　　“想跑可没那么容易。”怪兽竟然放弃了与碧血夜叉的撕杀，庞大的身躯以闪电般的速度冲入逃跑的巨荒群中大开杀戒，一头头万年巨荒被怪兽咬住吞下腹中。

　　“这家伙比碧血夜叉还狠，碧血夜叉至少还不吃生肉。”叶奇峻心中郁闷，怪兽明显比碧血夜叉还要恐怖，而且这还是因为有绝望之地隔绝原灵两力的天然力量压制，否则怪兽比现在还要强悍不知道多少倍。

　　眼看着那些逃跑的巨荒被怪兽追杀，叶奇峻突然生出一个念头，看了一眼不远处的神秘殿堂，血翼狠狠一拍，全力向神秘殿堂中冲去。离他不远的夜魅和枯木真君同时一楞，然后马上反应过来，紧随在叶奇峻身后冲向神秘殿堂。反应最慢的赵龙铠也随后冲向神秘殿堂。

　　发现几个人类的小动作，怪兽吼叫一声，飞快的向四人冲去，速度之快绝非人类可比。轰！不知道出于何种目的，碧血夜叉竟然出手阻拦了怪兽。受伤的碧血夜叉根本不是怪兽的对手，强行阻拦付出了惨痛的代价，它身体右侧被划开了一道尺长的口子，血液泉水一般涌出。

　　碧血夜叉毕竟是凶悍无比的生命，受此重创依然强撑着身子冲入了神秘殿堂。叶奇峻第一个冲入神秘殿堂，殿堂中除了那块石碑之外，就是一口奶白色的喷泉，泉水喷出一丈多高，像白色的珍珠一般落下。

　　枯木真君、夜魅和赵龙铠接二连三冲入神秘殿堂，碧血夜叉冲入之后，不知道如何在地上一踩，神秘殿堂的大门陡然关闭。轰！叶奇峻几人只感觉神秘殿堂被撞的一阵摇晃，然后就听到外面传来怪兽咆哮声。

　　“幸好当初留了一手，那家伙想要冲破这座圣殿，至少需要两三个时辰。”碧血夜叉松了一口气，突然走到枯木真君身前：“把大荒古矛给我拔出来。”

　　枯木真君也是一个狠人，听了碧血夜叉的话眉头也不皱一下，利索的抓住大荒古矛露在外面的部分狠狠拔了出来。鲜血喷射，叶奇峻和夜魅看的十分眼馋。

　　“你们这等无知的低等生物，本王在此镇压那只婴数万年，今日被你们放了出来，整个凤凰大陆必将生灵涂炭。”碧血夜叉走进泉水中，它身上的伤口在泉水中快速愈合。

　　“这口泉水莫非就是传说中巨荒一族的初始之泉！”枯木真君来此就是为了初始之泉，只是不敢相信传说中的初始之泉竟然有这么一大池，而且地下还在源源不绝的喷出。

　　“下来泡泡吧，初始之泉对你们这些低等生物十分有好处。”碧血夜叉不屑的说道。

　　叶奇峻等人自然一点都没有客气的意思，一个个直接跳入了泉水中。温顺的力量自泉水中涌出，滋润温养着他们的身体，叶奇峻发现自己的净琉璃大天魔体隐隐有进化的趋势。叶奇峻和夜魅得到的好处有限，毕竟他们的身体早已经超越普通武者，初始之泉对他们的用处不大，枯木真君和赵龙铠得到的好处就大了许多，原本他们的武尊之体就已经十分强悍，在初始之泉的滋润下，他们的肉体变的更强坚韧强横，虽然还比不上叶奇峻和夜魅这样专门修炼过肉体之人，但是比起普通武尊，他们的肉体已经算是出类拔萃。


第二百零三章 婴的来历

　　“夜叉王，那只婴到底是什么东西？”叶奇峻还惦记着怪兽婴使用的那种原灵合一的可怕力量。

　　“原灵两族大战，在死亡之海上留下了无数两族尸体，这些尸体经过无数年的演化，成为了大地山川，孕育出了无数生命，所有生命或多或少都承受了原族或者灵族的一些特征和能力，但是却没有一个种族能够同时融合原力和灵力，直到婴的出现。”碧血夜叉目光迷离，仿佛回到了那遥远的时代。

　　“婴并不是单指某一种生物，而是所有融合原灵两种力量的生物总称，但凡能够融合两种力量的生物都会成为婴同，无论在这之前它是什么种族。”碧血夜叉缓缓说道：“之所以把所有融合原灵两力的生物称之为婴，是因为它们已经与原本的它们不同，所有融合了原灵两力的生物都会变的暴虐残酷嗜血成性，它们成长的源泉就是吞噬其他拥有原力和灵力的种族，一但有婴出现，整个大陆的生物都将会被灭绝，甚至于连大陆都会被婴掏空，最后毁灭沉沦于死亡之海，历史上被婴摧毁的大陆并不少见。”

　　“什么，世界上还有其他大陆？”叶奇峻等人十分吃惊，他们从来不知道世界上还有凤凰大陆之外的大陆。

　　“当然，也就你们这些土包子才会以为凤凰大陆是世界的唯一，在我记忆中，凤凰大陆是十分贫瘠的一块大陆，如果不是因为这里有绝望之地这个原灵两力的天然隔绝之地，我和主人根本不会来到这里。”碧血夜叉十分鄙视叶奇峻几人的少见多怪。

　　“那个婴不会也是你们带来的吧？”“不错，婴是很被难杀死的，最好的办法就是镇压起来，为了镇压那只婴，我和主人才来到绝望之地，并且在隔绝原灵两力最强的巨荒圣殿下将婴镇压，再以我的力量将其封印，如果不是你们逼我不得不取回自己的力量，就算再有十万年，那只婴也休想脱困。”被婴脱困，碧血夜叉显然很生气，它的职责就是镇压婴，现在被婴脱困，一但婴恢复实力，碧血夜叉的出生之地就会是第一个被报复的对象。

　　“有没有办法再次封印婴？”叶奇峻等人都感到一阵恐惧，婴真如碧血夜叉说的那般恐怖的话，对于凤凰大陆来说绝对是一场灾难。

　　“凤凰大陆真正的强者太少，能够镇压婴的至高强者根本不存在，不过幸好这只婴被我主人所诅咒，它能够使用本体力量的时间不会超过一个时辰，很快它就会变身成为你们人类的身躯，人类形态下，它只能使用不到十分之一的力量，那时候我们才有机会再次把它镇压封印。”碧血夜叉从泉水中走出来，身上的伤口竟然全部愈合。

　　“我怎么没有发现这泉水有这么神奇的效用。”叶奇峻捧着泉水，这东西对枯木真君和赵龙铠来说无异于脱胎换骨的神药，对于他和夜魅来说和鸡肋差不多，食之无味弃之可惜。

　　“初始之泉对本王的用处并不大，你们以为那破矛真的能够对我形成致命伤害吗？”碧血夜叉冷笑道：“知道为什么本王的名字是碧血夜叉，本王真正的血液是如同大海一般的碧色。如果不是顾忌婴的存在，早就把你们和那些惹人厌烦的巨荒统统杀光了。”

　　叶奇峻等人面面相觑，他们和巨荒一族付出巨大代价才击伤碧血夜叉，结果根本不是致命的伤口，如果不是有婴这个意外的存在，碧血夜叉早就不顾一切的大开杀戒。

　　“你打算把我们怎么样？”赵龙铠终于忍不住问道。

　　“还能怎么样，就算婴变化成人类的身躯，单凭我的力量依然无法将它再次镇压封印，你们几个到是还有些用处，你的那种蓝色光束颇为有用，到时可以用来牵制婴，那破矛给那个黑大个，那东西不适合你。”碧血夜叉对着枯木真君和赵龙铠叫道：“那些卑贱的巨荒还真是会给它们自己脸上贴金，那破矛分明就是主人用来猎杀它们的武器，现在反而成为了他们的圣物，算了，幸好它们把这根破矛带来了，封印婴也多了几分把握。”说着，碧血夜叉犹豫的看着夜魅和叶奇峻：“你们的身体很特别，可惜现在还是不够强，我有办法使你们再进一步，不过你们必须发誓要全力助我镇压婴。”

　　“自当尽全力。”夜魅和叶奇峻大喜。

　　“好，本王也不怕你们反悔，夜叉一族有血盟秘法，你们不要妄想违反誓言。”碧血夜叉低下头颅，洁白的独角上凝结了两滴琥珀一般的碧色血液：“你们一人一滴，本王高贵的血液当可助你们更上一层。”

　　叶奇峻和夜魅同时取走一滴碧血，以《天魔化血经》将其炼化。

　　时间一分一秒的过去，大殿不停的震荡，外面的婴一直吼叫怒骂，里面几个人却都静静的没有一点反应。

　　炼化了碧血之后，叶奇峻的净琉璃大天魔体终于彻底圆满，而夜魅则有了新的突破，不知道到达了什么样的新境界。

　　“小子，刚才见你使用真灵，你是灵术师没错吧？”碧血夜叉突然望着叶奇峻问道。

　　“没错。”叶奇峻点头。

　　“刚才外面的两种禁术你可学会？”碧血夜叉又问道。

　　“已经记住，还没有完全领悟。”

　　“那你还不赶快把它们都学会，然后再去看那石碑，只有学会了两种禁术之后，才能学会主人留下制约婴的法门。”

　　“请问，您的主人也是灵术师吗？”石碑上的两种禁术都需要灵力才能学会，明显是灵术师的技巧，所以叶奇峻才有此一问。

　　“当然，本王的主人是世界上最伟大的灵术师，你们这些低等生物根本无法想象主人的强大。”碧血夜叉瞪了叶奇峻一眼：“你问这么多干什么，还不赶快学会两大禁术，然后再去学习石碑上的秘法，我们的时间不多了，在婴变成人身之后，它定然会躲藏起来，到时候再想找它就难了，当它再出现的时候，就是我们所有人的死期。”

　　叶奇峻不敢再多言，仔细回忆记下的两大禁术，两大禁术颇为玄奥，不过石碑的传承十分有趣，竟然如同把一个人的记忆和经验全部印在灵魂中一样，叶奇峻只是略微练习一下，很快就掌握了两种禁术。

　　两种禁术非常神奇，使用起来的限制也不少，以叶奇峻现在的灵力水准，一个时辰内最多只能使用一两次。不止如此，禁术的成功率也非常低下，对同水准的对手，成功禁锢灵力和原力的机率只有十分之一左右，对手的原力和灵力水准越高，禁锢的成功率就越低，假如叶奇峻去禁锢一个六页灵术师的灵力，那么成功率能有百分之一就不错了。

　　领悟了两种禁术之后，叶奇峻走到石碑前，石碑上果然显露出又一种禁术，这种名为“禁婴术”的禁术，可以禁锢婴特有的原力和灵力融合而成的高等力量，如果用在一般人身上，自然也可以禁灵和禁原。不过禁婴术的成功机率比禁灵术和禁原术还吓人，对同等水准的对手只有万分之一的成功率，对高于自己水准的敌人，天知道成功率有多少，叶奇峻了解了禁婴术的一切之后，已经对使用此术禁锢婴完全不报希望。

　　“不好，婴快要变化人类的身躯，它想要逃跑。”碧血夜叉惊叫一声，同时打开殿堂的大门冲了出去。叶奇峻等人同样毫不犹豫的冲了出去，如果不能把婴重新镇压封印，他们早晚都一样会被婴给吞掉，而且整个凤凰大陆都要陪葬。

　　沙地上到处都是巨荒的残肢断臂，至少有上千只巨荒丧命于此，这还是婴为了对付碧血夜叉没有心思去理会那些巨荒，才让大部分巨荒得以逃命，否则巨荒一族的万年期巨荒今日就得全灭。

　　“碧血夜叉，你终于还是出来了。”婴并没有真的逃跑，它只是在引诱碧血夜叉从圣殿中出来。

　　碧血夜叉也猜到了这可能是一个陷阱，可是它没有选择的权力，无论如何都不能够放婴离开。

　　“要战那就战吧，少说废话。”碧血夜叉恢复了巅峰状态，头顶的独角喷射出大量白光。

　　“你们夜叉一族的切割光束在我的崩坏之光下就是个笑话。”婴吐出灰色光华，碧血夜叉的白色光束遇到灰色光华之后立刻自行爆炸。

　　“崩坏之光也不是什么了不起的东西。”碧血夜叉停止的白色光束爆射，头顶的白色独角渐渐变的像水晶一般碧玉晶莹，一道碧色的光束直直的射向婴。

　　婴再次喷出灰色光华，战无不胜的灰色光华竟然没能阻挡住碧色光束，穿透了灰色光华的碧色光束减弱了不少，打在婴的身上只留下了一道烧伤一般的浅浅伤痕。

　　“碧血切割光束，夜叉一族之中也只有你才能够使用，可是消耗独一无二的碧血才能够使用的天赋神技，你一共能够使用多少次呢？”婴无视自己的伤口冷笑道，那点小伤对它来说根本不算什么。

　　“对付你足够了，你们这些臭小子还在等什么！”碧血夜叉后一句自然是对叶奇峻等人大吼。


第二百零四章 封印之战

　　赵龙铠首先冲了出来，大荒古矛背在身上，出手就是逆龙冲天拳中的奥义双龙冲天。枯木真君的蓝光神煞也随之涌出，夜魅守在叶奇峻身边，而叶奇峻对着婴就是一记禁婴术，结果自然是毫无意外的失败了，同等级的情况下，禁婴术的成功率也只有万分之一，更何况婴比叶奇峻不知道强大了多少倍。

　　“哈哈，真是笑死我了，碧血夜叉竟然沦落到想要依靠这些低等生物。”婴任由双龙冲天和蓝光神煞打在身上，一点躲闪的意思也没有，强大的攻击连它身体外的鳞甲都没有伤到。

　　“哼。”碧血夜叉也不答话，疯狂的发动了攻击。两兽大战，原本横行霸道的枯木真君、赵龙铠和夜魅，这时候都成了配角，叶奇峻也就是丢丢没什么用的禁婴术，如此低下的成功率，基本没有可能禁锢婴的力量。

　　“一群讨厌的虫子。”婴似乎有些顾忌枯木真君的蓝光神煞，至于赵龙铠的逆龙冲天拳，婴根本懒的理会。

　　叶奇峻的禁婴术在婴的眼中根本就是一个笑话，当初碧血夜叉的主人之所以能够禁锢婴，是因为他的灵力已经达到了一个恐怖的程度，比婴强大数倍，而且还经历了上千次的失败之后才成功将婴的力量禁锢。

　　灰色光华像苍穹一样罩下，整个沙地都被笼罩在其中，一众人根本没有逃跑的机会，看来婴是铁了心要将像苍蝇一样的人类全部灭掉。

　　“完了！”所有人心中都是一寒，这是超越了他们战斗层次的攻击。一道碧光自天而降，像剪刀一般把灰色苍穹剪成了两半，使叶奇峻等人死里逃生。

　　“我看你还能使用多少次碧血切割术！”婴暴怒，再次喷出大量的崩坏之光。

　　“多少次都可以。”碧血夜叉嘴上毫不示弱，可是打颤的身体已经出卖了它，消耗珍贵的碧血才能施展的碧血切割术，相当于是在消耗碧血夜叉的生命。

　　“哈哈，我看你能救他们几次。”婴不断的使用大面积的崩坏之光，消耗碧血夜叉的碧血切割术。

　　“吼！”终于，碧血夜叉承受不住这种消耗，不再理会被婴攻击的叶奇峻等人，拼命一般冲向婴。

　　婴露出胜者者的微笑，全力一击迎向碧血夜叉，它的力量本就比碧血夜叉更强，如果不是怕被碧血切割术击中要害，早就已经将碧血夜叉击败于爪下。

　　婴的时间已经不多了，它的变身极限也只有一个时辰，一个时辰之后，变为人类身躯的它，不但肉身力量下降，连崩坏之光的威力都会大减。

　　“去死吧！”躲过碧血夜叉的拼命一击之后，婴犀利的兽爪狠狠抓住碧血夜叉的身子，对着碧血夜叉的脑袋凶狠的喷吐崩坏之光。

　　与人类完全不同，碧血夜叉最强的部分是它的独角，最重要的部位也是它的独角，只能摧毁独角才是真正让碧血夜叉死亡。先前枯木真君使用大荒古矛贯穿碧血夜叉的心脏部位，那只能令它受伤，却不能致命。

　　一道乌光划过天空，直接刺入婴最脆弱的肚脐之中，就像婴清楚碧血夜叉的致命部位是独角一样，碧血夜叉也清楚的知道婴最脆弱的部位就是肚脐，为了能够击中婴的肚脐，碧血夜叉不惜以自己为饵，吸引了婴所有的注意力，终于给了赵龙铠发动大荒古矛行致命一击的机会。

　　大荒古矛是碧血夜叉的主人为了猎杀巨荒炼制的兵器，碧血夜叉比巨荒一族更了解这件兵器，就算没有巨荒十二远古血脉的献祭，一样可以使大荒古矛爆发出最强攻击力，为此碧血夜叉付出了四滴碧血的代价。

　　“吼！”被大荒古矛贯穿要害的婴发出凄惨的吼叫。

　　“我要杀了你们。”婴用爪子拔出大荒古矛狠狠的投向碧血夜叉，肚脐处的血液一直不停的往下流，这里是婴的要害，一直被伤就很难愈合。

　　“可惜，大荒古矛太弱了，毕竟是主人的随手之作，只是为了猎杀巨荒作为食物而已，如果是主人真正的兵器，这一击应该可以令婴回归混沌状态吧。”碧血夜叉闪过大荒古矛，神色凝重的应付婴的反扑。

　　轰！狂暴的婴一爪之力差点把碧血夜叉的一条腿撕下来，吃痛之下，碧血夜叉发出惨痛的嚎叫声。不知道是不是因为要害受伤，婴维持在本体状态的时间大幅度缩短，庞大的身体开始扭曲变形，向着人类的形态转变。

　　“还等什么，狠狠的镇压它。”见婴变化为人形，碧血夜叉拖着一条受伤的腿冲了上去。枯木真君、赵龙铠和夜魅也扑了上去，变化为人形的婴，不再拥有那强横无匹的身体，无论是蓝光神煞还是双龙冲天，甚至是夜魅的天魔杀，都能够给婴造成一定的伤害。

　　“你们统统都要死！”受伤之后的婴几近疯狂，美丽的脸庞扭曲的如野兽般狰狞，素手不停的打出崩坏之光。

　　“天魔盾铠！”获得了碧血夜叉的精血之后，夜魅的肉身力量达到了一个不可思议的高度，隐隐已经能够控制肉身进化变化，将血肉转化为坚硬的物质。

　　崩坏之光射在夜魅铠甲般坚硬的肉身上，顿时把血肉爆开了一大片，可是神龙不死天魔体最不怕就是肉身受伤，几乎是在转眼之间，夜魅的肉身就恢复如初，连一点伤痕也没有留下。

　　夜魅如今的力量已经站在人类金字塔的顶层，就算与皇甫焚天等人类中的佼佼者相比也毫不逊色。赵龙铠和枯木真君所得的好处没有那么大，肉体经过初始之泉的滋润之后，身体强度、力量和速度都大幅度提升，现在他们勉强能够跟上战斗的节奏，换成经历初始之泉滋润之前的他们，就算是面对人类形态的婴一样没有还手之力。

　　“可惜，我的净琉璃大天魔体没有神龙不灭天魔体那种变态的恢复能力。”叶奇峻随手丢出禁婴术，他的灵力恢复能力异于常人，原本应该一个小时才能使用一次的禁婴术，经过他身体与猩红灵书的交替发挥，不到半个小时就可以使用一次，不过依然和先前一样，根本没有那怕一丝的成功迹象。

　　婴一人面对受伤的碧血夜叉和夜魅三人，竟然丝毫不落下风，隐隐压抑了他们攻势，速度最慢的赵龙铠已经两次被击中，幸好夜魅救援及时，都没有伤到要害。

　　“不知道我算不算是婴。”叶奇峻刚才就已经想到，他同样融合了原灵两大力量，按照碧血夜叉的理论，他也应该算是婴的一员，不过显然他没有婴应该有的毁灭和杀戮欲望。

　　突然，叶奇峻脑子里灵光一闪：“禁婴术需要禁锢灵原两种力量融合后高等力量，以灵力作为基础的禁婴术成功率低下可以理解，如果是使用同等级的高等力量施展禁婴术呢！”心中有了这个念头，叶奇峻几乎不可自制的想要立刻把试验这个想法，如果他能够提高禁婴术的成功率，禁婴术绝对是可以称霸整个世界的超级神技。

　　偷眼看到碧血夜叉和夜魅等人正被婴压制，根本没有时间注意他，叶奇峻终于忍不住使用了他的高等力量驱动禁婴术，挥手打出一道无形的力量落在婴的身上。正在空中打斗的婴突然一头栽了下去，碧血夜叉和夜魅等人都没有反应过来是怎么回事，还以为是婴的什么诡计。

　　“禁婴术……禁婴术成功了……”碧血夜叉首先醒悟过来，虽然还有些不敢相信，不过事实已经摆在眼前，婴身上已经失去了所有的力量波动。

　　“太强了，这就是禁婴术！”枯木真君和赵龙铠心中都直冒冷气，他们都是靠原力吃饭的武者，可以想象突然失去原力的恐怖。夜魅到是无所谓，反正他也没有修炼过原力和灵力，就算禁婴术在他身上发生作用，对他也没有任何影响。

　　“小贱货，看本王怎么收拾你。”碧血夜叉狰狞的冲向呆坐在地上的婴。

　　光华冲天，叶奇峻等人都被刺的睁不开眼睛，等光华散去的时候，婴已经消失不见，碧血夜叉悬空站在神秘殿堂的上方，神秘殿堂在奇异的力量作用下正在缓缓下沉。

　　轰！碧血夜叉身上爆发出黑色光华，如同瘟疫一般传染至沙之地的每个角落，黄沙都化为了漆黑的颜色。失去一种力量的碧血夜叉退回了第三形态。

　　轰！白光再爆，黑色的沙地变为白色，碧血夜叉退回了第二形态。

　　轰！碧血夜叉整个爆开，血淋淋的心脏随之沉入殿堂的初始之泉中，大殿也完全归位，婴再次被镇压封印。

　　白丝凝聚，碧血夜叉以初见时的水晶小兽模样出现在几人面前。

　　“本王破例放你们几个离开，从此以后绝不能再踏足这里，否则杀无赦。”碧血夜叉霸气十足的叫嚣，不过没有强横的变身状态，气势严重不足，叶奇峻等人都只是笑笑，然后一个个离开了沙之地。


第二百零五章 离开绝望之地

　　“尊敬的人类朋友，圣地中到底发生了什么事？”守在圣地外面的巨荒一族见叶奇峻等人出来，迫不及待的问道。

　　“怪兽已经被重新封印，不过你们最好不要再进入圣地，那样只会打破怪兽的封印，到时候不止是你们巨荒一族，整个凤凰大陆都会受到灾难性的毁灭。”赵龙铠把大荒古矛还给巨荒一族，不是他不想带走，而是巨荒一族至少还有五六千头万年期的巨荒存在，他们不可能把大荒古矛带出绝望之地。

　　“感谢你们，你们获得了巨荒一族的友谊。”老迈的巨荒接过大荒古矛，然后分别把四条牙齿串成的项链戴在四人的脖子上：“在绝望之地，你们可以在任何地方行走，所有的巨荒都将视你们为贵宾。”

　　“绝望之地是时候改变了。”枯木真君大有深意的看着老迈巨荒说了一句。

　　“不错，在很久以前我们就明白只凭我们巨荒一族的力量无法夺回圣地，所以我们才会允许人类介入，现在圣地已经无法夺回，巨荒一族再也没有牺牲的必要，以后绝望之地将不再有区域之分，所有地方都可能会有万年期的巨荒存在，而且巨荒将会建立自己的部落，希望到时候几位尊敬的朋友能够来部落中作客。”

　　“那些与人类为伴的巨荒，贵族准备如何处理？”叶奇峻问道。

　　“巨荒一族从来就不会被任何外力所控制，在巨荒号角吹响的那一刻，所有巨荒都将回归它们的家园。”

　　“我有些朋友在绝望之地，希望贵族能够使他们免于受到伤害。”叶奇峻明白老迈巨荒的意思，开始为赵一平他们担心。

　　“你的朋友就是我们巨荒族的朋友，他们不会受到任何伤害。”老迈巨荒微笑道：“人类以后依然可以和巨荒一族并肩作战，不过只有得到巨荒承认的人类，才有资格与巨荒结成盟约，双方是平等的关系，与现在将会完全不同。”

　　“当然，巨荒一族拥有和人类同等的权力。”叶奇峻几人纷纷点头表示赞同。

　　“绝望之地的天，真的要变了。”告别巨荒一族，叶奇峻独自向赵一平所在的秘密之地进发。似乎有着共同的默契，夜魅、枯木真君和赵龙铠也都独自离开。

　　沿途，叶奇峻看到许多人类的尸体，这些人无一例外都是被他们的巨荒战兽所杀，在巨荒一族吹响了巨荒号角之后，所有巨荒战兽都失去了控制，再加上大量的高等巨荒出现，整个绝望之地再次变成了巨荒族的天下。

　　叶奇峻来到青石地的时候，赵一平等人正被他们曾经的战兽团团包围，看他们惊吓的模样，叶奇峻十分好笑。巨荒族遵守了约定，并没有为难赵一平他们。叶奇峻出现之后，那些巨荒纷纷低下高昂的头颅退去。

　　“叶兄弟你终于回来了，那些巨荒战兽突然……”王英嘴最快。

　　“我都知道了，现在你们随我离开这里吧。”绝望平原有巨荒一族存在，再留下来也没有什么作为，不如早些离开这里。

　　“叶兄，我们在青石地又发现了一些有趣的东西。”赵一平突然说道。

　　“有趣的东西？”叶奇峻讶然道。

　　“叶兄你跟我们来。”赵一平等人领着叶奇峻来到他们先前躲前的那个石窟，石窟最里面裂开了一道仅容一个瘦子挤过去的缝隙。

　　“这里原本只是一道裂痕，前些天大地不知道为什么突然剧烈震动，之后裂痕就变成了现在这个样子。”赵一平一边解释一边爬入缝隙中。

　　众人鱼贯而入，在狭小的缝隙中猫着身子向前爬行，转了几个弯之后，前面的裂缝豁然开朗，出现了一个大的石窟。

　　“这是……”叶奇峻惊讶的看着石窟中，一团拇指大小的青色火焰在石窟中幽幽飘动，仿佛坟墓中的鬼火，所过之处青蕴石被烧的通红。

　　“我们发现这个石窟的时候，石窟还只有一人多高，这才有四五天的功夫，石窟就成了现在这个模样，比先前大了几十倍。”赵一平指着地上散落的青色晶体说道：“而且地上还多了那些东西。”

　　“青灵炎！”吞天惊喜的在叶奇峻脑海中说道：“青灵炎加上灵魂锻炉，天下还有何物不能炼化，你小子有福了，这次我们可以把所有的青蕴石练成青蕴晶之后带回龟背古堡。”

　　叶奇峻伸手一指，一直被吞天借去的灵魂锻炉应手而出向那些青灵炎罩去，青灵炎刚刚形成，灵性不高，只是略微抵抗了一下就被灵魂锻炉收入炉中。

　　有了青灵炎作为炉火，灵魂锻炉的威能大涨，叶奇峻伸手一招，灵魂锻炉里喷涌出大量的青炎，开始炼化周围的青蕴石。

　　“只需要一个月的时间，就可以把所有的青蕴石全部练化成为青蕴晶。”叶奇峻计算了一下时间，晚一个月再回去也没有关系。

　　赵一平等人现在都知道青石地的青石是好东西，不过他们却不知道到底好在什么地方。

　　“这些青石是制造紫极星宝铠甲的主要材料之一青蕴石，原本我也没有办法炼化青蕴石，不过现在你们发现了青灵炎，这些青蕴石就是我们的了。”叶奇峻准备把这些人带回龟背古堡，所以也不再隐瞒什么。

　　“制造紫极星宝铠甲的主要材料！”赵一平等人一下子就被打晕了，幸福来的是如此迅速，让他们来不及回味。

　　“如果你们需要青蕴石，我们就把这些青蕴石平分。”叶奇峻轻描淡写道。

　　“叶兄弟你也太小看我们了，这些青蕴石是赵一平发现的，我们哪里有权力平分。”王英最先叫了起来。

　　“不错，这里是赵兄弟发现的，应该全部归他所有，而且青灵炎也是赵兄弟第一个发现的，无论怎么说，我们都没有权力分配这些青蕴石。”铁狮也站了出来。天命狩猎团的人也纷纷表示，他们不会要青蕴石。

　　“赵兄你怎么说？”叶奇峻似笑非笑的看着赵一平。

　　赵一平一脸平静：“赵某早已经决心追随叶兄，赵某的一切自然都归叶兄所有，从今天以后，我赵一平就是叶奇峻的门客，此生只为叶家而战。”

　　“好。”见赵一平这时候表忠心，叶奇峻直接应了下来，也试出赵一平确实是真心追随于他。

　　“赵兄将随我回家，不知道诸位兄弟有什么打算？”叶奇峻当然想要天命狩猎团所有的人，不过却不能强迫，还需要他们自愿。

　　“绝望之地完全变了，再也没有我们这些狩猎者的生存空间，如果叶兄有足够的能力和财力能够给兄弟们一个家，还请你收留大家。”方喻言说道。

　　“不错，我们愿意追随叶兄弟。”

　　“跟着叶兄弟准没错。”天命狩猎团的绝大部分人都愿意跟随叶奇峻，只有王英突然问道：“大姐你怎么办？”

　　“我会继续在绝望之地寻找小南的下落。”方喻言此话一出，天命狩猎团的人都安静下来，脸上都露出犹豫不决的表情。

　　“我留下来陪大姐。”平时嘻嘻哈哈的王英，这时候竟然出奇的坚决。

　　“大姐不走，我哪里也不会去。”铁狮磨着斧头说道。

　　叶奇峻知道如果不能解决此事，他注定将要和天命狩猎团的人分道扬镳。轻轻叹了口气：“大姐，你不用再继续找了，我已经知道了小南的下落。”

　　“你……说真的……吗……”方喻言激动的连一句完整的话都说不成，急急奔过去抓住叶奇峻问道：“小南……小南……他在哪？”

　　“小南已经死了，连尸骨都没有留下。”叶奇峻原本就猜测是枯木真君或者夜魅带走了小南当向导，后来在沙之地叶奇峻问过枯木真君，他初到绝望之地时确实找了一个小南的年轻男孩当向导，不过那男孩已经死了，是被枯木真君亲手杀死喂了巨荒，理由只是因为他已经不需要向导，而且也没有时间把男孩送回去。

　　“不可能……你在骗我……”方喻言双目含泪，祈求的看着叶奇峻。

　　“我就是不想骗你，小南的脸上是不是有一片胎记，整个左眼部分都被胎记覆盖。”叶奇峻平静地说道：“如果是的话，那个小南已经死了，连尸体都被喂了巨荒，杀他的人我见了，而且是他亲口告诉我关于小南的事，不过我不会告诉你那个人是谁，因为就算你们所有人加起来，也抵不住那个人的一根手指头。如果有一天你的实力达到与他相等的程度，我会把那个人的一切都告诉你。”

　　“不……不……这不是真的……你在说谎……说在说谎……小南他没有死……小南他没有死……”方喻言扑到叶奇峻身上又哭又打状若疯癫。

　　叶奇峻不再言语，只是紧紧的抱住方喻言，任由她哭闹打骂。

　　“呜呜……”方喻言最终软在叶奇峻怀里，眼泪打湿了叶奇峻胸前的衣服。

　　“一切都会好起来的。”叶奇峻抱着方喻言，疼惜的抚摸着她的秀发。


第二百零六章 投奔御神斋

　　一个月之后，所有的青蕴石都被炼制成了青蕴晶之后收入了黑洞中，原本的青石地变成了一片水泽。叶奇峻带着天命狩猎团的成员离开了这片神奇的土地，回到了黑河之上的龟背古堡。

　　“什么！我父亲他们一直没有回来！”回到龟背古堡，赵一平还在为龟背古堡而惊叹，叶奇峻却得到了这样一个非常不好的消息。

　　叶奇峻离开龟背古堡在外面稍微打听，就知道了父母和大姐的下落，因为凤凰王城的小皇帝亲自下了文书昭告天下，封叶奇峻为禁军副统领，在凤凰王城赐房产田地，其父母均在王城中居住。而且限期腊月十五之前到凤凰王城上任。

　　威胁，赤裸裸的威胁。听到这个消息的时候，叶奇峻脸色铁青，差点一拳把酒楼轰塌。

　　“城主，你一定要忍耐，万万不可冲动。”来到龟背古堡之后，赵一平坚决要如此称呼叶奇峻，说是礼不可废，众人也都改口称叶奇峻为城主。

　　“一平，你可有办法救出他们？”叶奇峻知道自己再生气也没用，可就是压不住心中的火气。

　　“文帝年幼，孝贤太后垂帘听政，禁军一向是皇帝的御用军，看来这次太后是有心要你卖身皇家。”赵一平皱眉道：“我可带财物去凤凰王城中疏通，可惜我们并无门路，此事只怕不易办成，一平愿意前往一试。”

　　“不用了，此事我另有安排。”叶奇峻阴沉着脸，吓的众人都不敢说话。

　　凤凰王城的皇宫之中，孝贤太后正在批阅奏折。幽灵悄然出现在石柱之后：“主人，刚刚传回来的消息，有人在青叶城看到了叶奇峻。”

　　“他终于出现了，你看他能否如期到王城上任？”孝贤太后眉头紧锁，她已经许久没有笑过了。

　　孝贤太后用了能否这个词，而不是带有疑问的是否，说明她心中认定叶奇峻一定会屈服，而这一切都只是时间长短的问题。

　　“属下无从猜测。”幽灵淡淡说道。

　　“怎么，你认为叶奇峻还敢反抗本宫不成？”孝贤太后双眉一拧。

　　“这个人身上有许多没有解开的谜团，并不适合使用这么激烈的手段。”幽鬼终于还是透露了一点内心想法。

　　“普天之下莫非王土，若是连一个没有背景的乡下小子都收服不了，王这个字也就不用存在了。”孝贤太后眼中精光暴涨，显示内心的激动。

　　王城衰落，天下诸雄并起，文帝又年幼不堪大用，孝贤一手支撑着这个摇摇欲坠的王朝，付出的心力和血汗常人无法想象。就算如此，十二主城依然强势崛起，王城如今的势力仅与两三个主城相当，在强者层面上甚至只相当于一两个比较强大的主城。

　　“若是叶奇峻拒不上任呢？”幽灵轻声问道。

　　“弃父母姐妹于不顾是为不孝不义，拒皇令是为不忠，不忠不孝不义之徒杀了也就杀了，天下人只会拍手称快。”

　　“希望一切都如主人所料。”

　　“此事不必再说，区区一个乡野小儿就算得了些机遇，也只是一时运气，若是诚心投我皇家，自然造就一翻使他成为人上之人，否则也就没有必要存在于这个世界上了，王城沉寂太久，是时候让天下的人知道谁才是凤凰大陆的真正主人。”叶奇峻被封为禁军副统领的消息传到各主城，每个人的反应不尽相同，有漠不关心的，有看热闹的，也有暗自谋划些什么的。

　　“父亲，叶奇峻真的会到王城上任吗？”皇甫婉若晋升武圣之后，身上的气势反而有所收敛，到是出现了女子的婉约之态。

　　“那小子脾气倔强的很，孝贤那女人想要收服他并不容易，不过他的父母和大姐均在孝贤手中，以他的性子，多半会孤身入王城。”

　　“孤身入王城？”皇甫婉若不理解这一句是什么意思。

　　“若是孝贤懂得礼贤下士也就罢了，若是真把那小子当成一条上了链子可以任意驱使的狗，恐怕最终会被反咬一口，不过那小子也不会有什么好下场，王城虽然没落，却也不是他那等乡野小儿所能敌对。”皇甫焚天惋惜道：“可惜他性子太过刚烈，若是懂得进退之道，也许真能成为我不灭城的未来之主。”

　　“不灭城的未来之主只能姓皇甫，我会证明，我比他更优秀。”皇甫婉若恢复了冷漠，她自懂事起就在为这个信条而拼搏，又岂会轻易动摇。

　　皇甫府的大门高不可攀，即使在夜深人静之时，也少有人敢站在大门前，皇甫婉若推开大门竟自走上一辆兽车，兽车狂奔而去，方向正是凤凰王城。

　　“那小子有难了。”枯木真君有些幸灾乐祸，叶奇峻那只紫晶小兽的来历，枯木真君十分怀疑其来历，只是没有把握对付实力暴涨的叶奇峻，所以才没有追问。

　　赵龙铠看到消息的时候微微摇头：“王城已经不是以前的王城，想要收服叶奇峻恐怕不是一件容易的事。”

　　与枯木真君和赵龙铠不同，夜魅看到这个消息的时候只是微微一笑，然后就直接忘在脑后，他的肉体力量已经站在了人类的最顶端，但是与碧血夜叉这些恐怖生物相比依然有一段不小的距离，他还需要突破。

　　就在所有人都猜测叶奇峻会不会去王城的时候，叶奇峻正孤身一人进入号称恶魔沼泽的神迹沼泽。

　　“王城势大，我一人之力就算粉身碎骨也难以救出父母和大姐，你们既然以势压人，那我就找一个比你们更强势的人救出父母和大姐。”

　　叶奇峻神色坚毅，当初御神斋的那人在辉煌之地给他留下禁灵杀阵的考虑，现在他的禁灵已成，拥有了拜入御神斋门下的资格。

　　御神斋与观天崖这两头庞然大物的力量比十三主城还要恐怖，叶奇峻已经见识过观天崖的强势，连不灭城那等存在，也被逼的不得不妥协，就算明知道观天崖想要谋夺不灭城，也不敢与其翻脸，这等力量绝对超越凤凰王城。

　　现在叶奇峻唯一的希望就是进入御神斋门下，借其力量救出父母和大姐。当初那人在御神斋中的身份定然非同小可，如果能拜在他的门下，就算不能借到整个御神斋的力量，只是借个名头也足以唬住凤凰王城里的那个老女人。

　　“这等凶险的地方，不知道为什么会被称为神迹沼泽！御神斋的人又怎么会选择这里作为道场呢？”叶奇峻足不沾地的踏步而行，沼泽中凶险重重，紫极原兽和高级灵兽四处出没，叶奇峻本以为凭自己的实力，只要不碰到碧血夜叉和婴那种变态，天下任何地方都大可去得。可是，进入神迹沼泽之后，这个想法很快就烟消云散，最开始的时候叶奇峻还抱着猎杀原兽和灵兽的念头，可是碰到一头三星的紫极原兽离火蛟之后，叶奇峻马上就打消了这个想法。

　　叶奇峻用尽了一身法宝，才免费从离火蛟的爪牙下逃得性命，而一种上比离火蛟强大的存在比比皆是。

　　“看来我还是应该早些晋升武圣，第四只真灵也该早些决定。”叶奇峻暗自盘算，武圣随时都可晋升，只是现在时间紧迫，根本没有时间去准备一些晋升时必要的东西，所以才会一直推迟。

　　三种禁术叶奇峻都已经试验出了结果，使用鬼诀产生的高等力量趋势三种禁术，禁灵诀和禁原诀的成功率都有所提高，禁婴术的机率提升的最多，不过能够一次就禁锢婴，完全是鸿运当头，经过反复试验，禁婴术禁锢碧玉级原兽的机率也只有二十分之一的机会，禁锢紫极原兽成功率不会超过百分之一，偶尔作用还可以，指望它作为主力技能杀敌几乎不可能。

　　“终于到了！”一片竹林出现在眼前，翠绿的颜色让叶奇峻心情一缓，心中的担忧也减少了几分。

　　“何人擅闯碧竹林！”叶奇峻还未踏入竹林，一声清朗的声音就从竹林中传出，一身素衣的女子驾驭着一根碧绿的竹剑飞遁而出，像看小偷一样盯着叶奇峻。

　　“请问姑娘，这里可是御神斋？”

　　“不错，难道你是前来拜师之人，我看你还是打消这个念头吧，不要说御神斋开坛收徒的日子早已经过去，就算你正好赶上开坛收徒之日，御神斋也不会招收超过二十岁的门徒。”女子摇摇手，示意叶奇峻赶快离开。

　　“姑娘请留步，我与一位御神斋中的前辈有过约定，他在我身上留下了禁灵杀阵，说是十年内能够解开杀阵凝聚禁灵就会收我收徒，我此来就是为了拜他为师。”见那女子欲飞回竹林，叶奇峻连忙说道。

　　“竟有此事，你切把禁灵放出来我看看。”女子惊讶道。

　　叶奇峻把禁灵放了出来，孤傲绝伦的人形光影出现在女子面前。

　　“啊！”女子瞪大了眼睛，不可思议的看着叶奇峻的禁灵，张大的嘴巴半天没有合上。

　　“带他来墨竹轩。”不容置疑的声音不知自何处传来，一块竹符也同时出现。

　　听到这声音再看到竹符，那女子又惊又喜，看叶奇峻的目光变的火热异常。

　　“师弟……不……师兄……不……师……反正你跟我来啦……”女子叫了几次，似乎不知道该称呼叶奇峻什么，急的一跺脚，拉着叶奇峻上了她的竹剑，竟自向竹林内飞去。


第二百零七章 斩杀神皇之子

　　叶奇峻只感觉周围的空间一阵扭曲，平凡无奇的竹林竟然是一座扭曲空间的防御大阵。女子带着叶奇峻飞了许久，入目尽是翠绿色的竹子，竹子的形态变化万千，叶奇峻从来没有想到，竹子竟然还有这么许多不同的样子，原本在他的印象中，竹子就是一节一节笔直的绿色植物。

　　眼前景色突然一变，入目一片金色，目光所及全是金色的竹子。

　　“碧竹林的师妹请止步，你已经进入金竹林的区域。”金色竹林中闪出一个男子，看模样和女子一样，赫然也是一位五页灵术师。

　　“师兄，我奉神子之令将这位朋友引入墨竹轩，还请师兄放行。”女子亮出竹符，那男子的神色顿时一惊，很快放两人进入金竹林。

　　女子带着叶奇峻一路飞行，又经过了青竹林、赤竹林、白竹林和紫竹林，每到一片竹林前都有人出来盘问，好在那面竹符十分有用，看守者每每都爽快的放行，就算如此，两人还是飞了四天三夜，才飞到一片墨色的竹林前。

　　“弟子姬无月拜见神子，神子要的人已经带来了。”姬无月恭敬的向墨竹林内行礼说道。

　　“你且退下，让他自己进来吧。”林中飞出一根墨竹轻轻落在姬无月手中，同时那面竹符也消失不见。

　　“谢神子赏赐。”姬无月大喜，行礼之后欢天喜地的抱着墨竹离去。

　　“你还站在那里干什么，难道还要我请你进来不成。”

　　“弟子不敢。”叶奇峻走进墨竹林，只觉眼前景色一变，周围的墨竹仿佛一下子活了过来，变成千万柄飞剑向他冲来。

　　叶奇峻心知这是考虑，直接将禁灵召唤出来，孤傲绝伦的禁灵初一显身，立刻化为一道流光围着叶奇峻一绕，所有射到叶奇峻身前的墨竹剑都化为粉碎。

　　“好，你果然通过了禁灵杀阵的考虑，凝聚出的禁灵比我预料中的还要凝固。”

　　眼前的景色再次一变，依然还是墨色的竹林，只是这时竹林中多了一条鹅卵石铺成的小路，小路的尽头是一间简陋的墨竹小屋，门前的竹匾上歪歪扭扭的写着三个字“墨竹轩”。

　　叶奇峻走到竹屋前，只见一人在竹屋中席地而坐，赫然就是他在辉煌之地中遇到的那个六页灵术师。

　　“你有何求？”那人眼睛看也不看，话语却如剑式一般奇峰突转。

　　“只求救我亲人脱离险境。”叶奇峻毫不犹豫，他此来就是为此，若不能抓住这个机会，就算拜入御神斋又有何用。

　　“拜我为师，立下弑神大誓，我保你亲人无恙归来。”

　　“何为弑神大誓？”

　　“弑神为盟，弑神为约，化身逆神之子，此生只为弑神而生，违者天地难容，人神共愤。”字字宛如雷霆霹雳，震的叶奇峻心神大乱。

　　“真有神的存在吗？”

　　“神灵远在极北之地，中间有无尽死亡之海阻隔，凡人自然无缘得见，我御神斋所在之处正是时空裂痕所在之处，这道裂痕贯穿凤凰大陆与神灵所在的极北之地，若无我等守护，凤凰早已经生灵涂炭，人类将沦为神灵之奴。”男人突然睁开眼睛：“你可愿拜我为师，发下弑神大誓，成为逆神之子，以生命来守护凤凰大陆，阻挡神灵来犯我人族。”

　　“自当遵命！”叶奇峻之所以答应，最主要的原因还是为了救出父母与大姐。

　　“斩杀神灵，以血立誓，成为新的逆神之子。”男人大手一抓，空间陡然被撕裂，叶奇峻直接被丢入了裂开的空间中。

　　虚空中，巨大的陨石群飘浮不定，一座座巨大的岛屿悬浮在空中，叶奇峻摔落在一座通体黝黑的悬空岛屿上，岛屿上竖立着六根雕刻着灵文符号的石柱，柱子上灵光闪动，一道道白色的光链锁住石柱中央的白色光影生物。

　　“卑鄙的人类，我要杀死你们。”白色光影愤怒吼叫。

　　叶奇峻走到石柱前才看清那神灵的模样，上半身与人类无异，下半身却是一团白光，而且它的整个身体并非实质的肉体，而是由纯净到极点的灵力实体化组成。

　　“妈的，世界上怎么可能存在这么纯净的灵力生物，就算是灵兽，身体还是会保留一些灵力之外的物质，虽然比例极少，但是绝不可能没有，否则根本不可能凝结实体，除非这货是灵族！”叶奇峻惊讶的看着愤怒咆哮的白色光影。

　　“它不是灵族，不过已经十分接近，在灵力的纯净度上，就算是灵族也要自认不如，这些家伙应该是在灵族尸体上诞生的新物种，得到了灵族的精粹，完全没有被原力沾染。可惜，它们缺少了一些东西，实力自出生就已经注定，无法像灵族一样进化，幸好是这样，否则别说是人类，就算是灵界也不可能阻挡它们。”吞天说道。

　　“所谓的弑神大誓，应该就指斩杀这个被囚禁的神灵吧。”叶奇峻仔细打量那个神灵，像这样纯粹由灵力实体化而来的身体，也不知道有没有弱点存在。

　　“反正它已经被禁锢，你要杀他还不容易。”

　　“说的也是。”叶奇峻抬手就是一记黑暗撕裂斩，对准神灵的头颅劈了过去，时间不等人，父母和大姐还等着他去救。

　　“不好！”黑暗撕裂斩进入石柱中的一刹那，石柱中所有的禁制全部消失，那神灵恢复了自由之身。

　　“该死的人类，我要让你不得好死。”神灵飞扑而出，挥手放射出六种强大无比的灵技。

　　“它的灵技几乎如同瞬发。”叶奇峻心中惊讶，手上却没有停下，把禁灵召唤了出来。孤傲绝伦的禁灵初一出现，就展现出强大的攻击能力，瞬间摧毁了神灵的六种灵技。

　　“死！”神灵伸手一指，空间中的灵力疯狂的在他指尖凝聚，眨眼之间就转化为无数流星撞向叶奇峻和禁灵。

　　“这未免也太强了吧！”神灵放射的流星灵光，每一道都可以媲美禁灵刚才的攻击力，被任何一颗流星击中，就算有净琉璃大天魔体也非受伤不可。

　　“次元出来吧。”叶奇峻召唤出了次元护身，然后又把银券召唤出来充当第一层防御。

　　血色光翼悄悄展开，叶奇峻直接飞天而去，躲开那些密集的流星。神灵对人类恨之入骨，几乎不假思索的再次使用出流星灵光，可怕的流星雨几乎笼罩整个悬空岛。

　　“老虎不发威你当我是病猫。”叶奇峻召唤出九孔音螺，《六音御道》中的第四音杀音自九孔音螺中震荡而出，冲到他面前的所有流星都被杀音震碎。

　　还没有等叶奇峻开心起来，神灵的流星灵光再次释放出来，它的灵力仿佛无穷无尽，而且使用灵技完全没有一点间隔，就象是无限子弹的机枪，打的叶奇峻狼狈逃窜。

　　“不要和它硬拼，纯粹灵力体构成的神灵，在灵力的控制上比灵兽还要强上无数倍，就算是顶级灵技他都能够瞬发，而且可以无限吸收空间中的灵力补充自己，和它拼灵技就是找死。”吞天说道。“不拼灵技又能怎么样？难道要和他肉搏，这可是灵术师的考验，怎么能够使用灵力之外的力量？禁灵足以和它两败俱伤，不要担心禁灵的安全，只要在你身体内的禁灵之种不灭，禁灵就可以像真灵一样无限复活。”

　　“也好。”叶奇峻犹豫了一下，向禁灵下达了强攻命令。

　　禁灵陡然化为一道流光射向神灵，每前进一步，禁灵的力量就膨胀一分，几乎在瞬间就达到了一个恐怖的程度。

　　“禁灵还有这一手！”叶奇峻惊喜无比。

　　“那人在你身上种下的禁灵杀阵主杀戮，你那样畏畏缩缩自然不可能发挥出禁灵的真正力量，它本来就是为杀戮而生。”

　　轰！禁灵硬生生穿透了神灵的躯体，在神灵身体的另一侧出现，而神灵的实化灵体轰然爆开，一团灵性之光飞射而出。叶奇峻想也不想，使用了一个灵光牢笼把那团灵性之光囚禁。

　　“这是什么玩意儿？”叶奇峻正暗自惊讶，空间突然剧烈波动起来。

　　“死！”空间中一个神灵的形象若隐若现，一只白色的灵光大掌自那扭曲的空间中拍出，恐怖的威压令叶奇峻连反抗之力都没有。

　　“破！”一道白光划过天空，白色灵光大掌把白纸一样被那白光剪断，扭曲空间中的神灵影子不甘的咆哮，结果却只能慢慢消失。白光散去，逆神之子显现真身，刚才那一击正是他的杰作。

　　“我现在算不算完成了弑神大誓？”叶奇峻问道。

　　“当然，你斩杀了神皇之子，若是有一天神灵攻破凤凰大陆，你将是神皇第一个要杀的人，相信你会尽全力守护凤凰大陆的安全。从现在开始，你就是我白冥孤的弟子，御神斋新一代的逆神之子。”逆神之子淡然说道。

　　叶奇峻并不恼怒，这原本就是他的选择，自然没理由敢逆神之子。

　　“那是神灵印，对灵术师来说是非常珍贵的宝物，此神子只是初生神灵，原本不该拥有如此强大的神灵印，只是它的血统高贵，是神灵中的皇族，结成的神灵印自然不是一般神灵可比。此神灵属性主杀戮，正好为你禁灵所用，你回去之后将其炼化入禁灵之中，禁灵的威力自然会有所增长。”白冥孤拉着叶奇峻冲出时空乱流，回到了他的墨竹轩。


第二百零八章 灵族大军压城

　　“师父何时去救我父母和大姐？”叶奇峻问道。

　　“现在。”白冥孤随手投出一根墨竹，墨竹化为一根巨竹，两人立于巨竹之上飞天而行。不知道白冥孤使用了什么手段，在他飞上天空的一刹那，从碧、金、青、赤、白、紫六竹林中飞出无数脚踏竹剑的灵术师。

　　“目标凤凰王朝！”随着白冥孤一声令下，数万灵术师背上突然展开不同颜色的灵光翼，跟随在白冥孤身后，像流星群一般划破天空向凤凰王城的方向飞射而去。

　　“数万灵术师，最低都是五页灵术师！”叶奇峻身体激动的发抖，数万高级灵术师聚集在一起发出的灵压简直可以毁天灭地。无人可以阻挡，无人能够为敌，就算是皇甫焚天挡在这数万灵术师面前，也会在瞬间被碾成粉末。

　　“这就是御神斋的实力吗？”叶奇峻强烈感到大势力的好处。数万灵术师毫无顾忌的释放灵压，所过之处万物万生皆颤抖战栗，强大的紫极原兽和顶级灵兽都不知道龟缩到了什么地方，原本凶险万分的神迹沼泽现在与自家后花园没有什么两样。

　　“御神斋……是御神斋的人……”

　　“没错，那是御神斋独有的神灵之翼。”

　　“御神斋出动了数万灵术师，这到底是要干什么？难道是想毁灭凤凰大陆！”御神斋所过之处，所有人都惊惶失措，就算是号称禁止飞行的主城上空，御神斋的灵术师也同样直接飞过，根本没有人敢阻拦，那些强大的城主，在御神斋的灵术师飞过之后长长松了口气，抹去脸上不知道什么时候爬满的冷汗。“他们要去的方向难道是……凤凰王城……”黑金主城的城主一脸古怪。

　　“似乎，有好戏可以看了。”观天崖主自观天镜中看到御神斋的异常举动，脸上露出诡异的笑容。御神斋数万灵术师倾巢而出，整个凤凰大陆为之震动。

　　“太后……不好了……御神斋……御神斋……”太监连滚带爬的闯进太后寝宫。

　　“小喜子，什么事这么慌慌张张，御神斋怎么了？”孝贤太后语气不善，她才刚刚休息了半个时辰。

　　“国师说，御神斋的人正在向我们王城方向飞来，让太后赶快召集文武百官商议对策。”小喜子连忙说道。

　　“御神斋的人又不是没有来过王城，有什么可大惊小怪的，一切由国师处理。”孝贤并不在意，慢条斯理的穿着衣服。

　　“不不不，太后，这次不一样，御神斋数万灵术师直奔我们凤凰王城而来……”

　　“什么！”太后一下子楞在那里，手里拿着的衣服不知道怎么滑落到了地上。

　　“快……召集文武百官……”孝贤太后连鞋袜都来不及穿，慌忙奔出寝宫。

　　很快，文武百官齐集灵武大殿，孝贤坐在珠帘之后，下面的文武百官议论纷纷，每个人脸上都是惊魂未定的表情。

　　“国师，御神斋的人真是冲着我们王城而来吗？”孝贤太后一出声，下面都安静了下来。

　　国师屠浮生看起来象是一个中年文士，但是实际上他有多少岁，几乎没有人知道。

　　“太后请看。”屠浮生放出一面灵镜，悬浮在空中的灵镜映射的影像，正是数万灵术师横空而过的宏大场面。御神斋的人根本没有隐蔽行踪的打算，否则没有人能够发现他们的踪迹。

　　“御神斋数万灵术师几乎是一条直线冲着我们王城而来，除了王城之外，我实在想不到他们还会去什么地方。现在他们已经达到寻影城，按照现在的速度，只需要大半天的时间就会抵达王城，还请太后早做决断。”屠浮生说道。

　　“太后，必须马上开启护城大阵！”神色如土的官员激动道。

　　“太后，我们撤离王城吧。”“臣誓死保护王城安全。”

　　“臣愿领兵抵挡来犯之敌。”下面文武百官顿时乱成了一锅粥。

　　“国师，可知御神斋为何要针对我王城，我王城与御神斋相距甚远，不应该有什么冲突才对。”孝贤一个女人，这时却比大多数官员还要冷静。

　　“臣也不知御神斋为何如此。”屠浮生微微摇头，他也弄不明白，御神斋已经沉寂了许多年，怎么突然就弄出这么大的动作，而且还是针对王城。

　　“开启护城大阵，各方军队在没有接到命令之前不可对御神斋出手，各位随本宫登上寻天台等待御神斋的人到来，本宫到要问问，御神斋到底要如何对我凤凰王城。”孝贤冷然说道。

　　一众官员战战兢兢的跟在孝贤身后走出灵武大殿，一路向寻天台行去。凤凰王城上空亮起一层金色的光罩，一只只金色的凤凰在光罩上飞舞，每一座主城都有护城大阵，这是自建城之时就存在的终极防护，自凤凰王朝建立以来，还没有听说过有哪座主城被外力攻破。不过护城大阵的消耗十分庞大，每一秒都要消耗上万块极品灵晶和上万枚紫极原力徽章，这种复合大阵，整个凤凰大陆上也只有十三座。

　　看到护城大阵开启，惊骇的文武百官安心不少，所有的武尊和武圣都已经齐聚寻天台，屠浮生神色凝重的看着灵镜。时间一分一秒的过去，御神斋的灵术师距离王城越来越近，王城中所有人都仰望天空，空气中弥漫着令人窒息的压抑气氛。

　　“来了！”天空一角出现一抹彩光，然后那彩光快速扩大，没多时就看到遮天蔽日的彩光像流星雨一般从天而降。

　　轰！几乎是一瞬间，王城依为最后屏障的护城大阵就被流星雨轰碎，一道道流星坠落皇宫，差点把皇宫给砸成一片废墟。

　　“神子殿下，你为何要与我王城为敌！”屠浮生御空而上，一众武尊跟在他的身后，对持那高傲如同魔神般的白冥孤。

　　“有人想要我御神斋新一代的神子入朝为官，本座自然要来看看。”白冥孤冷然说道。

　　“这到底是怎么回事？”屠浮生转头向孝贤和一众官员问道。

　　想让御神斋的神子入朝为官，真亏有人能想的出来。文武百官面面相觑，都不知道发生了什么事，孝贤怒道：“是谁干的好事？”

　　没有人回答她，所有人都安静的你看看我，我看看你，脸上全是一片茫然。

　　“神子殿下，这应该是个误会，我们连谁是新一代神子都不知道，又怎么可能会拉他入朝为官。”屠浮云见没人出声，只好转向白冥孤解释道。

　　“是吗，那这又是怎么回事？”白冥孤随手把一纸文书弹向屠浮生。

　　屠浮生身边的一个武尊伸手去抓，屠浮生想要阻止已经来不及了，那纸文书直接切断了武尊的手掌，然后连他的身体一起切成两半。屠浮生身上星原力闪烁，凝重的出手夹住文书，身子被震退了七八丈才停了下来。

　　“厉害，太厉害了。”叶奇峻在白冥孤身后看的清楚，一个武尊就这样被一张普通的白纸给秒杀了。

　　屠浮生展开文书一看，脸色顿时变的难看无比，一甩手把文书丢给孝贤：“这是怎么回事？”

　　孝贤不解的捡起文书一看，脸中顿时一片空白，这一纸文书正是她以文帝之名传下召叶奇峻入王城为禁军副统领的文书。

　　“你们想要我的弟子入朝为官，现在我把他带来了，你们自己看着办吧。”白冥孤冷然道。

　　叶奇峻自白冥孤身后飞出，脚下银券闪烁着金色符文。

　　“他怎么会是御神斋的新神子……他怎么会是御神斋的神子……”看到叶奇峻的样子，孝贤面色如土，强自露出一个笑容说道：“请神子殿下赎罪，本宫实不知叶公子是御神斋的新神子，否则又怎么会下达如此荒谬的命令。”

　　“哦，这么说是我御神斋的名声不显，连神子也不为人所知。”

　　“御神斋威名显赫，自然无人不知无人不晓，只是我等太过孤陋寡闻，竟然不知道神子之名，实在罪有应得。”屠浮生转脸对孝贤冷然道：“还不快把神子的父母姐妹带来与神子相见。”

　　孝贤这时早已经慌了手脚，护城大阵转眼被破，数万灵术师盘踞王城，皇族的生死存亡全在白冥孤一念之间，强大如屠浮云都不得不向白冥孤低头，又何况是她。赶紧找人把叶苍宇等人带来，一路上自然好言好语，只差把他们当皇帝给贡起来。

　　叶苍宇等人来到寻天台，在一众武尊和灵术师的注目下进行，都感觉脚有些发软，这种大场面他们几时见过。

　　“神子殿下，我只是有心要请叶奇峻入朝为宫，并无半分对他不敬之意，更不敢为难他的家人。”孝贤现在唯一庆幸的是，并没有对叶苍宇一家做什么过份的事，只是把他们好吃好喝的软禁起来而已。

　　“我此来就是要告诉你们，叶奇峻乃我御神斋神子，与他为敌，就是与我御神斋为敌，与我御神斋为敌者。”白孤冥故意停了下来。

　　“杀……无……赦……”数万灵术师一同用灵音吼出三个字，灵音直震天下。

　　从此，天下无人不知御神斋新神子叶奇峻。


第二百零九章 晋升武圣

　　“叶奇峻是御神斋的新神子？”听到这个消息的时候，皇甫婉若一楞，半天没有反应过来。

　　“应该不会错了，御神斋数万灵术师强行攻破凤凰王城的护城大阵，就是为了救出叶奇峻的父母和大姐，这次孝贤那女人是倒了大霉，不仅护城大阵损伤，整个皇宫都差点被轰成废墟。”九叔苦笑道：“现在整个凤凰大陆的人都在看王城的笑话。”

　　皇甫婉若不言不语，竟自走到花园中央的草地上坐下，闭着眼睛不知道在想什么。九叔叹息一声，静静地离开了花园。

　　“谁能告诉我这是怎么回事？”紫云城主震怒，叶奇峻竟然是御神斋的神子，这意味着方隆正、方剑英和万古流的仇就这么完了，紫云城虽是十三主城之一，却没有资格向御视斋的弟子寻仇，更何况那人还是御神斋的新神子。

　　无奈的不止是紫云城主，天策府一样非常苦恼，死了一个沉放不说，还得罪了御神斋的新神子。各势力在为叶奇峻苦恼的时候，叶奇峻自己也在苦恼。

　　“御神斋的每一代逆神之子都必须冠绝当代，你虽然是我亲自收为弟子，此例却不可破，不过以你现在的实力，在御神斋当代弟子之中排入前一百都很困难，更不要说技压群雄。”白冥孤说道。

　　叶奇峻心中不服气，嘴上却没说什么。

　　“我知道你心中不服气。”白冥孤猜到叶奇峻心中想什么，以传音之术叫了一个年轻灵术师过来：“霍强与你一样是四页灵术师，在御神斋之中排名不入万位，而且与你一样修炼的是音之道，你与他全力硬拼一击看看。”

　　叶奇峻对自己的灵力颇为自信，虽然还没有获得第四只真灵，但是灵力却比普通的四页灵术页雄厚不少，自然不会相信自己会输给一个连万名都排不入的小人物。

　　“师兄请小心。”霍强在白冥孤面前显得有些拘谨，若非因为叶奇峻的关系，他很难见白冥孤一面。叶奇峻也不客气，直接拿出了最强的音杀之技，可以震碎岩石的音波直接向着霍强冲击而去。

　　霍强修炼的同样是音杀之技，张嘴就是一记虎狼咆哮弹，音杀之力几乎凝成实质，硬生生击散了叶奇峻的音波，直接打在没有准备的叶奇峻身上，好在叶奇峻的肉体强横无比，这一记虎狼咆哮弹只是把他震的气血翻腾，并没有直接伤到他。

　　“你退下去吧。”白冥孤赏了霍强一段墨竹之后，霍强欢天喜地的离开了墨竹林。

　　“这怎么可能！”叶奇峻对自己的灵力水准很有自信，有把握越级挑战五页灵术师，现在却被一个同级的四页灵术师打败，这令他一时间难以接受。

　　“御神斋十数万灵术师，除了初入门的学徒之外，二十岁以上的灵术师至少都有四页灵术师的实力，五页灵术师是主要力量，能够排入前一千的名灵术师，无一例外都是六页灵术师，我说你差不多能够排在一百多名，那是把你的武技和各种附加力量都加上之后的计算，单以灵术修为而论，你连排入一千名都很困难。难道你准备在灵术师的决斗中使用武技和原力吗？别说其他弟子不服，我白冥孤第一个先摘了你的脑袋，这人我丢不起。”

　　白冥孤毫不留情的说道：“我收你为弟子是因为你的潜力，而不是因为你现在的成就，若是你自认已经扔有冠绝当代的实力，大可不必拜我为师。”

　　“弟子知错了。”叶奇峻诚心道。

　　“你是我的弟子，自然就是下一代逆神之子的候选人，不过想要成为真正的逆神之子，还需要冠绝当代才行，现在的你别说与斋主的亲传弟子争锋，就算是与绝大多数真传弟子比拼灵术也有败无胜，好在你还在三年时间，这三年时间我将传授给你御神斋完整的灵术体系，你那些野路子在外外耍耍还行，在御神斋里就是个笑话。”白冥孤指着竹屋里的书架说道：“给你三个月时间，把上面的书全部看完。”

　　说完，白冥孤就离开了墨竹轩，只留下叶奇峻一个人。叶奇峻流览了书架上的数百本书籍，大多都是《灵术基础》《灵术理论与实践》《驭神术全方位解析》之类的灵术基础读物，连一篇灵诀和灵技都没有。

　　叶奇峻不怒反喜，他修炼灵术一直是靠自己摸索，连灵术的基本原理都搞不清楚，这些正是他所需要的。从最简易的书籍开始阅读，直到此刻，叶奇峻才算是真的踏上了灵术师的正途。

　　一个月的时间，叶奇峻沉迷在灵术的世界中不可自拔，他就是象是一块干涸的海绵，拼命的吸收着一切可以令他成长的养分。现在叶奇峻终天明白他为什么会败在霍强手里，不是因为他的灵力不足，而是因为御神斋有自己独特的灵术体系，灵术师依为生命的灵书，本身竟然也能够升级，灵书的等级越高，灵术师使用灵术灵技时的威力就越强。

　　同样是四页灵术师，一个两级灵书的四页灵术师，可以轻易打败零级灵书的四页灵术师。想要提升灵书的等级，最基本的需求就是灵晶和神灵印，零级灵书提长到一级需要一枚下等神灵印和一百下品灵晶，一级提升二级需要十枚下等神灵印和一万下品灵晶，理论上灵书等级可以无限提升，可是到目前为止，很少有人将灵书的等级提升到十级以上，那所需要的神灵印和灵晶将是一个恐怖的数字。

　　并非所有的神灵印都可以用来提升灵书等级，灵书也有自己的属性，必需相对应属性的神灵印，才能够提升灵书等级。叶奇峻还没有测试过自己的灵书属性，不知道需要什么属性的神灵印才能提升灵书等级。

　　神灵印的用途十分广泛，连真灵的力量都能够提升，同一种族的原生体真灵，使用神灵印后的真灵比没有使用神灵印的真灵要强许多。禁灵更是完全依赖神灵印提升等级，像叶奇峻的禁灵属性为杀戮，就必须使用杀戮属性的神灵印，才能够提升它的等级和力量。这是御神斋独特的灵术体系，之所以形成这样的体系，最主要的原因是因为御神斋的灵术师一直肩负抵挡神灵一族入侵的任务，在与神灵的战斗中逐渐摸索出一套利用神灵力量强化自身力量的体系。

　　这些只是叶奇峻的收获之一，还有许多以前对灵术不理解的地方，在看了许多灵术基础理论之后，一下子变的豁然开朗。吸收灵力凝聚灵力的速度比以前至少快了三成，释放灵技也变的更加顺畅。

　　叶奇峻很想继续学习下去，一口气将所有的书籍看完，无奈体内的原力已经快要压制不住，他必须要晋升武圣了。艳阳高照的天空，突然被黑暗笼罩，吞天星魂自星空中浮现，直接冲向叶奇峻所在的位置。

　　“叶奇峻晋升武圣了，而且同样凝聚成了十三品真魂！”看到天空中威势无双的吞天星魂落入神迹沼泽，所有人的脸色都变的古怪无比，一个灵术师门派的弟子，却练成了无数武者梦寐以求的十三品真魂，这让天下千万武者情何以堪。

　　御神斋的弟子脸上也古怪的很，一个御神斋的弟子，而且还是候选神子，才只是四页灵术师，却一下子晋升成了十三品真魂的武圣。不知道外面的人在想什么，叶奇峻这时候全部心神都被冲入他身体的吞天星魂所吸引。

　　自星空降下的星魂，乃是星之魂的一缕分身，唯有十三品武诀的创始者才有资格在晋升武圣之时将其引下，以后的修炼者就算练成十三品武诀，也不可能引下星魂分身。

　　拥有这一缕星魂分身，才能够修炼成真正的真魂，绝大多数武神晋升武圣之时，都只是得到一丝星魂之光而已，修成的真魂只能算是伪真魂。

　　星魂分身冲入叶奇峻的身体之后，快速与原力结合，这时候只需要原力十三星与星魂分身完全融合，就能够成就十三品真魂。

　　可是，因为极天九转神光轮的存在，原力十三星的运行轨迹有所偏差，竟然无法做到与星魂分身的完美融合。星魂之力与原力在原力空间中激荡碰撞，叶奇峻的身体也受到牵连，恐怖的力量自原力徽章中涌出，如海浪般一波波冲击着叶奇峻全身的经脉。

　　“怎么会这样！”叶奇峻心中焦急，极天九转神光轮的存在已经严重的影响到了星魂与原力十三星的融合。星魂之力与原力十三星不停的激荡，整个原力空间都被搅的天翻地覆，碎裂的星魂之力和原力四下撞击，把整个原力空间涨满，不停的向叶奇峻身体中涌出。

　　叶奇峻身体强横，开始还不把这种变化放在心上，可是随着时间的推移，星魂之力和原力十三星激荡起的力量不但没有减弱，反而愈演愈烈，夹杂在一起的星魂之力和原力一起冲出原力空间，给叶奇峻的经脉造成极大的伤害。

　　换成没有修炼过体术的武者，经脉早就断的七七八八，成为一个空有原力却无法使用的废人。

　　“不能这样下去，既然极天九转神光轮不能与星魂相融，那就只有把它移出原力空间。”叶奇峻一狠心，意念沉入极天九转神光轮之中，努力控制住神光轮，希望能够将它移出原力空间。

　　可惜神光轮原本就不怎么受控制，这时候更加不受控制，叶奇峻意念沉入神光轮之后，反而令它变的更加狂暴，如太阳般放射出炫目的光芒，无论是星魂之力还是十三星的原力，都被这狂暴的光芒直接击碎，分解成为最原始的分子。

　　出人意料的，星魂之力和原力被击碎之后，竟然开始相互融合，在神光的作用下开始向着星原力蜕变。

　　叶奇峻不知道这种情况是好是坏，从未听说过星魂分身会被击碎，击碎后的星魂与击碎后的原力融合又会有什么异变。

　　在神光轮的强势之下，星魂分身在极短的时间内被完全击碎，连原力十三星也不例外，神光轮内爆发的神光，直接将原力十三星也一共粉碎。

　　“这！”叶奇峻惊骇欲绝，原力十三星是武者的根本，就这样被彻底摧毁，难道他的武者根基就此断送。极天九转神光轮摧毁星魂和原力十三星之后，快速旋转的神光轮开始吸收分解成最原始分子的星魂之力和原力。在一片纯白的神光中，神光轮开始分裂，在星魂之力和原力的补充下，一颗又一颗神光轮替代原力十三星出现在它们原本的位置上。

　　整个家间内都被神光轮放射的神光充满，象是十三颗骄阳同时横空，星原力所化神光至纯至寒，本该令人感到温暖灼热的阳光，这时到如冰冻射线一般寒冷。十三颗神光轮取代了原力十三星的作用，开始在天空中沿着神奥的轨迹移动，神光凝成的真魂渐渐成形。

　　白色的冰光自叶奇峻的身上冲出，神光所化的吞天真魂凝成真身，叶奇峻举手投足之间都是恐怖的冰寒星原力，到了这个境界，再也不用担心星魂技的时间限制问题。虽然中间出了一点意外，最终还是顺利的凝成十三品真魂晋升武圣，只是叶奇峻感觉自己的星原力似乎有些不同，也许是神光轮带来的变异，只是叶奇峻还弄不清楚到底与普通的星原力不同在什么地方。


第二百一十章 竹林

　　发生了这么大的动静，白孤冥也没有回来看一眼，御神斋的其他灵术师虽然好奇，但是没有白孤冥的命令又进不了墨竹轩，很快叶奇峻又开始了他的看书生涯。

　　三个月的时间，墨竹轩中的书籍给了叶奇峻难以想象的好处，前人的智慧结晶让他少走了许多弯路，同时也让他对自己和未来有了一个清晰的规划，不像以前那般懵懵懂懂，自己跌跌撞撞的蹒跚前行。

　　三个月的最后一天，白冥孤再次出现叶奇峻面前，只是看了叶奇峻一眼，白冥孤就开始系统的讲解灵力、灵术和灵术师的奥妙。

　　经过三个月的阅读，原本叶奇峻以为自己已经入门，对灵力、灵术和灵术师有了一个正确的认识，可是听了白冥孤的讲解之后，叶奇峻才发现自己对灵力、灵术和灵术师的认知是多么的浅薄。

　　叶奇峻激动的发抖，如果他能够在开始修炼灵术的时候看到那些书籍，也许他现在已经是六页灵术师，如果他能够在开始修炼灵术的时候听到白冥孤的讲解，也许他现在已经是一代宗师。

　　“虽然来的迟了点，幸好还不算太晚，我的基础还算坚实，很快就可以走上正确的灵术师道路。”叶奇峻对自己的未来充满信心。

　　“你是否找到了自己的道路？”白冥孤淡淡地问道。

　　“多谢师尊的教导，奇峻已经找到了自己的道路。”叶奇峻行了三拜九叩大礼，白冥孤救他父母姐妹，引他走上灵术师的无上大道，这个大礼白冥孤受之无亏。

　　“那还等什么，去走自己的路吧，记住，你还有不到三年时间，三年之后我要见你冠绝当代。”

　　“弟子明白。”叶奇峻转身而去，不到三年时间，说短不短说长不长，他已经浪费了太多时间，与自幼年便在御神斋学习修炼的灵术师相比，他的起步是晚了许多，想要追上他们必须付出更多的努力。

　　叶奇峻离开墨竹林，很快选择了碧竹林的方向飞去。

　　竹林海与其说是御神斋的所在地，不如说是仓库更合适，御神斋真正的主体是在空间裂痕内的时空乱流内。

　　竹林海只是御神斋的后备基地和用来储备物资的地方，当然，这里也是灵术师进行交易的场所。

　　叶奇峻目前需要做的第一件事就是测试自己的灵书属性，御神斋测试灵书属性的地方就在碧竹林内。

　　“叶师兄，你怎么到碧竹林来了？”叶奇峻来到碧竹林外的时候，正巧又遇到了当初引他去墨竹轩的女灵术师姬无月。

　　“我来做灵书属性测试。”叶奇峻微笑。

　　“灵书属性测试！”姬无月脸色顿时变的古怪起来，御神斋所有灵术师，在修成灵书的第一时间就会进行灵书属性测试，而叶奇峻已经是四页灵术师，这时候才做灵书属性测试，放在御神斋是无法想象的事情。

　　“可以带我去测试殿吗？”

　　“当然可以，叶师兄请随我来。”感觉到自己的失态，姬无月有些不好意思，有些手忙脚乱的把叶奇峻引入碧竹林。

　　金、碧、青、赤、白、紫六片竹林，分别都是一座防护大阵，合成之后就是著名的天地六合大阵，外人很难闯入，就算是御神斋的弟子，也不可以随便进出，想要从一片竹林进另一片竹林，一般情况下都需要有执事信符，不过叶奇峻是候选神子，有白冥孤的竹符在身，六大竹林想去哪里都可以。

　　进入碧竹林之后，里面的景象令叶奇峻眼前一亮，与外面看到的一片碧色竹林不同，真实的碧竹林内虽然同样是以碧竹为主，不过中间点缀着不少的竹屋，许多灵术师在竹林中或休息或聊天，与一个小村落无异。

　　“那些人在干什么？”叶奇峻看到一个竹屋内，一群人叫叫嚷嚷，不知道在吵什么。

　　“应该是有人打到中等神灵印了吧，我们这些外门弟子，很难弄到中等神灵印，偶尔出现在一枚，大家都抢的厉害。”姬无月解释道。

　　叶奇峻点点头，御神斋的整个灵术体系，有一大半都建立在神灵印的基础上，分为下中上三等的神灵印，功效有很大的区别，特别是在灵书等级的提升上面，使用一枚中等神印灵提升的一级灵书，效果比使用下等神印灵提升的一级灵书要强出至少一倍的水准，所以每个灵术师都希望使用高等神灵印提升自己的灵书等级。

　　禁灵的情况也类似，真灵反而无所谓，什么等级的神灵印都可以使真灵变强，十枚下等神灵印的效果就能够抵得上一枚中等神灵印，毕竟真灵靠的是进化，而不是神灵印提升等级。

　　“叶师兄，我们到了。”把叶奇峻带到一座三层的竹楼前，姬无月并没有马上离开，她十分好奇，候选神子的灵书属性会是什么。

　　“月儿，你怎么有空到看我这老头子？”须发皆白的灵术师提着一葫芦酒从竹楼内走出来，看起来正准备到外面晒晒太阳，现在不是御神斋招收门徒的时间，测试殿根本上没有事情可做。

　　“赵爷爷，今天可不是来看你的，我带叶师兄来测试灵书属性。”姬无月嗔道。

　　“咦，这不是候选神子吗？你还没有测试过灵书属性？”赵半山讶然道。

　　“还没有。”叶奇峻不愿多说什么，只是应了一句。

　　“那好，跟我老头子来，先给你测试看看，能够给候选神子测试灵书属性，也是我老头子的荣幸。”赵半山带着叶奇峻进入竹楼。

　　竹楼第一层的桌子上摆放着六块奇异的晶体，晶体中央一只像蟾蜍模样的三目玉石灵兽正吞吐着彩色灵气。

　　叶奇峻在书上看过这只名为“灵识”的灵兽，它的第三只眼可辨天下灵气，是寻找灵脉和灵气汇集之地的最佳灵兽，另外一个功能就是测试灵力属性，包括测试灵书属性。

　　“你召唤出灵书，将其放在灵识面前。”赵半山说道。

　　叶奇峻正准备召唤出灵书，竹楼外突然传来脚步声。

　　“赵执事可在？”


第二百一十一章 认清自身

　　略显沙哑的声音传入小楼，赵半山脸上露出喜色，连忙出门笑道：“雷师弟，怎么有空到我这里来，你现在应该已经晋升真传弟子了吧？”

　　“半个月前侥幸成功晋升真传弟子。”一个身材高大的灵术师走进竹楼，笑容满面道。

　　“哈哈，我就知道你小子行，我们碧竹林终于又出了一位真传弟子，今天我请客，我们喝个痛快。”赵半山高兴的大笑起来。

　　“荣幸之至，不过还请赵执事先帮我侄子做一下灵书测试，看他有没有机缘留在碧竹林。”雷隐商把一个三四岁的小男孩推到赵半山面前。

　　“不错不错，不愧是你雷隐商的侄子，三岁就凝聚灵书，这天赋在真传弟子中也不多见，十来年后，我们碧竹林又将多一个真传弟子。”

　　“赵执事太过奖了，还不知道小逸的灵书属性如何，说不定根本没有机会留在碧竹林。”雷隐商有些担心道。

　　“你的侄子灵性属性能差到哪里去，就算没有你的三属性，至少也是双属性，进碧竹林还不简单，等会儿我给这孩子测测。”

　　“叶师弟，我先给你测。”赵半山示意叶奇峻赶快召唤出灵书。

　　“这位难道就是候选神子？怎么到现在还没有测试灵书属性吗？”雷隐商看着叶奇峻，脸上露出不屑之色。

　　原本叶奇峻是白冥孤亲自收的弟子，御神斋的人并没有什么想法，可是知道了叶奇峻只是一个四页灵术师，而且走的还是野路子，更可恼的是，前些时候竟然在墨竹林内晋升武圣。

　　这样一个人却是御神斋的候选神子，不止是年轻一代的灵术师非常不甘心，连御神斋的高层都充满了质疑，只是白冥孤为人强势霸道，收弟子本就是他的权力，旁人自然不敢过问。

　　像雷隐商这种从小进入御神斋，从学徒开始学起，晋升四页灵术师之后通过考验成为外门弟子，六页灵术师之后有机会通过考验成为内门弟子，最后在大比之中表现突出，才被某个长老看中收为真传弟子，就算如此，还是经过一翻考验才正式收入门下。

　　经历如此多的磨练才有机会成为真传弟子，而叶奇峻什么都没做，还是一个灵术连武技修为都不如的货色，这样的人被空降成为比真传弟子还高级的候选神子，自然有许多人不服。

　　至少灵武双修，在御神斋的灵术师眼中，灵术天下最强，穷其一生都难以学成十之一二，武技不过是小道，完全没有必要浪费宝贵的时间在上面。

　　“叶师弟以前修的不是我御神斋灵术，自然不知灵书还有属性之分。”赵半山转过来对叶奇峻说道：“叶师弟把灵书置于灵识异兽前方。”

　　叶奇峻听出雷隐商有几分挑衅之意，不过也赖的理会，按照赵半山教的，将灵书悬浮于灵识异兽的头顶。

　　赵半山拿着一只玉棒，在灵识的头顶敲了三下，灵识吐出一道彩光落在灵书之上，六块晶体同时亮了起来，全部都是纯白之色。

　　“只有一种属性！”赵半山有些惊讶，一般能够成为外门弟子的灵术师都会有双属性，内门弟子一般都是三属性，有些真传弟子甚至是四属性，叶奇峻身为候选神子竟然只有一种属性，也难怪赵半山会惊讶。

　　“候选神子还真是与众不同。”雷隐商冷笑道。

　　“是什么属性？”叶奇峻赖的和他计较，灵书属性的多少并不代表一切，也要看是什么属性。

　　“纯灵！”赵半山再次在灵识的头顶敲了三下，灵识喷吐彩光之后，六块灵晶中显露出一些神秘符号，对照一本典籍之后，赵半山说出两个字。

　　“纯灵！”这次连姬无月都惊讶起来，不是说这属性有多好，而是太差了，纯灵这个属性只能提升灵术师对灵力的亲和力，使灵术师吸收灵力比别人快一些，使用灵力的时候也比其他灵术师速度快一些，威力强一些。

　　不过，纯灵提升的灵力亲和力十分有限，论吸收灵力的速度远远比不上诸如灵之心、蕴灵、吞灵等属性，论对灵术的威力加强，也比不上灵爆、强化、愤怒等属性，是一个十分鸡肋的属性。

　　在御神斋有不少人都拥有纯灵这个属性，不过他们至少都是双属性，甚至是三属性和四属性，他们必定还有另外一种非常厉害的属性，纯灵对他们来说聊胜于无。

　　“纯灵单属性的候选神子，不知道神子大人是不是故意拿你来刺激欧阳师兄。”雷隐商对叶奇峻再也没有半点兴趣，把雷小逸推到前面，让赵半山给雷小逸测试灵书属性。

　　“灵之心、灵爆、疾速、破空！”测试之后，赵半山惊讶的差点说不出话来，四属性，而且每个属性都是极品。

　　灵之心与纯灵的作用十分相似，不过更象是纯灵的高级版，对吸收灵力，使用灵力的增幅都很明显。

　　灵爆可以使灵术师使用灵术时爆发出更强的破坏力。

　　疾速指的不是人的速度，而是指使用灵力时的速度，拥有这个灵书属性的灵术师，凝聚灵力会比一般灵术师快很多，也就是说使用灵术的时候，原本三秒时才能发出的灵术，拥有疾速的灵术师只需要两秒甚至一秒。

　　破空这个属性更是稀有属性，是空间属性的一个分支，拥有破空属性的灵术师，飞行速度会比一般灵术师快很多，最重要的是，拥有破空属性的灵术师才有可能练成空间传送术。

　　“隐商，你这小侄子真不得了，四种属性无一例外都是极品，那个破空更是极品中的极品，这等资质这等属性，我看他很快就会被长老们看中收为真传弟子。”

　　“这还要多谢赵执事的神手一点，今晚我请客，还请赵执事务必光临寒舍。”雷隐商心情不错。

　　“一定一定。”

　　雷隐临走的时候，十分不屑的瞟了叶奇峻一眼，连话也懒的说了。

　　“灵书属性并不代表一切，叶师弟不必灰心……”赵半山安慰了叶奇峻几句，却没有说出个什么来，在御神斋，灵书属性确实代表很多东西。

　　叶奇峻却没有把这些放在心上，灵书属性对他来说确实只是实力组成的一部分，还只是很小的一部分。

　　离开测试大殿，叶奇峻告辞了姬无月前往灵术师交易的地方，他需要购买一些东西。

　　“最需要买的当然是测试灵书属性的灵识兽和命运石，不知道那玩意儿需要多少灵晶。”叶奇峻算了算身上家当，当初他的绝大部分家当都被鬼碑吞掉，现在身上能够换灵晶的东西少的可怜。

　　叶奇峻想灵识兽和命运石，当然是为了测试猩红灵书的属性，猩红灵书不方便在测试殿进行测试，叶奇峻只能自己想办法。

　　灵识兽和命运石都是十分珍贵的宝物，叶奇峻逛了整个碧竹林交易区，也没有看到其中的任何一样，知道这两物确实珍贵，别说没有，就算是有他也铁定买不起。

　　“看来得想些别的办法才行。”叶奇峻心念一动，离开碧竹林向神迹沼泽外面飞去。

　　不能在御神斋测试，他只能到外面碰碰运气，离神迹沼泽不远的铁兰山有一户姓石的灵术世家，他们祖上是御神斋的弟子，家族走的也是御神斋这一脉的路子，那里最有可能找到测试灵书的灵识兽和命运石。

　　叶奇峻的灵书测试在御神斋中引发了轩然大波，连外门弟子都必须是双属性的御神斋，候选神子竟然是单属性，还是十分鸡肋的纯灵属性，御神斋内一片质疑的声音。

　　许多年轻一代的弟子都在摩拳擦掌，准备给叶奇峻一个教训，更想让神子看看他们的实力，连叶奇峻都有资质当神子，他们又为什么不可以。

　　“欧阳师兄，神子之位本就应该是你的，那叶奇峻何德何能，区区四页灵术师，还是纯灵单属性，也不知道神子他到底为什么会看中这样一个人。”司徒德恨恨的一拳打在桌子上。

　　“神子自有他的考虑，也许叶奇峻确实有我等不及之处。”欧阳斩仙淡淡地说道，真仙般的气质在御神斋中也难寻第二人。

　　“非也非也，不是那叶奇峻有何出奇之处，而是神子想要考验欧阳师兄，欧阳师兄天赋异禀，别说御神斋，整个凤凰大陆也难寻第二人，又是斋主的真传弟子，将来的御神斋主，最有可能打破我御神斋传统，成为集神子斋主为一身的盖世雄才。可惜年轻一代中无人配做欧阳师兄的对手，使得欧阳师兄毫无斗志，神子如此作为，不过是为了激起欧阳师兄斗志，那叶奇峻就是一块踮脚石，待欧阳师兄自创的《斩仙术》大成之日，就是击败叶奇峻成为真正神子之时。”姜文义文邹邹的模样不象是灵术师，到象是一个秀才。

　　“就算如此，神子也找该个像样点的人作为大师兄的垫脚石，如此烂泥，简直就是玷污神子之名。”司徒德依然感觉愤恨。


第二百一十二章 神子的心思

　　“这就是你不懂神子的良苦用心了，那叶奇峻灵术虽然不怎么样，在武者上的修为却是不折不扣的天才，自创十三品武诀，如今已经晋升武圣凝结十三品真魂，更何况还有灵武双修的名头，刚来欧阳师兄打败他，即可以证明灵术强于武道，又可以让御神斋的师兄弟们明白，灵武双修不过就是一场空，专修灵术才是王道。”

　　“原来如此。”司徒德恍然大悟。

　　“欧阳师兄，你的斩仙术进展如何？”姜文义关心道。

　　“多亏神子的激将法，斩仙术已经有了重大突破，一年之内必定有所得。”欧阳斩仙微笑道：“斩仙必为神榜之上再添一技。”

　　“二十岁能创出神级灵术，御神斋古往今来也唯有欧阳师兄一人而已，将来御神斋在欧阳师兄的带领下必将压倒观天崖，使御神斋成为灵术师的无上圣地。”

　　欧阳斩仙自幼被御神斋主收养，三岁凝聚六属性灵书，九岁晋升四页灵术师成为外门弟子，十三岁就晋升六页灵术师通过考验成为内门弟子，同时被御神斋主收为亲传弟子，十七岁之时，灵书与禁灵双双提升到十级，到如今也不过就是刚过二十岁，却已经打遍御神斋年轻一代无敌手，连许多老一代的灵术师也被他打败，在与观天崖的大比中更是横扫观天崖十大弟子，成为年轻一代无可争议的第一灵术师，三年前开始自创灵术，并创出了仅次于神级灵术的《斩仙诀》，这等妖孽般的资质确实是千年难得一年的不世奇才。

　　刚刚到达铁兰山的叶奇峻还不知道，御神斋的年轻一代都在准备找他麻烦，更有妖孽欧阳斩仙要拿他当垫脚石。

　　“怎么天惊山庄成了这个样子？”叶奇峻来到铁兰山顶石家的天惊山庄，却发现整个天惊山庄空无一人，成为了一座空宅。

　　天惊山庄之中的各种东西都在，摆设家俱一应俱全，唯一没有的就是人。

　　“天惊山庄到底发生了什么事？”叶奇峻心头发寒，小心翼翼的在山庄中搜索，走遍整个山庄，别说是人，连鸟雀鱼虫都没有发现一个。

　　突然，一道乌光从旁边的池水中冲出，直袭叶奇峻的心脏。

　　叶奇峻伸手一抓，形如乌蛇般的真灵被他一手抓住，乌蛇真灵在他手掌中挣扎不休，却始终脱不出他的掌控。

　　“给我滚出来。”叶奇峻随手打出一道星原力，整个水池都被冻成坚冰。

　　轰！

　　一个黑衣女子破冰而出，对着叶奇峻出手就是一记灵光弹，嘴里还嘶叫着：“狗贼拿命来。”

　　随手把灵光弹打飞，一脚踹在黑衣女子小腹上，把女子踹飞出去，撞塌了一面墙壁，这还是叶奇峻脚下留情，不然一脚就能要了她的小命。

　　“你是什么人，为什么要偷袭我？”叶奇峻冷然问道，对于出手就想要他性命的人，叶奇峻没有半分好感。

　　“呸，狗贼你想杀就杀，装什么好人，我石秀就算是做鬼也不会放过你们这群畜牲。”女人咬牙切齿，不顾嘴里正往外面涌的鲜血叫骂道。

　　“我不知道你经历过什么，不过我可以肯定的告诉你，我不是你想象中的人。”叶奇峻深吸了一口气说道：“我是御神斋的弟子，今天才到天惊山庄，本来是有些事要麻烦石庄主，没想到天惊山庄变成了这个样子，你能告诉我这里到底发生了什么事吗？”

　　“你是御神斋的人？你有什么证据？”石秀不相信的盯着叶奇峻问道。

　　“这是御神斋神子的竹符，不知道你可认得？”叶奇峻只有这一面竹符，并没有其他可以证明身份的东西。

　　“竹符是没错，不过御神斋的竹符不是金色和碧色吗？你这个真是御神斋的竹符吗？”女子怀疑道。

　　“御神斋有七种竹符，金色和碧色只是其中两种，我骗你对我有什么好处，以我的实力，想要杀你不过是举手之劳，若真是你口中的那些人，何必和你那么多废话，杀了也就是了。”叶奇峻平静道。

　　“你真不是他们的人？”

　　“真的不是。”

　　嘭！

　　女孩一下子瘫倒在地上晕了过去。

　　叶奇峻无奈，诊断了女孩的伤势之后，喂她吃了一些丹丸，又对她使用了一些恢复性的灵术，总算是又把她救活了过来。

　　“天惊山庄到底发生了什么事？”见女孩醒过来，叶奇峻皱眉问道。

　　“哇……求师兄为我天惊山庄上下三百多口报仇……”女孩一下子崩溃，泣不成声的把天惊山庄发生的事断断续续的说了一遍。

　　一个多月前，天惊山庄突然发生了瘟疫，天惊山庄绝大部分人都感染了一种全身泛白，白天身子发寒，夜里身子发热的怪病。

　　原本天惊山庄的人以为这是一场天灾，谁知道在两天之前，一伙神秘人闯入天惊山庄，抓走了山庄内的所有人，只有石秀因为她的父母怕她感染怪病，把她隔离在后山的岩洞里，才使她逃过一劫。

　　“这么说，你也不知道是什么人抓走了天惊山庄的人？”叶奇峻皱眉道。

　　“我没有亲眼看到，不过天惊山庄有一口留月井，是当初先祖的游戏之作，可以留下井周围十米以内的影像三天，本来就是为了赏月所用，没想到正好记忆下了那些畜牲其中一部分的影像。”

　　“竟有此事，快带我去看看。”叶奇峻觉得天惊山庄的事没有那么简单，整个天惊山庄的人都被抓走了，所有东西却一点都没有动，怎么看都透着古怪。

　　留影井中留下的影像只有两个被黑雾包裹的人形生物抓走天惊山庄仆人这一段，那仆人正好在井边，所以才会留下影像。

　　“是灵术师。”

　　包裹住身形的黑雾是一种灵技，灵技的等阶不高却能阻止别人窥视真面目。

　　除了敌人是灵术师之外，就再也没什么线索。

　　叶奇峻搜索了山庄方圆十里的范围，没有发现任何蛛丝马迹。

　　“小秀，暂时找不到线索，你先随我回御神斋，把天惊山庄的事禀告长老会吧。”

　　石秀咬着嘴唇想了半晌，才说道：“家里还有一些东西我想带走，希望师兄能够帮我，如果师兄看上什么尽可拿，就当是石秀的一点心意。”

　　叶奇峻只是微微一笑：“我尽力就是了。”

　　“师兄跟我来。”石秀带着叶奇峻来到后花园的假山前，拿出一枚古铜钱塞入假山下面的一个缝隙中，假山下面顿时出现一个洞口。

　　“这是我天惊山庄藏宝库，只有我和父亲能够打开，师兄等下看上什么直接拿去就是。”石秀带着叶奇峻进入密室，只见里面排放着许多东西。

　　灵晶、灵宝、各种书籍和材料，叶奇峻本来并不打算拿什么，却意外的看到了测试灵书属性用的一套东西，包括灵识兽、命运石和点化棒。

　　“这东西我有些用处，暂时借来使用，一个月后还你。”叶奇峻也不客气，直接把那三样东西取走。

　　馀下的东西，叶奇峻直接用个大包全包了起来，丢到完全展开的银券之上。

　　叶奇峻带着石秀回到墨竹林，然后向白冥孤说明了事情的始末。

　　白冥孤将石秀带走，临走时吩咐叶奇峻自己在墨竹林内建造竹屋，墨竹轩是他的居所，不能一直借给叶奇峻使用。

　　测试灵书属性的东西已经弄到手，叶奇峻也不着急，索性按照白冥孤的吩咐先去建造属于自己的竹屋。

　　竹林中的竹子都是灵种，各竹林的弟子大多都会以灵竹建造竹屋炼制灵宝。当然，建造竹屋用的竹子基本上都是新生不超过十年的普通灵竹，而炼制灵宝至少都会是百年灵竹。

　　七色灵竹各有妙用，碧竹生命力惊人，金竹有辟邪之能，青竹可助长水系灵力的威能，赤竹可助长火系灵力的威势，白竹防御力极强，紫竹则有清心静思的妙用。

　　墨竹最为稀少，只有墨竹轩周围一小片，不过就是两亩地左右一小片，功效却十分有用，以墨竹炼制的灵宝有无坚不摧的能力，用来炼制攻击灵宝最是厉害，实力灵宝相差不大的情况下，往往能够摧毁敌人的法宝。

　　墨竹林历来都是神子居住的地方，神子很少会用到墨竹，这一片墨竹林长了不知道多少年，百年墨竹随处可见，千年墨竹也是普通之物，其中一小片万年墨竹才算是真正的宝贝。

　　还有一根墨竹之王，生长了不知道多少年，通体如同石墨，竹身之上灵纹暗生，叶奇峻竟然无法走进它十米之内。

　　反而是那些初生的墨竹，在墨竹林中很难找到，因为空间有限，新生的墨竹得不到养分，往往没有几年就会枯死。

　　叶奇峻拿出冰狱幽冥剑，对准一根墨竹砍了下去，墨竹上突然爆出一道如剑气般犀利的灵力，差点把叶奇峻的手臂洞穿。

　　“建个竹屋也这么麻烦。”叶奇峻再次砍竹的时候就小心了许多，墨竹上爆发的灵力十分恐怖，新竹已经如此，百年以上的老竹不知道会是什么样子。


第二百一十三章 六种属性

　　砍了一天的竹子，才砍了三四百根，勉强够建个小点的竹屋了，叶奇峻对竹屋的要求不高，也就将就着用了。

　　建好竹屋，叶奇峻在竹屋内布下几个简单的灵阵，拿出灵识兽、点化棒和命运石，开始测试猩红灵书的属性。

　　“六种属性！”看着六块命运石亮起不同的光华，叶奇峻心中大喜，连忙用点化棒在灵识兽头顶上敲了三下，灵识兽再次喷出彩色光华，六块命运石上显现出了一些神秘符号。

　　叶奇峻早有准备，拿出一本古书，对照上面的符号，很快弄懂了所有属性的名称。

　　六种属性分别是：血契、异化、吞噬、圣灵、融合和超进化。

　　血契：真灵与灵术师血脉相连，灵术师对真灵的控制更加随心所欲。

　　异化：所有真灵进入灵书后都将会产生变异。

　　吞噬：有一定机率吞噬无主真灵。

　　圣灵：所有真灵的能力得到大幅度提升。

　　融合：真灵获得与灵术师融合的能力。

　　超进化：真灵有一定机率可以超脱自身资质的局限实现超进化。

　　六种属性全部都是与真灵有关，没有一种强化灵术师的属性，虽然如此，叶奇峻还是已经十分满意。

　　六种属性全部都是极品，血契的效果还不知道，异化和吞噬的强大叶奇峻早已经领教过，邪眼、破灵兽、异谛和月神全部都是两种属性的收获。

　　圣灵不用说，融合的强大效果叶奇峻再清楚不过。

　　超进化更是极品中的极品，想想原本只能蜕变到进化体的下等灵族突然晋升成为究极体，这个属性强大不需要质疑。

　　测试过猩红灵书之后，叶奇峻又测试了一次白色灵书，结果还是只有一个纯灵属性。

　　叶奇峻微微有些失望，不过也在意料之中，灵书的形成受灵术师自身体质的影响，修炼的灵诀也会有一点点影响，而白色灵书却是在灵界之中由纯净的灵力直接构成，根本没有通过叶奇峻自己的修炼，只有一个纯灵的属性也不意外。

　　确定了自己的灵书属性之后，叶奇峻开始开始考虑灵诀问题。

　　叶奇峻主修的《六音御道》是传自灵族的灵诀，不逊色于任何一种神级灵诀，没有更换的必要，而且已经修成第四音，现在放弃改修其他灵诀实在可惜。

　　重修不可能，一些修改还是必要的，《六音御道》毕竟是灵族所创，不可能完全适合人类，而且缺少对应的灵技，这些问题都需要解决。

　　以叶奇峻现在的灵术水准，根本不可能对《六音御道》进化修改完善，这一重任自然就落在了白冥孤身上。

　　叶奇峻求见白冥孤并且说明了自己的请求之后，白冥孤一口就答应了下来。

　　听完整篇《六音御道》，白冥孤说道：“灵族所创的灵诀果然有其独到之处，与我御神斋的神级灵诀相比也毫不逊色，只是其中有些部分并不完全适合人类修炼，你能够安然无恙的修炼到现在也算是造化，我会对其进行一定的修改，两天之后你再来取。”

　　叶奇峻正准备行礼离开，白冥孤突然又说道：“你是否还未收取第四只真灵？”

　　“尚未。”

　　“心中可有打算？”

　　“还没有打算，我的第一只真灵已经飞升灵界，第二只真灵只有一些辅助作用，第三只真灵只有防御作用，各方面都需要加强，不知道该选择什么样的真灵才好。”叶奇峻同样苦恼于第四只真灵的选择。

　　“荣耀之地有一灵族名为鬼车，这里是鬼车所在之处的地图，你若有兴趣可去看看。”白冥孤将一份地图丢给叶奇峻。

　　“多谢师父。”叶奇峻小心收好地图，又行了一礼才退出墨竹轩。

　　“吞天，你可曾听说过鬼车这个灵族？”回到自己的竹屋后，叶奇峻才向吞天寻问。

　　“灵族中的分支众多，一个不出名的中等灵族我怎么会知道，我有要紧的事，以后没有大事不要烦我。”吞天直接甩了一句，然后就消失不见。

　　叶奇峻只好把月神召唤了出来，她身为灵族中的皇族，也许知道鬼车是什么样的灵族。

　　“不知道，本公主在灵界之时从未离开过灵皇殿，接触的都是高等灵族，从未见过任何一个中等灵族。”月神甩了一句，直接飞回猩红灵书。

　　她上次被打散复生之后，元气一直没有恢复，主要是因为叶奇峻无法提供大量灵晶的关系。如果不是叶奇峻告诉她关于夜的一切，而且还要依靠叶奇峻飞升灵界，月神根本懒的理他。

　　“要想办法弄些灵晶和神灵印才行，必须再使邪眼进化一次，现在邪眼之光的威能已经不够用了。”叶奇峻准备前往时空乱流中猎杀神灵，弄一些神灵印增强自己的实力。

　　想了想，叶奇峻把异谛召唤了出来，一直没有时间弄清楚这只真灵有什么能力，现在正好有时间搞清楚异谛的能力，也许在猎杀神灵时有大用。

　　“异谛，展现一下你的力量。”除了辉煌之地的高等真灵，一般真灵根本无法明白叶奇峻这样的命令，不过因为猩红灵书有血契这个属性，异谛还是听明白了他的命令。

　　异谛似猫似狗，浑身毛发如同血色绸缎，经过猩红灵书的变异，异谛与先前有了本质上的变化。

　　随着一声吼叫，异谛身上放射出红色光晕，红色光晕向外扩张，瞬间就把竹屋笼罩于其中。

　　“这是，辅助性的灵力光环！”叶奇峻微微有些失望，他现在缺少攻击型真灵，辅助型的真灵用处不大。

　　叶奇峻尝试着异谛融合，异谛与他的左手融合，将其变为血色，融合之后能力同样是放射出那种血色光环。

　　经过与异谛的融合，叶奇峻开始明白血色光环的用途，脸上失望之色渐渐消失，取而代之的是一脸惊喜。

　　谛者，仔细听视观思，理解道理之真妙，异谛光环的作用亦是如此，在异谛光环之中，叶奇峻可凭听视观思理解一切妙法真谛，只要在异谛光环之中存在的事物，叶奇峻就能知道一切他想知道的东西。

　　换一种说法，如果一个灵术师在异谛光环中使用了某种独门灵技，叶奇峻就可以凭藉异谛光环的能力，将这种灵技学到手，而不需要任何秘籍和讲解。

　　“好变态的异谛光环！”叶奇峻兴奋无比，有了异谛光环，天下各种灵武秘籍还不是任他予取予求，再也不用为学不到高级灵技而苦恼。

　　“不知道月神与我融合之后又将会获得什么样的能力！”叶奇峻只是想想而已，打死月神公主，她也不会与一个人类合体。

　　一切准备妥当，叶奇峻准备前往时空乱流中猎杀神灵，那里才是御神斋真正所在，不过只有真传弟子才有资格长期停留在时空乱流，外门弟子和内门弟子都只能通过接受任务的方式进入时空乱流。

　　不是御神斋歧视外门弟子和内门弟子，而是因为时空乱流中有一种奇异的力量，这种力量无处不在，时时刻刻瓦解着人类的肉身，灵力达不到一种程度，长期停留在时空乱流中很容易出现肉身崩溃的现象。

　　第一次进入时空乱流，叶奇峻并不想冒险，准备寻找一支有经验的队伍加入其中，不求有功，只求了解一下时空乱流内的真实情况。

　　除了墨竹林之外，其馀六片竹林都有通往时空乱流的传送阵，至于墨竹林为什么没有传送阵，历代逆神之子都是盖世强者，撕裂空间如同吃饭喝酒一样简单，又何须传送阵那种玩意儿。

　　叶奇峻来到了碧竹林，在广场的任务栏前驻足观看，有不少灵术师都在这里挑选任务寻找合适的队友。

　　观看任务栏之时，叶奇峻惊讶的发现，不少灵术师身边都有武者相伴，这些武者至少都是武圣级的强者，武尊级强者也不在少数。

　　“叶师兄你来这里接任务吗？”姬无月准备接任务进入时空乱流，意外看到叶奇峻站在任务栏前面。

　　“不错，正有此意，不过我对时空乱流十分陌生，不知道该接什么样的任务。”叶奇峻刚才观看了一会儿，任务栏中的大部分任务都是斩杀某种神灵，或者是在时空乱流中寻找某种材料，叶奇峻对这些都不熟悉，不知道哪种任何的风险较小。

　　“叶师兄你看那些任务竹牌。”姬无月指着一块块碧竹制成的任务竹牌说道：“新生碧竹制成竹牌，任务一般都是最简单的，运气不是太差的话，四页灵术师都能顺利完成；十年以前的竹牌，任务就要困难许多，一般只有外门弟子中的佼佼者才能够完成，至于百年老竹制成的竹牌，上面的任务一般都是为内门弟子准备的，有一定的风险，外门弟子很难完成任务。叶师兄第一次接任务，而且没有进过时空乱流，不如接个新竹牌任务试试手。”

　　叶奇峻点点头，他也有这个想法。


第二百一十四章 候选神子

　　姬无月犹豫了一下，还是开口说道：“新竹牌任务只是在时间乱流的入口处寻找一些材料，连神灵都见不到。我和几个师兄准备接一个十年竹牌任务，有几位师兄在也没什么危险，还有见到一些弱小的神灵，不如叶师兄与我们一起去吧。”

　　叶奇峻觉得不错，正想答应下来，突然旁边一人开口说道：“无月你不要乱说话，叶师兄贵为候选神子，又怎么看得上我们这些平庸的外门弟子，莫要耽误了叶师兄的计画。”

　　那人语含讽刺，叶奇峻自觉在御神斋中应该没有得罪过什么人，看那人样貌也从未见过，不知道他怎么会针对自己。

　　“吴师兄……”姬无月还想说什么，她能够得到一根百年墨竹制成灵宝，皆是因为叶奇峻的到来，所以姬无月挺感谢叶奇峻，所以总想要帮他一把。

　　“好了，不要打扰候选神子挑选任务，我们也该出发了。”吴上云故意把候选两字咬的重重的，也不理会叶奇峻的表情，取了一块十年任务竹牌竟自向不远处的一伙人走去。

　　“对不起叶师兄。”姬无月有些手足无措，不知道该怎么办。

　　“快去吧，他们在等你，我自己再找找看，也许有队伍肯要我。”叶奇峻微笑道。

　　“那好吧，叶师兄你要是自己一个人去任务，一定要选择新竹牌任务。”姬无月走了两步又回过头来说道：“千万不要因为意气之争将自己置于险地，那是不成熟的表现，真正成熟的男人不会被他人的言语左右。”

　　“我明白了。”叶奇峻有些哭笑不得，姬无月怕他意气用事，还特别说出这样的话来劝他。

　　姬无月等人走后，叶奇峻也试着想要加入其他外门弟子或者内门弟子的队伍，结果无一例外都被拒绝了，有些人拒绝的还算委婉，有些人却直接指着叶奇峻鼻子说他这种货色还是回家吃奶去吧。

　　叶奇峻在任务栏前面待了好一会儿，竟然没有一个队伍肯要他。

　　“看来只好自己一个人去做任务了。”叶奇峻走到任务栏前，伸手取下早已经看好的任务竹牌。

　　“斩杀火焰神灵，取得十枚火焰神灵印。”竹牌碧光灿灿，赫然是由百年老竹雕刻而成。

　　“真是找死，一个四页灵术师竟然敢接百年竹牌任务。”

　　“只不过是运气好被神子看中收为弟子，还真把自己当成个人物了。”

　　“不知天高地厚。”

　　“此人必死。”

　　“火焰神灵虽是下等神灵，实力在下等神灵之中却是排名中上，再加上又是群居，极难斩杀，连拥有武尊追随者的内门十人队伍都不敢轻易招惹，他一个四页灵术师竟然敢接这等任务，若他能活着回来，我李不凡连盐都不沾，把碧竹林的碧竹统统生吃了。”

　　“……”

　　懒得理会其他灵术师说什么，原本他只想做个新竹牌任务熟悉一下时空乱流，现在突然发现自己被所有人孤立歧视，若是不做出点什么来震慑众人，只怕麻烦很快就会上门。

　　“只论灵术灵技我的水准在外门弟子中也排不到前列，但是说到真正的撕杀，嘿嘿，内门弟子也不算什么。”叶奇峻拿着任务竹牌，在一片置疑声中走向通往时空乱流的传送阵。

　　悬浮着各种岛屿、陨石、乱流的虚空中，一座巨大的白色山体静静的定在虚空中，圣洁的光芒将方圆上万里照的如同白昼。

　　“这里才是真正的御神斋！”从神山一个角落的传送阵里走出来，叶奇峻立刻被眼前的一切震撼。

　　神山体积庞大无比，比整个竹林区域还要大上数百倍，整个神山差不多都被掏空，石洞比真正的殿堂还要华丽，整个神山简直就是一个超级大城，比十三主城还要宏大千倍。

　　通往凤凰大陆的空间裂痕就在神山内部，整个神山就是一座超级堡垒，是保卫人类的最后屏障。

　　神山放射的圣光并不是普通之物，而是以整个神山为依托建造的紫府上元至圣大阵，数万年来神山一直未曾失守，此阵居功至伟。

　　整个神山都是由一种名为磁元石的珍贵矿石构成，此石天生拥有磁元之力，对各种力量皆有排斥和吸纳两种截然不同的特性，紫府上元至圣阵引磁元之力为己所用，散发出元磁圣光，可以压制、削弱、吸收神灵的力量，神灵越接近神山，力量就会越弱。

　　“你在那里楞着干什么，还不快出来。”看守传送阵的灵术师见叶奇峻呆呆的站在传送阵上，顿时知道这是一个初次到达神山的菜鸟。

　　叶奇峻走出传送阵，看到神山上空穿梭的无数灵术师，心中暗道：“难怪凤凰大陆上几乎没有什么像样的灵术师，原来都跑到这里来了，神山上的灵术师恐怕有千万之众。”

　　实际上，神山之中并不全是御神斋的灵术师，御神斋本门弟子只是占很小的一部分，神山最主要的组成部分是十大书院。

　　当初神迹沼泽出现空间裂痕，神灵一族入侵，御神斋率领整个凤凰大陆近三分之二的灵术师抗击神灵一族，这些灵术师最后绝大部分都留在神山上继续抵御神灵一族。

　　经过无数年的繁衍，这里的灵术师家族比比皆是，基本上每个孩子出生之后不久就会开始修炼灵术，无论环境还是资源都比凤凰大陆上要好很多。

　　任务竹牌中有一份神山周围区域的地图，上面标记一些简单的资讯和火焰神灵所在的位置。

　　召唤出银券，叶奇峻直接向着东南飞去。

　　火焰神灵所在的位置是地图标记为乱星石区域的地方乱星石区域到处都是漂浮的陨石群，不时有陨石撞击在一起发出惊人的爆炸声。

　　想要在庞大的陨石群中找到火焰神灵栖身的地方，并不是一件容易的事。而且，时空乱流中最常见的就是空间裂痕，有些空间裂痕是稳定的，可能会通往某个地方，可能会有神灵突然通过空间裂痕来到时空乱流。但是更多的空间裂痕都非常不稳定，这样的空间裂痕不但不能通过，反而会成为最致命的武器，可以切碎世上一切东西。

　　空间裂痕无法直接看到，只是凭藉扭曲的景象进行判断，很多六页灵术师大意之时都有可能会被空间裂痕杀死。

　　乱星石区域是相对稳定的空间，这里靠近神山，很少出现空间裂痕。再往周边走，那里的空间裂痕就会变的多起来，很多地方都被空间裂痕包围，像一个名为“葬龙滩”陨石群区域，那里就是空间裂痕最多的区域之一，连上等神灵都不敢靠近。

　　别人畏惧空间裂痕，叶奇峻却有些期待，他当初以巡夜小恶魔的血液成就天魔体，获得的能力就是穿越混乱空间。

　　夜魅使用九幽血龙的血液成就天魔体，获得了不灭之能，身体的恢复能力十分恐怖，四分五裂之后都可以重新愈合，叶奇峻的净琉璃大天魔体却一直没有什么强力的表现，巡夜小恶魔穿越混乱空间的能力实在是冷门了一些。

　　现在，净世界大天魔体最强的能力终于有了用处。

　　当然，叶奇峻不会傻傻的自己找着被空间裂痕切割，只是说有了这种能力，在必要的时候就能够成为保命的本钱。

　　听音光环全力展开，方圆千米之内的动静都毫无遗漏的落入叶奇峻耳中，黑暗光环和绝音光环隐藏了叶奇峻自己的行藏。

　　“神灵！”在乱星石区域飞行了三天，叶奇峻终于找到一个神灵，不过不是他要找的火焰神灵，而是全身由岩石组成像岩石巨人一般的巨岩神灵。

　　巨岩神灵正趴在一块巨大的陨石上，抱着陨石狂啃，直径超过百米的陨石被它啃的坑坑洼洼，体积正在不断缩小。

　　“神灵一族是纯粹的灵力体，普通的陨石是原力物质构成，巨岩神灵对它不会有兴趣，现在看它的样子象是在吃大餐，难道那块陨石中含有灵脉！”叶奇峻眼睛一亮，渐渐潜伏起来，观察巨岩神灵的举动。

　　果然，被巨岩神灵啃过的地方都有浓烈的土属性灵力飘散出来，那是一块蕴藏着灵脉的陨石。

　　二话不说，叶奇峻出手就是星魂技吞天，武神级之时星魂技的限制颇多，现在终于可以肆无忌惮的使用星魂技。

　　纯白色的星原力像一头远古猛兽般寂静无声的快速穿过空间，星魂技所过之处，一切都被冻结、崩溃、塌陷、消失。巨岩神灵发现的时候，吞天星魂技已经临近它的身体。

　　“卑鄙的人类。”巨岩神灵怪叫一声，庞大的身体突然像穿墙一般沉入了陨石之中，一转眼从陨石的另一侧穿了出来。

　　吞天星魂技打在陨石上，小半块陨石被冻碎吸收掉，力量之强横比武神境界之力强大百倍。

　　巨岩神灵一拳向叶奇峻打去，巨大的拳头仿佛连空气都要一起打碎，压迫着空气形成一道道气压墙，在气压墙破碎的一刹那，这一拳的力量也达到了最高点，同时降临叶奇峻面前。


第二百一十五章 寻找神灵

　　“冰狱镇魂妖！”叶奇峻本想连续使用吞天星魂技，结果发现吞天一击带走了他身上九成的星原力，消耗实在太严重。

　　轰！

　　人首蛇身，手持鱼叉的丑恶星魂与巨岩神灵的拳头撞在一起，巨岩神灵的一条手臂被冻结震碎，冰狱镇魂妖也同时爆掉。

　　“长生轮回树！”高达百丈的长生轮回树出现，快速吸收空间中的星原力，转化为冰系星原力输送给正需要补充的叶奇峻。

　　星原力快速恢复，在长生轮回树笼罩的范围内，他可以毫无顾忌的挥霍星原力，除了吞天星魂技太过消耗星原力没有办法立刻恢复之外，其他星魂技都可以无限连环。

　　“卑微的小类，让你看看什么才是真正的力量。”巨岩神灵剩下的那只手臂紧紧一握，临近叶奇峻的一块直径百米的陨石突然爆开，强大的爆炸力把长生轮回树三分之一左右的枝叶摧毁。

　　“哈哈！”嚣张狂笑中，巨岩神灵控制着周围的陨石，像一个个巨型炸弹一般向叶奇峻轰去。

　　连续的轰炸，长生轮回树很快承受不住被摧毁，叶奇峻的星原力也恢复的差不多了。

　　“不亏是神灵一族，只是一个下等的巨岩神灵就拥有这么可怕的能力，难怪御神斋外门弟子都不敢轻易接这样的任务。这还只是巨岩神灵，比火焰神灵还差了一个档次，群居的火焰神灵比巨岩神灵难缠百倍。”叶奇峻展开血色光翼快速在陨石群中飞行，躲避巨岩神灵制造的陨石炸弹。

　　“神风冰翅凰！”

　　叶奇峻整个身体都被星原力包裹，化身为一只纯白冰凤凰，流光一闪就冲到巨岩神灵身前。

　　巨岩神灵以力量见长，速度却不是它的强项，眼睁睁的看着叶奇峻所化的冰凤凰自它胸膛穿过，却连出手阻挡的机会都没有。

　　叶奇峻在巨岩神灵后面几十米的地方露出真身，巨岩神灵象是千万把冰刀斩击一般，整个身体陡然爆裂开来，一方土黄色的灵印飘出。

　　银券飞出，把巨岩神灵的神灵印卷了回来，落在叶奇峻手中只见是一枚完全成土系灵力凝结而成的实体化四方小印，神灵印的上面青铜色的灵力符号流动，显得十分耀眼。

　　“战力不止是力量的对拼那么简直，只要找对了方法，战胜敌人可以变的很容易。”达到武圣境界之后，叶奇峻对武技的理解也有所提高，不再执著于强大的武技，而是在适合的时候使用对的武技。

　　纯灵属性最好的地方就是可以吸收任何属性的神灵印来增长自己，不过叶奇峻没有打算自己使用这方神灵印。

　　找到刚才被巨岩神灵啃咬的陨石，果然在陨石上发现了灵脉，陨石内部蕴藏着为数不少的灵晶。

　　三万六千八百块下品灵晶，五百六十块中品灵晶，上品灵晶也有二十多块，可惜没有看到极品灵晶的影子，不过这样的收获已经令叶奇峻很满意。

　　继续在乱星石区域寻找火焰神灵的下落，叶奇峻很想再遇到其他一些神灵，可是结果令他很失望，乱星石区域距离神山太近，神灵的力量被元磁圣光削弱的厉害，很少有神灵会在这里长时间停留。

　　那个巨岩神灵还是因为被一个相对稳定的空间裂痕传送到这里，所以才会被叶奇峻遇到。

　　“前面的人站住。”

　　一道赤色流光自远处飞来，叶奇峻凝目一看，是一位背后长着火焰光翼的御神斋弟子，叶奇峻知道这种神光翼是御神斋独有的飞行灵技，只要是御神斋的弟子，都会使用这个灵技，所以一般情况下，使用这种灵技的灵术师都是御神斋的弟子。

　　“不知道何事叫住在下？”叶奇峻打量着灵术师，二十岁上下，一身灵力修为却已经达到了六页，面容冷漠，有一股年轻特有的傲气。

　　“你在此可曾看到火焰神灵的下落？”年轻的灵术师漠然问道。

　　“没有，我也在寻找火焰神灵的下落，如果阁下看到的话，也请通知我一声。”年轻灵术师的态度傲慢，叶奇峻虽然不放在心上，却也不想与其多说什么。

　　“凭你也敢妄想击杀火焰神灵，还是回去接些简单的任务吧。”年轻灵术师不屑的撇撇嘴，然后直接展开神光翼飞走了。

　　叶奇峻苦笑，四页灵术师的修为在御神斋确实有些拿不出手，随便一个外门弟子都是四页灵术师，也难怪会被看不起，不过那年轻灵术师却没有什么恶意，只怕性子高傲了些。

　　又搜索了几个时辰，依然没有发现火焰神灵的身影，叶奇峻暗自奇怪，这样的任务怎么会排在百年老竹牌的任务中呢，难道是因为火焰神灵稀少太过难以寻找，所以才有这样的任务难度。

　　正在叶奇峻考虑要不要放弃这个任务不再浪费时间的时候，远远看到一道赤色流光自远处飞来。

　　“是那个年轻灵术师，他招惹了什么东西，弄的如此狼狈？”叶奇峻远远看到那年轻灵术师被一群怪兽追赶。

　　年轻灵术师也看到了叶奇峻，身形陡然一转，向另一个方向逃去。

　　“这个虽然冷面恶语，心底到是不差。”见年轻灵术师把怪兽群引向其他方向，叶奇峻微微一笑，雪蝠翼一拍，向那年轻灵术师飞去。

　　那群怪兽的实力怎么样叶奇峻不知道，不过速度远不如他，叶奇峻想要救人并不困难。

　　“你来干什么，快快退去，暗鳞兽群你招惹不起。”见叶奇峻飞过来，年轻灵术师冷冰冰的喊道。

　　叶奇峻也不答话，突然抓住年轻灵术师，然后使出凤凰神翼，速度陡然提升，很少就把暗鳞兽群远远甩在后面。

　　“看不出你还有点能耐，在前面的陨石上把我放下。”年轻灵术师面无表情。

　　见暗鳞兽群已经被甩出很远，叶奇峻就按照年轻灵术师说的，把他放在陨石上。

　　年轻灵术师落在陨石上之后，飞快的召唤出他的真灵，六只真灵一模一样，全部都是一种类似于水晶球的灵族，不同是的，这六只真灵的颜色各异，属性全部不一样。

　　“杀！”年轻灵术师一声令下，六颗水晶球似的真灵内部突然出现猫眼一样的竖瞳，六种不同属性的雷电之力在竖瞳内凝聚，很快六只真灵变成了六颗闪烁着不同颜色雷光的雷电球。

　　轰！

　　六道不同颜色的巨大雷电光束爆射而出，冲过来的暗鳞群在瞬间被雷电光束摧毁，上千头暗鳞被六只真灵一轮齐射之后，几乎全军覆没，只剩下小猫两三只飞快的逃命而去。

　　“好厉害的真灵！就算是我的天魔体也难以抵挡其中一只真灵的雷电爆射。”叶奇峻终于知道，年轻灵术师不是打不过那群暗鳞兽，而是他没有时间把真灵召唤出来并且发动它们的灵技。

　　年轻灵术师看了叶奇峻一眼，冷漠说道：“想要火焰神灵就跟我来。”

　　两个人一前一后飞行，都没有说什么话，叶奇峻十分羡慕年轻灵术师的真灵，那些真灵雷电光束的威力已经可以和月神的昼夜神光相媲美，六只真灵齐射，简直就是一座架满炮台的空中碉堡，武尊来了也照样会被轰的粉身碎骨。

　　唯一的遗憾就是这种真灵释放雷电光束的速度太慢，在这之前必须有人能够牵制住敌人。

　　年轻灵术师带着叶奇峻在陨石群中左转右拐，很快靠近了一座像火山般的悬空岛。

　　把六只雷电真灵召唤出来，年轻灵术师捏着灵诀，在六只雷电真灵的身上加持各种增益灵技。

　　叶奇峻看的相当无语，这个年轻灵术师至少精通上百种给真灵使用的增益灵技，而且手法老道之极，跟他渣到极点的飞行灵技相比，简直不象是一个灵术师的表现。

　　年轻灵术师使用增益灵技的手法是专业级，而飞行灵技完全是业馀级别的。

　　在增益灵技的加持下，六只雷电球变的危险无比，叶奇峻可以肯定，被加持了上百种增益灵技之后，这些雷电球的威能至少翻了十倍。

　　轰！

　　巨大的悬空岛直接被六只雷电球的一次齐射打爆，恐怖的雷电将一切都击的粉碎，无数雷电交织在一起，把整个区域都变成了雷电的乐园，叶奇峻张大的嘴巴半天没有合拢。

　　“这货就是一个大凶器啊，这样的破坏力，第三形态的碧血夜叉被轰上一下也必死无疑。”

　　被打爆的火山悬空岛中，几十枚火焰神灵印夹杂在碎石中飞射而出，叶奇峻和年轻灵术师连忙使用灵技收取神灵印。

　　“不好，是火焰神灵首领！”巨大的火焰巨人自雷电中杀出，年轻灵术师骇然喊道。

　　“干掉它。”叶奇峻才不管怎么火焰神灵首领，他是出来见识神灵的，刚才一轮齐射就把悬空岛连同绝大部分火焰神灵一共打爆，现在这个火焰神灵首领正好用来练练手。

　　“该死，快逃，我的雷魔瞳真灵至少需要一刻钟的时间才能再次使用凝雷之眸。”年轻灵术师一边发动攻击一边叫道。


第二百一十六章 新手任务

　　“年轻灵术师还真是个极端啊，除了增益灵技之外，所有灵技都是渣，六只真灵是他的唯一杀敌手段，威力是够强，可是缺点也很明显。”叶奇峻摇摇头，这个异类在一个拥有坚强实力的队伍中就是一个超级恐怖的大杀器，但是一个人出来任务，在许多情况下，甚至连雷魔瞳都召唤不出来，刚才那些实力并不算太强的暗鳞兽群不可以逼的他逃命就是例子。

　　遇到速度型的敌人，没有人进行牵制，年轻灵术师就是一个悲剧。

　　“我来牵制它，你再来一次凝雷之眸。”叶奇峻冲向火焰神灵，星魂技冰狱镇魂妖连环出手，强大的力量硬生生扛住了火焰神灵的攻势。

　　叶奇峻的冰系星原力正好克制火焰神灵，每次冰狱镇魂妖的攻击攻击都会使火焰神灵首领损失一小部分火焰身躯。

　　见叶奇峻真的抵挡住了火焰神灵首领的攻势，年轻灵术师心中惊讶，神山上有不少武圣和武尊，但是真正一个人能够抵挡住火焰神灵首领攻势的，至少也需要武尊级，叶奇峻才只是武圣级却能压着火焰神灵首领打，这实力绝对有资格挑战武尊。

　　叶奇峻玩了一会儿，觉得没什么意思，火焰神灵首领的火灵力正好被冰系星原力克制，连五成的力量都发挥不出来，比那个巨岩神灵还不如，只要出动吞天星魂技就可以一击将其秒杀。

　　不过叶奇峻并没有打算那么做，吞天星魂技太过恐怖，能够不让人知道，还是隐藏起来的好。

　　终于，六只雷魔瞳恢复了力量，再次使用出凝雷之眸，火焰神灵首领毫无悬念被打爆，第一次齐射的时候，如果不是悬空岛消磨了大部分雷电之力，那几十个普通火焰神灵又消磨了一部分，火焰神灵首领早就被秒杀。

　　“我需要十枚火焰神灵印，其他的给你。”一共四十六枚火焰神灵印，年轻灵术师只拿了十枚，剩下的全部丢给了叶奇峻。

　　叶奇峻也不客气，把火焰神灵印都收了起来。

　　“你若要回神山，我顺路带你一程。”见年轻灵术师飞行速度实在太慢，叶奇峻指着银券空馀的地方说道。

　　年轻灵术师也不客气，飞上银券坐了下来。

　　年轻灵术师性格冷漠，叶奇峻也非多嘴多舌之人，一直回到神山，叶奇峻也只知道他叫宇文绝。

　　回到神山之后，宇文绝就独自离去，御神斋的真传弟子和部分内门弟子可以选择自由留在神山，也可以回去竹林。竹林内的灵气浓度高，适合修炼，神山这边可以猎杀神印寻找各种材料。

　　叶奇峻准备留在神山，修炼方面他现在不急，缺的就是神灵印。

　　来到交任务的地方，意外的遇到了姬无月和她的几个队友。

　　“叶师兄，你也来交任务？”姬无月发现了叶奇峻，连忙过来打招呼。

　　“是啊，刚刚完成一个任务回来。”叶奇峻笑道，这个女孩子心底不错。

　　“新手任务而已，有什么好得意，你领的是寻找蓝月草，还是挖铁岩矿石？”和姬无月一队的灵术师走了过来，吴上云语含讽刺。

　　叶奇峻懒的理他，看看前面交任务的人还有三四个，快要轮到他了。

　　被叶奇峻无视，吴上云大怒：“别以为自己是候选神子就拽的要命，你不过就是神子用来刺激欧阳师兄的踏脚石，注定要被欧阳师兄斩杀。”

　　“你是在和我说话吗？”叶奇峻转过脸来，认真的看着吴上云问道。

　　“你！”吴上云指着叶奇峻怒道：“有种跟我上斩神台，不用欧阳师兄出手，我吴上云就要了你的小命。”

　　御神斋的门规极其森严，严厉禁止同门之间私下争斗，不过却设有斩神台，若有不可调解的矛盾，可上斩神台一诀高下，生死各安天命。

　　“斩神台吗？你还不够资格。”叶奇峻不去理他，杀这种跳梁小丑，只会让他自贬身价。

　　吴上云以为叶奇峻怕了，冷笑道：“什么候选神子，不过就是一个无胆的孬种罢了。”

　　其他人也都觉得叶奇峻不敢战应，脸上多少都露出鄙夷之色。

　　当初御神斋数万灵术师为叶奇峻出头，虽然只是因为白冥孤的命令，叶奇峻依然记下了这份恩情，不愿轻易对御神斋的弟子举起屠刀。

　　“年轻人，交什么任务？”办理任务交接的执事问道。

　　终于轮到叶奇峻交任务了。

　　叶奇峻将竹牌和十个火焰神灵印取出放在桌子上，周围突然安静了下来。

　　“不错，十枚火焰神灵印没有差错，你的任务完成了，一共可以得到一百点积分，你的队伍如此分配这些积分？”执事以为叶奇峻是组队完成这个任务，积分需要分配给其他队员。

　　“没有队友，全部划在我名下。”叶奇峻说道。

　　“独自完成任务！”执事重新打量了一下叶奇峻，眼中终于有些惊讶之色。

　　拿到积分之后，叶奇峻和姬无月打了个招呼后直接离开，吴上云的脸色很难看，旁边其他取笑过叶奇峻的人也差不多。

　　想想刚才差点和独自完成百年老竹任务的叶奇峻上斩神台，吴上云心底就有些发凉。

　　“他竟然独自完成了百年老竹任务，就算是内门中的弟子，也只有一些佼佼者才能够办到。”

　　“这个候选神子还是有点实力的。”

　　“百年老竹任务而已，有什么大惊小怪的。”

　　叶奇峻走后，其他人又开始议论起来，只是不像先前那样不屑一顾，隐隐有些畏惧之意。

　　交过任务之后，叶奇峻还剩下二十六枚火焰神灵印，带着神灵印来到山脚的自由交易区，叶奇峻想要交换一些其他系别的神灵印。

　　山脚自由交易是神山最大的交易，也是最底层的交易区，来这里交换物品的，绝大多数都是御神斋的外门弟子，还有大部分的书院弟子和一些小的灵术师家族。

　　叶奇峻在自由交易区慢慢晃悠，没有一个人认得他，御神斋认识他的人基本上都是竹林那些从凤凰大陆上招收的弟子，神山这边土生土长的灵术师基本没有人认得他。

　　这次叶奇峻的目标是换一些石化系的神灵印，邪眼的天赋属性就是石化系，这是灵识兽测试后得出的结论。

　　石化系属于比较稀有的系别，石化系的神灵印并不多见，偶尔出现也很快被拥有石化系真灵的灵术师购买一空。

　　叶奇峻在自由交换区转了半天，也没有找到石化系的神灵印。

　　“石化系下等神灵印三枚，只换上品土系灵晶。”正失望的时候，突然听到有人叫卖石化系神灵印，叶奇峻连忙冲了过去。

　　“神灵印怎么换？”叶奇峻见一个黑脸灵术师摆了一个摊位，上面果然放着三枚石化系的神灵印，看品质应该是中等无疑。

　　“一枚神灵印换十块土系上品灵晶。”黑脸灵术师说道。

　　叶奇峻斩杀巨岩神灵时挖到的灵晶就是土系灵晶，不过上品灵晶只有二十七块。

　　“我只有二十七块土系上品灵晶，再加五百块土系中品灵晶换你三枚神灵印怎么样？”叶奇峻问道。

　　“成交。”

　　叶奇峻付了灵晶拿了神灵印正想离开，旁边突然有人嚣张说道：“三枚石化系神灵印我要了，这是五十块上品灵晶。”

　　穿着紫衣的华服少年把五十块上品灵晶丢在叶奇峻面前，伸手就去抓叶奇峻手里的中品神灵印。

　　“不好意思，我的神灵印不卖。”叶奇峻微微侧身，让过那华服少年的手掌，顺势将神灵印收入怀中。

　　“不就是想多要点灵晶，一百块上品灵晶给你，神灵印拿来。”少年嚣张的又丢出五十上品灵晶。

　　“多少钱都不卖。”叶奇峻说完转身就走。

　　“给你脸不要脸，你可知道少爷是什么人。”少年脸色铁青，拦住了叶奇峻的去路。

　　“你是什么人与我何干，再不让开我就喊人了。”神山各个区域都是由御神斋派出的执事管理，执事手下有一批执法队员，专门负责治安和巡逻任务。

　　“喊人，你到是喊喊看，在人七区，还没有人敢在我张明龙面前喊人。”少年居高临下如帝王一般俯视叶奇峻，脸上尽是嘲弄之色。

　　叶奇峻扭头就走，张明龙再次拦下他：“二十块上品灵晶换你神灵印。”

　　“别再挡我的路。”叶奇峻面无表情的看着张明龙说道。

　　“十块。”张明龙无视叶奇峻的警告，一脸嚣张的再次挡在叶奇峻前面。

　　啪！

　　叶奇峻狠狠一巴掌抽在张明龙脸上，他知道张明龙故意激怒他，也知道张明龙就在等他出手，可是他还是出手了，而且还下了狠手，这一巴掌下去，张明龙的牙齿至少被打掉了一半。

　　“傻雷他，各窝傻雷他，忘八旦，泥四定了。”张明龙愤怒的吼叫，因为牙齿掉了一半，嘴都被抽歪了，说话也变的含混不清。

　　十几个穿着执法队衣服的灵术师凶神恶煞般冲了出来，什么也不问就对叶奇峻出手。


第二百一十七章 找死

　　“找死。”叶奇峻上去就是一巴掌，狠狠抽在最前面的执法队员脸上，那执法队员顿时变的和张明龙一个模样。

　　“敢拒捕打执法队员，你死定了。”剩下的执法队员纷纷拿出灵宝，召唤出真灵，对叶奇峻发动灵技。

　　叶奇峻眼中寒光一闪，执法队直接下了死手，分明是想置他于死地。

　　万劫狱，叶奇峻出手就是最霸道最凶猛的武技，恐怖的冰雷星原力暴虐的打在执法队员身上，直接把执法队员打成了一块冰渣。

　　“你竟然敢杀执法队员！”

　　所有人都震惊的说不出话来，只有执法队的人更加凶猛的向叶奇峻发动攻击。

　　神山天地人三区，人区是最底层，执法队员只有四页灵术师的水准，而且都是普通的四页灵术师，连御神斋的外门弟子都不如，叶奇峻杀之毫不费力。

　　没有留情，叶奇峻直接下了死手，万劫狱之下也没有活口，十几个执法队员全部变成了冰渣，叶奇峻面无表情的向张明龙走去。

　　“别杀我，我是人七区执事之子，你杀了我，我父亲不会放过你，御神斋也不会放过你。”张明龙恐惧的叫道。

　　“废话真多。”雷电闪烁的纯白冰光凝成光束直接射向张明龙的心脏。

　　“狂徒，敢伤吾儿，老夫必将你扒骨抽筋碎尸万断。”惊怒的咆哮声自远方而来，极快的来到叶奇峻面前，一座金色的小塔挡下了叶奇峻的攻击，将张明龙救了下来。

　　“父亲，杀了他，他把我打成这个样子，若是不把他彻底斩杀，以后谁还把我们张家放在眼里。”张明龙大喜。

　　“习惯使用灵宝战斗的御神斋弟子还真是少见。”叶奇峻冷笑，御神斋驭神、禁灵、修灵书、育真灵，在灵宝方面并不擅长，所以御神斋的灵术师在紧急情况下出手一般都是释放灵技、禁灵、真灵或者驭使神灵，直接出手就是灵宝的御神斋弟子十分罕见。

　　“给你两条路，自我了断还可以留个全尸，让老夫出手，你必将身首异处。”张仲影凶狠的盯着叶奇峻，眼睛像狼一般闪着绿光。

　　“和你儿子一个德性。”叶奇峻废话也不多话，万劫狱再次出手。

　　“找死。”张仲影大怒，金色小塔光芒大放，挡在万劫狱形成的冰雷球前。

　　轰！

　　雷电四射冰光摇曳，金色小塔上的光芒一暗，化为流光飞回张仲影的灵书中。

　　“伤我灵宝，老夫要将你投入灵炉之中炼化，让你永世不得超生。”张仲影心疼无比，眉心射出一道灵光，一头插翅白虎禁灵咆哮着冲向叶奇峻。

　　“双翼飞天虎，这禁灵可是三长老一脉秘传的禁灵，听说拥有天赋灵技，霸天虎王弹，在禁灵之中破坏力可排入前十之列。”旁边有人惊呼道。

　　“那小子死定了，听说张仲影的双翼飞天虎已经是三级禁灵，霸天虎王弹一出，连一座小山都能打碎。”

　　双翼飞天虎冲到叶奇峻面前，大嘴一张，一团暴烈的灵力冲击而出，恐怖的灵压令空气都颤抖不止。

　　“死！”叶奇峻直接打出三小星魂技之中的冰狱镇魂妖，雷电缠绕的冰妖狠狠投出手中鱼叉，硬生生击破双翼飞天虎的霸天虎王弹，将它的身体直接贯穿。

　　轰！

　　鱼叉爆炸，在一声雷电冰光中，双翼飞天虎被炸成了漫天灵光。

　　“这是什么星魂技，竟然如此暴力，武圣什么时候变的这么强了！”旁边围观的灵术师目瞪口呆，武圣他们见的多了，能够一击把三级双翼飞天虎打爆的武圣，他们却从未见过。

　　“噗！”张仲影喷出一大股鲜血，禁灵与灵术师是一个整体，禁灵被击溃，灵术师也将受到重创。

　　叶奇峻又发动了星魂技神风冰翅凰，化为一道流光袭向张仲影，速度之快根本不给张仲影反应的机会。

　　空间扭曲，张仲影身前陡然伸出一只手掌按在叶奇峻所化的冰凤凰头上，冰光碎裂，叶奇峻吐血倒飞，那一掌之力竟然将他的星魂技彻底击溃，若非叶奇峻身体比武尊还要强横，这一击恐怕就能要了他的小命。

　　“不要以为自己是候选神子就可以为所欲为，别说你只是候选神子，就算是真正的神子，也要遵守我御神斋的规矩。”手掌的主人撕破空间而来，强烈的灵光环绕着他的身体，竟然看不到他的本来面目。

　　“执法队总长司马惊雷。”围观的灵术师中有人认出了他的来历。

　　“那个年轻人就是传说中灵武双修，武者修为达到武圣之境，灵术修为才只是四页的等候神子！”

　　“这次有好戏看了，司马总长会怎么处置候选神子呢？”

　　“真是白痴，以为自己是候选神子就可以为所欲为，神山可不是任人横行的地方。”

　　众人议论纷纷，焦点自然是司马惊雷和叶奇峻。

　　“我守的是御神斋门规，而不是你们执法队一手遮天的规矩。”面对司马惊雷的强大威势，叶奇峻一点也没有退让的意思。

　　“伶牙俐齿，我先代神子管教管教你，再将你押入神牢关上十年，教你如何守我神山的规矩。”司马惊雷伸手就向叶奇峻抓去。

　　巨大的手掌在叶奇峻面前缓缓放大，叶奇峻竟然生出无法躲闪之感，仿佛整个天地都被手掌所握，无论逃往何方都将被其所抓。

　　叶奇峻愤怒咆哮，硬生生顶住强大的压力一拳打出，在天地压力下的逆袭一击，叶奇峻用上了结合万劫狱和破风狱所创的毁灭狱。

　　天地震动，司马惊雷的灵力之掌竟然被毁灭狱震碎。

　　司马惊雷心中杀机更盛，他那一掌就算是普通武尊都难以接下，叶奇峻区区一星武圣却将其震碎，这是何种天资。

　　心中起了杀意，司马惊雷再出手之时就是必杀之技，像磨轮一般的灵光刹那间袭到叶奇峻面前，拼尽全力使出毁灭狱的叶奇峻已经来不及反应。

　　轰！

　　冲天的杀气在叶奇峻面前爆发，如无坚不摧的利剑一般把那手掌斩碎，孤傲绝伦的白冥孤出现在叶奇峻身前，司马惊雷脸色一白，嘴角溢出一丝鲜血。

　　“我白冥孤就在这里，司马总长到是教教我如何守规矩。”白冥孤轻蔑的看着司马惊雷说道。

　　“神子，叶奇峻在神山当街行凶，斩杀执法队员，袭杀执事，这等大罪绝不能姑息，否则我御神斋门规的威严何在。”司马惊雷瞪着白冥孤，一字一顿犹如重锤。

　　“那又如何，我的弟子就算罪犯涛天，那也有我白冥孤管教，我可以打他杀他刮他，旁人谁敢动他一根头发，我白冥孤就让他魂飞魄散。”白冥孤若如杀神，霸道之极的宣布他的威严。

　　“神子你……”司马惊雷怒道：“此事我定然要禀告斋主，还我执法队一个公道。”

　　“公道，公道就在眼前。”叶奇峻启动手中的留影石，从张明龙强买他神灵印的开始，影像一直不停的变幻，把整个事件还原。

　　叶奇峻既然敢出手，自然就留有保命的手段，他又非头大无脑之辈，怎会只凭一时的意气不顾后果行事。

　　张明龙强买神灵印，与执法队串通陷害叶奇峻，张仲影护子行凶，一幕幕一件件让人看的清楚明白。

　　“这就是你执法队的规矩。”白冥孤轻蔑道。

　　“不成气的东西，执法队的脸都给你们丢尽了。”司马惊雷抓起张仲影和张明龙转身就撕破空间而去。

　　“对我白冥孤的弟子又打又杀，就想这么一走了之吗？”杀气冲天，白冥孤身形一闪，然后极快的回到原位，似乎没有动过。

　　扭曲的空间中传出凄厉的惨叫声，张明龙和张仲影的尸体自扭曲空间中掉落出来，随之掉落的还有一只手掌。

　　“强，太强了，我叶奇峻这师父拜的不冤枉。”叶奇峻心中感动，不是因为白冥孤的强，而是因为白冥孤对他的维护，为了给他出头，连执法队的总长都斩落一只手掌。

　　白冥孤在以行动告诉整个神山的人，任何人想要算计他的弟子都要付出代价，司马惊雷打了叶奇峻一掌，那他就得留下一只手掌。

　　带着叶奇峻回到墨竹轩，白冥孤平静说道：“你做的很好，若是连逆神之子都畏畏缩缩，我人类还有什么希望，迟早都要被神灵一族奴役。”

　　“刚才你那一式武技不错，灵武双修这条路不好走，也没有人能给你指引正确的道路，能够走到哪里全看你自己的造化。”白冥孤并不像普通的灵术师那样歧视武者。

　　“师父，我一定不会让你失望。”叶奇峻心中感动。

　　“去吧，做你该做的，不需要有什么顾忌，天塌下来有我顶着。但是也不要做出有损御神斋和人类利益的行为，否则不需要别人动手，我第一个就灭了你。”

　　“是，弟子明白。”

　　离开墨竹林，叶奇峻心情前所未有的好，有这样的师父站在身后，夜里做梦都会笑醒。

　　再次来到碧竹林，其他御神御弟子看叶奇峻眼神已经大为不同，白冥孤为了他斩去执法队总长一只手掌的事已经传遍整个御神斋。


第二百一十八章 必学之术

　　相比之下，叶奇峻独立完成百年老竹任务的事反而没什么人知道，毕竟有能力独自完成百年老竹任务的年轻灵术师不在少数，排名前百位的年轻灵术师，甚至能够独立完成千年老竹任务。

　　经过交易区的时候，叶奇峻看到有人在卖自我封印的星宝，悄悄融合了破灵兽之后，叶奇峻逐一用灵眼辨认封印星宝。

　　“紫极星宝！”叶奇峻差点被煌煌紫光耀瞎了眼睛，这摊位上的其他封印灵宝都不怎么出色，都是黄金品级的货色，只有这一件像野猪獠牙一般的刺，竟然是一件紫极星宝，而且看那耀眼的紫光，应该是一件温养了至少百年的紫极星宝。

　　“摊主，这些封印星宝怎么卖？”叶奇峻打量摊主，二十四五岁的小青年，穿着一个花外套，脸上胡子邋遢，斜躺在摊子后面，手里还捏着一根烟枪，时不时放在嘴里吧嗒两口，吐出几个烟圈。

　　“十块上品灵晶一件，随便挑随便捡。”摊主漫不经心的答了一句，吧嗒了两口烟枪，随手翻看放在身旁的画册。

　　“那是……”叶奇峻随意瞟了一眼画册，见上面画的都是一些衣不蔽体的巨胸少女，姿态十分诱人。

　　“师兄有兴趣没，这可是好东西，我好不容易才弄到手，一百块上品灵晶一本，保证让你欲死欲仙，晚上使用效果翻倍。”见叶奇峻看画册，摊主积极推销起来。

　　叶奇峻有兴趣看看，可惜太贵了，根本买不起。而且大庭广众之下，万一被人传到白冥孤耳朵里，堂堂候选神子不好好修炼，跑去买春宫画册看，指不定回去就被白冥孤给灭了。

　　“不了，我还是买封印星宝吧。”叶奇峻拿出剩下的那枚巨岩神灵印说道：“灵晶我没有那么多，用这枚神灵印换你一件星宝怎么样？”

　　“成交。”

　　叶奇峻把神灵印丢给摊主，拿走了那件牙刺。

　　来到无人的地方，叶奇峻试着用破灵之光破解牙刺的封印，结果在他的意料之中，破灵之光还不足以解开紫极星宝的封印。

　　“圣灵系的神灵印不知道是不是像石化系的神灵印那么稀少。”叶奇峻有心想要提升破灵兽的能力，无奈手上不宽馀，最急需的还是要先提升邪眼的实力。

　　“神灵印啊神灵印，怎么才能弄到大量的神灵印呢？”禁灵、灵书、真灵都需要神灵印进行提升，叶奇峻已经在考虑要不要卖掉一部分青蕴晶。

　　在交易区转了一圈，没有看到其他人卖封印星宝，这里毕竟是灵术师的地盘，武者的东西少的可怜。

　　叶奇峻走到灵术殿，这里是御神斋弟子学习灵术和灵技的地方，不过在这里学习灵术和灵技都需要使用积分，以前叶奇峻没有来这里，就是因为他没有积分，刚刚完成任务之后得到一百点积分，可以学习几种御神斋标志性的灵术和灵技。

　　神光翼：御神斋独门的飞行灵技，需要积分十。

　　驭神术：御神斋独门控灵术，需要积分十。

　　这两种灵术是所有御神斋弟子都必须学会的，它们的品级原本应该需要一千点以上的积分才能学到，不过因为是门派普及技能，所以积分才会定为最低的十点积分。

　　神光翼是炼化神灵成为光翼的独特法门，有几分象是炼制灵宝的方法，不过又有些不同，再配合上独特的飞行灵诀，神光翼的速度比普通的飞行灵技要快很多，而且持久力也要强很多，基本上所有的御神斋弟子都炼制了自己的神光翼。

　　通过不断的融合炼化神灵，神光翼可以一直晋升品阶，不存在过时的问题，非常实用。

　　驭神术则是捕捉神灵控制神灵的法门，控制神灵的数目由驭神术的等阶决定，修炼驭神术的唯一需求是神灵印，提升等阶的唯一需求也是神灵印。

　　“又是神灵印！”叶奇峻相当郁闷，没有神灵印，在御神斋就什么也做不了。

　　剩下八十积分，叶奇峻看看也换不了什么好的灵术和灵技，暂时离开灵术殿，准备再去接些任务，弄些积分和神灵印。

　　“叶奇峻，你可敢与我上斩神台。”叶奇峻正在看任务栏，一个年轻的女灵术师突然走到叶奇峻面前恨声道。

　　“你是何人？”叶奇峻疑惑道。

　　“执法队第十番队队长司马惊雁。”女灵术师盯着叶奇峻，脸上满是恨意。

　　“司马惊雷是你什么人？”

　　“我父亲，叶奇峻你可敢与我上斩神台？”司马惊雁再次厉声问道。

　　“有何不敢。”叶奇峻傲然道。

　　“不知天高地厚的小子，又何须师妹出手，交给师兄就好。”剑眉星目的灵术师自天而降，收起神光翼之后落在司马惊雁身旁。

　　“六师兄你回来了！”司马惊雁惊喜道。

　　英俊的灵术师宠爱的摸了摸司马惊雁的脑袋：“师父的事我听说了，今天必将斩杀此子，为师父出一口恶气。”

　　说完，英俊的灵术师转向叶奇峻冷声道：“叶奇峻，你可敢与我楚文卓上斩神台？”

　　“你又是什么人？”叶奇峻冷然问道。

　　“执法队第六番队队长楚文卓。”楚文卓盯着叶奇峻说道。

　　“你们执法队到底有多少番队多少队长？”叶奇峻突然问道。

　　“十大番队，十个队长，十个副队长，叶奇峻你可是怕了？”楚文卓轻蔑道。

　　“怕这个字我叶奇峻还没有学会怎么写，你们执法队有多少人尽可一起上斩神台，免得我一个个去杀来的麻烦。”叶奇峻霸道至极的说道。

　　“你找死！”楚文卓和司马惊艳同时大怒。

　　“当！”

　　任务栏上突然灵光大放，成排的新任务竹牌出现，一个中年灵术师同时出现在任务栏旁的高台上，大声说道：“藏马坡区域出现大量神灵，所有御神斋弟子，无论外门、内门，还是真传弟子，都必须马上接取任务进入藏马坡斩杀神灵，每个外门弟子至少完成十个新竹牌任务或者一个十年竹牌任务，内门弟子必须完成十个十年竹牌任务或者一个百年老竹任务，真传弟子必须完成十个百年老竹任务或者一个千年老竹任务，不能完成任务者，真传弟子降为内门弟子，内门弟子降为外门弟子，外门弟子降为学徒。”

　　说完之后，中年灵术师直接传送走，剩下一众灵术师弟子。

　　“算你幸运，待我们完成任务回来，再上斩神台要你小命。”楚文卓带着司马惊雁去接任务。

　　这种情况在御神斋中似乎经常发生，御神斋弟子并不慌乱，大家都开始寻找队友接取任务。

　　没有人邀请叶奇峻组队任务，叶奇峻正想自己去接任务，穿着花外套拿着烟枪的灵术师走了过来：“看你也没有队伍，不如我们一起组队任务如何？”

　　“你要和组队任务？”叶奇峻微微有些惊讶，他现在几乎是御神斋所有弟子的公敌，根本没有人愿意和他组队，这人竟然主动要求和他组队，着实令叶奇峻吃惊。

　　“没什么好怀疑的，不要以为御神斋只有你不讨人喜欢，我花美丽同样是平庸之辈羡慕妒忌恨的对象，除了你之外，恐怕也没有人愿意和我组队了。”花美丽摆了一个自以为帅到掉渣的姿势。

　　“花……美丽……”叶奇峻差点一口气没提上来，如果有凤凰大陆十大最美姓名排名，这人绝对会可以名列前茅。

　　“垃圾配垃圾，你们到是有自知之明。”接了任务的楚文卓轻蔑道。

　　“是宇文绝和宇文伤两兄弟，他们也来接任务了。”司马惊雁突然指着正在向任务栏这边走来的两个灵术师说道。

　　“有他们两兄弟加入队伍，我们做任务就轻松很多，我去问问看他们是否有队。”楚文卓迎向宇文兄弟，笑道：“两位宇文师弟，你们找到队伍了没有，若是没有，加入我的队伍如何？”

　　宇文绝象是根本没听见一样，直接从他面前走过，宇文伤笑嘻嘻的说道：“不好意思楚队长，我们已经有队了。”

　　“既然如此，祝两位师弟任务顺利。”楚文卓知道宇文绝的古怪脾气，所以也没有放在心上。

　　“我们，你，组队。”宇文绝走到叶奇峻面前说道。

　　“还有一个朋友要一起组队。”叶奇峻没想到宇文绝会来找他组队，不过毕竟花美丽邀请在前，叶奇峻不好丢下他不管。

　　“一起。”宇文绝说话永远那么简练。

　　正准备离开的楚文卓和司马惊雁，见宇文兄弟主动找叶奇峻组队，脸色都变的难看起来。

　　“哼，我们走。”执法队一众人在楚文卓的带领下离开。

　　“叶师兄，能不能告诉我，你是怎么让我哥哥主动要求和你组队的？”宇文伤对这个问题十分好奇，宇文绝从未主动和除了他之外的任何人讲话，更不要说主动要求加入队伍。

　　“冰块宇文绝也会主动找人说话组队，这绝对是有史以来最大的奇迹。”花美丽夸张的说道。

　　“以前任务的时候和宇文师弟配合过一次。”叶奇峻笑道，他发现宇文绝在人越多的地方，说话就越简洁。


第二百一十九章 有人就有江湖

　　“和我哥哥配合过的人不少，却从未见过他要求和别人组队，你们之间一定有什么秘密。”宇文伤不信的摇头道。

　　“难道是传说中男人之间的超友谊！”花美丽眼睛一亮。

　　“死！”宇文绝一拳打在花美丽眼上，幸好他是灵术师，只给花美丽留下了一只黑眼圈。

　　“哈哈！”叶奇峻和宇文伤大笑起来，花美丽顶着黑眼圈的穿着花外套的模样十分搞笑。

　　“我们接什么任务？”宇文伤看了一下任务竹牌，都是斩杀神灵取得神灵印的任务。

　　“凭我们御神斋年轻一代四大高手的实力，当然要接百年竹牌任务。”花美丽嚣张道。

　　“千年。”宇文绝直接了当的摘下十面千年任务竹牌。

　　“看来我哥哥对你很有信心，平时我们兄弟俩任务的时候，只接百年竹牌任务。”宇文伤一边摘下十面千年任务竹牌，一边讶然道。

　　“希望不会令你们失望。”叶奇峻也取下了十面千年任务竹牌。

　　“我就说嘛，我们四大高手当然不能与普通弟子一般，要接就要接最强的任务。”花美丽嘴里说的漂亮，摘竹牌的时候却只摘了一面千年任务竹牌，然后又觉得有些丢脸，又摘了九面百年任务竹牌充数。

　　“几个内门弟子也敢接千年任务竹牌，我看你们是不知道死字怎么写。”身材消瘦细目鹰鼻的灵术师对着叶奇峻冷声道：“叶奇峻，任务过后你若在与执法队的决斗中不死，我司徒德亲手送你下地狱，凭你还不配让欧阳师兄亲自出手。”

　　“司徒德，是灵榜之上排名第十的司徒德。”有人惊呼出声。

　　“叶奇峻这次有难了，先有执法队的诸多队长，现在又有司徒德，我看任务过后，他注定难逃一死。”

　　“这就是与欧阳师兄抢神子之位的下场。”

　　“姓叶的死定了。”

　　“斩神台上见。”叶奇峻也不看司徒德一眼，与宇文兄弟和花美丽一起离开，前往神山传送阵。

　　“无胆鼠辈，这等垃圾货色也配当神子。”司徒德不屑的叫道。

　　传送阵的光芒亮起，叶奇峻一行四人来到神山，神山上空已经聚集了大量的灵术师，十大书院和御神斋的弟子分别列队。

　　这样的大战自然不可能让普通弟子当主力，无论外门弟子、内门弟子、真传弟子还是书院的学生，都只是扫荡漏网之鱼的捡漏部队，真正的主力还是圣灵师。

　　圣灵师是灵术师的一种封号，从六页灵术师开始，才有资格进行圣灵师测试，圣灵师分为初、中、高三阶，具体的测试标准叶奇峻也不知道，就是圣灵师这个词，叶奇峻也是到了墨竹轩博览群书后才知道。

　　神山上空到处都是展开神光翼飞行的灵术师，宇文兄弟和花美丽都有自己的神光翼，叶奇峻只能拿血色光翼充数。

　　不过不仔细看，血色光翼和神光翼还真有几分相似。

　　叶奇峻心中一动：“不知道能不能以血色光翼代替神灵作为神光翼的基础。”

　　血色光翼与神光翼性质有些相似，不过因为没有配套的灵技，只能当作一件飞行灵宝来用，就算如此，飞行速度也奇快无比，若是能够炼制成神光翼，再配合神光翼灵技，速度至少还能翻倍。

　　不过现在叶奇峻没有时间做这些，三枚石化神灵印已经喂了邪眼，它需要一段时间消化，短时间内无法召唤出来战斗。

　　叶奇峻必须加快速度赚取更多的神灵印，把灵书和禁灵的等级提升上来，三年后的神子之战不能使用武技，必须以灵术师的身份技压群雄，叶奇峻自己没有当失败者的习惯，也不能让白冥孤失望。

　　十大书院各成一支大军，御神斋则兵分三路，内门弟子和外门弟子分别被分入三支大军中，真传弟子则跟在他们的圣灵师师父身边。

　　“有师父就是好啊，打架有人顶着，好处自己收着，什么好事都让真传弟子给占了。”花美丽小声嘀咕。

　　“花兄已经是六页灵术师，怎么不试试看有没有圣灵师愿意收你为徒？”叶奇峻有些奇怪，花美丽和宇文兄弟都是六页灵术师，怎么都没有成为真传弟子。

　　“叶兄你不知道关于我的事？”花美丽神色古怪道。

　　“我的情况你也知道，刚刚进入御神斋不久，许多事都不清楚。”

　　花美丽笑了起来：“那就难怪你肯和我组队了，我在御神斋可是大大有名的超级六属性天赋的灵术师。”

　　“六属性灵书天赋啊，那不是更应该成为真传弟子吗？”叶奇峻更加疑惑。

　　“六属性没错，不过我的六属性是，弱金、弱木、弱水、弱火、弱土和弱光，这等极品的六属性，叶师兄可曾见过。”花美丽笑嘻嘻说道。

　　叶奇峻目瞪口呆，六种弱点属性，也就是说花美丽几乎使用任何一种属性的灵技都比别人威力要小，被六种属性的灵技击中之时，受到的伤害比一般人要大很多，这简直是令人难以想象的“极品”六属性啊，难怪没有圣灵师愿意收他为徒，这比叶奇峻的单属性纯灵更“极品”。

　　“花师兄灵术上的天赋虽然差了点，但是在做生意上的天赋却不差，他可是我们御神斋有名的奸商。”宇文伤笑道。

　　花美丽反击道：“你们宇文兄弟也比我强不到哪里去，宇文绝只喜欢玩真灵，你宇文伤又是玩禁灵的货色，两兄弟加起来灵书的等级不超过三，这样的弟子，也没有圣灵师敢要吧。”

　　叶奇峻脸色古怪，这三个人就没有一个正常的灵术师。

　　灵术师大军浩浩荡荡的在时空乱流中前行，目标直指藏马坡东南区域，这次出现的神灵大军数量庞大，象是神灵一族有意在藏马坡集结，而藏马坡的位置又处于元磁圣光的照耀范围边缘，御神斋高层怀疑这是神灵一族准备攻打神山的信号。

　　灵术师大军还未进入藏马坡区域，在路上就发生了几次小规模的战斗，圣灵师都没有出手，真传弟子强大的表现扫平了几伙神灵。

　　直到进入藏马坡区域，真正的大战才算开始，叶奇峻终于见识了圣灵师的强大，也见识了神灵一族的强横。

　　“该我们出手了。”花美丽兴奋的摩拳擦掌。

　　中等神灵被圣灵师们牵制住，御神斋弟子开始扫荡藏马坡东南区域的下等神灵，至于上等神灵，那是极其罕见的东西，许多御神斋的灵术师终其一生也没有见过一个上等神灵。

　　宇文绝召唤出他的六只雷魔瞳，宇文伤也把他的禁区灵召唤了出来，一只类似于远古巨人的雷灵，整个身体都是由雷电凝聚而成，头顶、双拳和双足的雷电尤其骇人，一举一动都带有霹雳之声。

　　叶奇峻一看就明白，这两兄弟走的都是强攻路线，不过一个是远攻一个是近战，两兄弟配合起来到是天衣无缝，可惜他们本身的战斗力太弱，一但被人近身就没折了。

　　想通这些，叶奇峻也不急着攻击，贴身跟在宇文兄弟身边充当保镖。

　　花美丽抽着烟枪，挥手召唤出一大堆东西来，这些“东西”怎么看都象是神灵一族。

　　“驭神术！”叶奇峻讶然。

　　“我花美丽修炼灵技没什么天赋，不过到是赚了一点小钱，驭神术这种只需要神灵印就能够修炼有成的灵术，我花美丽自然不会输给任何人。”花美丽得意洋洋，十只神灵在他的指挥下各司其职，有远战有近攻，有防御有辅助。

　　“十级驭神术，你到是真舍得。”宇文伤看了一眼花美丽，要修成十级驭神术，花费的神灵印绝不是一个小数目，论烧钱，驭神术绝对是最烧钱的灵术，比禁灵和灵书提升等级还要困难。

　　而且，修炼驭神术也需要一定的运气成分，至少想要捕捉到强力的神灵并不是一件容易的事，十级驭神术捕捉下等神灵的成功率有百分之一，捕捉中等神灵的成功率却只有千分之一，这还是指的普通神灵，一些极品神灵的捕捉成功率会更低。

　　一般御神斋的灵术师都会修炼一级驭神术，然后直接买一只神灵作为辅助战力，像花美丽这种直接把驭神术练到十级的狂人，在御神斋中不是没有，不过那些都是身家丰厚的圣灵师，或者有人在背后支持的真传弟子。

　　“那里有几个金甲神灵，我们快过去，别被人给抢了。”花美丽叫道。

　　宇文绝二话不说，六只雷魔瞳直接放射出凝雷之眸，眨眼间将那一群金甲神灵击溃。花美丽指挥着一只速度极快的神灵飞了过去，将七枚下等神灵印收了回来。

　　“那边还有！”花美丽又叫了起来。

　　宇文伤的禁灵天雷神凶猛的扑了上去，雷电之拳活生生把一个下等的火焰神灵打爆。

　　“猛，真猛，小伤师弟的天雷神有五级了吧？”花美丽兴奋的指挥神灵去收取神灵印。

　　“才三级。”宇文伤随口说道。

　　“不会吧，才三级的天雷神就这么猛，四级的天雷神我也见过，绝对没有你的猛。”花美丽讶然。


第二百二十章 不太正常

　　“我在禁灵的修炼上还算有一些天赋，而且我进化禁灵使用的神灵印，都是黄金品质的中等神灵印。”

　　“黄金品质的中等神灵印！我的天啊，你竟然这么奢侈！难怪三级的天雷神这么凶猛。”花美丽失声叫道。

　　“要不然你以为我和大哥为什么会这么惨，灵书等级差劲，又没有厉害的灵技，我们所有的战利品和积分，都用来换黄金神灵印了，所以才会搞的这么狼狈。”

　　叶奇峻和花美丽终于明白宇文兄弟为什么偏科偏的这么严重，原来所有心血都砸在了禁灵天雷神的身上。

　　宇文绝选择走真灵强攻路线也是无奈之举，神灵印都给了宇文伤的天雷神，他只能培养不需要神灵印也能进化的真灵。

　　有天雷神开路，再加上六只雷魔瞳的强大攻击力，四人一路遇神斩神，遇灵杀灵，偶尔有些落网之鱼也被花美丽控制的神灵给解决掉，四人马不停蹄的杀向藏马坡里面。

　　叶奇峻明显感觉到，同样是火焰神灵，藏马坡的火焰神灵比乱星石的火焰神灵要强数倍，藏马坡已经是元磁圣光照耀区域的边缘，压制神灵的效果弱了许多。

　　神灵大军已经被圣灵师们击溃，叶奇峻他们开始深入藏马坡区域，捕杀四下逃亡的漏网神灵。

　　“轰！”

　　一直无往不利的天雷神在与一个冰霜神灵战斗的时候竟然被阻挡了下来。

　　“是白银级的下等神灵。”宇文伤大喜，天雷神的实力他很清楚，下等神灵当中，青铜神灵根本不是天雷神的对手，只有白银神灵才能与天雷神一战。

　　神灵每个等阶都分为青铜、白银和黄金三个品阶，黄金神灵是每个等阶中的王者，也是每个等阶中最强大的存在。

　　“天雷神回来。”宇文绝的六只雷魔瞳已经恢复了力量，宇文伤连忙召回了与冰霜神灵大战的天雷神。

　　轰！

　　雷魔瞳在宇文绝的灵技加持下发挥出恐怖的杀伤力，冰霜神灵也难以抵挡那恐怖的力量，直接被六道雷电光束击溃。

　　“果然是白银神灵。”花美丽控制的神灵取回冰霜神灵的神灵印，只见神灵印外面银色的灵文符号流动，与普通的青铜灵文符号完全不同。

　　藏马坡区域广阔，四人小队深入其中之后，很快就与其他的灵术师队伍拉开了距离，所有小队都开始搜寻溃逃的神灵。

　　“哈哈，又是七枚青铜神灵印。”花美丽笑的合不拢嘴，照这样的速度下去，他们很快很能够完成接下的任务，花美丽现在有些后悔没有全部接千年竹牌任务，有宇文兄弟这对大杀器在，杀神灵与切菜没有什么本质的分别。

　　“情况似乎有些不对劲。”叶奇峻停在空中打量，他们已经深入藏马坡区域，附近早已经没有了其他灵术师的踪迹，近万十灵术师的队伍在藏马坡的广阔天地内根本不算什么。

　　“确实有些不正常，这次神灵溃败的太快了。”宇文伤也有些担心。

　　“有什么好怀疑的，神灵的实力在那里摆着，没有上等神灵出现，我们御神斋的圣灵师足以压制所有中等神灵。”花美丽捡神灵印捡的正爽。

　　“回去吧，总感觉有些不对。”叶奇峻皱眉道。

　　“走。”宇文绝当先转身向藏马坡周边飞去。

　　花美丽虽然还有些不愿意，不过只有他自己也难以有什么大作为，只好跟随叶奇峻三人一起向藏马坡区域周边飞去。

　　“不好！”四人还没有飞出藏马坡，只见整个藏马坡区域的岛屿闪烁起灵阵的光华。

　　“传送阵，神灵把整个藏马坡区域变成了一个超级传送阵！”花美丽惊叫起来。

　　叶奇峻和宇文兄弟的脸色都非常难看，神灵一族不是简单角色，他们花了若大的力气把御神斋的灵术师大军引诱进入藏马坡，又弄出这个超级传送阵，传送的目的地绝不是什么好去处。

　　可惜一切都来不及了，就算是速度最快的叶奇峻，也没有能够在超级传送阵发动前冲出藏马坡区域。

　　空间扭曲，神山近十万灵术师和圣灵师被超级传送阵传送到了未知的地方。

　　“我们这是在什么地方？”张开眼睛，入目一片漆黑，眼睛适应了片刻之后，叶奇峻发现自己还在时空乱流之中，只是已经不在元磁圣光的照耀范围之内。

　　“叶奇峻……宇文绝……宇文伤……”

　　“花美丽！”叶奇峻沿着声音传来的方向看去，黑暗光环赋予了他黑暗中视物的能力，远远看到花美丽带着他的一群神灵在黑暗中胡飞乱撞。

　　“有没有看到宇文兄弟？”两人会合在一起，叶奇峻问道。

　　“没有。”花美丽长出了一口气，时空乱流中没有太阳和月亮，黑暗无光的环境无论武者还是灵术师都不会喜欢，除非是修炼黑暗力量的武者或者灵术师。

　　“小心，有神灵在靠近这里。”叶奇峻看到一个火焰巨人自远方飞来，仔细分辨之后发现是他见过的火焰神灵。

　　神风冰翅凰直接发动，美丽的冰凤凰自火焰神灵的腰间一划而过，刚才大战的时候，叶奇峻用这招斩杀了好几个与火焰神灵实力相当的青铜神灵。

　　火焰神灵腰间的火焰一弱，损了一大片火焰身躯，可是不到数息时间，火焰就重新填满了火焰神灵受伤的身躯。

　　“火焰神灵怎么变的这么强了！”花美丽惊讶道。

　　“不是火焰神灵变强了，而是没有了元磁圣光的压制，神灵恢复了它们真正的实力。”叶奇峻皱眉道。

　　“那我的神灵岂不是也一样变强了。”花美丽指挥自己的神灵冲向火焰神灵，他的神灵果然也变强了。

　　十个神灵围欧一个神灵，只是片刻的功夫，火焰神灵就在惨叫声中被撕成了碎片。

　　“哈哈，我花美丽终于牛逼了。”花美丽兴奋的手舞足蹈。

　　“走，我们去找找宇文兄弟，希望他们就在附近。”叶奇峻试着分辨方面，无奈时空乱流之中根本没有什么方向可言，除非有地图和向导，否则他们很难找到回神山的路。

　　“那里有人在战斗！”飞行了一段时间，两人发现有人在战斗，跑近一看，竟然真的是宇文兄弟。

　　一团白色烟雾似神灵凶狠的向宇文兄弟发动攻击，可是奇怪的很，宇文兄弟像没头的苍蝇一样胡乱弄灵技，根本打不中那只神灵，好几次都差点打中自己人。

　　天雷神和六个雷魔瞳也是，天雷神好几次都差点一拳把宇文伤打扁。雷魔瞳团团转乱，偶尔发出一道凝雷之眸，打的方向也不知道是哪里，反正离那只神灵十万八千里。

　　“宇文兄弟，你们真搞笑，这是在玩哪一套？”花美丽黑着脸问道，他刚才走近一些，刚点被雷魔瞳的一道凝雷之眸打中。

　　“你们快走，我们控制不住自己，那个神灵有古怪。”宇文伤大喊道。

　　“妈的，我才不信邪。”花美丽见那只神灵的攻击力不怎么强，比他最强的一个神灵还要差，存心炫耀一下神灵的实力，下了命令让十个神灵向那只神灵围去。

　　白光闪烁，一团团白雾落在花美丽的神灵身上，那十只神灵也变成了没头的苍蝇，还没有打击敌人自己就先打了起来。

　　“这是怎么回事？”花美丽瞪大了眼睛，十只神灵完全不鸟他的命令，在那里胡乱出手。

　　花美丽还没有搞清楚怎么回事，一团白雾就落在了他头上，花美丽不由自主的伸手打出一个灵光弹，差点打到宇文伤的脸。

　　“这个神灵有古怪。”叶奇峻转身就飞闪而逃，神风冰翅凰的速度果然厉害，转眼间就逃的没影了。

　　“我知道了，这家伙是混乱系神灵，我们被他的混乱术给混乱了。”花美丽终于反应过来。

　　“怎么解？”宇文伤控制不出手臂又打出一道天雷之光，雷光擦着花美丽的屁股射向天空，疼的花美丽哇哇大叫。

　　“驱邪术和清心咒都可以破混乱术，你们谁学过？”花美丽期待的望着宇文兄弟。

　　“没！”

　　“我也没有学过，那技能消耗的积分太多，我们的积分都用来换神灵钱了。”宇文伤无奈道。

　　一道又一道的靓丽光束突然落在宇文伤身上，宇文伤顿时恢复了对自己的控制。

　　叶奇峻带着破灵兽飞了回来，刚才弄不清楚那个神灵的底细，只能选择暂时退避，花美丽道出那只神灵的来历之后，叶奇峻就想到了破解之法。

　　破灵兽正是这些特殊状态灵技的克星，不过破灵兽现在的等阶还不高，喷了几次破灵之光后，才解去宇文伤中的混乱术。

　　一个个给花美丽等人解除混乱术，可是解除的速度还没有混乱神灵混乱的快，破灵兽力量弱了些，破解成功的机率没有混乱神灵混乱命中的机率高。

　　叶奇峻心中一动，召唤破灵兽与自己融合，然后又与异谛融合后展开异谛光环，异谛光环能够窃取光环范围内的机密，不知道能不能偷学神灵一族的技能。


第二百二十一章 神灵挡路

　　异谛光环展开之后，叶奇峻感觉光环范围内的一切都变的条理分明，连空间中灵力的变幻流动都看的一清二楚。

　　冲到混乱神灵身边不远的地方，把混乱神灵纳入光环范围，混乱神灵的身躯顿时变的毫无秘密可言，身体各种机能和灵力运转方式都被叶奇峻一眼看破。

　　感觉到危险，混乱神灵对着叶奇峻放了一个混乱术，融合破灵兽之后，叶奇峻就拥有了一定的免疫能力，混乱术并没有使他混乱。

　　叶奇峻心中狂喜，混乱神灵使用混乱术的时候，他清楚的看到了混乱术的使用方法和灵力运转轨迹，混乱术对他来说已经毫无秘密可言。

　　不过叶奇峻一次无法记下如此复杂的秘术，等混乱神灵又使用了几次混乱术之后，叶奇峻彻底掌握了这种秘术。

　　“也不知道人类能不能使用混乱术。”叶奇峻尝试着使用混乱术，结果竟然出奇的顺利，一团白雾落在混乱神灵身上，可惜没有混乱成功。

　　叶奇峻又释放了几次混乱术，结果无一例外的没有混乱成功。

　　“我真笨，混乱神灵自身定然可以免疫混乱术，我对它使用再多次都是白费力气。”想通这一点，叶奇峻不再浪费灵力，直接使出星魂技冰狱镇魂妖打击混乱神灵。

　　强悍的星魂技打在混乱神灵身上，只把雾气打散了一小片，叶奇峻惊讶道：“难道混乱神灵是白银阶的神灵？”

　　“笨蛋，混乱神灵天生就是黄金神灵，你一个人的力量打不死它，快把宇文绝和六只雷魔瞳解救出来，只有六只雷魔瞳齐射的力量，才能秒杀黄金神灵。”花美丽叫道，说到对神灵的了解，花美丽这个玩驭神术的比叶奇峻等人强出太多。

　　叶奇峻虽然有威力强大的吞天星魂技可用，不过没有必要早早暴露，眼中直接射出破灵之光，解除宇文绝中的混乱术。

　　融合之后的破灵之光成功率提升了不少，叶奇峻一边牵制混乱神灵，让它没有机会向其他人使用混乱术，一边把宇文绝和六只雷魔瞳身上的混乱术一一解除。

　　“死！”六只雷魔瞳全部被解除混乱术的刹那，宇文绝直接命令它们爆射出六种不同属性的凝雷之眸，硬是把混乱神灵打爆，一枚被金色灵文包裹的神灵印飞了出来。

　　叶奇峻一把将那枚神灵印抓在手中，他还是第一次见到黄金神灵印，拿在手中玩了片刻才收起来。

　　“叶师兄不愧是候选神子，我们远远不及。”原本只是看在宇文绝面上子上才与叶奇峻合作的宇文伤，见识过叶奇峻的手段之后，心中多了一些佩服之意。

　　“有了宇文兄弟的强大攻击力和我花美丽的神灵军团，再加上叶师兄的辅助，简直就是遇神杀神，遇鬼杀鬼，这次想不发财都难了。”花美丽高兴的合不拢嘴，象是刚刚捡了几千枚神灵印似的。

　　四人小心翼翼的时空乱流中寻找能够确定自身位置的地方，最好是能够找到被传送出来的圣灵师，跟在他们身边，存活的机率会高很多。

　　“大家小心，前面有神灵。”叶奇峻发现神灵后马上发出了警告。

　　离开元磁圣光照耀范围，神灵出没变的十分频繁，仅仅走了不到五个时辰的路程，四人小队已经经历了七八场战斗，虽然对象都是下等神灵，不过白银神灵和黄金神灵出现的机率明显要多很多。

　　四人小队的实力并没有想象中的那么强大，因为神灵的实力提升，花美丽的实力保持不变，相对来说，宇文兄弟和叶奇峻的实力都有所下降。

　　在藏马坡区域，一只雷魔瞳发出的凝雷之眸就能够打死两只下等青铜神灵，但是在这里，三只雷魔瞳齐射一次，才能轰杀一个下等青铜神灵；天雷神以前能够单挑七八个下等青铜神灵，现在最多只能单挑两三个。

　　至于叶奇峻，现在主要就是负责使用混乱术，而混乱术毕竟是神灵的秘术，并不完全适合人类使用，叶奇峻做不到像混乱神灵那种成功率，对下等青铜神灵使用的时候，十次能够成功一两次，对下等白银神灵和下等黄金神灵使用的时候成功率更低。

　　“是一个神灵小队，有六只神灵，两只火焰神灵，两只水蓝神灵，还有一个巨岩神灵，另外一个神灵没有见过。”叶奇峻观察片刻之后，把神灵的情况详细的告诉花美丽三人。

　　“火焰神灵和巨岩神灵都是下等青铜神灵，水蓝神灵是下等白银神灵，另外那个神灵虽然没见过，不过下等神灵混在一起，应该也是下等神灵，值得试一试。”花美丽眼睛一亮，他手下的十个神灵都是下等青铜神灵，一直想要试着收服一个下等白银神灵或者下等黄金神灵，只是一直没有成功。

　　“只要那个不认识的神灵不是中等神灵，凭我们小队的实力，完全可以吃掉它们。”宇文伤也十分心动。

　　“杀。”宇文绝酷酷的吐出一个字。

　　“好，大家小心点，注意那个陌生神灵的反应，情况不对马上逃跑。”叶奇峻召唤出破灵兽，然后准备了混乱术。

　　“大哥先把那只陌生神灵轰死。”宇文伤说道。

　　宇文绝没有说话，直接给六只雷魔瞳加持各种辅助灵技，加强雷魔瞳的威力。

　　“糟糕，被发出现了。”

　　六只神灵飞快的向四人隐藏的方向冲了过来，它们嘴里发出奇怪的声音，应该是神灵族的语言，可惜叶奇峻等人连一句都听不懂。

　　轰！

　　六只雷魔瞳发出的雷电光柱叠加在一起，强大的力量似乎连空间都要撕破。

　　冲在最前面的巨岩神灵被击中之后身体直接成为一堆焦土，后面的两个水蓝神灵也被重创，可惜因为被巨岩神灵消磨掉了近一半的力量，凝雷之眸的力量已经不足以轰杀两只水蓝神灵。

　　只见水蓝神灵头顶冲出一道蓝色波纹，它受伤的身体在波纹中快速恢复，转眼之间创伤就完全恢复。

　　“水蓝神灵擅长水疗术，必须对它们一击必杀。”花美丽一边说话，一边指挥五只远战神灵发出各种远程攻击。

　　“去吧，天雷神。”宇文伤放出天雷神，目标直指陌生神灵。

　　叶奇峻释放了几个混乱术在陌生神灵身上，结果一直失败，陌生神灵一直没有被混乱。

　　陌生神灵全身被白光笼罩，象是一个大鸡蛋，看不清里面的神灵到底是什么模样，只见光蛋中飞出一束白光，目标不是叶奇峻他们，而是那个被凝雷之眸轰成焦土的巨岩神灵。

　　白光落在巨岩神灵印上，不可思议的事情发生了，那个已经被轰成渣的巨岩神灵，身体快速恢复，片刻间就再次复生。

　　“妈的，我知道了，那个是命运系神灵，命运术有一定机率可以使神灵印没有损毁的神灵复生。”花美丽惊叫道。

　　“该死。”宇文伤的天雷神被两个水蓝神灵挡住，一时之间难以脱身。那边两个火焰神灵被花美丽的神灵军团围攻死一个，结果又被那命运神灵给复活了过来。

　　“这可怎么打！”四人都感觉非常棘手，那命运神灵相当狡猾，一直躲在水蓝神灵后面，不给雷魔瞳轰杀的机会。

　　“看我用驭神术收服它。”花美丽连连使用驭神术，结果无一例外都是失败，看来命运神灵的品阶相当高，很可能是下等黄金神灵。

　　叶奇峻对命运术相当有兴趣，融合了异谛之后，直接展开血色光翼向命运神灵，四个人里面，只有他有近战能力。

　　拥有特殊能力的神灵似乎战斗能力都不怎么样，就像混乱神灵一样，命运神灵虽然是下等黄金神灵，但是近战能力还不如火焰神灵。

　　叶奇峻出手就是万劫狱，强大的冰雷在命运神灵身上炸开，命运神灵外面的光罩一暗，转瞬又恢复了光明。

　　“好强的防御力！”叶奇峻心中一惊，万劫狱的破坏力仅次于星魂技和毁灭狱，竟然连命运神灵的防护罩都打不开。

　　“看你的龟壳到底有多硬！”叶奇峻直接轰出了冰狱镇魂妖，强大的力量冲击在命运神灵的光罩上，硬生生把光罩打碎，露出命运神灵的真面目。

　　通体光洁的女神，背后长有一对洁白的翅膀，手中举着一支水晶般的权杖。

　　“见鬼了，一个下等神灵竟然拥有神器！”花美丽叫道。

　　神器对于神灵的作用就象是灵术师的灵宝，不过神器都是神灵自身孕育而出，一般下等神灵根本没有孕育神器的能力。

　　见命运神灵的光罩被破，叶奇峻毫不犹豫的化为冰凤凰冲向命运神光。

　　只见冰光如流星般划过命运神灵的身体，命运神灵光洁的身体自腰间被切割成两半。

　　“可惜，命运神灵正是我们驭神灵术师的梦幻神灵，要是能收服它，我的神灵军团实力至少提升十倍。”花美丽连连叹息。

　　这次他的叹息还没有结束，那边命运神灵使用权杖挥出一道圣洁的光芒，被切成两半的它，在圣光中重新融合成为一个整体。


第二百二十二章 这个神灵不一般

　　“我靠，还会圣光愈合术，这神灵牛上天了，我一定要得到她。”花美丽双眼放光，像发现绝色裸女一样盯着命运神灵。

　　神灵使用圣光愈合术的时候，正在叶奇峻的异谛光环里面，这神奇的灵术立刻被叶奇峻窥知，可惜因为太过复杂，仅仅一遍无法全部记下来。

　　恢复自身之后，命运神灵再次使用出那个光罩灵术，然后又释放了三次命运术，把两个火焰神灵和巨岩神灵复活，紧接着又是两次圣光愈合术，治愈了两个水蓝神灵身上的伤。

　　这下叶奇峻兴奋了，三种灵术都是非常了不起的东西，在异谛光环的作用下，三种灵术的秘密毫无遮掩的向他敞开。

　　“命运术比混乱术还要复杂，圣光愈合术和混乱术差不多，最差的圣光罩也仅仅比圣光愈合术差一点，复杂程度令人眼花缭乱，绝不是普通灵术。”叶奇峻心中兴奋，反而不急着杀死命运神灵，只是一次次的冲击命运神灵，迫使它一次次重复使用圣光罩、圣光愈合术和命运术。

　　就算是黄金神灵，也经不起连续多次使用这等强大的灵术，这只命运神灵也是在那个权杖的帮忙下才能支持下来，不过被叶奇峻这样反复冲击，一刻钟之后命运神灵就耗尽了灵力，连一个圣光罩也放不出来了。

　　趁这个机会，宇文绝控制六只雷魔瞳轰杀了一个水蓝神灵，天雷神虐杀了一个水蓝神灵，剩下的三个下等神灵都被花美丽的神灵军团给灭掉了。

　　“小叶子手下留情，我来收服那只命运神灵。”花美丽急急冲过来拦住叶奇峻，生怕命运神灵被他给一刀斩了。

　　“不用急，无论如何我们都会帮你把这只命运神灵给收了。”叶奇峻笑道。

　　四个人困住命运神灵，花美丽不断的使用驭神术尝试收服命运神灵，为了留出空位给命运神灵，花美丽把一只火焰神灵给了宇文伤。

　　“收服一只神灵有这么难吗？”叶奇峻早已经把三种灵术都学到手，花美丽弄了半天依然没有收服命运神灵。

　　说着，叶奇峻随手丢了一个驭神术，这灵术他提升了一级，结果驭神术光华落在命运神灵头上，就那样不可思议的把命运神灵给驯服了。

　　花美丽泪流满面的看着命运神灵飘飞到叶奇峻身后，像奴仆一样护卫着叶奇峻。

　　“这也太假了吧，我十级驭神术弄了半天没能收服，你一级驭神术一下就收走了！”花美丽急的想要撞墙。

　　“给你吧。”叶奇峻大方的把命运神灵转给花美丽，命运神灵的三种灵术他都已经偷窃了过来，留着命运神灵也没有大用，花美丽的神灵军团拥有命运神灵却可以提升一大截实力。

　　“叶师兄，你就是我亲大哥啊，下等黄金神灵至少值一万下等青铜神灵印，这命运神灵又是稀有的极品黄金神灵，再加上还有神器，弄回神山少说也能卖到十万朝上，算兄弟占你个便宜，这枚中等黄金神灵印给你。”花美丽掏出一枚中等黄金神灵印丢给叶奇峻。

　　神灵印的兑换一般都是一比十，一枚下等白银神灵印可以兑换十枚下等青铜神灵印，以此类推，一枚中等黄金神灵印可以兑换十万下等青铜神灵印。

　　实际上很少有人拿高等神灵印兑换低等神灵印，所以一般情况下，想要用低等神灵印换高等神灵印都需要多付出一部分。

　　花美丽和宇文兄弟拥有的中等黄金神灵印，大部分都是用任务积分从御神斋换出来的，只有一小部分才是他们用低等神灵印兑换的。

　　当然，如此极品的命运神灵一枚中等黄金神灵绝对买不回来，不过他们现在是队友，又处在如此危险的地方，提长队友的实力就等于增加自己活命的机会，就算花美丽不拿一个神灵印出来，叶奇峻也会把命运神灵给他。

　　现在花美丽自己拿出一枚中等黄金神灵印，又言明占了叶奇峻便宜，也算得上是光明磊落了。

　　叶奇峻没有把一个下等黄金神灵看在眼里，所以也没有计较这些，直接收了神灵印之后就开始消化刚刚学来的三种灵术。

　　毕竟是从神灵身上学来的灵术，以人类的身体使用出来威力比神灵自己使用的时候逊色不少。

　　圣光罩没有成功率的问题，消耗的灵力越多，形成的圣光罩也就越强，和黑暗撕裂斩类似，算是一个可以一直使用的灵术。

　　圣光愈合术也没有成功率问题，不过治愈能力比命运神灵使用的时候就差了许多，治愈一伤的伤势还可以，像断手断脚，身体被斩成两断这类致命伤，叶奇峻使用的圣光愈合术就不怎么管用了。

　　命运术在叶奇峻手里效果弱了许多，三分之一的机率复活神灵印没有损伤的神灵，比起命运神灵百分之百的成功率差了很多。

　　不过叶奇峻在试验命运术的时候发现了一件奇妙的事，命运神灵的命运术只能对等阶比它低的神灵使用，连与它同等阶的神灵都无法享受到命运术的恩惠，可是叶奇峻的命运术却可以对任何等阶的神灵使用，只不过越高等的神灵，命运术的成功机率就越低，三分之一的成功率是对下等青铜神灵而言。

　　拥有命运神灵之后，花美丽的神灵军团变的凶猛无比，等闲十来几下等青铜神灵都不被他放在眼里，连白银神灵都能快速围杀，命运神灵的命运术和圣光愈合术实在是太变态了。

　　“救命啊！”

　　叶奇峻远远看到几个灵术师被神灵追赶，追赶他们的是一种叶奇峻没有见过的神灵。

　　“蛇身鸟首，背部有鳍生有双翼，会吐出一种白色的光球，是什么等阶的神灵？”叶奇峻大概描述了一下追赶灵术师的神灵模样。

　　“糟糕，是中等青铜神灵蛇腾，我们要不要出手？”花美丽跃跃欲试，有了命运神灵之后他的自信心极度膨胀，早就想试试斩杀中等神灵的快感。

　　叶奇峻没有答话，仔细看了看被神灵追赶的几人，竟然是姬无月和她的队友。

　　“有个朋友在里面。”叶奇峻说道。

　　“走。”宇文绝带着六只雷魔瞳飞过去，雷魔瞳到达一定范围之后才能发挥最强攻击力，想要击杀中等神灵，必须激发最强的凝雷之眸。

　　“把你朋友喊过来。”宇文绝在一个地方停下来，快速给六只雷魔瞳加持各种辅助灵术，使雷魔瞳处在最强状态。

　　“姬无月过来这边。”叶奇峻对正在逃跑的姬无月喊道。

　　听到叶奇峻的声音，姬无月大喜，连忙向叶奇峻这边飞了过来，其他几个灵术师也都跑了过来。

　　轰！

　　六只雷魔瞳爆发的绝强雷电正面轰击在飞冲而来的蛇腾神灵身上，硬是把一个中等神灵轰杀当场。

　　“谢谢叶师兄。”姬无月小脸上还残留着惊慌之色。

　　吴上云冷着脸不看叶奇峻，只是向宇文兄弟道谢，其他几个灵术师面对叶奇峻也有些尴尬，都只是向宇文兄弟道谢。

　　“宇文兄弟肯定是这个队伍的队长，没必要去理会那个叶奇峻。”吴上云和其他几个灵术师心里都是这样想的。

　　“你们怎么会招惹到中等神灵？”花美丽问道。

　　“我们被传送到这里的时候就遇到了这个中等神灵，幸好它的攻击力不算太强，我们边打边逃，一路支撑到这里，如果不是遇到几位师兄，迟早会被它杀掉。”姬无月惊魂未定道：“师兄我们这是在什么地方，还能够回到神山吗？”

　　“也许吧。”叶奇峻无法肯定，传送阵不知道把他们传送到时空乱流的什么位置，不知道离神山有多远，甚至不知道神山的方向。

　　重新上路的时候，多了姬无月七人，除了姬无月之外，其他人都或明或暗的讨好宇文兄弟，在花美丽表展现出强大的神灵军团之后，花美丽也成了被讨好的目标。

　　叶奇峻跟在队伍中，遇到神灵时很少出手，就是站在宇文绝身边丢丢混乱术，连圣光愈合术都懒得放。

　　“这不公平，他什么都没有做，为什么他可以分得和两位宇文师兄，还有花师兄同等分量的战利品。”一次战斗之后，吴上云忍不住跳了出来。

　　以前四人小队的时候都是各取所需，没有人需要的东西大家平均分配，现在多了七个人，宇文伤就随便分了一点东西给他们，真正的好东西还是四人分配，这样的分配自然让其他人眼红，特别是好像什么也没有干的叶奇峻也能分得一大份，吴上云简直无法忍受。

　　吴上云一直认为，这是宇文兄弟和花美丽对叶奇峻的同情，因为同为一队不好意思说什么才会这样分配。


第二百二十三章 离队

　　“人都要有自己的价值，出多少力拿多少东西，做人就要有自知之明，两位宇文师兄和花师兄出了那么大的力，才能拿这么多，你什么力都没有出，凭什么拿和他们一样多，做人不能无耻到这种地步，不要把别人的同情施舍当成是理所应当的事情，没人欠你什么……”吴上云越说越来劲，连他自己都被自己的正义之言感动，好像是在教育社会的蛀虫，为英雄仗义执言。

　　其他人也觉得吴上云说的十分有理，宇文兄弟和花美丽却神色古怪。

　　见宇文兄弟和花美丽的表情古怪，吴上云更加觉得自己料想的不错，他们只是不好意思开口说不分给叶奇峻东西。

　　吴上云指着叶奇峻叫道：“楞着干什么，说你呢，还不快把东西还给两位宇文师兄和花师兄。”

　　叶奇峻似笑非笑的看着吴上云，原本这样的垃圾货色根本不值得他去理会，可是这家伙像蚊子一样在耳边嗡嗡的十分讨厌，所以叶奇峻决定做些什么。

　　“如果我不交呢？”叶奇峻淡淡地说道。

　　“那就离开这个队伍，我们的队伍不需要垃圾。”吴上云见宇文兄弟和花美丽都看着他在笑，以为是对他的支持，底气顿时又足了三分。

　　“你们觉得呢？”叶奇峻望向其他几个人。

　　其他几个灵术师都不出声，算是默认了同意吴上云的话。

　　“吴师兄，你怎么能这样，叶师兄他也没有说不给。”姬无月拉了拉叶奇峻衣角，低声哀求道：“叶师兄，不要和他们生气了，现在保命要紧……”

　　“姬师妹，看来他们是容不下我了，你可愿与我一起离队？”叶奇峻笑道。

　　“姓叶的，你能不能再无耻一点，自己找死也就算了，还想拉姬师妹送死，见过不要脸的，没见过这么不要脸的。”吴上云冷嘲热讽。

　　“吴师兄你不要这样，这些神灵印都给宇文师兄和花师兄，以后我胜利品我也不要了，求你们别赶叶师兄走。”姬无月把自己的神灵印都拿出哀求道。

　　“姬师妹，发善心也要看是什么人，这种垃圾货色根本不值得你为他求情。”吴上云突然站到叶奇峻面前冷声道：“既然你要离队，那你就不是我们队伍的成员，那些战利品也不应该分给你，把它们留下来，你可以滚了。”

　　“吴师兄……你怎么可以这样……”姬无月焦急的拉着叶奇峻。

　　“你吴师兄说的没错，我已经离开队伍，不算是他们的人了，姬师妹你愿意和我一起离队吗？”叶奇峻神色奇异的看着姬无月，这个女孩的心肠确实不错，就凭刚才的表现，无论如何叶奇峻都不会丢下她不管，不过想要真正成为朋友，却要过这最后一关。

　　姬无月哀求吴上云他们，却没人理他，几人反而把叶奇峻包围了起来，准备逼迫叶奇峻留下先前拿走的战利品，甚至是留下所有。

　　“吴上云，算我姬无月有眼无珠，这些都给你们，叶师兄我们走。”姬无月忿忿不平的把神灵印全部丢下，然后拉着叶奇峻就走。

　　“姓叶的，把东西留下再走。”拿了姬无月留下的神灵印，吴上云依然不依不饶，不肯放叶奇峻离开，看来是铁了心要把叶奇峻的全部家当都留下。

　　“吴上云，你不要欺人太甚！”姬无月咬着唇，愤愤不平的说道。

　　“姬师妹，你最好还是放聪明些，跟着他死条一条，还是留下来……啊……”吴上云话没说完，只感觉脸上一痛，头重脚轻的飞了出去。

　　叶奇峻一巴掌抽走了吴上云，拉着姬无月就走，这些垃圾一样的货色，杀了都嫌脏手。

　　“姓叶的，你敢动手，你死定了……花师兄……你这是干什么……啊……”吴上云再次惨叫着飞出去。

　　“没什么，只是觉得你欠抽。”花美丽笑眯眯收手掌，竟自随着叶奇峻飞去。

　　“好好好……你们走，没有两位宇文师兄，看你们能活多久……啊……”

　　宇文绝直接把吴上云抽飞，宇文兄弟也随花美丽一起飞走，不再理会吴上云等人。

　　宇文兄弟和花美丽一直冷眼旁观，就是为了要看看吴上云这些人的品性，在这险恶万分的时空乱流中，除了恐怖的神灵和各种异生物，最大的祸害就是那些品性不良的“自己人”，无论宇文兄弟还是花美丽，都不想自己与敌人拼命的时候还要被“自己人”插一刀。

　　看到宇文兄弟和花美丽跟随叶奇峻离去，吴上云等人一下子全呆在那里，完全没搞明白到底发生了什么事。

　　“叶师兄，都是吴上云有眼无珠得罪了您，和我们没有关系啊，叶师兄您大人有大量，千万不要丢下我们啊……”那些人反应过来，纷纷上来哀求，甚至不惜与吴上云撇清关系。

　　“滚！”叶奇峻随手一挥，强大的星原力把追过来的众灵术师打翻了几个跟头，若非御神斋严禁西门弟子之间相互杀戮，叶奇峻现在就想废了他们几个。

　　吴上云等人欲哭无泪，眼睁睁看着叶奇峻等人离开。

　　花美丽突然转了回来，对着几人邪笑道：“我觉得你们说的很有道理，出多大力就拿多少东西，没有出什么力的你们，自然不配拥有那么多战利品。”

　　在神灵军团的威慑下，花美丽拿回了属于姬无月的神灵印，还把先前分给吴上云等人的战利品全部拿了回来。

　　“看在你们也出了点力的份上，这个就留给你们吧。”花美丽嘿笑着丢下一块青铜神灵印，然后如飞而去。

　　“姬师妹，这些是你的。”花美丽把收回来的神灵印全部都丢给姬无月，这些青铜神灵印他早已经看不上眼，抢回来只是为了给姬无月出口气而已。

　　“花师兄……这……”姬无月手足无措，刚才变魔术般的大转变，一直令她不知该怎么反应。

　　“这本就是属于你的，拿着吧。”叶奇峻笑笑，从自己的战利品当中拿出一部分用不到的青铜神灵印塞给姬无月：“我们现在的处境很不妙，赶快提升自己的实力，不然就会拖累整个队伍。”

　　姬无月本不想拿，但是听到叶奇峻如此说，心中明白自己的实力与大家相差极大，如果不努力提升，遇到强敌之时肯定成为大家的拖累。

　　“我一定不会成为师兄们的拖累。”姬无月紧紧的握着小拳头，嘴里却一句话也没说，郑重接过了神灵印。

　　“姬师妹，你灵书是什么属性？”自来熟的花美丽笑嘻嘻的问道。

　　灵书属性原本是灵术师最大的秘密，越是厉害的灵术师越不愿意让人知道自己的灵书属性，不过现在是非常时期，关系到小队彼此之间的配合和以后的神灵印分配问题，花美丽问出这个问题，其他人都没有阻止。

　　“我的灵书只有圣洁、再生和治愈三个普通属性。”姬无月非常不好意思，这三个属性只能增强一些辅助性灵术，对于御神斋最擅长驭神、禁灵和真灵都没有加成，所以姬无月一直没有受到重视，自小进入御神斋修行到现在还只是外门弟子。

　　“不错不错，比起我这个六弱属性天才可强多了。”花美丽毫不在意，依然笑眯眯的说道。

　　“你有圣洁、再生和治愈三个属性，我这里到有两个适合你的灵术。”叶奇峻将圣光愈合术和圣光罩教给了姬无月。

　　姬无月在治疗系的辅助法术上果然有着非常的天赋，刚刚学会两种灵术之后，使用圣光愈合术的治愈效果就比叶奇峻使用时要强出不少。

　　“不错不错，姬师妹灵书的三种属性与这圣光愈合术配合的简直天衣无缝，以后若是能够寻到适合的神灵印将灵书升级到三级以上，治愈效果绝对可以与我的命运神灵媲美。”花美丽得意洋洋的指挥着神灵军团围攻三个水蓝神灵，也不知道他是在夸奖姬无月，还是在炫耀命运神灵。

　　经过这些时日的争战，花美丽的神灵军团除了命运神灵之外都升级成了白银神灵。

　　叶奇峻、宇文兄弟和姬无月也都弄了一只白银神灵，他们的驭神术都只有一级，拥有一只白银神灵已经是极限。

　　叶奇峻非常苦恼，灵书、禁灵、真灵和驭神术都需要神灵印提升等级，偏偏他手上的神灵印少的可怜，根本不足以支持全面升级，只能从其中选择一个主攻方向。

　　灵书和禁灵的等级提升受到神灵印品质影响，在没有弄到高等阶的神灵印之前，这两个方向只能放弃。

　　真灵和驭神术都不需要顾忌神灵印的品质，只需要有合适的神灵印就可以提升，叶奇峻一时拿不定主意要提升哪一种。

　　真灵中有石化系的邪眼、圣灵系的破灵兽、光系的次元和领域系的异谛，分别需要四种不同系别的神灵印，才能增强它们的力量，一时之间也找不到对应的神灵印。


第二百二十四章 功法提升

　　驭神术的提升虽然对神灵印的等阶没有太大要求，不过对属性还是有一定的要求，比如全部使用火焰神灵印提升驭神术等级，以后收服火系神灵的机率就会比其他系的神灵要高些。

　　花美丽的十级驭神术就是全部以黑暗系神灵印提升而成，将来他捕捉黑暗系神灵之时，成功率就会远超使用其他系神灵印把驭神术提升到十级的灵术师。

　　凡事就利就有弊，花美丽捕捉黑暗系神灵的成功率极高，但是捕捉与黑暗系相克的光系、圣灵系和生命系等系别的神灵时，成功率就会变的极低。

　　而且，修炼驭神术时使用神灵印属性也会影响到神灵的忠诚度和能力，所以修炼驭神术之前，灵术师都会有一个主攻方向。

　　就像已经垂死的命运神灵，十级驭神术的花美丽依然难以收服，反而是一级驭神术的叶奇峻轻易就将其收服。

　　叶奇峻修炼驭神术之时使用的是大力神灵印，大力神灵是常见的神灵之一，本身力量是纯粹的灵力，没有特殊的属性，使用它的神灵印修炼驭神术，不会有什么特殊效果，也不会产生什么坏的影响，将来叶奇峻可以选择驭使任意系别的神灵，算是一个中庸的选择。

　　“算了，反正现在也没有选择的馀地，看能够得到什么属性的神灵印，然后再决定提升真灵还是修炼驭神术吧。”

　　这里不是神山，没有地方能够交换神灵印，能不能弄到适合的神灵印全看运气。

　　“好大的悬空岛！”

　　前方光明大放，散发着淡淡莹白光泽巨大的悬空岛，以叶奇峻的目力，竟然看不到悬空岛的边缘，象是一只没头没尾的巨兽横在五人面前。

　　“大家小心，岛上有神灵！”叶奇峻飞到高处眺望，远远看到一个人身蛇尾，手持光叉的白色神灵在莹光岩石上挖掘，莹光岩石十分坚硬，那个神灵挖掘了半天，才挖出个一尺多深的小坑。

　　突然神灵脸上露出喜色，伸手从小坑里抓出一颗鸡蛋大小的晶体，然后一下丢到嘴里，像猪八戒吃人参果一样吞了下去，完事之后还满意的打了个饱嗝。

　　“灵晶，这岛屿上面有灵晶！”花美丽惊喜无比，其他几人也都大感意外，若是整个庞大的悬空岛随处都能挖到灵晶，这绝对是一笔巨大的财富。

　　“老花，认识那神灵不？”叶奇峻凝重道，一般只有中等神灵才拥有神器，像命运神灵那样的极品只是意外中的意外，拥有神器的中等神灵并不容易对付，白银阶以下六只雷魔瞳一次齐射还能将其秒杀，若是遇到中等黄金神灵，几个人应付起来就会相当吃力。

　　“是圣灵系的寻宝神灵。”花美丽说道：“寻宝神灵的等阶差别相当大，最普通的寻宝神灵也是中等白银阶，最厉害的寻宝神灵甚至出现过上等黄金阶的超级强者。”

　　“有没有办法分辨它的等阶？”宇文伤皱眉道。

　　花美丽得意洋洋道：“换成一般人自然没有办法，不过我花美丽可不是一般人，分辨寻宝神灵的等阶对我来简直轻而易举，看到它的光叉了没有，那东西叫寻宝叉，拥有探寻与灵力有关相关宝藏的妙用，每个寻宝神灵都会孕育这样一件神器，越高级的神灵，孕育的寻宝叉品阶就越高，看那个寻宝神灵的寻宝叉光华亮而不稳，灵力波动幅度过大，三叉尖一短两长，还只是下品货色，它应该是最普通的中等白银阶。”

　　“中等白银阶，那就好办了，大哥的六只雷魔瞳全力一击就可以将其秒杀。”宇文伤一喜。

　　宇文绝命令六只雷魔瞳使用凝雷之眸，谁知凝雷之眸刚刚开始凝聚雷力，那个寻宝神灵就像受惊的兔子一般飞逃而去。

　　“这……”叶奇峻等人呆在那里。

　　“寻宝神灵对灵力的感应十分灵敏，雷魔瞳搞出这么大的动静，当然不可能瞒过它，这次就由我和小伤师弟当主攻吧。”花美丽带着他的神灵军团登上悬空岛，向那个被惊跑的寻宝神灵追去。

　　宇文伤紧随其后，带着天雷神冲了上去。

　　寻宝神灵速度出奇的快，花美丽等人根本追不上，叶奇峻化光而去，很快把寻宝神灵截了下来。

　　花美丽等人正欢呼的时候，突然见叶奇峻以更快的速度飞了回来。

　　“快跑，那边至少有十只以上的寻宝神灵冲了过来。”叶奇峻远远看到一群寻宝神灵向这边飞来，来不及去斩杀那只被截住的寻宝神灵，以最快速度飞回来报信。

　　几人大惊，连忙全力逃命，隐隐听见后面传来神灵的吼叫声。

　　“妈呀，好多寻宝神灵，里面还有中等黄金阶和上等青铜阶。”几人的速度都不够快，寻宝神灵越追越近，花美丽回头看了一眼，吓的两腿有点发软。

　　“不行了，这样跑不是办法，很快就会被寻宝神灵追上，大家跟我来。”叶奇峻发动神风冰翅凰的速度自然可以摆脱寻宝神灵的追杀，可是却没办法把花美丽四人全部带走。

　　叶奇峻稍微转变了一点方向，朝着悬空岛上的一座巨峰冲去。

　　“老叶，你到底在找什么！”叶奇峻带着几人冲到山峰前，沿着山峰向下飞，花美丽见寻宝神灵已经追到身后，惊叫着问道。

　　“就是这里！”叶奇峻终于看到了他想要找的地方，一条仅容两人并排通过的山洞。

　　叶奇峻冲入山洞，发现山洞深不可测，入口的地方并没有其他生物，暂时松了一口气。

　　花美丽等人冲入山洞后，叶奇峻喝道：“一起出手。”

　　眼看神灵冲了过来，几人连忙一起出手轰出洞口，强大的力量顿时把最先冲入山洞的寻宝神灵轰了出去。

　　洞外寻宝神灵愤怒的咆哮，几次想要冲进山洞，结果都被叶奇峻几人联手轰了出去，上等青铜神灵的力量太过强悍，几人联手之威也仅仅只能将其逼退，连伤它的能力都没有。

　　所有的寻宝神灵都冲到了山洞前，无奈山洞的入口只有那么大，寻宝神灵的身躯比人类还要高大一些，一次最多只能冲进去一个寻宝神灵，叶奇峻等人守在洞里面，每次都将冲进山洞的寻宝神灵给轰出去。

　　“看起来我们暂时安全了。”寻宝神灵被挡在了外面，叶奇峻几个人轮流出手，总算稳定住了局面，连上等青铜阶的寻宝神灵都冲不进来。

　　除了地形和几人配合的原因之外，寻宝神灵并非战斗系神灵也是一个非常重要的原因，换成是战力强大的神灵，别说是上等青铜阶，就算是中等黄金阶，凭叶奇峻几个人也很难像现在这样轻易守住。

　　“可是，我们怎么出去呢？”姬无月担忧的看着外面，寻宝神灵并没有放弃，接近四十个不同等阶的寻宝神灵守在山洞外面。

　　“希望后面会有出路。”看到外面至少有三个上等青铜寻宝神灵，花美丽打个了冷战。

　　“有没有路都不要紧，里面千万不要有其他神灵或者恐怖生物才好。”宇文伤显然是个悲观主义者。

　　“宇文师兄你不要吓我。”姬无月有些害怕的看着深不见底的山洞深处。

　　“暂时没有必要深入山洞冒险，我们能够解决外面的寻宝神灵。”打退一个冲入山洞的寻宝神灵，叶奇峻突然说道。

　　“不是吧，老叶你想冲出去和那群寻宝神灵决斗！”花美丽瞪大了眼睛。

　　叶奇峻没好气的说道：“我又没有傻没有疯，怎么会出去找死，这里的地形对我们非常有利，我的混乱术成功率不高，但是也有一定的机率，在这山洞里面反复使用，总会有成功的机会，只要能够成功一次，就算是上等青铜阶的寻宝神灵，还不是要任凭我们宰割。”

　　花美丽一拍大腿：“怎么忘记老叶的混乱术了，老叶你尽管使用混乱术，肉盾的工作交给我来顶就行了。”

　　“你顶个屁啊，就你那小身材，别说上等青铜阶神灵，就算是中等黄金阶神灵，一个冲击也能搞死你。”宇文伤笑骂道。

　　看花美丽郁闷的样子，叶奇峻笑道：“还是我来顶吧，毕竟我还是武者，身体比你们强的多。”

　　叶奇峻和天雷神一起顶在最前面，就算上等青铜阶的寻宝神灵一时半刻也难以突破他们的防线，再加上花美丽等人在外面进行打击，山洞内还算安全。

　　“要是能够成为真传弟子就好了，招收几个追随者在身边，就不用担心没有肉盾了。”花美丽苦着脸说道。

　　“什么追随者？”叶奇峻奇道。

　　“老叶你连这个都不知道啊，我们御神斋的灵术师，只要成为真传弟子就有资格挑选一些武者成为自己的追随者。灵术师虽然强悍，但是肉体太过孱弱，被敌人近身攻击会很危险，有武者的辅助就不一样了，不过像你这样灵武双修的变态自然没有这种顾虑。”

　　“追随者是从哪里挑选出来的？”叶奇峻心中一动，继续问道。


第二百二十五章 武者后代

　　“大部分都是以前跟随御神斋来到神山的武者后代，十大书院中都有专门的武部，连我们御神斋本部中也有武修院，一般追随者都是在这些武者当中产生，不过我们御神斋与十三主城有个约定，每隔三年，真传弟子就有机会从十三主城中挑选一些追随者，不过从十三主城挑选追随者的规矩很多很麻烦，还不如在神山上面挑选来的舒服。”

　　“能不能挑选城主的后代成为追随者？”叶奇峻兴趣大增。

　　“当然可以，欧阳斩仙其中一个追随者就是黑金城主的第十八子，不过具体程序我也不是很懂，毕竟只有真传弟子才有资格拥有追随者，而且只有一小部分真传弟子，才有机会到十三主城去挑选追随者。”

　　叶奇峻点点头，心里面在想：“有机会把皇甫婉若弄来当追随者，让她端茶送水擦屁股，看她还敢不敢嚣张。”

　　“成功了，那个寻宝神灵被混乱了。”花美丽惊喜的大叫，只见冲进山洞的寻宝神灵头上一片白雾，在山洞里胡乱冲撞。

　　“好机会，干掉它。”宇文伤兴奋起来，指挥着天雷神冲了上去，对着那只被混乱的寻宝神灵狂欧。

　　“闪开！”宇文绝凶狠的喝退天雷神，六只早已经被加持了上百种增益灵术的雷魔瞳同时射出雷电光束，狠狠的打在那个寻宝神灵身上。

　　寻宝神灵被轰去了小半个身子，犹自疯狂的胡乱攻击。

　　“死！”叶奇峻暴喝一声，破坏力仅次于吞天星魂技的毁灭狱应手而出，狠狠轰在寻宝神灵身上。

　　风雷狂暴，寻宝神灵连续受了两次重击，身体被轰碎了近一半，依然没有死亡。

　　“靠，这么强，给我爆！”花美丽控制一个火焰神灵冲了上去，没有进行攻击，直接抱着身受重创的寻宝神灵自爆，顿时把那寻宝神灵爆的粉身碎骨。

　　一枚被金色灵文包裹的神灵印飞了出来。

　　“寻宝神灵的神灵印我有用，回来再补偿你们。”叶奇峻抓住神灵印直接喂了破灵兽，圣灵系的神灵印，也只有破灵兽可以用。

　　看到如此多的寻宝神灵，叶奇峻打定主意要把破灵兽的能力先提升起来。

　　被斩杀了一个神灵之后，寻宝神灵们变的激动起来，愤怒的叫喊着想要冲入山洞，幸好这座悬空岛的岩石十分特殊，上等青铜阶的寻宝神灵愤怒一击也仅能打掉一块人头大小的岩石，寻宝神灵无法形成围攻，一个个进入山洞又会被叶奇峻等人狠狠的轰出来。

　　一轮狂攻之后，寻宝神灵没能干掉叶奇峻等人，反而又被叶奇峻等人干掉了两个寻宝神灵，混乱术的成功率不高，但是一直使用下去，五六十次里面总有一两次会成功。

　　得到的神灵印全部被叶奇峻喂了破灵兽，馀下三支寻宝叉被花美丽收了起来。

　　“可惜啊，这些寻宝叉都不是攻击型的神器，只能当成材料拿回去重新铸造灵宝，不能直接给我的神灵使用。”花美丽惋惜道。

　　“神器还能用来铸造灵宝？”叶奇峻奇道。

　　“当然，神器是神灵使用某种灵物在自己身体内孕育而生，与我们御神斋的育宝术有些相似，那些灵物本身就是极好的材料，再加上神灵不断的以灵力培养，就算是下品神器，本身都是非常不错的材料。不过，说到铸造灵宝，我们御神斋并不擅长，观天崖那些混蛋最擅长搞这些玩意儿，不但能够铸造我们灵术师使用的灵宝，还能够铸造真灵使用的灵宝。”

　　叶奇峻在书籍里面也看到过，观天崖最擅长的就是铸造灵宝，在这方面，御神斋远远落后于观天崖。

　　“那些神灵被打傻了吗？一个个在那里怪叫什么？”

　　洞外的寻宝神灵停止了进攻，一个个仰天怪叫，似乎在召唤什么。

　　“我靠，好多寻宝神灵，这里怎么会有这么多的寻宝神灵！”花美丽吓的脸色发白，无数寻宝神灵自四面八方而来，看那声势至少有上千之多。

　　“怕什么，它们再多也没有用，这山洞最宽的地方也只能容七八个人并排通过，我们全力防守住，它们攻不进来。”嘴上如此说，宇文伤双腿还是有些发腿，外面的神灵实在太多了，更可怕的是，已经有上等白银阶的寻宝神灵出现。

　　“为什么会有这么多的寻宝神灵聚集在这里，以它们的追寻宝藏的特性来说，应该不可能同时有这么多的寻宝神灵聚集在一个地方。”叶奇峻思索道。

　　“你的意思是说，这里有什么宝物吸引了这些寻宝神灵，能够吸引这么多寻宝神灵的宝物……”花美丽眼睛亮的发红。

　　“有什么宝物都没用，我们还是想想怎么保命吧，就算能够守住山洞，我们总不能一辈子都困在这里吧，再说我们带的补给最多也就能支持半年左右。”宇文伤说道。

　　想不出脱困的办法，几个人都沉默下来，只是努力抵挡寻宝神灵一波波的冲击，自从叶奇峻他们斩杀了三个寻宝神灵之后，冲击山洞的寻宝神灵就没有再出现低于上等青铜阶的存在。

　　混乱术对上等青铜寻宝神灵的成功率低的可怕，几百次混乱术也难得成功一次，而且想要斩杀上等青铜阶的寻宝神灵，就算叶奇峻使出吞天星魂技，也难以在短时间内将其灭杀。

　　“这些寻宝神灵真狡猾，这样密集的冲击，我们很难一直支持下去，特别是那些上等白银阶的神灵，必须合我们几人之力才能打退，这样下去早晚被它们攻进来。”花美丽控制命运神灵给一个受伤的神灵使用了圣光愈合术。

　　花美丽的神灵已经战死了四个，命运神灵的灵力也消耗的差不多了，命运术已经施放不出来了，灵力偶尔恢复一些，也只够放个圣光愈合术。

　　“花美丽，驭神术能不能控制神灵印？”叶奇峻突然问道。

　　花美丽楞了一下才答道：“驭神术的本质就是控制神灵的神灵印，在神灵印内留下奴隶烙印，使神灵不得不听从我们的命令，我当然能够在神灵印内留下烙印，可是那有什么用？”

　　“当然有用，大家把中等黄金阶的神灵印全部拿出来交给花美丽。”叶奇峻把花美丽给他的那枚中等黄金阶神灵印丢还给花美丽，这是他手头上唯一的一枚中等黄金阶神灵印。

　　“我们兄弟就剩下这二十几枚了。”宇文伤拿出神灵印丢给花美丽。

　　姬无月小脸一红：“我没有中等黄金阶的神灵印，中等白银阶的行不行？”

　　“不用了，差不多够了。花美丽，你马上在神灵印内留下烙印。”叶奇峻沉声道。

　　花美丽心中疑惑，不过还是按照叶奇峻所说的，开始使用驭神术在那些中等黄金阶神灵印内留下奴隶烙印。

　　在神灵印内留下烙印，远比在活的神灵身上留下烙印要简单，使用了十几次驭神术之后，花美丽就在一枚神灵印内留下了奴隶烙印。

　　叶奇峻见花美丽的驭神术成功，直接甩出一个命运术，准确的落在那枚被控制的神灵印上面。

　　嘭！

　　神灵印破碎，命运术失败。

　　“继续。”叶奇峻脸上没有一点表情。

　　这时众人都明白了叶奇峻的想法，竟然要以命运术复活花美丽控制的神灵印。

　　“老叶，命运神灵的命运术只能复活比自己等阶低的神灵，你确定你的命运术真的能够复活中等黄金阶的神灵吗？”花美丽又惊又喜。

　　“少说废话，试过之后你自然就会知道。”叶奇峻不想解释太多，也没有时间给他去解释。

　　花美丽心中一狠，选择相信叶奇峻，开始对着神灵印使用驭神术。

　　嘭嘭！嘭嘭！

　　连着七枚神灵印都失败，花美丽几人听的心都碎了。

　　突然，一道圣洁的光华亮起，环绕着金色灵文的神灵印上光华大放，一个黑色类似于犀牛的神灵出现神灵印所在的位置。

　　“真的复活了，中等黄金阶的铁甲犀牛真的被复活了，我花美丽发达了，我花美丽拥有中等黄金阶的神灵了！老叶，我太爱了你了，来啵一个。”花美丽兴奋的抱住叶奇峻，上去就想猛亲，结果被叶奇峻一脚踹开。

　　铁甲犀牛顶在前面，身上升起四面金属盾牌，身为金属系的神灵，铁甲犀牛的破坏力和防御力都非常惊人。

　　像寻宝神灵这种非主战型神灵，即使是上等青铜阶的攻击力打在铁甲犀牛身上，也难以打破它的防御，上等白银阶的寻宝神灵也只能打破铁甲犀牛祭出的铁甲盾，而像这种铁甲盾，铁甲犀牛立刻就能再召唤出来。

　　“再来！”花美丽把自己身上藏的中等黄金阶神灵印都拿了出来，加上先前剩下的凑了六七十块全部堆在叶奇峻面前。

　　一个中等黄金阶神灵的价值，至少是中等黄金阶神灵印的百倍，就算用全部的神灵印换一只铁甲犀牛花美丽的千肯万肯，更何况叶奇峻只浪费了七枚神灵印就复活了铁甲犀牛。


第二百二十六章 灵晶矿脉

　　有铁甲犀牛在外面顶着，叶奇峻安心的使用命运术复活神灵印，显然他的运气走了下坡，连续二十三枚神灵印失败破碎，第二十四枚的时候才复活了一个赤炎神灵。

　　“哈哈，又一个中等黄金阶神灵，老叶我爱死你了。”花美丽笑的合不拢嘴。

　　宇文兄弟和姬无月看的眼都直了，复活神灵印这种事在他们眼前活生生上演，颠覆了他们二十多年的认知。

　　也许是人品大爆发，在又失败了三枚神灵印之后，叶奇峻连续三次命运术成功，分别复活了三剑神灵、巨神灵和蛇羽神灵。

　　五个神灵堆住山洞，终于让叶奇峻等人彻底解放出来，只要不再出现更高阶的寻宝神灵，山洞的防御就不需要再担心。

　　剩下二十六枚神灵印，叶奇峻又复活出来两个神灵，两个神灵都是呼雷巨人，宇文伤拿出的雷属性神灵印一共就成功了这俩。

　　“老花，你留下四个神灵，剩下三个老绝他们每人一个。”叶奇峻看不上这些神灵，并没有给自己留一个。

　　最后花美丽留下了铁甲犀牛、巨神灵、赤炎神灵和一个呼雷巨人。宇文伤拿了蛇羽神灵，宇文绝拿了三剑神灵，剩下的一个呼雷巨人给了姬无月。

　　“老花，你和姬师妹在这里守着，我和老绝和老伤到里面看看有没有其他出路。”外面的神灵太多，叶奇峻也没有把握冲出去，只能希望山洞深处有通往其他地方的出路，否则只能慢慢和寻宝神灵们耗下去。

　　山洞狭小，宇文伤的蛇羽神灵在前面探路，三剑神灵紧随其后，再接下来才是叶奇峻三人。

　　“这山洞真够深的，都走了十几里路，山洞却象是没有尽头似的。”宇文伤有些担心的说道。

　　“山洞在往下走，我们很可能已经到了山脉的下面。”叶奇峻在山洞的叉路口做了标记，山洞中的叉路不少，三人一路走下来若是没有标记，很可能在山洞中迷路。

　　“那是什么！”宇文伤三两步冲到一面石壁前，伸手从上面抓下一块晶石，然后惊叫道：“灵晶，竟然是灵晶。”

　　“没错，是灵晶，不过只是下品灵晶。”叶奇峻看了一眼，心中同样惊讶。

　　“这座悬空岛上不会蕴藏着灵晶矿脉吧！”

　　“我看很可能，灵晶直接裸露在石壁外面，开始我们刚上岛的时候，那寻宝神灵浅浅的挖了一尺多深，就挖到了灵晶，这座悬空岛上很可能有一条非常富有的灵晶矿脉。”

　　“没错，只有这样才能解释为什么如此多的寻宝神灵被吸引了过来，它们都是冲着灵晶矿脉来的啊。”宇文伤大喜。

　　“走，我们再往下面探探，只要能够找到一条灵晶矿脉，我们几个这一辈子都吃穿不愁了。”叶奇峻一马当先向山洞深处探去。

　　“又有灵晶！”

　　“哇，好多灵晶！”

　　“发财了，这里肯定有灵晶矿脉。”

　　三人一路探索下来，不时发现灵晶，开始还只是三三两两的出现在山壁中，而且都只是下等品质，可是随着三人的深入，开始出现大片的灵晶矿石，品质也逐渐提升。

　　“老叶，我们怎么办，是在这里挖，还是再往里面看看？”看着满洞的灵晶矿石，宇文伤的眼睛都快要被闪花了。

　　“这里的灵晶矿石品质已经很不错，至少能挖出中品灵晶，你们先在这里挖，我到里面再找找，看看还有没有品质更好的矿脉。”叶奇峻融合了破灵兽的眼睛闪烁着异常的光芒，这条矿脉的灵力走向越往下越雄厚，下面肯定还有品质更好的灵晶矿，不过叶奇峻隐隐感到深处的灵力有着暴躁不安的波动，恐怕有什么危险的东西存在，所以决定先一个人悄悄潜下去看看。

　　“好，老叶你自己小心点。”

　　叶奇峻点点头，给自己加持了一些隐藏气息的灵术之后就向山洞深处潜去。

　　越往山洞里面走，叶奇峻心脏跳动的速度就越快，山洞中的灵力浓度已经达到了一个恐怖的程度，几乎肉眼就可以看到像水波一样的灵力波纹，山洞的石壁上已经很难看到普通的岩石，几乎全部被灵晶矿石取代。

　　叶奇峻随手抠下一块灵晶矿石，品质竟然已经达到了中品。

　　前面的山洞突然开阔起来，叶奇峻站在山洞口，发现下面是一个巨大的空间，而那个空间当中到处都是达到上品的灵晶矿石，最恐怖的是，空间一侧的山壁，整个就是一块巨大的灵晶，看那上面散发的精纯灵力，毫无疑问那是一块极品灵晶矿石。

　　“寻宝女王！”叶奇峻心中一惊，在那巨大的极品灵晶壁前，一个人身蛇尾，手持权杖身披霞衣头戴皇冠的女人正在疯狂的吞吸极品灵晶中的灵力。

　　叶奇峻躲在山洞里面偷看寻宝女王，寻宝神灵最高阶的存在，上等黄金阶的寻宝女王绝对是恐怖级的存在，只是叶奇峻看到的就有三件神器，每一件上面都有着剧烈的灵力波动。

　　寻宝女王专注于吸收极品灵晶壁中的灵力，没有发现隐藏了声息的叶奇峻。

　　“如果能够得到极品灵晶壁，再加上这里浓厚到极点的灵力，也许我很快就能够成为六页灵术师。”叶奇峻死死的盯着寻宝女王：“上等黄金阶的寻宝女王，以我的实力，应该有机会将其斩杀，不过我从未见过如此强大的神灵，胜负终究是个未知数，富贵险中求，这一次无论如何都要搏一把。”

　　小心翼翼的掩藏自己的气息和身形，叶奇峻眼睛一眨不眨的盯着疯狂吸收灵力的寻宝女王，他在等待一个机会，一个最佳的偷袭机会，面对恐怖的寻宝女王，也许一次偷袭就能决定成败。

　　寻宝女王的权杖挥舞，极品灵晶壁中的灵力像被龙卷风卷起的海水一般，疯狂的向权杖中聚集。

　　吸收了不知道多少灵力的寻宝权杖，像太阳一般散发着灼热光芒，一丝丝肉眼可看的灵力从寻宝权杖的末端流入寻宝女王的身体中。

　　宝石皇冠上的九颗宝石闪耀着彩色光华，传入寻宝女王体内的杂乱灵力被吸入皇冠，经过九颗宝石的转化，重新回到寻宝女王身体中之后，这些灵力变的如同寻宝女王自己修炼的灵力一般温顺如水。

　　“难道它是在提升神器的品阶！”叶奇峻眉心一跳，寻宝女王身上那件宝光闪耀的霞衣放射出万千瑞光，在庞大而精纯的灵力支持下，宝光神衣正在发生着翻天覆地的变化，原本只还能够看清纹理的神衣，渐渐变的真如云霞一般，混沌一团再难分辨丝线的走向。

　　叶奇峻猜测的没错，这个寻宝女王已经到达了上等黄金阶的巅峰，并且获得了不小的机缘，孕育了四件神器。

　　除了叶奇峻看到的寻宝权杖、宝石皇冠和宝光神衣之外，寻宝女王手指上还戴着一枚鉴宝戒。

　　寻宝权杖是由寻宝叉一步步炼化孕育而成，现在已经是上品神器；宝石皇冠则是寻宝女王在神灵大陆找到的一件神器，本身就是上品神器；宝光神衣则差了一些，是寻宝女王从另死对头身上抢来的神器，现在还只是中品神器，所以寻宝女王才会利用极品灵晶壁内的庞大精纯灵力，希望能够一举将宝光神衣提升成为上品神器。

　　至于鉴宝戒，那是一件极品神器，原来像寻宝女王这种等阶的神灵不可能拥有极品神灵，可是因为寻宝神灵的特殊性，使得寻宝女王找到了这件极品神器，并且一直戴在身上，寻宝女王有一大半的能力都来自于这枚鉴宝戒。它能够打败死对头，抢来宝光神衣，鉴宝戒的功不可没。

　　“就是现在。”宝光神衣的品阶提升已经到了最关键的时候，叶奇峻毫不犹豫的弹出老早就扣在手心的春丝，吞天星魂技的无上神威都藏于这一针之中。

　　春丝无声无息的划过空间，所经过的地方，空间被无情的冰冻破碎吞噬，寻宝女王看到春丝的时候，春丝已经射到它的眼前，寻宝女王只来的及转了一下身子，春丝就刺破宝光神衣射入了她的身体中。

　　“呀咯！”寻宝女王发出痛苦愤怒的尖叫，转脸看到叶奇峻，发疯一般向叶奇峻扑去，寻宝权杖挥舞，一道道洁白的宝光如毒蛇一般窜向叶奇峻。

　　吞天星魂技加上春丝的力量增幅，竟然没有杀死寻宝女王，叶奇峻来不及惊叹寻宝女王的强大，直接发动了神风冰翅凰，化为流光冲入地下空间，闪过了寻宝权杖射出的数十道宝光。

　　“冰狱镇魂妖！”化光飞行的同时，直接轰出又一星魂技，恐怖的星原力轰击在寻宝女王身上，冰雷之力爆炸产生的冲击波震的整个灵晶矿穴空间都抖动了一下。

　　寻宝女王自爆炸中冲出来，宝光神衣上的光辉闪耀，那一记冰狱镇魂妖竟然没能打防宝光神衣的防御。


第二百二十七章 寻宝女王

　　叶奇峻神色平静，连接向着寻宝女王打出数个灵术，全部都是负面效果的灵术，结果这些灵术在寻宝女王身上连一秒的效果都没有，直接被寻宝女王的宝光神衣震散。

　　没有一丝气馁，叶奇峻知道自己的灵技水准有限，四页灵术师的水准本就不高，再加上灵书又是零级，负面效果灵技对寻宝女王无效也在意料之中。

　　既然灵术无用，叶奇峻直接将其舍弃，直接释放出长生轮回树，巨大的冰树直接连接了灵晶矿穴上下两端，伸展开来的枝叶几乎把整个空间笼罩于其中。

　　感受到冰树中不断传来的星原力，叶奇峻整个身体都沸腾起来，直接化为冰凤凰冲向寻宝女王，冰狱镇魂妖和吞天星魂技连环轰出，冰狱轮回中的刀技也不停的释放。

　　这还是叶奇峻第一次没有顾忌的使用星魂技和冰狱轮回，连环使用的星魂技威力倍增，在神风冰翅凰带来的高速下，无论冰狱镇魂妖还是吞天星魂技，破坏力都成倍的增强。

　　轰轰！

　　寻宝女王被打的像皮球一般四处乱撞乱飞，根本没有还手之力，神风冰翅凰的速度实在太快了，她根本看不清叶奇峻的移动轨迹。

　　叶奇峻打的痛快淋漓，吞天星魂技的消耗太大，有长生轮回树支持也没有办法一直使用，冰狱镇魂妖却没有这种限制，疯狂的连续使用下，狂暴的冰雷之力打的宝光神衣光华散乱，眼看就要被打爆。

　　“嗒呵呛呀！”愤怒的寻宝女王头上的宝石皇冠突然光华大放，九颗宝石中各自冲出一道似蛇似鱼的灵物，九条灵物环绕在寻宝女王身外，硬是把叶奇峻全部的攻击都挡了下来。

　　寻宝权杖再次被举起，一道道宝光射向叶奇峻，也许是因为寻宝女王的愤怒，这一次宝光的攻击范围几乎包括整个灵晶矿穴，叶奇峻想躲都没地方躲。

　　夹杂着金芒的银色光华自灵书中冲出，银券护住叶奇峻周身，挡下了寻宝权杖射出的宝光。

　　“看你的防御到底有多强。”叶奇峻飞冲而上，吞天星魂技直接打在宝石皇冠形成的九灵防护罩上。

　　轰！

　　九灵同时嘶吼，光华明灭混乱，吞天星魂技最终却未能打破九灵防护罩。

　　被激怒的寻宝女王再次释放宝光，叶奇峻只得以银券护住身子飞退。

　　“该死，又失败了。”从战斗开始，叶奇峻就一直对寻宝女王使用禁灵术，到现在至少使用了十七八次，结果无一例外全部失败。

　　见寻宝女王再次放射宝光，叶奇峻心中一狠，直接摧动鬼诀释放出了禁婴术，禁婴术的光华落在寻宝女王身上，结果却什么事也没有发生。

　　“这王八蛋的成功率。”叶奇峻无奈的以银券护住身形左突右闪，连吞天星魂技都打不破寻宝女王的防御，叶奇峻现在拿它根本没办法。

　　突然，正在发彪的寻宝女王身子一颤，本应该连续释放的宝光停顿了一刹那，虽然只是一刹那，但是叶奇峻却想到了什么。

　　“春丝！”叶奇峻心中一喜，开始他射入寻宝女王身体内的春丝还在起作用，寻宝女王显然正在受到伤害，只是春丝的力量还不足以在短时间内重创寻宝女王。

　　“等春丝慢慢干掉你。”叶奇峻不再硬拼，只是以银券护住身子四处游走，等待身体中的力量恢复后，偶尔释放一个禁婴术。

　　以鬼诀力量释放的禁婴术，远比灵力释放的禁婴术要高，即使这样，叶奇峻使用了四次禁婴术之后，寻宝女王依然活蹦乱跳，没有受到一点影响。

　　寻宝权杖释放的宝光无法破开银券的防御，寻宝女王显然有些急躁，叶奇峻能拖的起，它的身体内却有春丝在作怪，丝丝寒意正在它的身体中蔓延，寻宝女王用神灵语怪叫一阵之后，突然抬起手指对着叶奇峻一点。

　　一道诡异我光芒自寻宝女王手指的灰色戒指上射出，落在银券上之后，银券的光华突然一暗，银色的古券竟然变成了煤灰一般的颜色。

　　“我靠，这是什么！”叶奇峻吓了一跳，失去了银券的防护，宝光直接射在身体上，叶奇峻凭藉强悍的净琉璃大天魔体扛下了数十道宝光，身子像被千万根钢针刺入般痛苦。

　　感应到银券与自己的联系变的微弱无比，叶奇峻连忙将银券收回了灵书中，这件灵宝十分好用，叶奇峻害怕就此被寻宝女王给毁了。

　　顾忌寻宝女王的那道诡异灰色光芒，叶奇峻不敢再与寻宝女王战斗下去，找了个机会，钻入一个通道中逃了出去。

　　寻宝女王却不愿意放过他，尖叫着追了过去，一人一神在通道中边追边打，叶奇峻拿出另一件灵宝九孔音螺抵御寻宝女王的宝光，幸好寻宝女王一直没有再发射那种诡异的灰色光芒，看起来应该是有某种限制，没有办法随意使用。

　　鬼诀力量恢复的差不多了，叶奇峻顺手又丢了一个禁婴术，丢完之后习惯性的继续加速逃跑，谁知后面的寻宝女王突然一呆，整个人像丢了魂一般呆在当场。

　　“禁婴术成功了！”叶奇峻顿时明白发生了什么事，毫不犹豫的转身全力向寻宝女王冲去，出手就是全种杀招，统统往寻宝女王身上招呼。

　　禁婴术的时间有限，叶奇峻狂暴的打击打的宝光神衣和宝石皇冠的光华闪烁不定，可是无论如何就是不能破开最后的防御，眼看寻宝女王就要恢复力量，叶奇峻伸手一引暴喝道：“春丝，给我出来！”

　　啵！

　　寻宝女王胸前的宝光破开一个小孔，春丝激射而出落在叶奇峻手里，叶奇峻那里还敢犹豫，出手就是吞天星魂技，对准那破碎的小孔轰去。

　　轰！

　　宝石皇冠和宝光神衣形成的双重防御如烟花般破碎，叶奇峻欣喜若狂，正准备全力击杀寻宝女王，谁知寻宝女王狰狞一笑，竟然恢复了力量，正对着叶奇峻伸出它那根戴着戒指的手指。

　　“驭神术！”叶奇峻见斩杀寻宝女王无望，丢了一个驭神术转身就化为冰凤凰全力逃命，他对那种诡异的灰色光芒十分恐惧，连银券都能一击而毁，叶奇峻也不敢保证他的净琉璃大天魔体能不能扛住。

　　“不对！”叶奇峻正逃跑，突然感觉身后灵力波动一下安静下来，转头一看，差点被吓死，寻宝女王一脸温顺的站在他身后。

　　“不会吧，一下驭神术就成功了！”叶奇峻张大了嘴巴，有点不敢相信自己的运气什么时候变的这么好了。

　　一级驭神术收服上等黄金阶神灵的机率绝对不会超过百万分之一。

　　驭神术的光华再次亮起，寻宝女王化为一团光晕投入叶奇峻的眉心中。

　　眉心一片纯白的灵念空间中，孤傲绝伦的禁灵正闭目养神，寻宝女王刚刚进入其中，禁灵就突然睁开眼睛，如宝剑一般的目光落在寻宝女王身上，令寻宝女王不安的举起权杖，警惕的盯着禁灵。

　　在叶奇峻的安抚下，禁灵才再次闭上双目不再理会寻宝女王。

　　灵念空间最开始被创造出来完全是个意外，御神斋的圣灵师们研究出了禁灵的制造方法之后，意外发现禁灵所在的眉心位置，竟然形成了一个独立的空间，这个独立的空间可以容纳纯灵体，也是禁灵容身所在。

　　后来经过圣灵师不断的研究，才根据灵念空间的特性创造出了闻名天下的驭神术，灵念空间也被改为“神之空间”。

　　升级驭神术，实际上就是升级神之空间，最初始的神之空间只能容纳一个禁灵，就像鸡蛋一样，只是容纳鸡仔的容器，再也容纳不下其他东西。

　　而经过升级的神之空间，容纳会随着等级的提长不断扩大，从神之空间发展而来的驭神术，在神灵的神灵印内留下烙印之后，就可以将神灵收入神之空间。

　　神之空间虽然是因为禁灵而产生，但是非常奇怪的是，神之空间的等级并不会对禁灵产生影响，反而对驭神术的成功率有极大的影响，这也许是因为神之空间的升级全部依赖神灵印完成的原因。

　　叶奇峻升级驭神术使用的是大力神灵，升级后的神之空间呈现纯白色，没有任何属性，在这里所有系别的神灵都可以得到休养，若是使用火系神灵印升级的驭神术，神之空间就会呈现火属性，那时候水系神灵在神之空间中不但得不到休养，反而会受到伤害。

　　当然，相对的，火系神灵在那样的神之空间中就会得到极大的好处。

　　再次进入灵晶矿穴，叶奇峻开始挖掘那面巨大的极品灵晶壁，寻宝女王也被放了出来，让它继续吸收灵力弥补修复受损的神器，同时把宝光神衣一举提升为上品神器。

　　拥有一件极品神器和三件上品神器的寻宝女王，实力已经堪比神将级的存在，不过因为寻宝女王并不是擅长战斗的神灵，所以单纯以战斗力而论，拥有四件神器的寻宝女王在上等黄金阶神灵中也只能勉强排入中等。


第二百二十八章 山洞

　　在神灵印上留下烙印之后，叶奇峻掌控寻宝女王的一切，轻易明白了那枚鉴宝戒的作用。

　　鉴宝戒的作用并不是鉴定宝物的优劣，而是直接将宝物鉴定为废品，绝对是一件破坏专家级的神器，任何宝物被它的鉴定之光一照，基本上都会变成一堆废渣。

　　叶奇峻心疼的看着银券，银券大部分都变得像煤灰一样，没有一点灵宝应该有的光华，只有偶尔有一点点金色的灵文从煤灰似的银券上冲出来，一点点将银券上的煤灰色冲掉，露出原本的银色。

　　“银券果然神异，被鉴定之光照过之后竟然还能自动修复，不过看这速度，至少也要一两个月才能完全恢复吧。”叶奇峻大喜过望，银券各种功能齐全，是他经常使用的灵宝，万一真的就此毁去，一时之间还真的找不到适合的替代品。

　　“那是什么！”叶奇峻挖掘极品灵晶壁的时候，突然发现其中飞出一团光华。

　　叶奇峻伸手打出一记冰系星原力，冻住了那团自灵晶壁中飞出的光华。

　　“这是什么！”叶奇峻捏住冻成冰块的拳头大晶珠，里面九只奇异的小虫子左冲右突，似乎想要冲破晶珠的封锁。

　　“灵虫珠！”许久没有出现的吞天失声惊叫。

　　“这东西叫灵虫珠？”叶奇峻捏着震颤不止的晶珠，看着里面的九个小虫子疑惑道：“这东西有什么用？”

　　“你小子真是好运，灵虫珠可是只有极品灵晶矿脉才能产生的异宝，普通极品灵晶矿脉能产生一到三虫珠就不错了，你这颗灵虫珠竟然是九虫，将来就可以使用这颗九虫珠炼制成九颗升灵丹。”吞天妒忌道：“九颗升灵丹，奶奶的，老子活了那么久，见过的升灵丹加在一起也没有九颗。”

　　“升灵丹有什么用？”叶奇峻完全一头雾水，除了知道自己弄到了好东西之外，根本不知道灵虫珠和升灵丹是什么玩意儿。

　　“有什么用，对你们灵术师来说，一颗升灵丹就能够打开一页灵书，也就是提升灵术师的一个等级。”吞天冷然道：“不过用升灵丹提长灵术师的等级实在是太浪费了，升灵丹最大的作用是辅助灵术师冲击最后的瓶颈，使用升灵丹之后，灵术师晋升圣灵师的成功率至少增加两成。”

　　“这玩意儿能够辅助灵术师对冲圣灵师的瓶颈！”叶奇峻大惊，灵术师晋升圣灵师的成功率低的可怜，就算是在御神斋这种灵术师天堂，一万个六页灵术师当中，碰巧才有一人能够晋升成为圣灵师，两成机率看似不高，但是却足以令任何一个没有晋升圣灵师的六页灵术师疯狂。

　　“只有灵虫珠当然不行，要把它炼制成升灵丹才可以，别问我怎么炼，我可不是灵药师。”说完，吞天就不再理会叶奇峻。

　　既然暂时无用，叶奇峻把灵虫珠收了起来，继续挖掘极品灵晶。

　　除了一部分灵晶被寻宝女王吸收之外，叶奇峻挖掉整个灵晶壁，得到了三万多块极品灵晶，这些灵晶放在任何地方都是一笔天文数字。

　　看看时间也差不多了，叶奇峻沿着原路返回，找到宇文兄弟之后把他们带到灵晶矿穴，虽然没有了极品灵晶壁，矿穴中的灵晶储量和品质依然令两人欣喜若狂。

　　宇文兄弟开始疯狂开采灵晶，叶奇峻却离开矿穴，回到了山洞出口。

　　“老叶里面的情况怎么样？有没有出口？老绝和老伤呢？”花美丽见叶奇峻出来，像连珠炮一样问道。

　　“出口没有找到，不过我们找到了灵晶矿脉。”叶奇峻笑道。

　　“什么！灵晶矿脉！”花美丽失声惊叫。

　　“不错，灵晶矿脉，而且还是富矿，最里面的矿穴中，随手就能捡到上品灵晶。”

　　“我靠，老叶你不会在耍我吧！”花美丽眼睛泛起绿油油的光芒。

　　“自己去看看不就知道了，老绝和老伤都在里面挖矿呢，我出来替你们守着洞口，你们也去挖矿吧。”整个灵晶壁的价值就占去了整个矿脉价值的大半，叶奇峻不怎么在乎里面剩下的灵晶矿，而且花美丽他们采了之后肯定还要分给他。反而是外面的寻宝神灵，圣灵系的神灵印可以提升破灵兽的力量，现在有了寻宝女王，再加上山洞天然的地形优势，猎杀寻宝神灵轻而易举，叶奇峻自然不想错过这个机会。

　　“你自己一个人能守的住？”花美丽不相信的看着叶奇峻，他是依靠四个神灵轮流守住山洞，才勉强抵挡住寻宝神灵的攻势，而且一旁还有姬无月带着呼雷巨人辅助。

　　按照花美丽的想法，叶奇峻再强也只是一个人，总需要时间休息恢复原力和灵力，一个人挡住寻宝神灵群的不断冲击实在太难了。

　　“我是挡不住，不过它能行。”叶奇峻放出了寻宝女王。

　　“我靠，上等黄金阶的寻宝女王，还是拥有三件上品神器的寻宝女王，你从哪里偷来的？”看到寻宝女王，花美丽激动的几乎跳起来。

　　“在里面转了一圈，就捡到了它。”叶奇峻笑道。

　　“捡到……”花美丽被打击的一点脾气也没有。

　　“这里交给我，你们按照记号去脉穴吧。”打发走了花美丽和姬无月，叶奇峻开始了他的猎杀寻宝神灵计画。

　　寻宝女王在山洞口一站，外面的寻宝神灵都不敢再靠近山洞，很快一哄而散，都跑的不知去向。

　　叶奇峻早料到会有这种情况出错，也不急着出洞追杀寻宝神灵，在洞口转了一圈，确定没有寻宝神灵留在这里之后，还是把寻宝女王留在洞口守护，然后才悄悄的离开了山洞。

　　这座悬空岛上的灵晶储量十分巨大，叶奇峻他们发现的是主矿脉，除了主矿脉之外还有不少的支脉，里面的灵晶矿品质同样非常不错，寻宝神灵三三两两的散落在悬空岛上挖掘灵晶。

　　叶奇峻专捡落单的寻宝神灵下手，务求一击必杀，弄到的神灵印全部喂了破灵兽。

　　悬空岛上的寻宝神灵有数千之多，中等神灵大概也有三四千，剩下不到一千是上等神灵，叶奇峻用十二个时辰的时间猎杀寻宝神灵，然后再用十二个小时的时间在矿穴中修炼灵术，短短十几天的时间，《六音御道》就触摸到了第五音的边缘，破灵兽隐隐也有了进化的趋势。

　　“真是幸福啊，矿穴中浓厚无比的灵力，再加上上品灵晶的辅助，修炼起来简直太爽了，怎么我以前没有这么好的运气，要是小时候有机会这样修炼，我早就是圣灵师了。”花美丽一脸惋惜的站起身来，他已经到达了六页灵术师的顶峰，再进一步就是圣灵师，可是这一步却没有那么简单，灵晶对他已经无用，必须突破这个瓶颈，才能继续使用灵晶修炼。

　　宇文兄弟也都是同样的情况，他们达到了六页灵术师的顶峰，差的就是一个突破。

　　“既然你们已经不需要修炼，就赶快挖掘灵晶吧，我和姬师妹还需要一段时间。”叶奇峻已经准备今天开始突破成为五页灵术师。

　　“啊！”姬无月惊喜出声，经过这么多天的修炼，她终于晋升了六页灵术师，不过还需要一段时间的修炼，才能达到六页灵术师顶峰。

　　“你们继续修炼，挖掘灵晶的工作交给我和老绝、老伤就行了。”花美丽控制着十个神灵挖掘灵晶，效率是几个人当中最高的。

　　叶奇峻继续修炼，两只手里各握着一块极品灵晶，如海水般的灵力自极品灵晶中传入他的身体，矿穴中几乎肉眼可见的灵力自他的毛孔流入身体，使叶奇峻整个人都沉浸在灵力之中。

　　古怪的声音自叶奇峻的肉体上传出，叶奇峻的整个身体似乎都在震荡，产生的音波将靠近他的一切都震成粉末。

　　“终于要突破了。”叶奇峻心中欢喜，引导着灵力冲击着第五音的障碍。

　　“老叶在搞什么！”花美丽听到叶奇峻身上传出古怪声音，心神突然一震，只感觉眼前幻觉丛生，心里冲出一团火焰，烧的他整个人烦躁不安。

　　“我以前见过一个真传弟子修炼音系灵术，产生的灵音波能够控制人的七情六欲，是十分厉害的灵术，没想到老叶修炼的也是音系灵术，不过看他刚刚准确突破五页灵术师就有此等威势，可比那个真传弟子强多了。”宇文伤说道。

　　“被这鬼声音弄的难受，我们先出去走走，等老叶突破完成之后再回来。”叶奇峻身上的灵音越来越诡异，花美丽有些承受不住，控制神灵军团就往外走。

　　姬无月双颊绯红，看起来受灵音的影响也很严重，低头着紧跟在花美丽后面离开了矿穴。

　　宇文兄弟对望一眼，同时离开矿穴，在离矿穴不远的地方停了下来，静静的等待叶奇峻晋升五页灵术师。

　　“好恐怖，整个悬空岛都能听到老叶身上发出的灵音，看那些寻宝神灵，在那里乱吼乱叫，好像是受到了灵音的影响。”走出山洞，花美丽看到一个寻宝神灵发疯了一样拿着寻宝叉对着石壁乱戳。

　　嗡！


第二百二十九章 幻觉

　　肉眼可见的音波像光环一般从山洞中冲击而出，花美丽等人同时一楞，各自陷入了幻觉之中。

　　遥远极北的神灵大陆。

　　“我感觉到了，杀死吾儿的人就在时空乱流中。”神皇仰天咆哮，整个大陆都为之战栗，亿万神灵惊恐的望着天空中飘浮的雄伟神城。

　　“我要杀他！”神皇撕裂空间，整个天地都为之变色，雄壮无比的身躯强行向裂开的空间裂缝挤去。

　　“吾皇且慢！”十个神灵自不同的地方冲向神城，几乎同时出手将神皇自空间裂缝中拽了出来。

　　“老祭祀们，你们也阻本皇为吾儿报仇吗？”神皇威严凶厉的声音如雷霆般在天际轰鸣不止。

　　“神皇少安毋躁，时空乱流非常不稳定，强大的力量会使时空乱流中出现众多的空间裂痕，这些空间裂痕连接不同的时空和空间，可能是凤凰大陆，也可能是恶魔深渊，神皇您虽然强大，但是万一被吸入恶魔深渊，恐怕也难以重回神灵大陆，难道神皇忍心看我神灵大陆重回战乱吗？”老神灵平静道。

　　“但我吾儿之仇又怎能不报！”神皇显然也有些顾忌，可是心中的仇恨却令他可以不顾一切。

　　“神皇大人您根本不必自己出手，杀死神子的人类不过就是一个弱小不堪的小东西，随便派一个神将进入时空乱流就能够把他活捉回来，到时候那个人类还不是凭由神皇您任意处置。”

　　顿了顿，老神灵祭祀将一件神器置于神皇面前继续说道：“时空乱流虽然还不足以支持神将的力量，不过我有一件神器可稳定空间，再挑选一个空间系神将，到时那神将就可在时空乱流中发挥七成以上的力量，活捉一个连圣灵师都不是的人类绝对没有任何困难。”

　　“我以血仇术才能感应到那人类的存在，神将就算进入时空乱流，也难以找到他，又怎么生擒活捉？”神皇冷声道。

　　“神皇不必着急，凯瑞大祭祀的大预言轮盘可为神将指引道路。”老祭祀眯着眼睛笑道。

　　“凯瑞大祭祀愿意借出大预言轮盘！”神皇目光灼灼的看向另外一个满头银发的老祭祀。

　　“既然是为神子报仇，老朽自然不会吝啬一个大预言轮盘。”银发老祭祀无奈的伸手一点，一个圣洁的白银轮盘走到了神皇面前。

　　“好好好！”神皇疯狂大笑，将两件神器投入神殿下跪了一地的神将中：“空戈，将那人类活捉回来见我。”

　　“属下遵命。”得了两件神器的神将空戈破空而走，自空间裂缝进入时空乱流之中。

　　“该死的人类，我要你亿万年被净世业火焚烧，永世不得轮回。”神皇恶毒的咆哮声充斥天地。

　　叶奇峻刚刚晋升五页灵术师，灵书被强行压制，没有打开去三地的大门。

　　“第五音心音果然玄妙！”叶奇峻看着向他祝贺却因为他一句话而陷入迷幻中的花美丽等人，叶奇峻心想：“这等机遇以后绝难再有，我要一鼓作气晋升六页灵术师巅峰。”

　　每日修炼加上猎杀寻宝神灵，叶奇峻的灵术修为以不可思议的速度进步，破灵兽吞食了大量的寻宝神灵印之后，距离蜕变的日子也近了。

　　岛上的寻宝神灵被叶奇峻猎杀了一大部分，中等寻宝神灵已经全灭，上等青铜阶的寻宝神灵也被杀的差不多了，只剩下最难对付的上等白银阶寻宝神灵。

　　上等白银阶的寻宝神灵以实力而论，堪比没有使用逆龙冲天拳奥义的赵龙铠，叶奇峻全力出手猎杀一个还需要费点手脚，两个以上很难灭杀成功，只能等它们落单的时候快速出手偷袭。

　　又过了大概十几天时间，姬无月也达到了六页灵术师的巅峰，不再继续修炼，开始加入了挖掘灵晶的队伍。

　　为了保持矿穴中的灵气浓度，脉穴最核心地方的灵晶都没有动，叶奇峻猎杀了大部分寻宝神灵之后，花美丽等人开始进入其他的支脉挖掘，获得的灵晶品质虽然比主矿脉略差，数量却同样惊人。

　　“这样下去，再有一个多月的时间我们就能够将整个岛上的灵晶挖完，到时候我们就能够成为比一般真传弟子还富有的内门弟子。”几个人带着刚挖的灵晶回来，花美丽兴奋的叫道。

　　“我们获得如此多的灵晶，难道还有真传弟子比我们更富有？”叶奇峻讶然道。

　　“真传弟子都有圣灵师照顾，再加上自己也有能力探索神山以外的时空乱流，财力自然雄厚无比。我们发现的这个灵晶矿岛固然不错，不过在时空乱流中各种孕育着宝藏的悬空岛不在少数，那些真传弟子也许没有发现过这么大的灵晶矿岛，小型的矿岛肯定遇到过，积少成多，再加上各种其他的珍贵材料，每个真传弟子的财富都十分惊人，我们一次运气就能与他们当中的一部分媲美，我已经很满足了。”花美丽趴在灵晶堆成的小山上，舒服的呻吟。

　　叶奇峻想想也对，他们能够找到灵晶矿岛，真传弟子有更多的机会进入时空乱流，得到的好处自然更多。

　　“难怪御神斋连内门弟子都是六页灵术师，真传弟子已经如此富有，更何况是那些圣灵师。”叶奇峻静下心来继续修炼灵术，只求在最短的时间内突破成为六页灵术师。

　　皇天不负苦心人，经过二十多天的苦修，在浓厚的灵力和极品灵晶的辅助下，叶奇峻终于参悟了《六音御道》的第六音“空音”，空音的作用十分恐怖，叶奇峻可以震荡音波切割空间，形成类似于空间切割术的攻击，配合冰狱幽冥剑，一记空音杀连上等白银神灵都可以秒杀。

　　不过空音消耗灵力十分厉害，以叶奇峻晋升六页灵术师后的雄厚灵力，空音杀也只能使用两三次，然后就耗尽灵力，只能等待灵力恢复。

　　叶奇峻又用了八天时间修炼到六页灵术师巅峰，一身灵力已经达到了饱和状态，再吸收多少灵力和灵晶，身体内的灵力也不会增长一分一豪。

　　“短短两三个月时间就修炼到了六页灵术师巅峰，有资源和没资源的差距果然很大。”叶奇峻看看自己的原力徽章，依然还是碧玉一星，晋升武圣之后，需要的原力徽章资源同样巨大，每一个星阶的提升都需要海量的星原力，自己苦修只是杯水车薪，唯有大批的高阶原力徽章辅助，才能使星阶快速提升。

　　自从叶奇峻修成空音之后，岛上的上等白银寻宝神灵就倒了大霉，在冰狱幽冥剑的配合下，叶奇峻很快就将寻宝神灵杀绝，可怜这些寻宝神灵贪图岛上的灵晶矿脉不肯离开，结果全部被杀干杀净，除了寻宝女王和五个被花美丽等人收服的上等白银寻宝神灵之外，连一个活口都没有留下。

　　寻宝神灵在追寻宝物方面有特殊功能，战斗却不是特长，破击力还不如花美丽的中等黄金神灵，不过若是论价值的话，寻宝神灵绝对可以卖出天价。

　　宇文兄弟和姬无月把那些中等黄金神灵都转给了花美丽，每个带了一个上等白银阶的寻宝神灵，花美丽七个中等黄金阶神灵，一个命运神灵，然后也带了两个上等白银阶的寻宝神灵。

　　命运神灵虽然只是下等黄金阶，不过它的技能和天赋都十分强悍，花美丽有点舍不得丢掉。

　　“把它留下吧，等我再把驭神术升一级，然后你再把命运神灵还给我。”花美丽没有把命运神灵丢掉的最主要原因还是叶奇峻这一句话。

　　毕竟命运神灵最实用的命运术只能对比它等阶低的神灵使用，花美丽手上的神灵等阶都已经远远超过了命运神灵，留下来实在没有大用。

　　叶奇峻之所以要留下命运神灵，主要还是为了研究它的命运术，希望能够把命运术的成功率提升一些。

　　叶奇峻试过使用异谛光环去学其他神灵的灵术灵技，结果大多都很难成功，就像寻宝神术的寻宝术，那需要寻宝神灵本身的一种特殊构造才能使用，叶奇峻虽然清楚的知道怎么运转，可是他却没有寻宝神灵那样的身体，所以根本没有办法使用寻宝术。

　　神灵的灵术和灵技一般都很难偷学，叶奇峻试过花美丽的那七个中等黄金神灵，只偷学到了一个用处不大的灵技炎火爆，然后才醒悟能够偷学到混乱术和命运术是多么的幸运。

　　《六音御道》已经全部练完，这部灵术没有圣灵师的部分，甚至于根本没有提到圣灵师这三个字，叶奇峻只能寄希望于白冥孤，希望他能弄出《六音御道》的后续部分，不然叶奇峻就只能改修其他灵诀。

　　不知道是不是变异之后的真灵进化特殊困难，以前邪眼的进化就非常困难，现在破灵兽的进化也困难的要命，换成其他真灵，吞了那么多的寻宝神灵印早就开始蜕变进化了，破灵兽却硬是把所有的寻宝神灵印都给吞光之后，才慢吞吞的化为一颗红铜巨蛋，开始了它的第一次进化。


第二百三十章 大丰收

　　“八千多极品灵晶，两百多万上品灵晶，中等灵晶数量更多，再加上下品灵晶，这次我们真的发财了。”

　　把主矿脉和支矿脉全部挖光之后，花美丽几人都感觉有点眼晕。

　　最后五个人平分了这些灵晶，每人都分到了二千多极品灵晶，因为花美丽等人都没有能够储存物品的灵宝，分给他们的都是极品灵晶，成大堆的上中下三品灵晶和大堆的寻宝叉都被叶奇峻收入黑洞。

　　叶奇峻只是说自己有一件储物灵宝，花美丽他们也没有怀疑，储物灵宝虽然稀少，御神斋中还是有不少人拥有，只是价格极贵，以前花美丽他们买不起，现在有了这么多的灵晶，都在盘算回去之后是不是要买一件。

　　“我老花也有钱了，以后再不用在交易摊地摊，可以直接进人区的拍卖会拍宝贝，灵宝衣拍两件，一件穿身上，一件卖给老叶。”花美丽叫嚣道。

　　“为什么要卖给我？”叶奇峻奇怪道。

　　“谁叫老叶你有钱呢，就那个寻宝女王如果要卖的话，绝对能够卖出天价，至少能卖上万极品灵晶。”

　　叶奇峻眯着眼睛没有接话，上万极品灵晶算什么，寻宝女王三件上品神器，一件极品神器，特别是极品神器鉴宝戒，那可是毁人宝物的大杀器，就算拿十万极品灵晶换寻宝女王，叶奇峻也不一定肯换。

　　“走吧，我们该寻找回家的了。”叶奇峻看着虚空深处，在这座岛屿住了差不多二个月，却一直没有遇见御神斋的灵术师，他们的处境非常不妙，这里很可能距离神山很远，或者说其他一起传送过来的灵术师都已经被消灭。

　　五人飞出岛屿，继续在时空乱流中寻找回神山的路径。

　　“真想把那些神灵都抓起来。”花美丽不甘心的叫道。

　　叶奇峻等人离开矿岛没多久，就遇到一群亚光神灵，上等白银阶的亚光神灵一向都是成群结队的出现，数百个亚光神灵聚集在一起，就算是上等黄金阶的寻宝女王出现在它们面前也只有被秒杀的份。

　　“能逃出性命就不错了。”宇文伤身上的衣甲不整，刚才亚光神灵的一次乱射，一道光束就擦着他肩膀射了过去，差点要了他的小命。

　　“快走吧，它们快要追上来了。”姬无月转头看了看，隐约看到远处一片光辉升起，那是亚光神灵本体散发的光芒。

　　五人不再说话，全速向前奔逃。

　　“前面有陨石群，我们进里面躲躲。”看到前面一片像银河一般的陨石带，花美丽兴奋的叫起来。

　　“别动，似乎有点不对劲。”叶奇峻拉住急着冲向陨石带的花美丽沉声道。

　　“怎么不对劲？”花美丽停下来奇怪的看着叶奇峻。

　　“不知道，让你的神灵军团在前面开路。”叶奇峻摇摇头，陨石带中的陨石都比较小，而且很多陨石都拥有像镜子一般平整光滑的面，这让他很在意。

　　神灵军团带路，叶奇峻等人小心翼翼的进入了陨石带。

　　“我的呼雷巨人！”花美丽惊叫。

　　才进入陨石带没多久，走在前面的呼雷巨人身体诡异的自肩膀到一侧腰间断开，不知道被什么东西切成了两半。

　　“空间裂痕，这里有空间裂痕！”叶奇峻终于明白自己担心的东西是什么了，时空乱流的空间非常不稳定，往往会有空间裂痕出现，陨石带这里明显就是空间裂痕的密集区域，陨石之所有那样平整的面，就是被空间裂痕切割出来的。

　　而且，陨石带中几乎没有大块的陨石，可见这里的空间裂痕相当多。

　　“退出去，我们分辨不出空间裂痕所在的位置，进入陨石带就是找死。”宇文伤骇然道。

　　“来不及了，亚光神灵追来了。”

　　几人往陨石带外面一看，那群发着光的亚光神灵已经快要追到陨石带了。

　　“该死，难道是天妒英才，我老花注定要死在这里？”老花一脸苦情。

　　“让神灵军团带路，无论如何我们都要进里面去，只要深入一段距离，相信那些神灵发现空间裂痕之后一定不敢追过来。”叶奇峻宁愿闯陨石带，也不想出去和数百亚光神灵拼命。

　　亚光神灵虽然只是上等白银阶，比寻宝女王还低一阶，可是亚光神灵是真正攻击力强悍的神灵，以战斗力而论，十个寻宝女王加在一起也抵不上一个亚光神灵，更何况外面有数百之多，出去纯粹是送死。

　　“呜呜，我的神灵军团！”花美丽眼泪哗哗的往下流。

　　神灵军团在前面充当赶死队探路，叶奇峻等人小心的跟在后面，一点点向着陨石带深处进发。

　　“呜呜，我的铁甲犀牛。”又遇到了一处空间裂痕，铁甲犀牛直接被秒杀，连神灵印直接被切碎吸入了空间裂痕之中，花美丽欲哭无泪。

　　空间裂痕很难用肉眼看到，而且又没有灵力或者原力波动，只能领先观察四周环境的一些变化，才能发现空间裂痕的存在。

　　大的空间裂痕会使周围的景物扭曲，比较容易发现，但是一些细小的空间裂痕，像线一般细微，或者像针尖那么大一点，就很难被发现了。

　　如果那一点空间裂痕正对着心脏，结果会是怎么样，想想都令人毛骨悚然。

　　一行人不过才前进了不到一百里，神灵军团就有四只神灵阵亡，而且无一例外的直接神灵印被毁，连复活的机会也没有。

　　“我可怜的小灵灵们！”花美丽一边走一边哀号，像死了老婆儿子孙子一大家似的，简直惨绝人寰，听者伤心闻着流泪。

　　“亚光神灵没有追来，看来神灵同样惧怕空间裂痕。”宇文伤看着叶奇峻说道：“我们现在该怎么办，总不能一直躲在陨石带中吧，这里实在太危险了。”

　　“亚光神灵也不可能永远守在外面，我们暂且待在这里看看情况吧。”

　　几人都没有太好的办法，只好暂时待在陨石带中，只希望那群亚光神灵早点离开。

　　可是他们却忽略了神灵一族对人类的仇恨，和寻宝神灵一样，发现了人类的亚光神灵根本没有打算离开，在尝试过陨石带的危险之后，亚光神灵不敢继续深入，却也不肯离开，一直守在外面，似乎知道叶奇峻等人一定会出来似的。

　　“怎么办，都十多天了，亚光神灵还在守在外面。”花美丽愁的头发都白了，每天就盼着亚光神灵赶快离开。

　　“再等等吧，如果亚光神灵真的不走，我们唯一的出路就是穿越陨石带从另一端离开。”叶奇峻这些日子尝试过了从巡夜小恶魔身上继承来的穿越混乱空间能力，能够直接秒杀高阶的空间裂痕，对他几乎没有什么伤害，如果不是顾忌花美丽几人，叶奇峻早就穿过陨石带飞走了。

　　“什么？穿越陨石带？老叶你没有发疯了吧？”花美丽瞪大了眼睛看着叶奇峻吃惊道，其他几人也都惊讶的望着叶奇峻。

　　“穿越陨石带我还有一成的把握带你们活着离开，出去和亚光神灵拼命，我连千万之一活动的把握都没有。”叶奇峻笑道：“这是万不得已的最后一步，现在不是还没有走到那一步嘛，先等等吧，也许再过段时间亚光神灵就等不及离开了。”

　　叶奇峻说的轻松，花美丽等人的心情却没有那么轻松，在他们看来，穿越陨石带和出去与亚光神灵拼命一样都是九死一生。

　　时间一天天过去，亚光神灵丝毫没有离去的打算。

　　“那是什么？”坐在一块陨石上看着远处发呆的宇文伤突然看到了什么，手指指着陨石带深处一脸惊讶的表情。

　　一块外形与南瓜类似的漆黑陨石慢悠悠的在陨石带中飘荡，看样子有一座三层小楼那么大，所过之处，把其他陨石都的七零八落。

　　“好大的陨石！”花美丽张大了嘴巴。

　　“确实很大，它怎么没有被空间裂痕切开？”宇文伤遗憾的看着陨石。

　　“上面好像有什么东西！”姬无月眼睛一眨眨的，泛着圣洁的光辉。

　　姬无月这一说，叶奇峻等人才看到，南瓜类的陨石上面，确实有些什么东西。

　　“好像是一柄剑，一柄插在陨石里面只露出一半的剑。”离的有些远，花美丽不敢肯定是不是一柄真的剑。

　　“确实是一柄剑，不过看起来好像不是灵宝或者星宝，灰不溜秋象是石头雕刻成的摆设品。”宇文伤看了一会儿，看清楚之后说道。

　　“我不知道那是不是真的剑，不过那块陨石透着诡异，竟然在这到处都是空间裂痕的陨石带中飘荡都没有被切割开来，我们最好还是离它远些。”叶奇峻皱眉道。

　　“也许可能是一件宝物。”花美丽眼睛里闪烁着灵晶的光芒。

　　“你可以去试试看，真是宝藏的话别忘了分我们一份。”宇文伤笑道。

　　“切，你们以为我老花是那么容易被忽悠的人吗？想让我去当探路石过河卒，我才没那么傻，谁爱去谁去，反正我老花是不去。”犹豫了半晌，花美丽还是不敢拿自己的小命去冒险。


第二百三十一章 机缘不够

　　可是，怕什么它就偏偏来什么，叶奇峻几个人不去招惹它，那块陨石却自己晃晃悠悠的向他们飘了过去。

　　“怎么办？”花美丽几人看向叶奇峻，这段时间以来，他们已经习惯由叶奇峻作决斗。

　　“你们在这里等着，我先去看看。”叶奇峻起身向那块陨石飞去，飞行中手脚利索的给自己加持了好几个防御灵技。

　　花美丽几人紧张的看着叶奇峻飞向陨石，神灵军团、天雷神和雷魔瞳都准备好了随时出战救援叶奇峻。

　　直到叶奇峻安全登上陨石后向他们招手，花美丽等人才松了一口气，一起向陨石飞了过去。

　　“这块陨石的质地非常古怪，我全力一击竟然没有办法在上面留下痕迹。”叶奇峻神色古怪的看着插在陨石上露出半截的漆黑巨剑说道：“还真被老花你说准了，这剑还真就可能是一件宝贝，甚至连这陨石都可能是宝贝，唯一的问题是怎么能够把它们收走。”

　　“老叶全力一击竟然在陨石上连痕迹都没有留下！”宇文伤大为惊讶，命令天雷神全力攻击陨石，结果天雷神对着陨石喷吐了半天雷电，陨石稳丝不动，连个白印都没有。

　　“我靠，这么硬的陨石，那柄剑竟然能够插进去，岂不是锋利的可怕。”花美丽双眼冒光的看着巨剑。

　　“只剑柄就有三尺长，露在外面的剑身一米多，可是看起来似乎只是一小半，这么大的剑肯定不是给人类用的。”

　　“管它是给谁用的，只要是宝贝就行。”花美丽上去就要拔剑，果然抓着剑柄憋的脸通红，剑依然稳丝不动的插在陨石里面。

　　“剑卡在里面了，你们来试试看能不能拔出来。”试了半天，花美丽终于认识到凭他的力量根本不可能把剑拔出来。

　　“我来试试。”宇文伤挽起袖子上去拔剑，结果和花美丽一样，那柄剑像在陨石中生了根一般，任凭宇文伤如何使劲就是动也不动。

　　宇文绝和叶奇峻先后都试着拔剑，甚至连姬无月都试了试，可惜都没有出现奇迹。

　　“传说当中的宝物都需要滴血认主，说不定这剑就像传说中的那样，是一件需要血液启动的宝物，我来滴血让它认主。”花美丽怪叫着跑上去，拿小刀割破了手指，往巨剑上滴血。

　　“这货故事听多了，真有滴血认主这回事的话，那些杀人无数的兵器不知道得换多少主人。”宇文伤笑道。

　　果然，花美丽的滴血认主完全没有作用，鲜血顺着剑身往下滴，一会就干掉了。

　　“肯定是我的机缘不够，这巨剑命里不该为我所用，你们都试试看，说不定它跟你们有缘，反正都是自家兄弟，便宜你们总比便宜外人要好。”花美丽仍然不甘心，极力怂恿叶奇峻几个人去滴血认主。

　　花美丽这小子的口才还了得，要不然也不能一个人在交易区混那么久，没有钱没有后台依然混成了内门弟子，说的天花乱坠，仿佛叶奇峻几个人就是世界的救世主，那剑就是他们前世的孩子，现在就等着他们去认领似的，连宇文绝都被忍不住上去滴了滴血。

　　结果证明，滴血认主果然是不存在的，而且叶奇峻等人也不是救世主，那巨剑被滴了几个人的血之后一点反应都没有，根本就是一件死物。

　　“走吧，陨石要飘走了，它的质地够强能够抵挡住空间裂痕的伤害，我们可没有那种本事。”

　　看陨石又飘向陨石带深处，几个人不得不离开陨石，眼睁睁的看着陨石慢悠悠的消失在陨石群中。

　　花美丽试图想要用力量使用陨石停下来，可是那陨石象是遵从于某种规律，任凭什么力量阻拦，依然按照它自己的轨迹运行。

　　“多好的机缘，那剑绝不是凡物，很可能是超越灵宝的存在，得到它也许就能够一鸣惊人，可惜我们都不是有缘人。”花美丽惋惜道。

　　“别管什么剑不剑啦，想想怎么逃出去吧，外面那些亚光神灵看样子是死了心要和我们过不去，神灵能够直接吸收空间中的灵力生存下去，我们却需要吃喝，老叶储存空间里的水和食物虽然不少，但是也经不起我们长期消耗，还是早做打算的好。”宇文伤抓着肉干狠狠咬了一口，这东西又干又硬，吃起来远不如御神斋的灵食美味，放在平时，他连看都不想看一眼。

　　“急也不行，实力差距太过悬殊，我们只能等待，或者强行穿过陨石带。”

　　几个人继续等待，一个多月时间，那古怪的陨石又经过这里两次，闲着无聊的叶奇峻等人试过各种方法，却都没能把剑从陨石里面拔出来。

　　叶奇峻曾经想让吞天把陨石和剑一起收入黑洞中，可是吞天却直接否定了叶奇峻想法，那陨石连空间裂痕都能硬闯，黑洞的本质和空间裂痕差不多，根本不可能将它收入黑洞中。

　　轰！

　　正在休息的叶奇峻等人被突如其来的爆炸声吵醒，还没有等他们弄明白发生了什么事，一道流光突然打破那些亚光神灵的封锁闯入了陨石带。

　　“啊，是我们御神斋的圣灵师。”看清来人的穿着，花美丽惊喜的叫出声来。

　　“噗！”那圣灵师飞到他们面前，看到他们几个都是御神斋的灵术师，再加忍耐不住，张口喷出一大片鲜血昏了过去。

　　“是莫师叔，姬师妹快用圣光治愈术救她。”花美丽认出这个看似二十许丽人之后连忙叫道。

　　“老花你认识她？”叶奇峻看着脸色苍白的女人问道。

　　“我当然认识她，可惜她不认识我，恐怕除了你之外，整个御神斋里面没有人不认识她。”老花苦笑道：“欧阳斩仙现在能够稳居灵榜榜首，除了他本身的实力确实超群之外，还有一个原因就是这位莫不语师叔在两年之前晋升圣灵师，名字从灵榜转到了神榜，否则欧阳斩仙永远都只能是老二，在莫师叔没有晋升神榜之前，压着欧阳斩仙霸占了灵榜榜首十年之久，若非她的身份特殊，根本轮不到欧阳斩仙做斋主嫡传，甚至连……”

　　花美丽突然住嘴没有说下去。

　　“甚至连神子之位都是她囊中取物吧。”叶奇峻笑着接了下去：“看她年纪也不过就是二十多，竟然能够成为圣灵师，我自认不如她，不过你说她身份特殊又是什么原因？”

　　“莫师叔她是观天崖主之女。”花美丽一句话让叶奇峻惊讶的下巴差点掉下来。

　　“观天崖主之女怎么成了我御神斋的弟子？”叶奇峻神色古怪的问道。

　　“这种事我们普通弟子哪里会知道，只是听说以前我们御神斋和观天崖有一个约定，每一代的斋主和崖主，都必须把他们的后代送给对方抚养，说是相互交流学习，实际上与人质无异。听说现在的观天崖主，以前也是在我们御神斋长大的，直到老崖主去逝之后才回到观天崖继承道统成为观天崖主。”

　　“这么说，我们斋主以前岂不是在观天崖长大！”叶奇峻惊叹道。

　　“那到不是，前一代斋主之子回到我们御神斋之后并没有能够继承斋主之位，现在的斋主是在我们御神斋长大的灵术师，与前任斋主完全没有关系。”

　　叶奇峻心中顿时明白，无论是从观天崖回到御神斋的斋主之子，还是从御神斋回到观天崖的崖主之子，回去之后都必须面对门内的其他竞争者，那位在御神斋长大的崖主之子回到观天崖之后打败其他竞争者成为观天崖主，而从观天崖回来的斋主之子却没有那么幸运，败给了现在的斋主，成为一个失败者。

　　“咳咳！”经过姬无月和叶奇峻一起救治，莫不语伤势好了许多，人也从昏迷中醒了过来。

　　“莫师叔，到底发生了什么事，你怎么会身受重伤？”花美丽迫不及待的问道。

　　以圣灵师的强悍，竟然也伤到这种程度，不知道是遇到了什么样的强大敌人。

　　莫不语没有说话，神色淡然的站起来打量着四周问道：“这里是什么地方？”

　　“我们也不知道这是什么地方，这片陨石带里面到处都是空间裂痕，我们是为了躲避那群亚光神灵的追杀才进入这里面。”花美丽解释道。

　　“很好，继续留在这里，直到我伤好之后带你们回神山。”莫不语说完之后找了一个陨石落脚，然后开始用灵力治疗自己的伤势。

　　不是她不想告诉花美丽她受伤的原因，而是那太过骇人，说出来之后只会令花美丽等人感到恐惧绝望。

　　她和其他八位初级圣灵师一起，再加上一百多六页灵术师，居然被那个突然出现的神将全部击杀，最后若非其中四位圣灵师自爆禁灵重创那个神将，她也不可能逃脱性命。

　　莫不语只怕自己把神将的恐怖告诉叶奇峻等人之后，他们就失去了离开陨石带的勇气，这一次神山出动的灵术师和圣灵师死了大半，这些人能带回去还是带回去的好，更何况其中还有一个候选神子。


第二百三十二章 伤势恢复

　　叶奇峻这个候选神子莫不语自然认得，虽然她对叶奇峻不怎么感兴趣，可是白冥孤对她有些恩情，她总不能看着白冥孤的弟子死在外面。

　　莫不语休养了七八天，身上的伤势好了八九分，因为一直担心神将恢复之后寻来，她也不敢继续在这里停留。

　　“我们走。”莫不语展开神光翼，竟自向陨石地带外面飞去。

　　叶奇峻几人对看一眼，默默跟着莫不语飞了出去，他们连神山在什么位置都搞不清楚，不跟着莫不语几乎不可能活着回去。

　　“外面那些亚光神灵……”花美丽还没有把心中的担忧说完，只看见外面一阵光芒乱射，数百亚光神灵就全部被莫不语斩杀，一枚枚神灵印在虚空中放射着光芒。

　　“好厉害的音系禁灵。”叶奇峻看到莫不语放出的紫色禁灵斩杀亚光神灵的过程，上等白银阶的亚光神灵在那个铃铛似的紫色禁灵面前如尘土一般不堪一击，紫色铃铛只是微微一震，恐怖的音波就直接把所有亚光神灵全部震死。

　　莫不语把所有的神灵印都摄入掌中，直接投于五人面前，也不说什么，祭出一件小船似的玉石灵宝，招招手让叶奇峻等人上去。

　　“好快，至少是上品灵宝吧！”花美丽等人站在灵船上，感觉十分新奇，御神斋的高级灵不多，大多都掌握在圣灵师和真传弟子手中，一般的内门弟子能有一件中品灵宝就不错了。

　　叶奇峻见识比花美丽等人强了许多，自然认出灵船是一件真正的极品灵宝，而且还是专门的飞行灵宝，速度比银券快了不知道多少倍。

　　“不愧是观天崖主的女儿，身上随便一件灵宝都是极品。”叶奇峻心中感叹，有强大的势力支持和一个人独自修行的差别太大了。

　　一路上遇到了好几波神灵，都被莫不语在举手间灭杀，这女人无论灵术、禁灵、真灵都远在叶奇峻等人之上，圣灵师确实是另一个级别的恐怖存在，叶奇峻除了强悍的肉体之外，其他方面也无法与莫不语相比。

　　被莫不语斩杀的神灵，所得的神灵印都分难了叶奇峻他们，除非是上等黄金阶的神灵印，否则圣灵师根本看不上眼。

　　中途斩杀一群中等青铜阶的巨力神灵，叶奇峻使用这些灵力纯粹的神灵印提升了一下驭神术，最后只提升到了二级，还差一些神灵印才能够升到三级。

　　从花美丽那里拿回了命运神灵，把它往神之空间中一放就没有再去理它。

　　用其他属性的神灵印把那群亚光神灵的神灵印全部换回来，然后全部都喂给了次元。吞了那么多的上等白银阶神灵印，次元再次开始蜕变，这也是现在叶奇峻最需要的。

　　银券已经恢复了一小半，金色灵文仍然在缓慢的驱散着那些像煤灰一样的颜色，按照这个速度，完全恢复至少还需要一个多月的时间。

　　叶奇峻并不着急，等他回到神山之后，以他现在的财力，完全可以弄到很多急需要的东西。

　　“一定要使邪眼再蜕变一次。”叶奇峻一直惦记着邪眼的邪眼之光，石化能力实在太好用了，叶奇峻以前就是靠它才能横纵无敌，自从邪眼的力量没有进展之后，他就变的束手束脚，打起架来也没有那么痛快了。

　　叶奇峻在盘算着回去之后怎么花钱，花美丽几人也有同样的心思，这次他们都发了大财，财力比一般的真传弟子还雄厚，许多以前念念不忘的东西现在都可以下手了。

　　“也许，我怎么买一只上等黄金阶神灵，只要把那两个上等白银阶的寻宝神灵卖掉就有足够的资金了。不，也许我可以直接用两个寻宝神灵换一个上等黄金阶神灵，寻宝神灵的特殊能力可是十分罕见的，绝对能换一个上等黄金阶神灵，不过以后我自己就没有寻宝神灵了，搜索起宝物来到是有些麻烦。”花美丽摸着下巴看了叶奇峻一眼：“跟着他的话，我怎么不需要寻宝神灵才对，这家伙才是真正的寻宝童子，有了他我还要寻宝神灵干什么，对，就用两个寻宝神灵换个真正的战斗神灵，以后跟着他混就行了。”

　　“不好！”恐怖的气息扑天盖地而来，站在船头的莫不语脸色大变。

　　叶奇峻等人也都感应到了那恐怖的气息，并不是说他们的能力已经可以和莫不语比肩，而是那气息已经恐怖到了如同天威似的地步，压的他们连喘气都变的极其困难。

　　“去！”莫不语瞬间做出一个令叶奇峻几人完全没有想到的决定，她下灵船迎敌，然后令灵船载着叶奇峻等人加速飞行逃走。

　　“灵船自会寻神山之路，能不能顺利回到神山就看你们自己的造化吧。”只听见莫不语最后留下的一句话，灵船就飞远了。

　　叶奇峻脸上神色变幻，在那恐怖气息出现的一刹那，叶奇峻就清楚的知道，气息的主人是冲着他而来。

　　他身体已经被那气息锁定，某种不知名的力量在身体中跳动，似乎在回应着那种力量的召唤。

　　“是神皇的人。”那气息虽然恐怖，但是与叶奇峻斩杀神子时所见的手掌气势相比却是小雾见大雾，不可能是神皇本人。

　　“你们保重。”叶奇峻突然跳下灵船。

　　花美丽等人大惊失色，转身想去劝叶奇峻的时候，灵船却已经飞远了，灵船的速度实在太快了。

　　叶奇峻心中明白很，就算他坐着灵船逃走，只要阻挡神皇手下的莫不语死去，他也休想活命，只有联合莫不语共同对抗那神灵，也许还有一线生机。

　　空戈心中郁闷的要死，原本以为自己运气来了，被神皇看中执行一件非常简单的任务，谁知进入时空乱流之后距离目标太远，飞了两三个月才接近目标。

　　原本从就要完成任务了，谁知快要找到目标的时候却遇上了一群疯子似的人类圣灵师，空戈根本不想理会那些人类的圣灵师，只想赶快完成任务回去神皇那里领赏，谁知道那些圣灵师一看到他就像发疯似的发起攻击，使他不得不全力应战，最后还被重创。

　　现在他身上的伤还没好，却发现目标正飞快的向人类神山的方向移动，空戈只好拖着受伤之体追了过来。

　　他可不想进入人类的神山范围，那里的元磁圣光对神灵压制的太过厉害，他九级神将的力量在那里顶多能发挥出一级神将的水准，到时候一个初级圣灵师就能和他对抗，想完成任务更加不可能。

　　莫不语完全没有想到，她是被叶奇峻给连累了，还以为是自己引来了空戈，完全是报着必死的心态迎战空戈。

　　“臭女人，别挡我的路。”空戈叽里呱啦的叫骂了一阵，可惜莫不语完全听不懂，神山上有专门研究神灵语的学院，不过莫不语没有学过，她主修的就是禁灵、真灵和灵术这三门。

　　“乾坤逆转，阴阳错乱，归合一斩！”莫不语轻念灵诀，纤细修长的小指边缘轻轻的向前推出，一道黑白交缠的灵力冲击而出，像剪刀一般剪向空戈。

　　“臭女人，你去死吧。”空戈快要气疯了，手中破空战矛一挥，瞬间撕破空间，形成一道极细的空间裂痕迎向莫不语的黑白灵力。

　　“空间切割术！”见空戈出手，莫不语目光一凝，上次大战的时候，她和其他圣灵师就吃过这个灵技的苦头，还有一个圣灵师被空间切割术斩杀，这些日子她一时在思索如何破这一招，结果无论如何都无法破解，唯一的办法就是躲开。

　　没有一丝犹豫，莫不语背后的神光翼一扇，人如流光一般躲开了那记空间切割术。

　　“臭女人，我看你能躲开几次。”空戈无情的舞动破空战矛，挥出一道又一道空间切割术。

　　莫不语快速躲闪，可是速度毕竟不是她的专长，闪过几个空间切割术之后就变的凶险万分，险些被迎面而来的空间切割术击中。

　　“天魔铃……出……”莫不语祭出了她的禁灵，紫色铃铛在空间中一震，音波顿时搅乱了空间，那记空间切割术斩在混乱空间上，顿时烟消云散。

　　天魔铃这一记天魔音域太过消耗灵力，虽然天魔铃已经提升到了十级，这种程度的天魔音域也只能释放两三次。

　　“冲灵海，破天台，灵合返神术！”莫不语已经开始拼命，灵命返神术可以在短时间内让她的实力暴涨数倍，可是后果却十分严重，轻则重伤，短时间不能恢复，重则可能直接从圣灵师跌落回灵术师境界。

　　使用了灵合返神术之后，莫不语整个人身上都散发着极度危险的灵力波动。

　　“我以为这一生都不会用到你，没想到，出来吧……”莫不语脸色古怪，从灵书中祭出一件灵宝，这些灵宝刚刚离开灵书，她整个人都开始颤抖起来，身体中的灵力被快速抽走，以她使用灵合返神术后的恐怖灵力，竟然如此勉强才能维持那件灵宝的运行。


第二百三十三章 逃命无人能及

　　白色的小旗迎风而涨，化为一面遮天大旗，对着空戈轻轻一卷，空戈连续挥出空间切割术，依然没有被能挡住白色像纱一样的旗面，被像木乃伊一般卷了起来。

　　“莫师叔。”叶奇峻刚才就已经飞了回来，只是这种级别的战斗他也没有能力介入，只能躲在一旁观看。

　　莫不语没有应声，叶奇峻还想再看什么，可是看到莫不语的模样却大吃一惊，莫不语原本的白嫩的皮肤上爬满了血丝，口鼻之中更是往外涌出一股股的腥红血液。

　　“快走，他是空间系的神将，而且有厉害的神器在手，我修为不够，困不了他太久……”莫不语开口说话，口中的鲜血直喷出来，只说了几句就说不下去了。

　　叶奇峻心一震，莫不语淡漠生死的眼神让他震惊非常，不知为何，此时绝对算不上美丽，甚至可以说有点狰狞的莫不语，令他有种从未有过的感触。

　　“也许，我应该做些什么！”看着已经坚持不住的莫不语，叶奇峻突然生出一股强烈的保护欲望。

　　雪蝠翼、神凰翅和凤凰神翼凝结的星原力之翼同时张开，叶奇峻飞到莫不语身后，一手莫不语，对着她微微一笑：“剩下的都交给我吧。”

　　冰光雷电一闪，叶奇峻带着莫不语化光而去，失去了莫不语的控制，那面遮天旗重新化为巴掌大的小旗飞入了她的灵书中。

　　空戈愤怒咆哮，挥舞着破空战矛追赶叶奇峻，速度之快犹在叶奇峻之上，几个呼吸的时间就追到了叶奇峻身后。

　　血色光翼从叶奇峻背后展开，使他的速度再次提升，再次拉开了与空戈的距离。

　　空戈狂叫一声，速度跟着提升，提升的幅度比叶奇峻还要大。

　　叶奇峻身冰霜凝结，陡然化为冰凤凰御风而飞，在四对飞翼的辅助下几乎达到了瞬移的程度。

　　一转眼的时候，叶奇峻就冲出了几百里，再次与空戈拉开了一断不算远的距离。

　　“今天你必死，让你见识一下什么才是真正的瞬移。”看到叶奇峻的速度，空戈也非常惊讶，在他的印象中，就算是人类中的初级圣灵师，也有很大一部分达不到这种速度，而叶奇峻只是一个灵术师而已。

　　空戈手中的破空战矛一转，身形陡然消失，再出现的时候已经到了叶奇峻身后。

　　叶奇峻苦涩的翘起嘴角，这已经是他的最快速度，可是依然比不上神将。

　　“死！”破空战矛无情的挥出，一道空间切割术直向叶奇峻腰间斩去。

　　“想我死也没有那么容易。”虽然听不懂神灵语，这时候却也能明白空戈在咆哮什么，叶奇峻直接打出了最强的吞天星魂技。

　　空间无声无息的坍塌，空间切割术遇到吞天星魂技，竟然诡异的直接湮灭，连被水浇灭的火焰一般，突然消失的无影无踪。

　　空戈大吃一惊，刚才那一击空间切割术打出之后他还在担心叶奇峻会被直接杀死，这样就违背了神皇的命令，回去之后他就要承受神皇的愤怒，谁知叶奇峻打出一记诡异的攻击，竟然直接将空间切割术给化解了。

　　“什么时候人类的武技变的这么厉害了！”空戈心中一时间也有些古怪，不过他并没有放在心上，空间切割术并不是他的最强灵技。

　　唯一令空戈头疼的就是，怎么才能活捉叶奇峻。

　　“他的速度实在太快了，真空罩根本来不及罩在他身上。”空戈想了一会儿也没有结果，最后只能决定先把叶奇峻打昏。

　　叶奇峻不停的使用星魂技神风冰翅凰逃命，可是空戈却一次又一次瞬移到他出现的地方，若不是空戈一心要活捉他，叶奇峻早就必须要拼命了。

　　就算是现在，连续使用数次吞天星魂技之后，叶奇峻脸色也变的苍白无比。理论上来说，晋升武圣之后就可以无限使用星魂技，可是吞天消耗的星原力实在太多了，星原力的恢复速度根本跟不上消耗。

　　可是除了吞天之外，叶奇峻也没有更好的办法对付空间切割术。

　　空间切割术再次袭来，这次又是一个死角，叶奇峻没有躲闪的馀地，可是他身体内的星原力也已经消耗一空，根本不可能再次使用吞天。

　　“呜！”在空间切割术临身的一刹那，叶奇峻拿出了冰狱幽冥剑，狠狠的挥出一记空音杀。

　　轰！

　　空间被两股力量直接撕裂，形成一个永久的空间裂痕。

　　“空间系的力量。”空戈吓了一跳，急忙转身避开了空间裂痕，他虽然是空间系神将，可以控制一些空间的力量，可是这不代表他可以无视空间的力量，就种不稳定的空间裂痕，就算是他也不敢以身相试。

　　“人类什么时候变的这么难缠了。”空戈非常郁闷，原本以为只是一个轻松就可以捏死的小蚂蚁，谁知道竟然一次次的让他失手。

　　“捉到你之后，老子先要狠狠的折磨你一顿，让你给老子找麻烦。”空戈恨恨的想着，身形却一点也不慢，再次瞬移到了叶奇峻身边。

　　轰！

　　又是一次空间切割术和空音杀的对诀，空间再次被撕裂，形成了一个永久的空间裂痕。

　　当然，所谓的永久空间裂痕，也只是短时间内不会消散，空间是最神秘的东西，谁也无法预料它的真正规律。

　　叶奇峻抿了抿干裂的嘴唇，空间杀同样是消耗巨大的技能，连续打出三记空音杀已经是他的极限，现在他还剩下一次。

　　“快到了，一定要支持下去。”叶奇峻凝望前方，一片银河似的陨石群已经隐隐可见，以他的速度，最多只需要十秒的时间就能冲入其中。

　　可是十秒的时间，足够那个神将发动数十次空间切割术，叶奇峻根本不可能挡下那么多的空间切割术。

　　轰！

　　最后一记空音杀也被叶奇峻打了出去，冰狱幽冥剑被他收了起来，没有空音杀，冰狱幽冥剑本身的力量不足以对抗空间切割术。

　　“要死了吗，这样也好。”感觉到叶奇峻的力量几乎已经被掏空，莫不语已经有了死亡的觉悟，闭上眼睛靠在叶奇峻胸膛上，她似乎并没有恐怖死亡的来临。

　　“终于没有力气挣扎了吗？”空戈脸上也留出了笑容，他似乎已经看到自己站在神殿上在众多神将羡慕妒忌恨的眼神中接受神皇的亲手奖励。

　　可是就在这个时候，叶奇峻做出了一个令所有人目瞪口呆的举动，他突然转身冲向空戈，就那样赤手空拳的冲向空戈，没有使用灵技，也没有使用武技。

　　“这娃傻了吗？”空戈几乎怀疑叶奇峻是不是被他吓傻了，为了不杀死叶奇峻，他向着叶奇峻的双腿释放了一记空间切割术。

　　叶奇峻直直的冲向空戈，根本不理会已经到了他腿边的空间切割术。

　　极其诡异的，叶奇峻冲到了空戈身前，可是他的双腿却没有被空间切割术斩断，还活生生的长在叶奇峻身上。

　　空戈来不及思考为什么他的空间切割术突然失效了，因为叶奇峻的拳头已经砸到了他的脸上，因为根本没有想到会有这种事情发生，空戈根本没有来的及反应，直接被叶奇峻一拳头给砸在脸上砸飞了出去。

　　“使用了血魔破之后的肉体全力一击也只是把那个神将打的受了点小伤而已吗？”叶奇峻苦涩一笑，抱着莫不语疯狂向着陨石群冲去。

　　空戈确实只受了一点小伤，一点点微不足道的小伤，可是这却令他感觉十分羞辱，堂堂神将居然被一个人类的灵术师给打伤了，而且打的还是脸。

　　“我要杀了你。”这一刻，暴跳如雷的空戈忘记了神皇的命令，疯狂的向叶奇峻挥出上百道空间切割术，恨不能将叶奇峻切成原子。

　　可是一道道的空间切割术打在叶奇峻身上，却一点点反应都没有，叶奇峻流星一般冲入了陨石群中。

　　“这怎么可能！”空戈嘴巴张大，好一会儿没能合上。

　　叶奇峻冲入陨石群之后直接一记手刀把莫不语打昏送入了黑洞中，他拥有巡夜小恶魔穿越混乱空间的能力，莫不语却没有，如果他真的抱着莫不语在陨石群中横冲直撞，他自己不会有事，莫不语很快就会被空间裂痕切成碎片。

　　空戈追入陨石群之后就发现这是一个空间裂痕密集的区域，在这里他不敢继续使用瞬移，只能老老实实的追赶叶奇峻，更令空戈郁闷的是，身为空间系神灵的他不得不躲开那些空间裂痕，可是那个人类的小灵术师直接穿过空间裂痕却什么事也没有发生。

　　空戈无法使用瞬移，追赶的速度又因为空间裂痕的阻挡而慢了不少，叶奇峻终于在速度上与他持平，一追一逃在陨石群中快速飞行。

　　“神将果然是恐怖的存在，占据这样的优势依然不能把他甩掉，出了这片陨石群之后恐怕凶多吉少。”叶奇峻一边逃命一边心里计算着自己还有什么能够利用的手段。

　　“小王八蛋，我看你能跑到什么地方去。”空戈一边拼命追赶叶奇峻，一边用神灵语大骂。


第二百三十四章 追

　　两人一追一赶，在陨石群中飞行了十七八个小时之后，叶奇峻终于支撑不住，速度开始下滑。

　　毕竟他只是一个六页灵术师兼武圣，在那种高强度的飞行下能够坚持到现在完全是靠灵力和星原力轮流使用的妙用和意志在支撑。

　　“小王八蛋，你终于支持不住了，果然还是个渺小的人类，力量又怎么及得上我空戈神将雄厚。”空戈兴奋的想道。

　　“难道真的要使用那一招了吗？”叶奇峻心中没有底，这一路上他尝试了许多次禁灵术和禁婴术，结果都没有成功，最后的那一式幽冥镇天碑到底有没有用，连他自己也不敢肯定。

　　“就算没有用，吞天那家伙还能见死不救不成，怎么也要逼它出手一次。”叶奇峻不是那种头脑一热不管不顾出来拼命的人，就算是拼命，他也会给自己留下很多后手。

　　“咦，那是……”眼看空戈追了上来，叶奇峻正准备使用幽冥镇天碑的时间，一个巨大的影子闯入了他的视线。

　　那块插着巨剑，像南瓜一样的诡异巨型陨石正慢悠悠的从一旁飘荡过来。

　　南瓜似的巨型陨石慢悠悠的飘过来，叶奇峻也没多想，从陨石旁边冲了过去。

　　“这是……魔物族……沉睡中的魔物族……”看到陨石和插在上面的巨剑，空戈陡然定住了身形，看看飞快离去的叶奇峻，又看看陨石和巨剑，狠狠咬了咬牙，空戈不再追赶叶奇峻，向陨石追去。

　　空戈冲到陨石上面，双眼死死的盯着巨剑，破空战矛像钻头一般刺出，狠狠的钻在巨剑的剑身之上。

　　轰！

　　巨剑剑身一颤，破空战矛却硬生生被反震的力量震成两段，空戈如遭重击，凝实的灵体扭曲的不成样了。

　　“十级以上的魔物族，绝对是十级以上的魔物族，如果能够得到它，至少可以孕育一件十级的战将神器，甚至有可能是王之神器。”空戈双目中闪耀着灼热光芒，像看绝世美女一般盯着那柄巨剑。

　　“封印它，将它带回神灵大陆，凭藉我这次的功劳，一定可以请神皇帮我将它炼制成神器。”空戈兴奋的几乎要吼叫出来，一件闪烁着绿色光华的方形丝巾出现在空戈手中。

　　“幸亏有这件长老赐予的遮云帕，否则还真不敢奢望封印至少十级的魔物族。”空戈向着巨剑一指，遮云帕迎风而涨，片刻间就把整块陨石连同巨剑一起包裹整起来。

　　“收！”空戈暴喝一声，遮云帕随之猛的一阵收缩，可是很快穿戈的脸色就变的难看无比。

　　被遮云帕包裹在其中的陨石剧烈震动，遮云帕被涨的满满的，而且还在不停的扩大。

　　“不好，是魔物族的首领！”空戈脸色大变，恐怖的力量一波波的冲击着遮云帕，那力量越来越大，以这种疯狂的速度很快就会超过遮云帕的承受极限。

　　轰！

　　正在拼命逃跑的叶奇峻听到后面传来的巨大响声，忍不住回头看去，只是一眼就惊呆在那里。

　　巨大的黑色古剑自天而斩，空间如同豆腐一般被切开。

　　空戈肝胆俱裂，遮云帕这件空间系的九级战将神器，直接被陨石爆炸的力量撑破，一片片像破布条一样散落在空间中，巨剑破空而来的力量，令四周的空间全部支离破碎，即使身为空间系的神灵，空戈也无法在这种情况下瞬移逃走。

　　连续使用了数种威力巨大的神技，那巨剑却视如无物，依然稳稳的向空戈斩下。

　　“救我！”眼看巨剑斩落，空戈的身体如同狂风暴雨下的泥士一般渐渐稀释，在凄厉的惨叫中，一件泛着圣洁光辉的白色轮盘自他的身体中飞出，抵住了巨剑的斩击。

　　旋转的轮盘上，仿佛远古天神吟唱般的声音响彻天地，无形的力量不断的扭曲空间，使巨剑斩落的轨迹不停的转变，无论巨剑的力量多么庞大，始终无法真正斩在轮盘之上。

　　“这是……”叶奇峻已经遁去上千里，依然受到了那仿佛可以改变生命轨迹的神音波及，只感觉身体似乎不受控制似的，想要投身于巨剑的剑锋之下。

　　狠狠一咬舌尖，所有灵力凝聚于口中暴喝而出，杀音形成白色的实质波纹，硬生生击破了那股无形的神音力量，使叶奇峻恢复了对自己身体的控制。

　　“老子也是玩声音的高手。”叶奇峻恶狠狠的骂了一句，头也不回的逃命而去，这个层次的战斗已经远远超出了他的理解范围，任何一方只需要轻轻吹一口气就能秒杀他，根本没有捡便宜的可能性，远远逃走才是上策。

　　凭藉穿越混乱空间的能力，叶奇峻安全的通过了陨石带，入目是一片空旷的虚空，稀稀拉拉几座悬空岛悬浮于其中。

　　叶奇峻在一座悬空岛上落下，一手把莫不语从黑洞中抓了出来，黑洞的秘密不能泄露，而且还要依靠莫不语回去神山。

　　莫不语醒来之后默默的看着叶奇峻，却没有说什么，她是一个聪明人，自然明白叶奇峻打昏她是不想她看到一些秘密，所以她也没有要问的意思。

　　无论怎么样，叶奇峻都救了她一条命，所以莫不语心中十分感激叶奇峻，同时也十分惊异，连她都没有把握从那个神将的手下逃生，叶奇峻带着她又是如何做到的。

　　“神子亲自选择的弟子果然不是凡夫俗子，那些老家伙都猜错了，欧阳斩仙根本没有机会继承神子之位。”莫不语心中默默想着。

　　“莫师叔，我们现在怎么才能回到神山？”叶奇峻沉声道：“那个神将在追逐我们的时候遇到了一点意外，我不能确定他是不是还会追来，我想我们还是尽快回到神山。”

　　“嗯。”莫不语拿出一件小碗似的灵宝，丢出之后变成一间屋子那么大，两人进入碗中之后，小碗以奇快的速度飞行。

　　因为有陨石带相隔，小碗只能先沿着陨石带飞行，希望能够绕道而过。

　　“又是一件极品灵宝，观天崖的人还真是奢侈。”叶奇峻见小碗上的毫光，就知道这是一件极品灵宝，不过与小船不同，这是一件防御灵宝，速度比小船慢了许多。

　　两人坐着小碗在虚空中行进，陨石带的区域却十分广阔，飞了大约一个多月的时间，依然没有看到陨石带的边缘。

　　“在前面的悬空岛上休息片刻。”莫不语飞出小碗，打量了一眼前方的悬空岛，并没有发现生物存在的痕迹，这才将小碗降落于小岛上。

　　叶奇峻从碗里面出来，活动了一下身体，这一个多月在小碗中快要把他憋坏了，小碗中的空间不大，两个人各占一边，中间也有隔两米左右的样子，平时睡觉都不敢打滚，生怕被当成禽兽给宰了。

　　“奇怪！”叶奇峻打量了一眼小岛，眉头皱了起来。

　　“什么事？”莫不语问道。

　　“我们经过那么多悬空岛屿，有生命岛屿，有非生命岛屿，甚至还有完全液态的岛屿，但是无论什么样的岛屿，都没有这座小岛给人的感觉古怪，就好像这座小岛本身就是一个生命，它在呼吸……”叶奇峻有种心惊肉跳的感觉，小岛就象是一头择人而噬的怪兽，仿佛随时都会张开嘴巴，把人一口吞下去。

　　莫不语目光缓缓打量小岛：“你这样一说，确实有些这种感觉。”

　　轰隆！

　　两人脚下的岩石突然裂开，已经有所准备的叶奇峻和莫不语飞了起来，但是刚刚飞离地面，裂开的地缝中就冲出数条红色像怪蟒一般的东西，卷住两人把他们拉入了裂缝中。

　　“这是什么鬼地方？”像下水道一样的通道中，到处都是绿色的液体，在小碗中的叶奇峻和莫不语身上也沾染了一些绿色液体，叶奇峻的衣服很快被腐蚀掉，莫不语的情况要好些，上品灵宝品阶的宝衣被绿色液体沾染之后没有马上腐烂，只是光芒渐渐变的暗淡起来。

　　“武者的肉身都这么强大吗？”莫不语随手召出一股清泉冲掉绿色液体，看着叶奇峻几乎赤裸的身体说道。

　　“应该比灵术师强些吧。”叶奇峻身上冰光冲出，所有的绿色液体都变成了绿色冰块，抖了抖身子就全部掉落下来。

　　赶快抓出一件衣服罩在身上，在一个女人面前暴露身子并不是一件让人高兴的事情。

　　“是吗？”莫不语淡漠的看了叶奇峻一眼，却没有继续说下去。

　　“看来我们刚才的感觉并没有错，这座岛屿本身就是一个生物，我们现在应该是在它的肚子里面了。”叶奇峻苦笑道。

　　“没错，这是魔物大陆上的一种生物，名字叫做宫，我以前也只是在典籍中看到过关于它的描述，没想到真的有这种生物存在，而且正好被我们遇上，看来我们的运气真的很不错。”

　　“运气很不错？”叶奇峻以为是自己的耳朵出了问题。


第二百三十五章 孕育魔物

　　“是的，看起来这只宫还没有孕育出魔物，它的身体中应该还有魔种的存在，魔种是制造灵宝和星宝的极品材料，哪怕最低等的魔种，一般也只有极品灵宝才舍得使用。”莫不语顿了顿继续说道：“没有孕育出魔物的宫几乎没有什么攻击力，只有超强的防御和吸收能力，就算是极品灵宝，如果给它足够的时间也能够完全吸收，我们必须在清玉碗被破坏之前找到魔种，取得魔种之后，宫自然消亡，脱困易如反掌。”

　　“既然你这么了解宫和魔物族，那你一定知道魔种在什么位置了？”

　　“如果我没有离开观天崖，自然知道有关魔物族的一切，想要找到魔种所在并不困难，可惜我出生之后不久就被送到了御神斋，虽然对宫和魔物有一些了解，但是想要找到魔种所在，却也和你一样，只能靠运气。”

　　叶奇峻奇怪道：“这和观天崖又有什么关系？”

　　“难道你不知道，观天崖所在的位置就有一道直通魔物大陆的空间裂痕，这么多年以来，一直都是观天崖在抵御魔物族的入侵？”莫不语白了叶奇峻一眼，然后驾驱着小碗在充满绿色液体的通道中快速飞行。

　　叶奇峻这才知道，观天崖和御神斋一样，都拥有守护凤凰大陆的使命。

　　通道错综复杂，小碗在其中悄行了许久，都没有发现出口，也没有见到传说中的魔种。

　　“我们继续在宫的内部，难道不可以直接在内部将它破坏吗？”

　　莫不语以看白痴的眼神看着叶奇峻问道“宫最强的能力就是防御和吸收，任何攻击对它来说都是最好的补品，你想要加快孕育魔种的速度，尽管去攻击它好了。”

　　叶奇峻大窘，他毕竟是野路子出身，虽然在墨竹轩中恶补了许多知识，但是在知识的丰富性上面，依然无法与莫不语这样自幼接受高等教育的人相比。

　　实际上现在叶奇峻的知识量，只与御神斋普通的内门弟子相当，而且在一些细节上，也许还不如内门弟子。

　　“回到御神斋之后一定要把书林中的书都看到一遍。”感到脸上的无光的叶奇峻恨恨想着。

　　突然，一股暴虐的气息袭卷而来。

　　“这气息……难道是宫中孕育的魔物要出世了……”叶奇峻惊道。

　　“不错，这是我们唯一的机会，顺着气息找到它，在它破宫而出之前将其斩杀。”小碗如同电光一般向着气息传来的方向飞去。

　　两人都没有说话，只是目光一直专注的看着前方，绿色的液体越来越稠密，到了最后几乎变成了墨绿色的胶水，小碗这种极品灵宝在墨绿色液体中行进都困难无比。

　　“不好，清玉碗快要支撑不住了。”莫不语脸色一变，小碗上面出现了细微的裂纹。

　　“我看到了，它就在前面。”叶奇峻叫道，实际上他是感应到了魔种的存在，在墨绿色的液体中，连尺外的东西都看不到，根本不可能看到魔种所在。

　　“冲进去。”莫不语也顾不得清玉碗会不会破碎，强行驾驭着清玉碗向着叶奇峻所指的方向冲了过去。

　　绿色液体最核心的位置，绿色液体已经凝结成了结晶，玉碗撞在上面立刻崩碎，莫不语又祭出一件灵宝，叶奇峻运转星原力，寒冷的冰力将身边的绿色液体全部冻结。

　　“打碎晶壁，取出魔种，绝不能让它出世。”莫不语冷声喝道，手上放射出一件又一件的灵宝，疯狂的打击绿色晶壁。

　　“杀！”叶奇峻不敢怠慢，使出浑身解数，与莫不语一同攻击晶壁。

　　在两人恐怖的力量轰击下，晶壁一点点破碎，慢慢露出被包裹在最里面的魔种。

　　“这是！”轰破最后一层晶壁，叶奇峻看到一柄小号的黑色巨剑静静地竖在绿晶中，与那柄插在陨石中的黑色巨剑出奇的相似。

　　“就是它，给我开！”莫不语使出最强的攻击灵技，一道紫色光箭狠狠的钉向迷你版的黑色巨剑。

　　叮！

　　绿光暴涨，一圈如同绿草般的光罩出现在小黑色巨剑的外面，硬是把莫不语的攻击反弹了回去了。

　　反弹回来的紫色光箭差点伤到莫不语自己，吓的正要出手的叶奇峻强行把自己打出的冰狱镇魂妖收了回来。

　　“这是魔种的先天魔光，必须打破先天魔光才能取得魔种，我们以最强的力量将其打破。”莫不语再次使用了灵合返神术，身上的灵力暴涨，再次凝聚出了那枚紫色光箭。

　　天魔铃和遮天旗也被召唤了出来，同时暴发出最强力量，一起攻向先天魔光。

　　叶奇峻使出最强的星魂技术吞天，同时以冰狱幽冥剑打出了空音杀。

　　五股至强的力量打在先天魔光之上，绿色光罩一阵摇晃，绿色光芒如同太阳一般放射出耀眼的光芒。

　　叶奇峻突然感到一股恐怖的力量袭来，他打出的空音杀竟然被反弹了回来，持着冰狱幽冥剑狠狠挥出又一记空音杀，把反弹回来的空间杀打碎。

　　莫不语就没有那么幸运了，紫色光箭、天魔铃和遮天旗的力量全部被反弹了回来，全力一击没有馀力的莫不语差点被自己的力量灭掉，护身的三件灵宝全部破碎，洁白的身体暴露在空气中，鲜血透体而出，瞬间把她变成了一个血人。

　　一道圣光治愈术落在莫不语身上，叶奇峻双手不停的打出一道又一道治愈术，硬是把莫不语从鬼门关拉了回来。

　　“不用浪费力气了，我小看了先天魔光，今天我们注定要丧命于此。”莫不语神情冷淡，似乎对于死亡并不恐惧。

　　“我再试试看。”

　　说着，叶奇峻试着使用各种力量打击先天魔光，结果除了星魂技吞天之外，其他力量全部都会被先天魔光反弹回来。

　　吞天的力量虽强，却还不足以击破先天魔光，可是这是唯一不会被先天魔光反弹的力量，每次吞天星魂技落在先天魔光之上，都能够使先天魔光暗淡一分。

　　“来不及了，里面的魔种马上就要出世了。”莫不语也看出了吞天星魂技的神奇，如果叶奇峻是武尊，也许有机会打破先天魔光，可惜现在的吞天星魂技还是不够强大。

　　小黑色巨剑的波动越来越厉害，就像心脏的跳动一样，眼看就要苏醒过来。

　　“破灵兽进化完成了！”不死心的叶奇峻正在寻找自己能够使用的力量，突然发现破灵兽进化完成。

　　脑中灵光一闪，叶奇峻召唤破灵兽与眼睛融合，然后拿出一件像獠牙似的东西。

　　“破灵之光！”一道红铜色的光束自叶奇峻的右眼中射出落在那獠牙似的东西上面，原本漆黑的獠牙一点点退去灰暗，露出如同翡翠一般的青蓝色质地。

　　“这难道是当年凤凰王朝青龙军团的制式星宝青龙牙，看这柄青龙牙的样式和品阶，应该不是普通军人使用的青龙牙。”莫不语目光一闪，盯着青龙牙说道：“这是一件紫极星宝，而且还是一件寒系的紫极星宝，当年青龙军团中三大副军团长之一的冰霜战神使用的就是寒系冰霜青龙牙，难道这就是那一件。”

　　叶奇峻心中一狂喜，他不知道这柄青龙牙是不是冰霜战神的冰霜青龙牙，不过他已经可以感受到这件青龙牙强大的寒系力量，使用这件青龙牙打出吞天星魂技，威力绝对恐怖的难以想象，也许有机会打破先天魔光。

　　“给我开！”叶奇峻手持青龙牙，一股脑将全力的星魂力都注入其中，整个身体被星魂力包裹，化身成为吞天星魂的模样，青龙牙似远古魔神的指甲一般突出于手指之外，闪耀着星辰般的青蓝光芒。

　　无声无息的力量破牙而出，青龙牙像钉子一样钉进先天魔光之中。

　　“到底有没有打破！”叶奇峻紧张的盯着动也不动的先天魔光和钉进其中的青龙牙，心脏快要从胸腔里跳出来了。

　　青蓝的颜色象是倒入水池中的墨水一般，飞快的在先天魔光上面蔓延，转眼间所有的先天魔光都变成了青蓝色的冰晶，然后咔的一声，先天魔光彻底破碎，露出里面马上就要苏醒的魔种。

　　莫不语神色复杂的看了叶奇峻一眼，嘴中喊道：“马上以灵封术将魔神封印。”

　　“我不会灵封术。”叶奇峻无奈说道，他灵术方面的底蕴实在太过单薄，许多实用的灵术都没有学习过。

　　“把你的灵力借给我。”莫不语身受重伤，连灵封术这种并不算太消耗灵力的灵术都使用不出来。

　　一只手按在莫不语灵书之上，精纯灵力源源不绝的输入其中。

　　六芒星一般的灵封术打在魔种之上，那迷你版的黑色巨剑是微微一颤就被莫不语收了去。

　　“拿去吧，这是你的，将来如果你有机会去观天崖，可以将它炼制成一件星宝。”莫不语把封印起来的魔种丢给叶奇峻。

　　魔种刚刚被收走，整个宫就开始破碎，像被烟花一般在虚空中炸开，叶奇峻放出进化完成的次元，将莫不语一起护在其中，两人才免于受到伤害。


第二百三十六章 交易区

　　“哈哈，踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫，你们竟然在这里。”空戈不知道从什么地方飞了过来，现在他的情况并不好，身体只馀下一半，原先的许多神器也都没了踪影，只有那件大预言轮盘悬浮在头顶。

　　“笑什么笑，这种状态的你还敢在我们面前出现。”叶奇峻先是一惊，然后看清楚空戈现在的状态，顿时喜出望外。

　　空戈现在只馀一个头颅和半个身子，只腰部以下的身体全部消失不见，而且胸前还有一道透体而过的剑痕，这伤放在人类身上早已经死去多时，就算是强悍的神将之体，这种状态之下残存的力量也不会超过三成。

　　“就算只剩下一只手，我要杀你还是易如反掌。”空戈大怒，直接摧动大预言轮盘，仿佛远古众神之音自轮盘上传出，叶奇峻两人感觉身体一僵，竟然完全失去了对身体的控制。

　　“远古众神的预言，末世死亡的续章，接受命运的审判，死去吧。”随着空戈恶毒的声音，叶奇峻和莫不语感觉自己身体竟然慢慢消融，生命力飞快的流逝。

　　“啊！”正在两人快要绝望的时候，一柄黑色巨剑划破空间而来，一剑将空戈灭杀，连灰都没有剩下，失去控制的大预言轮盘恢复了原本的圣洁模样，就那样静静地飘浮在虚空中。

　　已经凝聚了幽冥镇天碑力量的叶奇峻长出了一口气，不到迫不得已的时候，他并不想使用这种被所有人仇视的力量，他不想变成被碧血夜叉封印的婴。

　　眼睛盯着那柄长达几十米的黑色巨剑，叶奇峻猜不透它怎么会出现在这里，又为什么会斩杀空戈救下他们。

　　“交出我的孩子，饶你们不死。”古怪的声音直接自叶奇峻和莫不语脑海中响起，却又让两人清楚的知道，这声音是来自那黑色巨剑。

　　与莫不语对视一眼，叶奇峻马上把被封印的小黑色巨剑放了出来，在黑色巨剑面前两人就象是婴儿一般孱弱，只要黑色巨剑愿意，它随时都能够把两人灭杀上万次。

　　黑色巨剑的剑身一颤，小黑色巨剑上面的封印顿时破碎，剑身欢悦的鸣叫声中，小黑色巨剑飞到黑色巨剑身边，围绕着巨剑快速飞行。

　　黑色巨剑顺势一斩，空间立刻被斩开一道裂痕，一大一小两剑就此穿越空间而去，连看都没有看叶奇峻和莫不语一眼，仿佛两人只是微不足道的蚂蚁。

　　“那柄黑色巨剑应该是魔物族中大有身份的人物，能够在混乱时空中信手破开空间，而且准确连接自己想去的地方，又不会引发空间混乱，就算是神灵一族的顶级神将也无法办到。”莫不语说道。

　　“我们也不吃亏，一个魔种换了一件极品神器。”叶奇峻把大预言轮盘拿在手上，只有巴掌大的银色轮盘上面标记着许多神秘的字符，也不知道这件神器到底该如何使用。

　　“这件神器并非只是极品神器，应该是神灵一族的主神器，只有拥有神位的神灵，才能够拥有的主神器。”莫不语沉吟道。

　　“这件战利器该怎么分？”叶奇峻不舍的抚摸着大预言轮盘，大预言轮盘的力量明显有音系的痕迹，对于他来说正是最适合的灵宝。

　　“我对它没什么兴趣，你自己留着吧。”身为观天崖之女，身上极品灵宝无数，莫不语确实不需要贪图一件与她本身灵力属性不符的灵宝，更何况大预言轮盘是神灵一族的主神器，人类恐怕没有办法直接使用，必须炼化成灵宝之后才能真正为人所用，一般的神器炼化成灵宝之后威能都会有不同程度的降低。

　　“多谢莫师叔。”叶奇峻心中喜欢，直接把大预言轮盘收了起来。

　　两人一路杀回神山，路上遇见了许多神灵和其他大陆的生物，结果大部分都被莫不语斩杀，也让叶奇峻见识到了圣灵师真正的厉害，若非叶奇峻有数种厉害的底牌在身，只凭灵术修为根本没有和莫不语动手的资格，就算是底牌尽出，能够战胜完好状态的莫不语的机率也只有三成而已。

　　还好莫不语此人虽然冷漠，却不是性格阴狠之人，几经生死两人也算是有了一份友谊的存在。只是莫不语性格本就如此，就算心中对叶奇峻有几分好感，却也不会主动与他交流，回答问题之时语言也简洁无比，堪称惜字如金的楷模。

　　“小心欧阳斩仙。”回到神山之后，莫不语临走之时留下了一句话。

　　叶奇峻回到墨竹轩，将一切原原本本的告知白冥孤，则白冥孤出面，到也没有人再来找他麻烦。

　　这一次御神斋的损失颇为严重，几位圣灵师的陨落更是令人心痛，每一位圣灵师的诞生都是消耗海量资源的结果，就这样轻易陨落数位，绝对不是御神斋希望看到的事。

　　更何况混乱时空中出现了高级神将的事，更是引起了御神斋高层的高度重视，若不是莫不语没有将大预言轮盘落在叶奇峻手中的消息说出去，就算有白冥孤相护，想要保住大预言轮盘也不是一件简单的事。

　　“哈哈，老叶，我就知道你小子命硬的很，肯定能活着回来。”花美丽和宇文兄弟见到叶奇峻都兴奋的很。

　　“看起来你们混的很不错嘛。”叶奇峻见花美丽和宇文兄弟身上的衣服都换成了只有真传弟子才有资格穿的服饰。

　　“嘿嘿，我们回来之后报告了混乱时空的情况，后来没多久就分别被三位长老收为弟子，现在我们三个也都是真传弟子了。”花美丽得意洋洋的说道。

　　“老叶，后来发生了什么事，你和莫师叔怎么从那变态神将手下逃回来的？”

　　叶奇峻笑道：“只能说我们运气好，莫师叔带着我逃回了那条陨石带，原本想借那里的特殊环境逃命，谁知道那神将竟然是空间系的神将，在陨石带中行动一点也没有受到制约，若非我和莫师叔运气好，突然杀出的魔物族干掉那个神将，现在我也没有机会和你们聊天了。”

　　叶奇峻把经过大概说了一遍，当然是和莫不语一起篡改后的版本，把一些不能说的东西都隐瞒了起来。

　　“老叶你还真是福大命大，魔物族那种东西在观天崖不算什么，我们御神斋可是少见的很，这样也能被你遇到，而且还斩杀神将救了你们一命，我花美丽都要妒忌你的运气了。”

　　“老叶，这次我们来找你，除了来看看之外，还想邀请你参加真传弟子举办的一次交易会，不知道你有没有兴趣参加。”谈笑后，宇文伤说起了正事。

　　“真传弟子举办的交易会？和交易区有什么不同吗？”叶奇峻疑惑道。

　　“交易区都是一般弟子交易的地方，队了天区之外，人区和地区的好东西十分有限，对普通的外门弟子和内门弟子也许有用，对我们这些真传弟子却用处极小，许多我们需要的东西都没有办法在交易区找到。天区虽然好东西众多，可是那里只有圣灵师才有资格进入的地方，我们根本进不去，所以真传弟子就搞了这个交易会，拿出自己用不到的宝贝，相互之间交换所需，以前我们也不知道还有这个交易会，这次回来成为真传弟子之后，师父才告诉我们这个交易会的存在，正好我们手上都有大批的灵晶，这次交易会当然不能错过。”花美丽顿了顿又说道：“不过就算是真传弟子，想要参加交易会也必须拿出一件能上得了台面的东西参加拍卖，无论能不能换到自己满意的宝贝，这件东西都必须在交易会上拍卖掉，这是为了保证交易会规模特别设置的规则。”

　　“也好，我正需要买一件东西，真传弟子交易会自然要去看看。”叶奇峻拿出一枚上等黄金神灵印交给花美丽：“这枚神灵印不知道够不够资格进行拍卖？”

　　“金系的上等黄金神灵印，这玩意儿当然够资格拍卖了，老叶你又发财了！”花美丽讶然道。

　　“跟着莫师叔回来的时候斩杀了一些神灵，这枚神灵印是莫师叔赏赐之物。”叶奇峻笑道。

　　“真是好命。”

　　“我先去交易区看看，购买一些需要东西，真传弟子交易会开始的时候，你们记得通知我。”

　　“这个当然，你放心去好了。”花美丽拍着胸脯保证。

　　叶奇峻先到竹林交易区逛了逛，然后又去了神山的人区和地区，把所有见到的石化系和领域系神灵印全部买了下来，他是铁了心要使邪眼和异谛进化一次。

　　逛遍了整个人区和地区，也没有几样能够入眼的东西，花美丽说的没错，人区和地区的好东西十分有限，真正能够拿出好东西的都是圣灵师，而圣灵师交易东西的地方在天区，不是圣灵师，根本没有进入天区的资格。

　　“石化系和领域系的神灵印都是稀有品，搜刮了交易区所有的神灵印也不够邪眼和异谛使用，希望真传弟子交易会不会让我失望。”


第二百三十七章 明悟

　　离开交易区，叶奇峻直接去了灵术殿，跟了莫不语一段时间，见识了许多十分有用的灵术，虽然都不是高级灵术，但是在许多时候都非常有用，这次叶奇峻完成了不少任务，手上的积分也足够多，正好把这些实用的小灵术都给学了，另外还要找一找音系的灵技，他主修的音系灵术攻击手段太过简单粗暴，根本发挥不出音系的特殊作用。

　　在汪洋大海般的灵术灵技中，叶奇峻找到了许多适合自己使用灵术灵技，只是音系方面的灵技却不知道如何选择。

　　毕竟灵术灵技实在太多了，而他手上的积分却十分有限。

　　看了许久介绍，剩下的积分只够学习三个音系的灵技，而音系灵技至少有数十万种，想要从中挑选出最适合自己的灵技几乎是不可能的事，只是看目录就要一两天时间。

　　“也许应该回去问问师父，现在我已经不是当初那个只能自己一个人胡闯乱撞的野小子，站在巨人的肩膀上才能看的更远。”

　　心中有了主意，叶奇峻不再流连灵术殿，直接回到墨竹轩面见白冥孤。

　　“奇峻，你来的正好，《六音御道》的修改版已经拿回来，修改过的《六音御道》更适合人类修炼，术法也更加完整，还增加了圣灵师以后的部分，不过其中许多地方都只是理论上的推测，你在修炼之时如果出现什么异常，必须马上告知为师。”白孤冥将一块六棱晶体交给叶奇峻，其中记载的影像，正是修改之后的《六音御道》

　　叶奇峻大喜，心神沉入晶体之中，顿时看到《六音御道》的立体演示体，每一个细微的部分都有影像讲解，从最基础的理论分析开始，每一句灵诀都加以详细解说。

　　“原来还可以这样！”叶奇峻虽然已经把《六音御道》修炼到了最高层次，可是看过这部经过修改和注解的《六音御道》，才知道自己从来没有真正的理解过《六音御道》。

　　以前的叶奇峻就象是一个自己摸索着学会了开车的人，虽然能够把车开走，但是完全没有技术可言，也不了解车的构造和原理。

　　通过修改版的《六音御道》，叶奇峻才算是真正的了解自己能做什么该做什么，而不是再像以前那样，只知道用尽力量把六音打出去而已。

　　更让叶奇峻惊喜的还是《六音御道》修改之后添加的关于圣灵师的部分，不仅详细的讲解了关于圣灵师与灵术师的区别，还附加了对《六音御道》突破圣灵师的理论推测和修炼方法，解决了一直困扰叶奇峻的问题。

　　“这真是太好了，谢谢师父。”叶奇峻激动道。

　　“我所修并非音系，修改《六音御道》的工作全部是由演灵殿完成，你也不需要感谢任何人，研究灵术灵技本来就是他们的工作，你把《六音御道》拿给他们研究对他们来说就是最大的感谢。”白孤冥微笑道。

　　“专门研究灵术灵技的演灵殿！”叶奇峻没想到御神斋竟然还有这种地方。

　　“那是当然了，人类的脚步永远都是在向前进步的，灵术和灵技也在不断的推陈出新，一百年前威震天下的灵术，到了现在也不过就是烂大街的货色，除了少数灵术之外，真正能够称霸当代的灵术，基本上都是近年来创造或者修改的灵术。”白孤冥淡然道：“比天赋，我们不如灵族，甚至不如神灵一族，但是我们人类的学习创新能力却是最强的，神光翼、驭神术、禁灵、每一种新的强大灵术诞生，都使我们人类变的更强大。”

　　“七百年之前，我们御神斋在与神灵一族的争斗中还处在被屠杀的位置，可是仅仅过了七百年时间，神山祭炼成功，元磁圣光开启，神灵印的应用，现在的人类已经彻底把神灵一族屏蔽于空间裂痕之外，让他们再也无法进入凤凰大陆。”

　　叶奇峻听的目瞪口呆，直到今日他才知道，原来人类一直是在进步当中，只是他从未接触过人类最新的一面而已。

　　“师父，我能不能请演灵殿帮我设计几种配合《六音御道》使用的灵技？”专业的选项交给专业人事去选，叶奇峻百分之百的相信，他自己绝没有可能在数十万灵术灵技中找到最适合自己的灵技，但是能够修改《六音御道》的人却不同，对于他们来说就是举手之劳。

　　“这件事我会通知他们，你现在已经是六页灵术师，却还只有三只真灵，有一只还飞升去了灵界，这对你将来晋升圣灵师非常不利，尽快把空白的三只真灵补全，它们是你晋升圣灵师的关键。”

　　“奇峻明白。”

　　又向白冥孤请教了一些问题，叶奇峻心满意足的离开墨竹轩，每次与白冥孤交流都有极大的收获，这绝不是自己看书就能随随便便学到的知识。

　　“有个师父真好。”叶奇峻正在心中感叹，突然一道灵符飞到了他面前。

　　“真传弟子交易会开始了。”叶奇峻看完灵符之后随手将之捏碎，竟自向地二区飞去。

　　“老叶你终于来了，我们还以为你来不了的呢。”花美丽搂着叶奇峻的肩膀凑到耳朵小声说道：“老叶你小心点，欧阳斩仙和执法队的那些家伙都会来参加交易会。”

　　叶奇峻点点头，嘴上问道：“怎么没有见宇文兄弟？”

　　“他们被师父叫去做特殊修炼，应该没有办法来参加交易会了。”花美丽摇摇头。

　　“叶师兄。”姬无月走了过来，她现在也穿上了真传弟子的服饰。

　　“恭喜，姬师妹也成为真传弟子了。”叶奇峻笑道。

　　姬无月小脸一红，不好意思道：“师尊说我的天赋正适合修炼她的灵术，所以破例收为我弟子。”

　　“这是好事，姬师妹你要请客才好。”花美丽叫嚷起来。

　　姬无月脸色更红，害羞的不知道该说什么。

　　“好啦，别逗姬师妹了，我们进去吧。”叶奇峻推了花美丽一把，三人一起进入山洞中的大殿。

　　整座神山周边都是空的，山内的宫殿比外面的建筑群还多，这座名为“奇原殿”的山洞大殿，原本是一个真传弟子的居所，不久之前那名真传弟子战死，他又没有亲人，这里暂时被执法队接管，本次交易会又正好轮到执法队的几个真传弟子举办，所以就选择了这里成为了会场。

　　“你来这里干什么，这里不欢迎你。”司马惊雁不知从哪里走出来，拦住正进入大殿的叶奇峻。

　　叶奇峻仿佛没看到没听到，直直的向大殿内走去，眼看就要撞在司马惊雁身上。

　　“你！”司马惊雁大怒，扬手就往叶奇峻脸上打去。

　　修长的五指捏住司马惊雁的手腕，叶奇峻懒洋洋的说道：“你想要找打的话，我不介意在这里赏你几个耳光。”

　　“放开小师妹。”一身黑衣的楚文卓飞身而出，三只金环自他手中打出，直取叶奇峻双眼和印堂。

　　“叮叮当当！”叶奇峻手指轻点，三只金环同时被击成碎片，像雨点一样落在地上。

　　已经进入会场的几个真传弟子脸上都变了颜色，楚文卓的紫金环大家都认得，都是中品灵宝，就这样被叶奇峻一指给打碎了，这得多么可怕的肉身力量才能做到。

　　至少在他们认识的武者当中，就算是武尊不使用星原力，只凭肉体也做不到这种程度。

　　“小师妹六师弟休要无理。”剑眉星目的男子自内殿走出，来到叶奇峻面前拱手道：“叶师兄请勿见怪，小师妹和六师弟的性子急了点，张志原代他们向叶师兄说声对不起，请叶师兄不要放在心上。”

　　“大师兄，他……”司马惊雁还想争辩什么。

　　张志原却摆手打断司马惊雁：“不管如何，这里是我们执法队举办的交易会会场，我们自己绝不能坏了这里的规矩。”

　　转向叶奇峻三人，张志原做了个请的手势：“叶师兄请走这边，先到座位上休息片刻，交易会很快就会开始。”

　　叶奇峻也不多言，带着花美丽和姬无月找了一个地方坐下来，竟自聊起天来。

　　“大师兄，难道我们就这样任他嚣张妄为？”回到内殿，楚文卓急道。

　　“我父亲断手之仇，我这做女儿的一定要讨回来，如果大师兄你不帮我，就让惊雁自己处理吧。”司马惊雁沉着脸瞪着张志原。

　　“六师弟不要着急，小师妹请少安毋躁，师尊待我如亲子，我又怎么会忘恩负义，师尊的仇一定要报，不过却不能鲁莽行事。这一次交易会是我们执法队操办，成功于否直接关系到我们师兄妹几个以后能不能在真传弟子中拥有更多的话语权，所以这次交易会绝不能出差错，至于那个叶奇峻，以后有的是机会收拾他，等交易会结束之后，我张志原必定要他死无全尸，好为师尊出一口气。”

　　“大师兄说的没错，大事为重，等办完了交易会，我们师兄妹联手，还怕他能飞上天不成。”楚文卓也说道。

　　司马惊雁恨声道：“便宜他了，就让他多嚣张几天。”


第二百三十八章 大场面

　　张志原阴阴一笑：“那也未必，就算现在不能动他，也可以先整整他，让他在交易会上狠狠跌一跤。”

　　“啊，难道大师兄已经有了计策？”司马惊雁惊喜道。

　　“我已经打听到那姓叶的正在大量收买石化系和领域系的神灵印，拍卖的宝物中确实有一些石化系的神灵印，之前我已经和卖家联系，私下将那些石化系神灵印全部买了下来，然后再一起上拍卖，待拍卖之时找人与姓叶的抬价，除非他肯大出血，否则绝对拿不到这批石化系神灵印。”

　　“大师兄此计妙啊，买就狠狠宰他一刀，不买就弄不到一枚石化系神灵印，无论买与不买都让他郁闷死，这一招真是太妙了。”楚文卓高兴道。

　　“利用操办交易会的便利，基本上已经摸清谁手里有石化系和领域系的神灵印，等会儿我就去把它们全部买下来。”

　　“大师兄想的太周到了。”司马惊雁也高兴起来。

　　“这只是举办交易会的一点点好处而已，如果这次能够操办成功，以后把交易会的举办权握在手中，好处远远不止这些，你们这次务必要先忍耐一二，等交易会结束之后我们再好好收拾姓叶的。”

　　“一切全听大师兄吩咐。”楚文卓和司马惊雁心悦诚服。

　　三人又商议了一会儿，这才离开各自分头准备。

　　坐在大殿里的叶奇峻嘴角微微翘起，张志原三人的密语全部都落入了他的耳中，得到了修改版的《六音御道》之后，叶奇峻对声音的控制有了许多变化，领悟了许多原本想都没有想过的技巧，内殿设下的隔绝灵障现在根本阻碍不了他的耳力。

　　“你们想玩，我就陪你们玩玩吧。”叶奇峻暗自冷笑，对于张志原三人的小动作不再理会。

　　大殿内的人越来越多，御神斋数千真传弟子来了近一千多，但是竟然没有一个人坐在叶奇峻三人身旁。

　　“我这个候选神子还真是不受欢迎呢。”叶奇峻自嘲道。

　　“欧阳斩仙在御神斋的声望实在太高了，以前还有莫师叔能够压制他，现在莫师叔晋升圣灵师，真传弟子之中再也无人能与之对抗，再加上斋主首徒的光环，神子又迟迟没有传人，这几年已经让他成为众望所归的御神斋下一代之主，你这个空降候选神子自然没有人会看在心中。”花美丽轻声说道。

　　“欧阳斩仙真的有那么出色吗？御神斋数千真传弟子竟然无一人能与之相提并论吗？”叶奇峻对欧阳仙斩这个面都没有见过的对手也有些好奇。

　　“你把吗去掉，欧阳斩仙的天才毫无疑问，御神斋这么多年轻灵术师，能在欧阳斩仙手下坚持过一刻钟的没有一个人。”花美丽摸着手指上的戒指说道：“当然，莫师叔是个例外，她有一件克制欧阳斩仙的灵宝。若非有那件灵宝存在，莫师叔能否打败欧阳斩仙也是个未知数。”

　　“那还真是有意思，你可知道欧阳斩仙擅长什么，禁灵、真灵、驭神术还是灵术？”叶奇峻越发好奇。

　　“不知道，因为没有人能够逼出欧阳斩仙的真正实力，禁灵、真灵和驭神术他肯定都会，就是没有人见他用过。”

　　“这话够玄，你不是说他曾经败给过莫师叔，怎么会没有人见过他的真正实力？”

　　“以前莫师叔还是真传弟子首席的时候，欧阳斩仙才是一个外门弟子，就是那时候他挑战莫师叔，最后等大家赶到的时候，他就已经败了。再后来欧阳斩仙被斋主收为弟子，连战连胜再也没有输过，只是一直没有再挑战莫师叔。后来欧阳斩仙自己说，他没有把握战胜莫师叔，除非等他的斩仙术成功之后，才会再次挑战莫师叔。”

　　“欧阳师兄！”

　　“欧阳大师兄来了！”

　　“真的是欧阳师兄，我还以为楚文卓在吹牛，没想到欧阳师兄真的来参加交易会了。”

　　叶奇峻向外面看去，只见一身白衣飘逸若仙的男子在众人的簇拥下进入大殿，群星拱月有气象与叶奇峻进来时有天壤之别。

　　欧阳斩仙被请到了第一排坐下，从头到尾都没有看叶奇峻一眼。

　　交易会最开始的节目就是拍卖会，拍卖品可以用灵晶直接出价，虽然每一件都很可能拍到极高的价格，但是能够坐在这里的真传弟子，又有谁会缺灵晶用，以物易物才是他们最理想的交易方式，所以每次拍卖会都十分火爆，一投千金的真传弟子大有人在，几乎每一件宝贝都拍出一个不可思议的天价。

　　“第一件拍卖品，中品灵宝回灵扣，此灵宝可自动吸纳外界灵力补充灵术师本身，是一件不可多得的辅助灵宝，底价一万下品灵晶。”

　　“一万一。”

　　“一万三。”

　　“一万五。”

　　“一万八。”

　　拍卖师的话音刚落，下面的叫价声就响成一片，御神斋弟子缺的就是灵宝，至于灵晶，每个人都有一些存馀。

　　“四万。”叶奇峻慢悠悠的报价，一下把价格提到了市场价的两倍。

　　场面一下子安静下来，四万下品灵晶对于真传弟子来说不算什么，可是用四万下品灵晶买一件只值两万下品灵晶的东西，谁都不愿意干这蠢事。

　　“冤大头。”有人不屑的撇嘴。

　　“哗众取宠。”

　　“哼，白痴。”

　　没有人和叶奇峻争，大家看他的眼神也都象是在看脑袋被驴踢的傻瓜。

　　“成交，这件回灵扣就归叶师兄所有了。”拍卖师一锤定音。

　　“第二件拍卖品，是一个下等白银神灵，已经被驭神术驯服，可以立刻转让，他是火焰系神灵，喷吐的湛蓝之焰在炼丹和锻造灵宝方面都有着不错的功效……”

　　拍卖师报出价格之后，有几个真传弟子开始竞价。

　　“五万。”等到竞价快结束的时候，叶奇峻再次报出了一个极高的价格。

　　“这个白痴想干什么？”

　　“他是不是疯了。”

　　“该死，用五万灵晶买一个下等白银神灵，有钱也不是这样花的吧。”

　　不管其他人怎么议论，叶奇峻还是把那神灵给拍了下来。

　　接下来的拍卖，叶奇峻每一次都以高出宝物本身价值两到三倍的价格拍下宝贝，若是有人与他恶意竞价，超过物品价值三倍以上，叶奇峻就马上放弃。

　　所有人都叫苦不迭，原本他们看中的宝物，现在至少要花三倍以上的灵晶才能够买到，基本上绝大部分的东西都落入了叶奇峻手中。

　　叶奇峻以狂风扫落叶之势拍下了上百件宝物，只有三件宝物被其他真传弟子以三倍以上的高价拿走。

　　这样一来，叶奇峻几乎把所有参加拍卖的人都给得罪了，每次宝物出来之后，只要叶奇峻一开口，叫价者就马上跟着出价，把每一件宝物的价格都提到了一个让人无法接受的程度。

　　“石化系下等青铜神灵印十七枚，底价一万二。”

　　“十万！”叶奇峻直接出了高价。

　　“把价格给我翻倍。”张志原悄然打了个手势。

　　“二十万！”一个真传弟子喊价。

　　所有人都看着叶奇峻，叶奇峻收集石化系和领域系神灵印的事不是什么秘密，稍微有心一点的人都知道这个消息，现在大家都在看叶奇峻的反应。

　　叶奇峻动也不动，拍卖师拖延时间好一会儿，也没见叶奇峻有反应，最后只能无奈的敲下定音锤。

　　叶奇峻的原则很明确，所有东西全部把价格翻上两三倍，再往上一个子也不加，谁愿出高价都可以拿走，否则谁也别想拿走一件东西，石化系神灵印也一样。

　　至于宝物价格问题，有花美丽这个灵术师中的职业商人在，根本不需要叶奇峻操心，每一件宝物花美丽都能估出准确的价值。

　　“大师兄，我们该怎么办？”看到这种情况，司马惊雁有些不知所措。

　　“这是在扰乱我们的视线，他一定不会放过石化系神灵印。”张志原胸有成竹的说道。

　　“不错，拍卖会上千件拍卖品，看他能拍多少件。”楚文卓恨声道。

　　许多真传弟子都和张志原他们同样的想法，叶奇峻身家再丰厚，也可能这样拍下所有的宝物，那样亏损实在太严重了，所以人都等着看好戏，几乎每一件宝物出来，真传弟子就有意识的把宝物价格提升到叶奇峻可以接受的范围，然后让叶奇峻拍走宝物。

　　可是渐渐地，所有人的脸色都变了，上千件拍卖品已经拍出了近一半，叶奇峻依然在狂扫，丝毫没有手软的迹象。

　　“惨啦，早知道就先拍下一块雨龙石了，原本以为后面还有许多，等下再拍也没有问题，现在大部分都被叶奇峻拍走了，就剩下最后一块了，等会儿肯定有许多人争，这东西人区和地区根本找不到，天区我又进不去，只有这里能弄到。”一个真传弟子心中哀号。

　　像这样的情况并不少见，许多真传弟子开始都等着看戏，没想到最后会是这种情况，一个个都慌了手脚，再有他们需要的宝物出现，立刻开始高价出手，不敢再有犹豫。


第二百三十九章 捣乱

　　“糟糕，姓叶的小子分明就是要捣乱我们的交易会，照这种势头发展下去，虽然大家的东西都能卖出高价，但是却很难买到自己需要的宝物，交易会的第一场拍卖会算是彻底失败了。”终于明白了叶奇峻的打算，张志原和楚文卓的脸色都变了。

　　“叶师兄拍下了这么多东西，不知道叶师兄到底有没有灵晶付账。”一个真传弟子突然出声说道。

　　所有人眼睛都是一亮：“对啊，那姓叶的拍那么多东西，应该付的灵晶已经超过千万之数，他怎么可能有那么多灵晶付账。”

　　“不错，叶师兄虽然是候选神子，可是也不能信口开河，这么多宝物被你拍下，总要给大家一个交代。”真传弟子都叫嚷了起来。

　　“要什么交代，我有钱我喜欢，你们管得着，拍卖会结束之后我自然会付账。”叶奇峻淡漠道。

　　“叶师兄，虽然张某愿意相信你的诚信，可是现在大家都有疑问，还是请叶师兄体谅一下我们的难受，给大家一个满意的交代吧。”张志原这时候站出来说道。

　　“既然你们想要交代，那我就给你们一个交代。”叶奇峻伸手一指，灵晶像垃圾一般从一个口袋里源源不绝的倒出来，在众目睽睽之下很快堆成了一个小山。

　　“我靠，这么多灵晶。”

　　“上品灵晶，好多上品灵晶。”

　　“那个……那个难道是极品灵晶……”

　　“他怎么可能有这么多灵晶……”

　　所有人的眼睛都直了，御神斋的真传弟子虽然不缺灵晶，可是面前这样像小山一样的灵晶，对他们来说依然是天文数字，虽然真传弟子中富有的人也有这么多身家，可是没有人会把所有身家都换成灵晶，他的资产大多都会转换成能够提高实力又可以保值的物品，比如神灵、灵宝、神灵印和稀有材料之类的东西。

　　“现在你们满意了吧，不过接下来所有的东西，我的出价将会再提高一倍。”叶奇峻此言一出，所有人都变了颜色。

　　“叶师兄，做人还是不要做的这么绝的好。”张志原阴沉着脸说道。

　　“我要怎么样做人还轮不到你来教。”叶奇峻不屑道。

　　“姓叶的，你是存心与我们做对是不是？”没有拍到自己需要物品的真传弟子跳出来叫道。

　　“这里是拍卖会，我拍我喜欢的宝物，大家都可以竞价，何来做对一说。”任凭那些真传弟子如何恼怒，叶奇峻依然稳如泰山。

　　接下来的拍卖，几乎第一件宝物的价格都拍出了本身价值的五倍以上，特别是一件某些真传弟子特别需要的宝物，更是拍出了十几倍甚至几十倍的天价，让所有人都叫苦不迭。

　　拍卖会成了叶奇峻疯狂扫货的大卖场，一千多件拍卖品，有九成九都落进了叶奇峻的手中。

　　接下来的交换会，叶奇峻拿出灵晶高价与人交换宝物，而宝物交换宝物的请求，全部被叶奇峻拒绝了。

　　整个交易会被叶奇峻搞的乱七八糟，普遍所有宝物的价格都被硬生生提升了数倍，很多人都没有交换到自己需要的宝物。

　　“三天之后，我将举办一次交易会，所有宝物都以原价拍卖，欢迎诸位到时赏光。”交易会结束的时候，叶奇峻突然站起来说了一句。

　　所有真传弟子都恍然大悟，原来叶奇峻一切的举动都是针对张志原等人，而不是故意和他们捣乱。

　　既然东西还能弄到手，原本有些怨恨的真传弟子心中怨念淡了许多，他们大多都没有拍到想林的东西，但是手中的宝物却都卖了一个很不错的价钱，以后又能用低价购买宝物，心中自然高兴，那还记得怨恨叶奇峻，大都看着脸色铁青的张志原等人，露出似笑非笑的表情。

　　“叶师弟请留步。”叶奇峻准备离开的时候，一身白衣的欧阳仙斩飘然而来，微笑着叫住了他。

　　因为候选神子的身份，无论外门弟子，内门弟子还是真传弟子，几乎所有人都要尊称他一声师兄，敢叫他师弟的，欧阳斩仙还是第一人。

　　“欧阳师兄有何见教？”叶奇峻不动声色道。

　　“传说叶师弟手上有一个上等黄金阶的寻宝女王，不知此事是真是假？”欧阳斩仙问道。

　　“确有其事。”叶奇峻没有否认，他们在混乱时空的大多数经历都已经报告给御神斋知道，欧阳斩仙能够知道寻宝女王的存在并不意外。

　　“不知我用这一个火焰神将加一百极品灵晶能否交换寻宝女王。”欧阳斩仙放出一个神灵，竟然是一个一级神将。

　　“啊，是神将，竟然是神将，寻宝女王究竟是什么样的神灵，竟然让欧阳师兄用一个神将外加一百极品灵晶去换。”有人惊讶出声。

　　“不好意思，寻宝女王对我有大用，我不会拿她做交易，欧阳师兄请见谅，在下先走一步。”叶奇峻拱拱手，转身就欲离开。

　　“叶师弟且慢，我用这神将和一百极品灵晶换寻宝女王一个月的使用权如何？”欧阳斩仙此话一出，下面顿时炸开了锅，一个一级神将再加上一百灵晶，居然只换一个上等黄金神灵一个月的使用权，这简直太不可思议了。

　　“不好意思。”叶奇峻依然摇头，寻宝女王的作用他很清楚，欧阳仙斩这么急于拥有寻宝女王，一定是借助寻宝女王的能力去寻找某样宝物，这种搬起石头砸自己脚的事，叶奇峻当然不会去做。

　　“看来叶师弟是铁了心要与我为难。”欧阳斩仙脸色阴沉下来。

　　“不借你东西就是与你为难，欧阳师兄好大的脾气。”叶奇峻冷然道。

　　“无需多言，我知你急需石化系和领域系神灵印，我这里有一枚领域系的一级神将印，你可肯拿寻宝女王与我一赌。”欧阳斩仙拿出一枚与普通神灵印完全不同的神印出来，那神印上的神纹已经凝成实质，在方印之上连成一片，形成一种神秘纹路。

　　“领域系的神将印！”叶奇峻目光一凝，当初空戈直接被黑色巨剑斩灭，连神印都直接被斩成虚无，根本没有任何东西留下，这还是叶奇峻第一次见到神将印，更何况还是领域系的神将印。

　　“不错，这枚神将印是我当初斩杀虚蜃神将所得，你可敢与我一赌，你我公平一战，胜者拥有败者的赌注。”欧阳斩仙开始没有拿出神将印与叶奇峻交换，同样是存了不想参加敌人实力的心思，现在迫不得已才把这枚神将印拿了出来，不过他依然不想便宜叶奇峻，提出了赌战，而不是交换。

　　“有何不敢。”叶奇峻对那枚神将印也是志在必得，能够使异谛再进化一次的话，异谛光环的解析能力一定会再次大幅度提升，也许很多以前没有办法解析出来的秘技就能够成功破解。

　　至于胜败的问题，叶奇峻从来没有想过自己会输，若是连同阶的对手都赢不了，那他这么多年的苦就算是白吃了。

　　无论欧阳斩仙有多强，他始终还只是六页灵术师，没有晋升圣灵师之前，力量层次终究脱离不了灵术师的范畴，叶奇峻有十足的把握战而胜之。

　　“痛快，你我就上斩神台一战吧。”欧阳斩仙踏步而出，每一步都如同正常行走，可是一步走出去人已经远在千米之外。

　　叶奇峻也不多言，跟着欧阳斩仙来到了斩神台。

　　欧阳斩仙和叶奇峻赌战的消息很快传遍了整个神山，只要在神山上的御神斋弟子和十大书院的学子，大部分都开始关注这场赌战，甚至于许多圣灵师和书院中的老师，都对这场赌战表现出了极大的兴趣。

　　斩神台被称之为台，实际上却是一个巨大的液体球，直径超过千米的透明无色液体悬浮在空中，下面是十八只巨龟石像，石像中源源不绝的喷吐出精纯元磁圣光，将所有液体都束缚在空中，形成一个巨大球体。

　　这些液体当然不是水，而是被称为万水之母的重水，重水能够隔绝包括灵力、原力在内的大部分力量，同时削弱灵术灵技的威力，就算是圣灵师在重水球中决斗，产生的力量也无法波及出重水球之外。

　　进入重水球的一刹那，叶奇峻感觉自己象是突然进入了真空状态，原本围绕在身边的灵力和原力全部消失不见。

　　在重水球中游动了几下，渐渐适应了重水球中的环境，无法获得外界的灵力支持，移动速度也受到了极大的限制，使用了一个灵技之后，发现威力只有原本的千分之一左右。

　　“不愧是传说中的斩神台，神灵一族的纯灵之体在这里受到极端的压制，恐怕连千分之一的力量都发挥不出来。”叶奇峻暗道。

　　“叶师弟，你现在后悔还来的及。”欧阳斩仙也进入了重水球，就在叶奇峻对面三百多米处。

　　“无需多言。”叶奇峻心中冷笑：“这里对灵术师和武者来说是禁地，但是我的肉身力量却不受制约，除了移动速度有所减弱，防御力和破坏力一点也没有变弱，等下就会让你好看。”


第二百四十章 抢

　　“好！”欧阳斩仙眼中寒光一闪，出手就是一记灵波锯齿刃，半米长像月牙一样的白色光刃震荡着挤开重水，向叶奇峻身上切去。

　　“连灵技的速度都受到了限制！”看着缓慢袭来的灵力光刃，叶奇峻闪身就轻松躲开。

　　轰！

　　从叶奇峻身边划过的光刃突然爆开，化无数千只细小的月牙光刃把他笼罩于其中。

　　“次元！”叶奇峻身外形成蛋壳一样的水晶罩，月牙光刃落在上面之后爆成粉末，却没能给晶罩形成一点实质伤害。

　　“好精细的灵力控制手段，御神斋首席大弟子果然不是普通灵术师可比。”叶奇峻微微一惊，月牙光刃的第一分力量都作用在了次元罩上面，一点力量也没有浪费，只是这种控制灵力的手段，叶奇峻就做不到。

　　“很不错的真灵，竟然可以完全防御住灵波锯齿刃，防御力在我真传弟子的真灵中应该能排入前五十之列。”欧阳斩仙冷冷的看着叶奇峻，取出了一柄小小的绿色金属权杖，权杖最顶端有七个凹洞。

　　“这是严华之杖，也算是一件极品灵宝，它可以把灵术和灵技的效果增强十到一百倍左右，另外这七个凹洞可以镶嵌七块灵晶，每一块灵晶都能够启动一个严华之杖自带的灵技。”说着，欧阳斩仙又拿出七块极品灵晶放入凹洞中。

　　叶奇峻从花美丽那里听说过这柄严华之杖，挑战欧阳斩仙的真传弟子大部分都是败在这柄权杖之下，能够在重水球中依靠灵晶持续无限攻击，这本身就是极占便宜的能力。

　　“重力领域、荆棘光环、沉陷沼泽、风之停息。”欧阳斩仙挥动权杖，四个负面效果灵技展开，叶奇峻立刻感觉自己的身体反应能力直线下降，身上象是背负了一座大山一般。

　　叶奇峻不动声色的与破灵兽和异谛融合，融合破灵兽之后，背上的负面效果立刻失去了作用，异谛光环也同时打开。

　　“碎岩石弹、法华光幕、纵线切割。”欧阳斩仙再度挥动权杖，三种攻击灵技立刻冲向叶奇峻。

　　叶奇峻假装没有摆脱负面效果灵技的约束，以次元罩强行挡下了三种灵技的攻击。一方面是为了麻痹欧阳斩仙，同时也想检验一下次元罩现在的强度。

　　进化后的次元罩防御力惊人无比，三种强力的攻击灵技没有能够破开它的防御，连最外层的防御都没有打开。

　　观战的御神斋弟子和十大书院的学子心中大为羡慕，能够挡下严华权杖三种攻击灵技的真灵，这在真传弟子的防御形真灵中已经能够排入前十。

　　“果然有些实力，看来不动真格的是不行了。”欧阳斩仙召唤出灵书，一只只真灵自灵书中飞出。

　　“那是……六合真灵……”许多人都是第一次见到欧阳斩仙的真灵，而且大多都不认识那像夜明珠一般的真灵到底是什么，而一些圣灵师看到欧阳斩仙的真灵之后脸上却露出惊骇之色。

　　“师父，什么是六合真灵，欧阳师兄的真灵很厉害吗？”跟在白纱蒙面美妇身边的姬无月听到白纱蒙面的美妇惊讶出声，有些担心的问道。

　　“厉害，当然厉害了，我们御神斋自创立以来，能够获得全部六合真灵的灵术师只有一位，而那位灵术师后来成为了神子。”蒙面美妇答道：“六合真灵是辅助型真灵，每一只都有特殊作用，增强灵术师的力量，两只六合真灵同时出现之后，灵术师的力量就会呈几何形增长，传说同时拥有全部的六合真灵之后，六页灵术师的力量甚至可以直接挑战圣灵师。没想到欧阳斩仙竟然不动声色的集齐了六只六合真灵，难怪他一直没有晋升圣灵师，原来他一直在等机会集齐六合真灵。”

　　“啊！”姬无月捂着小嘴，一脸担忧的看着面前铜镜中的影像。

　　“灵波锯齿刃！”欧阳斩仙再次使用了这个并不算十分厉害的灵技，只是在六合真灵和严华权杖的增幅下，刚才只有半米长的月牙光刃，如今却变成了数百米的庞然大物，几乎是出现的一瞬间就斩到了叶奇峻面前。

　　叶奇峻依然没能躲开，光刃斩在次元罩之上，整个重水球都波动的厉害，外面的人根本看不清里面的情况。

　　“姓叶的完蛋了，被这么可怕的灵波锯齿刃击中，再强的防御真灵也会被直接秒杀。”有人叹息道。

　　大多人都在惊叹欧阳斩仙的强大，可是数秒钟之后，所有人都吃惊的张大了嘴巴。

　　次元罩没有被击破，反而是那巨大的月牙光刃硬生生被反弹了回去，差点把没有准备的欧阳斩仙绝杀。

　　“次元真是太强了，吸收攻击的灵力修补自身，还拥有反弹能力，除了没有攻击力之外，简直就是梦幻防御真灵啊！”叶奇峻欢喜的差点叫出声来，再次蜕变之后的次元实在是太强悍了。

　　“我靠，这么底是什么真灵，防御力强悍不说，还能反弹灵技，这也太变态了，绝对是我们真传弟子防御真灵中最强的存在，不，就算是圣灵师当中，也没有几个人拥有这么强的防御真灵吧！”

　　“这难道是辉煌之地中的高等灵族，一定没错了，除了高等灵族，还有什么真灵能够拥有这么变态的防御能力。”

　　“真是好命啊，辉煌之地的真灵，要是我有神子做师父，何愁不天下无敌。”

　　次元被一致认定为辉煌之地的高等灵族，完全没有人想到，次元根本就是普通到没人要的烂大街货色。

　　当然，没有人会认为叶奇峻是凭自己的力量取得“高等灵族”，所有的功劳都被扣在了白冥孤身上。

　　叶奇峻心中暗笑：“次元真是高等灵族才让人头疼呢，任何一个高等灵族进化一次之后就拥有破碎虚空的能力，直接就飞去灵界了，哪里还会老老实实在待在凤凰大陆受人驱使，夜就是一个最好的例子。”

　　欧阳斩仙心中恼怒，开始对次元进行大规模的攻击：“没有外界的灵力补充，我看你能反弹多少次。”

　　面对欧阳斩仙的狂轰乱炸，叶奇峻稳如泰山，一动不动的任由次元吸收反弹，他自己则以异谛光环解析欧阳斩仙使用的灵术和灵技。

　　欧阳斩仙能够使用的灵术和灵技自然不是普通货色，每一种灵技拿积分去换的话都是一笔不小的支出，更何况还有许多秘传灵术灵技，就算有积分也未必能换得到。

　　可惜异谛光环现在的解析能力还是差了一些，一般的灵术灵技，欧阳斩仙使用十次以上才能完全解析出来，稍微复杂一些的灵术灵技都需要几十遍的反复解析。

　　显然欧阳斩仙不会给叶奇峻这么多次机会，一种灵术和灵技对次元无效之后，他就会马上换另外一种，直到最后无论使用哪种灵术和灵技都会被次元反弹，欧阳斩仙才放弃了使用不同的灵术，只用几种破坏力最强的灵技攻击，希望能快些耗尽次元的灵力，这才让叶奇峻偷学了几种威力巨大的灵技。

　　可惜欧阳斩仙的如意算盘注定落空，次元受到攻击之时每次都是吸收一小部分灵力，然后反弹回去一大部分，攻击越多，它的灵力越雄厚，除非以绝对的力量将其打破，想要以消耗战打败它根本是不可能的事。

　　欧阳斩仙很快发现这种事实，铁青着脸喊道：“难道叶师弟只会做缩头乌龟，若非是在重水球之中，我早已经将你的乌龟壳打烂。”

　　因为重水对灵力的削弱作用，所以欧阳斩仙灵技的破坏力被压制的厉害，若是在外面，次元还真有可能被打破。

　　“欧阳师兄打不破我的防御就早说嘛，我把真灵收起来就是了。”叶奇峻心中惋惜，看来欧阳斩仙是不会展示灵技给他偷学了。

　　再次蜕变之后的次元什么都好，唯一的缺点就是被次元罩于其中的叶奇峻也没有办法对外面进行攻击，想要攻击欧阳斩仙，只能先把次元收起来。

　　“那样最好，你我总要分出胜负。”欧阳斩仙冷冷的看着叶奇峻说道。

　　“如此欧阳师兄就小心了。”叶奇峻收回次元的瞬间，人如海中游龙一般向欧阳斩仙冲去，转眼间就冲到了欧阳斩仙面前，仿佛重水对他的限制完全不存在一样。

　　“来的好。”欧阳斩仙心中微微吃惊，手上反应却不慢，一个防御灵技直接打出，形成一面光盾挡住了叶奇峻的拳头。

　　光影破碎，叶奇峻肉体的力量已经堪比武尊，区区一个防御灵技又怎么挡的住，光盾稀里哗啦的碎了一地。

　　“影身交换术！”眼看拳头就打在欧阳斩仙身上，欧阳斩仙突然身体突然与影子交换位置，叶奇峻一拳打在他的影子上完全没有任何效果。

　　“想跑，没那么容易。”叶奇峻又怎么会让欧阳斩仙轻易摆脱近身攻击，毫不犹豫的冲了上去，与欧阳斩仙绕斗在一起。


第二百四十一章 杀神

　　灵术师本身就不擅长近身战，再加上重水严重的限制了灵术师的移动速度和灵技释放速度和威力，欧阳斩仙眼睁睁的看着自己被叶奇峻蹂躏却没有一点办法。

　　“死！”终于破开了欧阳斩仙的防御，叶奇峻一拳打向欧阳斩仙高挺的鼻梁，这一拳叶奇峻用尽了力量，真要让他一拳到肉，欧阳斩仙的脑袋非被打爆不可。

　　轰！

　　紫色的螺旋光华自欧阳斩仙身上冲起，把叶奇峻弹飞了出去，一个似恶鬼般的紫色真灵出现在欧阳斩仙身前。

　　“杀道饿鬼！欧阳斩仙的禁灵竟然是杀道饿鬼！”许多圣灵师都惊的站起身子，看着欧阳斩仙的禁灵目露骇然之色。

　　“今天的赌战到此为止，是我欧阳斩仙输了。”欧阳斩仙把神将印丢给叶奇峻，直接冲出了重水球，头也不回的走了。

　　叶奇峻收走了神将印，心中微微有些奇怪，欧阳斩仙的禁灵明显不是凡品，看样子十分厉害，应该还有一拼之力，他怎么就这样走了。

　　叶奇峻虽然赢得了这场赌战，却没有给他带来什么荣耀，神山的灵术师对他都没有什么好感。想想也是，御神斋的神子却要依靠肉体力量打败对手，这简直就是对灵术赤裸裸的侮辱啊。

　　叶奇峻将回到墨竹轩，就被白冥孤直接抓了过去。

　　“臭小子，你真是给我长脸啊，用肉体力量打败欧阳斩仙，这种事亏你干的出来，今天就封了你的原力，束缚你的肉体力量，在没有用灵术打败欧阳斩仙之前，你就乖乖的修炼灵术吧。”白冥孤不由分说，直接封了叶奇峻的原力，然后不知用什么手段，一下把叶奇峻的肉体弄的虚弱不堪，手上一点力量也使不出来，连凡夫俗子都不如，举起一头猪都困难。

　　叶奇峻也不在意，笑眯眯问道：“师父，欧阳斩仙明明还有馀力，为什么突然就退走了？”

　　“杀道饿鬼重现，这个欧阳斩仙还真是有趣，我以前到是有些小看他了。”白冥孤笑道：“你与他的争斗我不会插手，御神斋所有的圣灵师都不会插手，你们两个人注定只有一个能够存活下去，或者是你，或者是他，你已经不是单纯的为了神子之位而战，这是你和他的生死之战。”

　　“我的师父，你总要告诉我这是怎么回事吧！”叶奇峻苦着脸说道。

　　“你可知自己的禁灵真名为何？”白冥孤突然问道。

　　“不知道！师父你又没有告诉过我，我又怎么知道。”

　　“我的禁灵名为杀神，我的真灵也是杀神。”没有直接回答叶奇峻的问题，白冥孤反而说起了他自己的真灵：“并不是因为他们同名，而是因为他们本来就是同一个物体。”

　　“禁灵与真灵的融合之术早已经被我御神斋研究出来，只是一直以来，能够成功整合禁灵和真灵的人不超过七个，而这七个人里面融合禁灵和真灵之后获得禁忌真灵的人只有三个。”

　　“禁忌真灵！”叶奇峻还是第一次听到这个名字。

　　“是的，人造灵体和真灵融合的产物，拥有真灵蜕变的力量和智慧，同时又像禁灵一般以主人的意志为意志，灵者最强的战斗伙伴。”

　　不知为何，叶奇峻总觉得白冥孤这时的神情十分阴沉。

　　“你拥有辉煌之地的高等灵族，自然知道高等灵族只需要进化一次就拥有了破碎虚空回归灵界的力量，实际上就算它们想要留在凤凰大陆也办不到，力量达到一定程度的真灵就会被灵界感应到，很快就有专门的灵界使者下界捉拿它们回归灵界，并且还会强制解除真灵与灵术师的契约，所以很多有能力进入辉煌之地取得真灵的灵术师，最后还是选择荣耀之地的普通灵族，甚至是祝福之地的下等灵族，就是为了使自己的真灵不会被灵界收走。”

　　“真灵之所以会被灵界准确的确应到，是因为灵族有本源灵巢的存在，每一个灵族自诞生开始，就在灵族中留下了自己一点本源气息，所以只要灵族不死，一但它的力量超过一个限界，气息就会直接触动本源灵巢中的本源气息，从而被灵族发现，跨界进行接引。”顿了顿，白冥孤继续说道：“真灵与禁灵融合的试验，原本是为了让真灵躲避过灵界的感应，将真灵的力量以及灵魂提取出来注入到禁灵之中，让真灵金蝉脱壳得以重生的试验。后来试验却向着未知的方向发展，禁灵本身产生的灵智与真灵的力量和灵魂产生了排斥和相互吞噬现象，最后大部分的实验都失败了，真正成功的只有三例。可是成功产生的介于禁灵和真灵之间的灵体，出人意料的拥有强大的力量，同阶之中几乎没有对手，同样是原生体，连辉煌之地的高等真灵都无法与它们抗衡。而且无论它们进化到何种层次，都不会被灵界感应到。”

　　“可惜只成功了三例，如果全部成功的话，我们御神斋应该能够直接打败神灵一族吧。”叶奇峻惋惜道。

　　“如果真的都成功了，我们御神斋应该早就完蛋了，连一根毛都不会剩下。”白冥孤冷哼道。

　　“什么！”叶奇峻惊讶无比。

　　“新产生的灵体虽然强大，但是也有着一种可怕的欲望，它们渴望杀戮，渴望吞噬一切真灵和禁灵，借以完美进化自身，而且它们还会影响主人的人格，那三个禁忌真灵的主人最后都叛出了御神斋，而且几乎把御神斋毁于一旦。”

　　叶奇峻心中大骇：“最后是怎么把那些禁忌真灵消灭的？”

　　“消灭？那时候三个禁忌真灵中最弱的一个都已经是完整体，在灵界也是十分强横的存在，我们凭什么去消灭它们，是它们自己离开了凤凰大陆，因为这里的灵力已经不足以支撑它们继续蜕变进化。”

　　“三个禁忌真灵的主人，有两个在他们拥有禁忌真灵之后为他们的弟子留下了禁灵之种，最后利用这种变异的禁灵之种凝聚禁灵的灵术师，都获得了强大的禁灵，这种新生的禁灵有着可以比拟高等灵族的智慧，强大无匹的力量，杀戮的意念，同时又以主人的意志为意志。不过它们同样继承了吞噬真灵和禁灵的渴望，吞噬的真灵和禁灵越多，它们就会变的越强大，同时它们主人的性格也会变的疯狂暴躁，最后往往都会变成只知杀戮和吞噬的机器。这种新生的禁灵被称之为杀道饿鬼。”

　　“难道我……”叶奇峻突然想到自己的禁灵，同样是充满了杀戮的渴望，这岂不正是杀道饿鬼的标志。

　　“不错，我的禁灵就是其中一脉的杀道饿鬼，你的禁灵之种是我种下，所成的禁灵自然也是杀道饿鬼。”白冥孤笑了起来。

　　“那我以后岂不是会变成……”叶奇峻脑门上直冒冷汗，他可不想变成只知杀戮和吞噬的机器。

　　“那就要看你自己的心志够不够坚定，我得杀道饿鬼至今已经有四十馀年，在这四十馀年中，我的六只真灵最后都是杀神吞噬，虽然这是杀神本身的渴望，但是没有我的同意，杀神也绝不敢吞噬我的真灵。”白冥孤黯然道：“想要抵挡强大力量的诱惑，有时候并不是一件容易的事，尝过了杀道饿鬼强大力量的好处，你会不知不觉的开始依赖它，开始迷恋它，直到越陷越深，最后被它所奴役。”

　　“师父你……”叶奇峻骇然看着白冥孤。

　　白冥孤突然展颜一笑：“不过杀道饿鬼想要控制我白冥孤却也不是一件容易的事，我的性格受它的影响变的喜怒无常，却也一直将它镇压，在我彻底沦为杀道饿鬼之前，我会了断自己，希望这一天来的不会那么早。”

　　“欧阳斩仙继承了另一支杀道饿鬼的传承，你们两人之间的争斗绝不会有其他人介入，因为那样只会令杀道饿鬼快速成长。去吧，我该休息了。”白冥孤摆手道。

　　叶奇峻行礼之后正要退去，想了想又问道：“有没有灵术师能够一直镇压杀道饿鬼？”

　　“有，不要说是杀道饿鬼，就算是它们的老祖宗禁忌真灵，最后也是被灵术师彻底镇压，我们这两支杀道饿鬼的始祖，最后都成功控制了他们的禁忌真灵，最后一个拥有禁忌真灵的人也是如此，我想你应该听说过他的名字……”

　　“龟背城主竟然是第三个禁忌真灵的拥有者！”叶奇峻从白冥孤嘴里听到这个消息的时候吓了一跳。

　　离开墨竹轩之后，叶奇峻回到自己的小竹屋里，把邪眼和异谛召唤出来，分别把收集来的石化系神灵印和领域系神灵印喂给它们。

　　吞食了那枚神将印之后，异谛开始了它的第一次蜕变，而邪眼吞食的石化系神灵印数量远远不够，暂时达不到蜕变状态。

　　把上次交易会上弄到的宝物和自己用不上的东西都交给花美丽，让他去操办交易会的事，叶奇峻不求赚钱，只求收到石化系的神灵印，同时也要把执法队彻底打垮，让他们再也没有机会举办交易会。


第二百四十二章 分身

　　至于赔掉的灵晶，现在叶奇峻最不缺的就是灵晶，只要能够让执法队的那群人难受，灵晶花再多他也不心疼。

　　处理完一切，叶奇峻动身进入了神山，现在他的原力徽章和肉身力量全部被白冥孤禁锢，正好又学习了许多灵术，再加上从欧阳斩仙那里偷学的几种灵术，正好利用这段时间恶补灵术灵技，以后与欧阳斩仙的战斗，不可能再使用灵术之外的手段，若是他敢再用肉身力量打败欧阳斩仙，不用别人出手，白冥孤肯定第一个收拾他。

　　“没有练好灵术之前绝不再与欧阳斩仙照面。”叶奇峻心中明白，单以灵术而论，他比欧阳斩仙差的太多。

　　虚灵圣殿，神山最神秘也最多人去的地方，利用虚灵圣殿的虚灵镜，可以制造出一个幻镜分身，幻镜分身拥有本体的一切能力，但是这个分身只能在虚灵幻境中存在，在虚灵幻境中使用各种灵术和灵技的感觉与现实中几乎完全相同，又不会消耗灵力，对身体没有负担，可以无限的连续使用，而且在虚灵幻境中死亡只是分身死亡，对本体的影响几乎可以忽略不计，所以几乎神山上所有的灵术师都会到虚灵幻境中练习灵术灵技，或者修炼一些现实中没有经过验证的灵诀。

　　虚灵镜本身就是一件灵宝，分为上中下三品，品阶越高的虚灵镜，制造出的分身就越真实，进入虚灵幻境之后的感受也越清晰真实。

　　不过虚灵镜的价格相当昂贵，下品虚灵镜都卖到三万中品灵晶价格，上品虚灵镜售价更是高达八百极品灵晶，大多数灵术师根本买不起，只有在虚灵镜中租借使用，租借的费用自然便宜许多，连一些稍微富裕的外门弟子都用够付得起费用。

　　当然，一般外门弟子和书院中的贫困学子，租用的都是下品虚灵镜。

　　“给我一个上品虚灵镜。”叶奇峻直接掏出八百极品灵晶放在出售虚灵镜的执事面前。

　　“原来是叶师兄，请你稍等片刻，上品虚灵镜都在宝库中存放，这里只有下品虚灵镜和中品虚灵镜，我这就通知宝库的执事把上品虚灵镜送来。”看到叶奇峻，那执事连忙说道。

　　一些刚进入虚灵圣殿的灵术师听到有人买上品虚灵镜，纷纷驻足观看，看到是叶奇峻之后都露出不屑之色。

　　“靠蛮力战斗的候选神子，我御神斋有史以来的第一个。”

　　“不就是从神子那里得了好处，这么多灵晶就算喂狗吃，也能把那只狗给喂成圣灵师。”

　　“没有神子，那姓叶的根本什么都不是。”

　　以叶奇峻耳力，那些人再小声他也听得到，更何况他们并没有故意压低声音。

　　“一群白痴。”懒得和他们争辩什么，叶奇峻自己一路走来吃了多少苦受了多少罪，甚至有多少次九死一生才换来现在的成就，心志早已经锻炼的如钢铁一般坚硬，这一点点胡言乱语自然影响不到他。

　　拿了虚灵镜离开虚灵圣殿，叶奇峻回到自己的竹屋开始研究虚灵镜的使用方法。

　　将虚灵镜炼化入灵书之后，立刻就得了虚灵镜的使用方法，除了少量的灵晶，使用虚灵镜没有什么特殊要求。

　　利用虚灵镜制造了一个和自己一模一样的镜中分身，叶奇峻看了片刻之后又把分身的模样修改成一个蒙面黑衣人的样子，完全看不出与他有相似之处。

　　心灵沉入虚灵镜，叶奇峻感觉自己眼前的影像一变，到了一片草原上。

　　看看自己的模样，果然成了一个蒙面黑衣人，叶奇峻十分好奇的挥手使用了一个灵波锯齿刃。

　　“果然和我现实中一模一样。”看到月牙光刃在草地上划出一道长达十几米的深沟之后散去，叶奇峻握了握自己的手掌，惊叹于虚灵幻境的真实。

　　习惯了虚幻的分身之后，叶奇峻开始演练他刚刚学到的各种灵术灵技，尤其是从欧阳斩仙那里偷学来的四种灵技。

　　灵波锯齿刃，以最少的灵力发挥出最大的破坏力，掌控起来也十分方便，是十分实用的灵技，大招虽然厉害好看，但是真正在战斗中能够持续发挥作用的，其实还是这些简单实用的小灵技。

　　银蛇雷光闪，破坏力十分可怕的灵技，灵技的释放速度也非常快，最厉害的还是它的爆炸力和雷电传导能力。

　　水波无限箭是大面积的攻击灵技，对防御不全面的敌人非常有效，攻击可谓无孔不入。

　　阴阳错乱斩是四种灵技中破坏力最强的灵技，利用灵力正负两面性对撞产生的斜切之力，将一切都斩断，这也是欧阳斩仙的独门灵技，整个御神斋只有欧阳斩仙一人会，听说是他外出游历之时偶然得到的一门灵技。

　　灵技练习并非一蹴而就的事，需要经过反复的练习，精确的掌握每一个环节，能够在实战中灵活运用才算真正学会一种灵技。

　　叶奇峻需要学的灵技太多，先从最基本的灵波锯齿刃开始，一天到晚不停的练习。

　　“这是哪个书院的学子，怎么还在练灵波锯齿刃这种低级灵技。”一个男人的声音传入叶奇峻耳中。

　　叶奇峻在这边练了半天，突然听到有人说话的声音，一男一女两个灵术师从他身边飞过，看到叶奇峻在练习灵波锯齿刃，站在一旁自顾自的说起话来。

　　“既然在这里遇上了这位兄弟，自然要给他一些帮助，宁哥你就教他认识一下什么才是真正的虚灵幻境吧。”女子巧笑嫣然。

　　“芸妹妹说的是，哥哥这就教教他。”被女子称为宁哥的男人突然出手就是一记神威灵炮，轰向叶奇峻的头颅，口中怪笑道：“虚灵幻境就是试炼之所，让所有灵术师尝试生死争斗的地方，一个人在哪里练有什么用，没有死过几次又怎么学得会灵技真意，记住哥哥杨宁的大名，等你以后有实力了尽可来杀我。”

　　“不用等以后了，现在就送你上路吧。”叶奇峻轻巧的使了个流云动影术，躲过了杨宁的神威灵炮，然后出手就是一记练习了半天的灵波锯齿刃。

　　“区区灵波锯齿刃也想伤我。”杨宁不屑的同样发出一记灵波锯齿刃，形成的月牙光刃比叶奇峻的还大。

　　眼看两个月牙光刃撞在一起，叶奇峻的月牙光刃却突然一旋，巧妙的绕过杨宁的月牙光刃，竟自向杨宁的咽喉割去。

　　杨宁大吃一惊，连忙又挥出一道火焰箭打在月牙光刃上，月牙光刃顿时被打爆，杨宁这才松了一口气。

　　“宁哥小心！”旁边的女子却惊叫起来，爆开的月牙光刃没有如杨宁想象中的那样消散，反而化为无数细小的月牙光刃向两人旋杀而去。

　　近在咫尺，两人又没有什么防备，直接被无数细小的月牙光芒切碎了身体，虚幻分身就此消失。

　　虚灵圣殿中，一男一女满脸通红，男人小声说道：“难道是我们御神斋的真传弟子，或者是十大书院中有名气的学子，那手灵力精确控制真是厉害。”

　　“我看也是，否则不可能有这样的灵力精确控制，这次真是丢死人了。”女人恨不能找个地缝钻进去。

　　“反正也没有人看到，我们两人谁也不要说出去，万一那人说出去被人听到，我们也绝对不能承认，反正死不认账就是了。”

　　“宁哥说的是，就这么办。”

　　不知道一男一女的想法，叶奇峻十分兴奋的又使用了几次灵波锯齿刃的精确控制，这手是从欧阳斩仙那里偷学而来，在实战中确实十分有效，叶奇峻还达不到像欧阳斩仙那种随手所欲的全控境界，十次里面一般都只有四五次成功，成功之后操控的小月牙光刃也只有五六成能发挥出威力。

　　又练习了一会儿，却始终找不到感觉，精确控制的成功率一直上不来，叶奇峻暗自思索：“那什么杨宁说的也没错，灵技这东西还是在实战中练习起来进步的比较快，虚幻空间本来就是为了让灵术师没有后顾之忧的撕杀而设，我在这里自己练习到是有些舍本逐末了。”

　　“听说了没有，虚灵幻境中出现了一个厉害的家伙，在草原上干掉了许多了不得的家伙呢。”几个书院的学子边走边聊。

　　“是啊，听说书院排名前一百的好几个优等生都被干掉了呢。连排名六十五，学生了大切割术的唐山都被打败了呢，现在唐山还在气极败坏的寻找那个家伙。”

　　“唐山不是已经败了，还去找他干什么？”

　　“败是败了，可是败的不明不白，那家伙出手全部都是一些低级的小灵技，却把唐山给打得找不到北，大切割术连出手的机会都没有，唐山郁闷的要死，发誓要找那家伙报仇呢。”

　　“不是吧，用小灵技就干掉了唐山，这也太夸张了，难道是御神斋的真传弟子？”

　　“应该不是，御神斋的真传弟子在虚灵幻境中的形象大家都知道，那家伙却是个陌生人。”


第二百四十三章 宣战

　　“这么说来就是某个书院秘密培养的学生了，也不知道是哪个书院这么大手笔，竟然能培养出完胜唐山的学生。”

　　“谁知道呢，那家伙根本就是一个杀人狂魔，不分老女老幼，只要在虚灵幻境中遇到的人就会全部被击杀，十大书院和御神斋都有弟子都他干掉，目前为止还没有人能活着从他面前走脱，虽然虚灵幻境本身就是为了训练灵术师的生死搏杀能力而存在的，可是像这种不分敌我毫无顾忌杀戮的家伙，还是第一次见到呢。”

　　虚灵幻境中，一脸愤怒的唐山在草原上快速飞行。

　　“不可原谅，不可原谅的家伙，竟然敢如此轻视我唐山，竟然敢用小灵技打败我，我一定要让你后悔，一定要虐杀你，给我等着，不让我找到你。”心中愤恨无比的唐山，看到远处天空中飞翔的人影，眼睛顿时一亮：“找到了，在那里。”

　　“臭小子，你给我……”唐山正要大声宣战，突然看到那熟悉的人影正在与另外一人战斗，而且另外那个人影，他也同样熟悉无比。

　　“楚文卓，是御神斋执法队第六番队的队长楚文卓，那个臭小子竟然惹上了他，看来这次不需要我出手，那家伙就完蛋了。”看到楚文卓，唐山的身子一颤，上一次御神斋与十大书院的交流赛上，他就和楚文卓交过手，被完虐的恐惧还残留在心中。

　　唐山停下了脚步，远远的观看两人的战斗，只看了片刻，唐山就冷笑起来：“真是狂妄的家伙，对手是御神斋的楚文卓，竟然还想用小灵技取胜，简直就是在找死。”

　　叶奇峻的轻松自在的释放着这一个月来一直在练习的几种小灵技，尝试过精确操控灵波锯齿刃的甜头之后，叶奇峻在战斗中尝试运用几种基础的小灵技，尝试练习各种最基础的灵力运用方式。

　　灵波锯齿刃、螺旋绞杀、尖灵针、震荡冲击、千羽箭、回风旋身、移灵术、聚灵盾等各种最基础的灵技，这半个月来已经被叶奇峻练习了无数次，在战斗中不知道使用了多少次，在各种环境中运用各种不同的灵技，控制灵力使其产生最大的效用，一直喜欢依靠身体战斗的叶奇峻，渐渐学生了享受灵术师的战斗方式。

　　“灵术师并没有想象中的那么孱弱，许多灵术在近身战中都能够发挥作用，可惜我用的灵术还是太少了，不知道异谛光环能不能在虚灵幻境中使用。”叶奇峻不停的释放灵技，楚文卓也算是实力坚强之辈，修炼的灵术中有几个威力巨大的秘技，可是在叶奇峻看似无害的小灵技连续攻击下，根本腾不出手来使用。

　　“怎么会这样，楚文卓也被他的小灵技给压制了！”唐山目瞪口呆，在他心中已经算是非常强大的楚文卓也像他一样，彻底陷入了小灵技的沼泽，各种小灵技诡异无比的组合在一起，让人完全摸不着头脑疲于奔命，就象是一群苍蝇一样在耳边乱叫，打又打不到，不理它又往身上乱撞，让人郁闷的想要发狂。

　　嘭！

　　楚文卓一个闪避不及被尖灵针打中，然后就开始了他悲惨的命运，各种小灵技像像洪水一般倾斜而来，看似杂乱无章，可是陷入其中才发现，每一个小灵技都有它的作用存在，几个小灵技组合在一起，往往起在不可思议的作用。

　　“如果是在现实中，这些小灵技对我根本没有任何用处。”纵然有万般不甘，楚文卓还是活生生被小灵技摧残至死。

　　虚灵幻境中幻化出的虚灵分身，只拥有本体的灵力和灵术水准，其他诸如真灵、禁灵、灵宝之类的外物都无法进入幻境，楚文卓在真灵方面有着非常厉害的天赋，他的六只真灵都是荣耀之地的进化体，任何一只真灵出来，都能够完美的防御住所有小灵技，可是在幻境中他根本召唤不出真灵，所以心中很是不服气。

　　看到楚文卓的虚灵分身消失在幻境之中，唐山忍不住打了个寒颤，悄悄的向远处退去，心中暗道：“连楚文卓都被人家给虐了，我再上去不是找虐吗，幸好刚才没有冲上去，不然又要被虐一次。”

　　楚文卓被干掉的消息很快传遍了神山，不同于叶奇峻以前的对手，楚文卓在御神斋的真传弟子中能够排入前一百，在十大书院中媲美前十的优等生，这样一个年轻天才依然被人用小灵技给虐了，叶奇峻的虚灵分身彻底火了，所有人都在猜测，这个虚灵分身背后的人到底是谁。

　　有人猜测是御神斋秘密培养的灵术师，也有人猜测是某个书院一直低调的隐藏天才，更有人怀疑是某个为老不尊的圣灵师在虚灵幻境中调戏新人。

　　不管怎么样，叶奇峻的虚灵分身走进了所有人的视线，许多年轻灵术师都在摩拳擦掌，准备好好教训教训这个狂妄自大，专用小灵技虐人的可恶家伙。

　　在年轻一代的天才纷纷进入虚灵幻境寻找那个古怪蒙面人的时候，古怪蒙面人却突然消失了。

　　无论那些寻找他的人如何抓狂，如何叫嚣，古怪蒙面人都没有出现，让专门跑来找他的灵术师郁闷的想要吐血。

　　叶奇峻并不知道许多人在找他，与楚文卓一战之后，他感觉自己的小灵技控制已经到了一个瓶颈，短期内恐怕很难再有突破，所以他准备去学习几个真正强力的灵技。

　　之所以选择现在，还有一个重要的原因是异谛已经进化完成，他可以利用异谛光环开始偷学了。

　　“老花，在什么地方能够看到灵术师使用灵技？”叶奇峻迫不及待的想要偷学灵技，可是想了半天，却找不到合适的地方进行偷学。

　　“老叶你在想什么，马上就到真传弟子挑选追随者的日子了，现在大家都在拼命游说武者书院中排名前一百的学生成为自己的追随者，你怎么还有空去看什么灵技！”花美丽一副恨铁不成钢的表情。

　　“我们关注的有些太晚了，谁让我们刚刚才成为真传弟子，以前根本没有这方面的想法，许多真传弟子半年之前就开始动手了，现在武者书院中排名前一百的学生几乎都被已经被瓜分完了。幸好我们正遇到上十三主城与御神斋约定的日期，我们还可以去十三主城碰碰运气。”宇文伤也有些担心，神山的武者知根知底非常可靠，那些十三主城的武者虽然有不少厉害家伙，可是想要真正收服他们却不是一件容易的事。

　　“这样啊！”叶奇峻摸着下巴，他虽然有把皇甫婉若收为追随者好好使唤的想法，可是用屁股想也知道，不灭城不可能把唯一的继承人送到御神斋来当什么追随者。

　　“武者书院厉害的优等生都已经被瓜分完了吗？”叶奇峻问道。

　　“比武大赛虽然还没有开始，不过差不多就是那样了，除了几个厉害却有问题的家伙，有实力有潜力的家伙基本上都有主了，挑选会不过就是一个过场。”花美丽摊开双手无奈道。

　　每次真传弟子挑选追随者之前，武者书院都会举办一场比武大赛，让书院的学生尽情展示自己的才能，好赢得真传弟子的注目，不过大家都是在神山上长大的，谁有多少斤两基本上都会心中有数，一般很难出现黑马。

　　“十三主城的武者什么时候到？”既然武者书院这边指望不上，叶奇峻只能考虑十三主城那边的武者，有几个武者追随，办起事来方便不少，追随者肯定不能放弃。

　　“还有半个月就到了，十三主城每个主城一百人，一共一千三百人，真正能挑选的其实并没有那么多，黑金主城一直与欧阳斩仙眉来眼去，有一个少城主还是欧阳斩仙的追随者，那边的武者肯定早已经和欧阳斩仙勾搭上，就算欧阳斩仙自己的追随者名额已满，他们也会跟着欧阳斩仙身边的人。”花美丽顿了顿又说道：“其他有几个主城也差不多是这种情况，所以我们有机会挑到厉害家伙的主城，只有皇城、不灭城、紫云城和龙城这四座主城的武者。”

　　叶奇峻心中苦笑，不灭城的武者肯定不理他，皇城同样对他恨之入骨，紫云城更不用说，算来算去只有一个没有听过的龙城还有点希望。

　　“龙城那边的武者怎么样？”叶奇峻问道。

　　“龙城地处东边之滨，整个城池有一大半都被死亡之海围绕，所以又有海之城的美誉。我听以前的师兄们说，龙城的武者十分傲慢，实力却是稀松平常的很，一般真传弟子都不屑于挑选龙城的武者，往前龙城的武者都是被书院的灵术师挑走成为追随者。”花美丽消息灵通的很。

　　“追随者的事我会放在心上，你们还没有告诉我，什么地方能看到灵术师使用灵技呢？”叶奇峻还惦记着偷学灵技的事，对追随者的事不怎么上心，他自己就是超强的武者，并不像其他灵术师那样急迫的想要得到强力追随者。


第二百四十四章 去灵塔

　　能够找到强力的追随者最好，找不到叶奇峻也不会凑合。

　　“看灵术师使用灵技，最好的地方当然是虚灵幻境。”

　　“我想在现实中观看灵技。”叶奇峻脸色有点发黑，虚灵幻境他当然知道，可惜那里面使用不了真灵，异谛光环根本没办法在里面使用。

　　“这样啊，虽然这里是御神斋，不过平时还真的很难看到灵术师展示自己的灵技，除非是圣灵师授业的时候，有可能会演示灵术和灵技，再有就是猎杀神灵的时候，平时嘛……让我想想……有了……你可以去挑战圣灵塔……”花美丽一拍大腿叫了起来。

　　“圣灵塔又是什么地方？”御神斋里面奇奇怪怪的地方太多，从小在这里长大的灵术师都很难全部弄清楚，更不要说叶奇峻这种进入御神斋没多久的新丁。

　　花美丽神秘道：“圣灵塔当然是圣灵师的地盘，准确的说是圣灵师研究灵术和灵技的地方，圣灵塔中记录的灵术和灵技都是新研究出来的最新品，只在虚灵幻境中通过了试验，还没有人在现实中修炼过，那些圣灵师就负责测试新型灵术灵技。”

　　“让圣灵师测试新型灵术灵技，万一他们有个意外，我们御神斋岂不是损失惨重。”叶奇峻有些不相信。

　　“高层当然也考虑过这些，所以嘛，才有挑战圣灵塔这一说，无论是御神斋弟子还是书院学生，如果你想学灵术灵技，但是你又没有积分和灵晶，那就可以到圣灵塔去挑战，第一层圣灵塔的主持人都会教给你一种新型灵术，学会一种灵术之后，你才能继续挑战下一层塔，能学多少完全看你自己的天赋和胆量。不过，圣灵师教的新型灵术都是随机的，很可能你闯了十七八层圣灵塔，连一种你需要的灵术都没有学到。更有可能在学习灵术的时候直接挂掉，或者身体出什么意外，有不少闯圣灵塔的灵术师身体上都留下了一些毛病，甚至当场死亡的也不在少数，无论出现什么样的情况，圣灵塔里的圣灵师都不负责任。”

　　“老花你要死啊，让老叶去那种地方送死，以老叶的身家和身份，以后想学什么灵术学不到，就你会出馊主意。”宇文伤骂道。

　　“嘿嘿，我也只是说说而已。”花美丽笑道。

　　“圣灵塔，不错，这地方我喜欢。”叶奇峻却眼睛放光，他有异谛光环，可以解析各种灵术灵技，连神灵一族的神术都能够解析成人类可以使用的灵术，更何况圣灵塔里的灵术本就是给人类准备的，而且还经过了虚灵幻境的试验。

　　“不是吧老叶，你真的想不开要去圣灵塔啊。”花美丽摸摸叶奇峻的脑袋，一脸你病的不轻的表情。

　　“说说而已，我还没有活够呢。”嘴上这样说，和花美丽等人分开之后，叶奇峻一溜烟就跑去了圣灵塔。

　　“这塔至少有一千多层吧！”看着耸立在山壁旁边，几乎要插入虚空的石塔，叶奇峻半天才回过神来。

　　“前面的别挡路，不挑战别在这里碍事。”叶奇峻站在塔前不动，后面的人不乐意了，纷纷叫嚷起来。

　　叶奇峻连忙排队向塔门走去，来圣灵塔挑战的灵术师还真不少，这一会儿就有十七八个人在排队。

　　花美丽把圣灵塔形容的那么恐怖，其实并没有那么可怕，圣灵塔里面的灵术都是圣灵师反复研究并且在虚灵幻境中反复试验过的，而且能拿出来让人学习的，大多都是比较温和的灵技。学习之后会出现一些毛病，大多都只是手脚抽筋，腹泄头疼之类的小毛病，经过圣灵师的观察和治疗，一般很快就会没事，死亡和致残之类的重大事故只是极少的一小部分，所以还是有许多家境不好手头不方便却又想上进的灵术师前来挑战。

　　“拿着牌子拿那边去等。”到了塔门前，一个穿着执事衣服的灵术师给了叶奇峻一个牌子，指着塔里面站了几个人的地去说道。

　　叶奇峻拿了牌子走到那几个人旁边，只听到里面传来声音：“三百六十六号，进六十九号门。”

　　一位五页灵术师立刻拿着牌子走到众多石门其中一扇前，将手里的牌子放进石门的凹槽中。

　　石门打开，那灵术师立刻走了进去，还没等外面的人看清里面是什么，石门就嘭的一声落了下来。

　　“三百七十三号，进十六号门。”石门有一百扇，谁进哪个石门基本上没有什么规律，轮到叶奇峻的时候分了一个比较靠前的门号。

　　走进石门，里面的光线相当阴暗，空荡荡的石屋里面除了在阴暗角落里的一张大石桌之外什么都没有，古桌后面坐着一个人，只是光线实在昏暗，看不清他的长相。

　　叶奇峻心中暗凛，以他的视力，别说还有光线存在，就算是伸手不见五指的暗屋中，有多少根头发丝他都数的清，之所以看不清阴暗中那人的样貌，不是因为光线太暗，而是因为那人使用了某种手段。

　　“你有三个时辰，把这个灵技学会。”阴暗中的人影弹出一张纸，上面密密麻麻的写满了文字。

　　叶奇峻接过白纸，见上面记载的是一种辅助灵技，没有名字也没有注解。

　　“能不能请阁下示范一遍？”叶奇峻发现自己忽略了一个非常重要的问题，异谛光环只能解析别人发动的灵术，拿一份灵术口诀出来，异谛光环完全没有作用。

　　“你要让我给你示范？”阴暗中人发出怪异的笑声。

　　“阁下愿意示范那是再好不过了。”阴暗中人没有直接拒绝，让叶奇峻看到一丝希望。

　　“如果我能示范的话，还要你们这些人干什么。”阴暗中人突然冷哼道：“我能示范的东西，恐怕你没有那个胆子去学。”

　　“阁下又不是我，怎么知道我不敢学。”叶奇峻眼睛一亮。

　　“有意思，你真要学我示范的灵术吗？”阴暗中人坐直了身子，面容轮廓渐渐清晰起来，像骷髅一样的面孔，枯黄的皮肤几乎直接贴在骨头上，眼眶沉陷，眼珠子有九成都是白色，只有绿豆大小的黄色瞳孔，身体其他部分都罩在一袭宽大的黑袍中，只有一双枯骨似的手掌按在桌面上。

　　“是的，我要学你示范的灵技。”叶奇峻也算是见贯大场面的人，这人的长相虽然骇人，却还不足以吓到他，极其肯定的点头。

　　“真意思，真的有意思。”嘎嘎怪笑声中，骷髅似的人从桌子后面走了出来，持着一根枯藤拐棍慢吞吞走了出来，慢慢走到叶奇峻面前，鼻尖几乎快要贴在叶奇峻脸上的时候才停下来，昏黄的瞳孔盯着叶奇峻打量了半晌，才突然嘿声道：“那我就给你示范一次吧，不过看了我的示范之后，你必须要学我的灵术，如果学不会，你也就不用再出去了。”

　　“这古怪老头不会玩真的吧！”叶奇峻警惕的看着骷髅人。

　　“现在后悔已经来不了，小子你给我好好看清楚吧，能不能保住小命就看你的造化了。”骷髅人伸出手指缓缓在空中画起来。

　　神山内部核心区域，一个胖乎乎的圣灵师气喘吁吁的在过道上奔跑，一路杀到最里面的房间推开房门大喊道：“不好了，那个老怪物动了。”

　　坐在环形会议桌前正在议论什么的十几个老圣灵师脸色一下子全变了，其一个脸赤如火的圣灵师抓着胖圣灵师的领子吼叫道：“你说什么，那个老怪物不是发誓绝不会主动离开悲灵王座吗？难道他想要违背誓言！”

　　“唔……唔……”被抓着衣领，胖圣灵师连呼吸都无法进行，原本白乎乎的脸憋的快要滴出血来了。

　　“放开他。”银发银须，宛若雄狮般的圣灵师平静说道。

　　“是，总长大人。”赤脸圣灵师松开胖圣灵师，乖乖的走回座位上坐下。

　　“傅连山，到底发生了什么事，为什么宫弥川会背弃誓言离开悲灵王座？”宛若银发雄狮一般的东野总长皱眉道。

　　“不……不……老怪物并没有违背他的誓言，而是有人请他离开悲灵王座。”胖圣灵师傅连山连连摇头道。

　　“什么，有人请那个老怪物离开悲灵王座，是哪个王八蛋，我们御神斋竟然出了叛徒，这还得了，快告诉老子是什么，老子这就是灭了他。”赤脸圣灵师狂吼道。

　　“不……不……没有叛徒，是一个到圣灵塔接受灵技试验的灵术师要求老怪物给他示范灵术，于是老怪物就离开了悲灵王座，给那个灵术师示范灵术。”

　　“让老怪物给他示范灵术，他是活腻歪了，还是脑袋被驴给踢了。”一众圣灵师脸上都露出极其古怪之色。

　　“打开虚灵镜，接通圣灵塔第一层十六号房间。”东野总长低声吩咐。

　　圣灵师很快打开了占据一面墙壁的虚灵镜，上面出现了十六号房间的影像。


第二百四十五章 死定了？

　　“空灵术，那小子死定了，老怪物这哪是在示范，分明是在杀人嘛。”看清影像，包括东野总长在内的圣灵师都松了一口气，老怪物宫弥川真的是在示范灵术，暂时似乎并没有冲出圣灵塔的打算。

　　只是老怪物示范的灵术实在太骇人了一些。

　　“老怪物不会真的要教那小子空灵术吧，若是真能把空灵术从老怪物那里弄来，我们灵研院的研究就可以跨进一大步，至少可以节省十年以上的时间。”一个圣灵师目光火热的看着房间内不停划动手指的老怪物。

　　“难道你脑子也被驴踢了，别说老怪物不会告诉那小子空灵术的灵诀，就算老怪物把灵诀告诉他，他现在修炼空灵术最后的结局就是变成人渣，绝对没有第二个可能性。”赤脸圣灵师不屑道。

　　“总长，我们现在该怎么办？”傅连山问道。

　　“只要宫弥川不离开圣灵塔，他想怎么闹都不用理会。”东野总长摇摇头无奈的说道。

　　“奇怪，我怎么看着那小子有点眼熟，好像在哪里看到过。”赤脸圣灵师摸着下巴喃喃自语。

　　“你这么一说，我看着好像也有点眼熟。”傅连山认真看了一眼，也跟着说道。

　　“可能是哪个长老的弟子，不过算他倒霉，竟然敢去招惹老怪物，死了也就死了，这事谁也管不了。”另一个圣灵师说道。

　　“不好，他的白冥孤那祸害刚收的弟子。”傅连山终于想起来叶奇峻是谁。

　　“对，就是那小子，白冥孤收的徒弟，和他一样都是祸害，前几天我还看他和欧阳小子在重水球中决斗，最后竟然用蛮力打败了欧阳小子，真是丢我们御神斋的人。如果不是看在白冥孤的面子上，老子早把他给灭了。”赤脸圣灵师气呼呼的叫道。

　　东野总长眉头顿时皱了起来，其他圣灵师也都大感头疼。

　　“怎么办，这小子要是被老怪物弄死，白冥孤非来找我们麻烦不可。”傅连山担忧起来。

　　“他自己找死和我们有什么关系，白冥孤要找麻烦就让他去找老怪物好了，他们斗个你死我活才好呢。”赤脸圣灵师说道。

　　“按理说应该和我们没什么关系，可是白冥孤什么时候是讲理的人了？”傅连山无奈的摊开双手。

　　“这个……”所有圣灵师都沉默不语。

　　让他们去老怪物那里救人，肯定没有一个人愿意去，可是不去的话，那小子死在圣灵塔，白冥孤肯定会大闹灵研院，反正怎么都头疼。

　　“算了，看那小子自己的造化吧，能活下来最好，万一真被老怪物给弄死了，大不了我们先去黑磁岛看看，听说那里发现了黑磁矿脉，我们正好去研究研究。”东野总长无奈道。

　　“总长这主意好，不如我们现在就动身去黑磁岛。”

　　“不错，发现黑磁矿脉这等大事，自然非我们灵研院亲自出马不可。”

　　“总长，我提议把灵研总院暂时搬到黑磁岛，对整个黑磁岛进行全方位的探查和侦测，一定要把黑磁矿脉给找出来。”

　　一群老不休义正词严的讨论怎么逃往黑磁岛避难，完全没有注意到这与他们在御神斋的尊贵身份完全不符。

　　十六号房间内，叶奇峻眉梢抽搐，冷汗顺着脸庞滑下却丝毫未觉。

　　“没有……没有……全都没有……这怎么可能……他怎么在我眼前就这样活生生的消失了，肉眼和灵力完全感觉不到，这到底是怎么回事……”叶奇峻心脏不争气的快速跳动，这种诡异的事情他还是第一次遇到，知音光环、黑暗光环全部都已经展开，可是依然寻不到那骷髅人的踪迹。

　　“小子，你是在找我吗？”耳朵传来骷髅人尖刺的声音，热气直接喷到他的脖子上，叶奇峻反射性的反手就是一击，结果手上一空，什么都没有打到。

　　“小子，我的示范怎么样？”骷髅人的脸在叶奇峻面前出现，鼻子几乎贴在他的鼻子上。

　　“这……”叶奇峻骇然后退，惊的说不出话来，他经历的战斗无数，却从未遇到过这么可怕的人物，完全无声无息的欺进他身旁，若他是敌人，叶奇峻只感觉自己连怎么死的都不知道。

　　“这是什么灵术？”叶奇峻问道。

　　“空灵术，怎么样小子，看清楚了没有，我已经破例给你示范了两次，你学不会也只能怨自己资质不行，还是趁早去死吧。”骷髅人阴笑道。

　　“这不公平，你没有告诉我灵诀，而且你的示范速度太快了，我根本没有看到。”叶奇峻刚才已经展开了异谛光环，可惜骷髅人的速度实在太快了，异谛光环还没有将他罩在其中，他就已经结束了示范。

　　“你想要灵诀我就告诉你，这次的示范你可要看清楚了。”骷髅人出人意料的好讲话，轻易便把灵诀告诉了叶奇峻，而且再次开始了示范。

　　这次的示范变的非常缓慢，叶奇峻看着骷髅人的身形一点点在眼前消失，最后完全消失不见，再次出现的时候，骷髅人干枯的手掌已经放在了他的头顶。

　　叶奇峻呆呆的站在原地，我记下骷髅人灵诀的一刹那，身体中的灵力竟然不由自主的按着灵诀开始转运，而且越转越快，整个身体开始向外散发灵力。

　　“我的灵力……”叶奇峻大骇，他辛苦修炼出的灵力竟然诡异的透体而出，直接消失于天地之间。

　　不是灵力消耗，消耗的灵力可以恢复，这样散发掉的灵力则是直接消失，按照这样的速度下去，只需要几个时辰时间，叶奇峻就会变成一个没有灵力的废人。

　　叶奇峻想要停止灵诀的转运，可是惊骇的发现，那灵诀根本由不得他控制，象是脱缰之马，在他身体内疯狂运转。

　　“嘿嘿，我的灵诀滋味怎么样？”骷髅人怪笑道。

　　叶奇峻心中一动，将身体内的所有灵力都收入猩红灵书中，他的灵力本就是在猩红灵书中储藏，身体是原力的地盘。

　　灵力全部回到猩红灵书中，那灵诀顿时停止了运转。

　　“咦！”看到叶奇峻身上挥发的灵力突然停止，骷髅人大为惊讶。

　　叶奇峻试着向身体内注入一些灵力。结果那灵诀又马上运转起来，吓的他马上又把灵力收入了猩红灵书。

　　骷髅人突然出现在叶奇峻面前，一只手抓住他的手臂，一股阴冷的灵力冲入其中，在他身体中转了一圈之后，骷髅人怪叫道：“古怪，古怪，怎么这么快就散去了所有灵力，难道你是一页灵术师，这不可能，你明明是六页灵术师。”

　　“现在我可以走了吗？”叶奇峻心中发寒，圣灵塔的人实在太古怪了，这骷髅人竟然教了他一门散去灵力的灵术。

　　“滚吧，我教你的灵诀不许告诉任何人，否则你的下场将会比死亡更悲惨，告诉那些想要灵诀的家伙，谁得了这灵诀我就杀谁。”骷髅人话音落下的时候，人已经回到阴影中的椅子上座下。

　　叶奇峻不敢继续在这诡异的地方停留，几乎是逃也似的出了圣灵塔。

　　“灵力被封，肉体被锁，现在灵力也被废了，这日子还让不让人过了。”叶奇峻回到竹屋后试验了很多次，那灵诀象是在他身体内生了根一样，只要灵力出现在身体内，灵诀就会马上运转，直到把所有灵力全部散发出去为止。

　　事实上叶奇峻已经算是幸运，若是一般的灵术师学了这灵诀，最后连身体都会崩溃，叶奇峻的肉身强横，有琉璃大天魔体护持，才没有受到此灵诀影响，这也是骷髅人让他活着离开圣灵塔的原因之一。

　　再次与异谛融合，叶奇峻顿时兴奋起来，骷髅人最后一次示范的时候，异谛光环已经完全打开，将那骷髅人笼罩其中，叶奇峻自己当时被灵诀所扰，并没有注意光环中的情况，以为又错失了机会，没想到进化后的异谛竟然拥有了记忆能力，将骷髅人的一举一动全部记忆了下来，叶奇峻现在可以随时察看解析。

　　“空灵术的秘密我来了。”叶奇峻兴奋的研究起来。

　　“散去身体中的灵力，让外界灵力自由进入身体，从而达到身体与外界灵力同化的目的，产生类似隐身的效果，这就是空灵术吗？”经过异谛光环反复解析，十多天之后，叶奇峻终于弄清楚了空灵术的真正奥秘。

　　“可是身体中不存在灵力，就算隐身又有什么用，根本无法攻击敌人。”叶奇峻喃喃自语。

　　“笨，谁说你身体中没有灵力，那些进入你身体的外界灵力不就是灵力吗？”吞天的声音在叶奇峻脑海中响起。

　　“进入身体的外界灵力！”叶奇峻眼睛一亮：“我明白了，身体与外界灵力同化，相比较之下，少了本身灵力与外界灵力调频同步的步骤，更容易操控外界灵力发动灵术，空灵术最难的一步就是散去自身灵力，可是这一步我早已经在无意中完成，这简直是太美妙了。”


第二百四十六章 出现

　　想明白一切，叶奇峻尝试着引外界灵力进入身体，试了几次之后就初步掌控了身体与外界灵力同化的能力，虽然暂时还无法做到像骷髅人那样完全隐于灵力之中，不过那也只是时间问题。

　　“直接操控外界灵力完成灵术，完全不需要担心自身灵力不足的问题，只要身体能够承受，什么样大威力的灵术都可以随时无限释放，简直就是给我量身定做的超级灵术，唯一的缺点就是受到环境限制，在灵力浓厚的区域可以发挥极在的威力，但是在灵力稀薄的区域就完全没有用处了，像重水球的那种环境中，空灵术就一点用处也没有。”明白了空灵术的奥秘，叶奇峻迫不及待的进入虚灵幻境，那里灵力被虚拟为无限，是最适合练习空灵术的地方。

　　在虚灵幻境中无所顾忌的使用了空灵术，叶奇峻发现空灵术比自己想象中的还要变态，只要空间中的灵力足够，空灵术的力量变态的无以复加。

　　以叶奇峻原本的能力，可是一次使出一百多道灵波锯齿刃，可是利用空灵术之后，只要空间中的灵力足够，叶奇峻能直接下一场灵波锯齿刃雨。

　　“蒙面人又出现了。”

　　“他终于又出来了，我还以为他要做一辈子缩头乌龟呢。”

　　“哈哈，哥们扬名天下的机会来了，干掉蒙面人哥就是新一代的人气王。”

　　“蒙面人你死定了。”

　　叶奇峻练习空灵术的时候遇到了几个灵术师，出手干掉之后，他再次出现在虚灵幻境的消息很快就传遍了神山。

　　“大师兄，这次你一定要帮我报仇。”楚文卓狠狠的捏紧拳头，恨不能一掌把蒙面人掐死，他被蒙面人用小灵技虐死的事已经成为御神斋真传弟子中的笑柄。

　　“六师弟放心，大师兄一定帮你出这口气。”张志原最近也郁闷的很，交易会的事已经彻底完蛋了，以后执法队也没有机会再举办交易会，反而是花美丽那边搞的风生水起，在真传弟子中的影响力越来越大。

　　“好，我们现在就去。”楚文卓大喜，拿出虚灵镜直接将心灵沉入镜中分身进入虚灵幻境。

　　“六师弟什么都好，就是性子太过斤斤计较。”张志原摇头苦笑，随后进入了虚灵幻境。

　　楚文卓和张志原找到叶奇峻的时候，叶奇峻已经干掉了七八十个挑战的灵术师，空灵术运用的越发熟练。

　　冲上来的灵术师越来越多，叶奇峻越打越顺畅，看着远处不停增加的围观灵术师，叶奇峻不知道触动了哪根神经，突然发狂似的运转空灵术，方圆百里之内的灵力都被调动起来。

　　“他这是在干什么！”见天地变色，围观的灵术师脸色大变。

　　轰隆！

　　仿佛暴雨将至前的霹雳雷霆，在连绵不断的巨大爆炸声中，一道道超过米长的灵波锯齿刃自天而降，无穷无尽像暴风雨一般袭卷了方圆百里。

　　楚文卓懵了，张志原懵了，所有围观的灵术师都懵了，接下来便是一片哭爹喊娘的声音，凄厉的惨叫声响成一片。

　　再强的灵术师在恐怖的灵波锯齿刃雨中也失去了抵挡能力，一波波自天而降的月牙光刃雨持续了整整三分多钟，方圆百里的草原全部消失不见，留下一片满目疮痍的破败之地。

　　灵术师更是一个也没能活下来，在暴风雨般的月牙光刃冲击下全部被灭杀了分身。

　　“爽，太爽了，这才是空灵术的真谛，什么欧阳斩仙，什么圣灵师，全部挥手间灭杀之。”叶奇峻生出一种俯视众生的至高无上感，似乎自己就是世界的神，可以翻手为云覆手为雨，执掌天下万生万物之生杀大权。

　　回味这美妙的滋味，片刻之后叶奇峻离开了虚灵幻境，静坐于竹屋中消化今天之所得。

　　虚灵幻境中虚拟出的灵力无限强大，而且无穷无尽用之不竭，真实世界中却不可能出现这种地方，既然是那个拥有灵脉的岛屿，主灵脉穴中的灵力浓度也不足以支撑这种恐怖的空灵术。

　　“一步登天果然没有可能性，现在我虽然拥有了空灵术，可是却无法运用自身的灵力，灵力只要进入身体就会被灵诀散发出去，要解决这个问题只能再去见一见骷髅人。”叶奇峻思索再三，还是决定再去一次圣灵塔，不把身上的问题解决掉，始终是一块心病。

　　叶奇峻血洗虚灵幻境之后，整个神山的灵术师都愤怒无比，他们现在彻底相信，蒙面人一定是某个强大的圣灵师，灵术师怎么可能发动那样恐怖的灵术，就算是他们心目中最强的灵术师欧阳斩仙也绝对做不到。

　　神山上的圣灵师听说这件事之后都十分怀疑是哪个为老不尊的圣灵师在戏弄后辈，为了这件事，御神斋主甚至专门召集圣灵师做了一次讲道，最终目的自然是敲打敲打那些令人头疼的圣灵师，让他们不要玩的太过份。

　　只有灵研院的那些核心成员猜到了一些什么。

　　“不可能吧，那小子真的练成了空灵术！”赤脸灵术师抓着头发，怎么也不相信除了宫弥川之外，竟然还真有人练成了空灵术，而且只看了两遍示范。

　　宫弥川传授灵诀和第三次示范的时候，完全屏蔽了圣灵塔十六号房间，所以后来发生的事，灵研院的人并没有看到。

　　“应该说，那老怪物竟然真的把空灵术传给了那小子。”傅连山妒忌的眼睛都红了，心中疯狂的呐喊：“那是空灵术……那可是空灵术啊……老怪物怎么这么轻易就传给了那小子……”

　　“总长，你看我们是不是和姓叶的小子联系一下，让他把空灵术献出来。”长着红色眉毛的圣灵师敲着桌子说道。

　　“不错，把空灵术弄回来，只要给我们足够的时间，我们一定能够研究出改良空灵术，让所有御神斋的弟子都可以修炼拥有这可怕的力量。”另一个满脸枯皮的老圣灵师目光炯炯道。

　　“现在就去把那小子抓回来……”

　　“空灵术我们要定了……”

　　一群老家伙七嘴八舌吐沫星子横飞，兴奋的满脸通红。

　　“咳咳，你们似乎忘记了一些什么事。”看东野总长的脸色越来越阴沉，傅连山轻咳道。

　　“什么事？”众圣灵师奇怪的看着傅连山。

　　“你们忘记问一问那小子愿不愿意交出空灵术。”傅连山心中暗骂：“一群唯利是图的贪婪鬼。”

　　“他敢不愿意！”赤脸圣灵师吹胡子瞪眼，一巴掌拍在桌子上。

　　“别人我不知道敢不敢，那小子我敢说，只要他不愿意就肯定敢。”

　　“老子摘了他的脑袋当球踢。”

　　傅连山无奈的摊开双手说道：“你们似乎忘记了他的师父是谁。”

　　“他的师父不就是白……”赤脸圣灵师突然像被鱼刺卡到喉咙一般，声音嘎然而止。

　　“咳咳，这确实是个问题。”

　　一众圣灵师忽然恢复了道貌岸然的模样，一个个坐回椅子上，一脸沉思的表情。

　　“而且，就算姓叶的小子肯交出空灵术，你们就真的敢拿吗？”傅连山又接着说道。

　　圣灵师们已经从最初的兴奋当中平静下来，自然明白傅连山的意思，圣灵塔内的宫弥川还没有死，他们现在就去搞空灵术，恐怕第二天那老怪物就杀到灵研院总部，把他们一个个的脑袋都摘下来当马桶。

　　“空灵术的事就先放一放吧，反正现在空灵术已经传了出来，早晚都是我们的囊中取物，也不必急在这一时。”东野总长最后做了总结性发言。

　　接下来的交流当中，众圣灵师闭口不谈去找叶奇峻要空灵术的事，只是规划想象以后灵研院风光美好的未来。

　　“姓叶的小子得了白冥孤那一脉杀道饿鬼的传承，现在又学了宫弥川的空灵术，再过几年肯定又是个祸害，趁现在他还没有完全暴露，不如我们先给他点好处，以后也省得灵研院不清净。”

　　“这话说的有理，千万不能像以前宫弥川那样，我们灵研院可经不起第二次折腾了。”

　　“不错，先卖他几个人情，等以后他总拉不下脸来找我们灵研院的麻烦，至于御神斋其他地方嘛，他爱怎么折腾就怎么折腾，反正和我们没什么关系。”

　　“可是给他什么好处呢，不能做的太明显，不然会被其他那些老家伙看出苗头，又不能给的太寒酸，那样起不到让他欠人情的目的，这事还真有点难办。”

　　“对了，前些时候白冥孤不是拿了一部远古时灵族传下的音系灵诀交给我们修改，我记得那部灵诀好像就是叶小子的主修灵诀，后来白冥孤又让我们挑选出一些和那部音系灵诀配套的灵术和灵技给他，看来就是给叶小子挑的。”

　　“那我们挑了没有？”东野总长问道。

　　“最近大家不是正在忙神衣的事，还没有空去给他挑选。”红眉圣灵师连忙说道。


第二百四十七章 拜见师伯

　　“老雷老赵，你们两个最擅长音系灵力，这事就交给你们了，把那部音系灵诀重新修改一次，务必弄成最顶级的音系灵诀，然后再弄出一套完全的配套灵术和灵技，拿出你们的水准来，无论如何都要做到最好，一次性把那小子给我搞定，绝不能让他以后到我们灵研院搞乱。”东野总长沉声道。

　　“总长大人请放心，这事就交给我们两个吧，那部《六音御道》我们先前已经研究修改过，确实有着不凡之处，不愧是远古时灵族传下的灵诀，原本稍微修改一下，再推演出圣灵师的部分就是一部顶级灵诀了，不过现在肯定不能这样完事，正好《九天十地遁无太一音》已经整理完成，我和老赵决定以《六音御道》为根基，将两部灵诀融合为一，使圣榜之上再添一部圣灵诀。”雷姓圣灵师目露精光，象是想起了什么兴奋的事。

　　“务必要做到完美，不可使灵诀残留缺陷。”东野总长满意的点头道。

　　“总长大人请放心，我和老雷一定全力以赴。”赵姓圣灵师恭敬道。

　　“你们为新灵诀添加灵术灵技的时候可以叫叶小子来，听听他的意见。”东野总长最后想了想又说了一句。

　　“总长大人就是总长大人，姜还是老的辣。”傅连山心中暗道：“这一招既可以让姓叶的小子承我灵研院的人情，又可以借机接近彼此的关系，为以后弄到空灵术做准备，真可谓一石二鸟。”

　　“叶小子的事就这么定了，神衣的那方面怎么样了？”东野总长向红眉圣灵师问道。

　　“神衣的研究已经陷入瓶颈，需要大量的元磁石做试验，而我们灵研院库存的元磁石已经不多了，黑磁岛那边传来消息说可能发现了黑磁矿脉也不知道真假，如果真是一条黑磁富矿的话，神衣的研究应该可以在短时间内有所突破。”

　　“很好，重点关注黑磁岛的情况，如果真有黑磁，务必保证开采出的黑磁矿石全数运到我们灵研院。”

　　“是，总长大长，我和祝老这就动身去黑磁岛，真能找到黑磁矿脉，我们就驻守在那里了，看谁还敢和我们抢。”

　　“如此就辛苦你和祝老了。”

　　灵研院一众圣灵师一直讨论各种问题，许久之后才各自散去。

　　叶奇峻再次来到圣灵塔，轮到他的时候被入了七十三号房，叶奇峻犹豫了一下，走到发号牌的执事面前问道：“我能不能换到十六号房。”

　　“你当这里是什么地方，还由得你胡搞瞎搞……”执事靠在椅子上正说的起劲，突然目光一呆，整个人一下子弹起来站的笔直，然后恭敬的行礼道：“雷大人，您怎么亲自到圣灵塔来了，有什么事您吩咐一声，我们给您去办就是了。”

　　“以后叶师侄到圣灵塔，可以选择任意房间。”雷姓圣灵师笑眯眯的看着叶奇峻说道：“叶师侄，什么时候有空去一趟灵研院，你要的灵术和灵技正在整理当中，有什么需求尽管和师伯说，师伯保证给你最好的灵术和灵技。”

　　“原来是雷师伯，奇峻早就想去拜见，只是一直找不到机会，没想到今日在这里巧遇师伯，让奇峻好生高兴。”叶奇峻一时搞不清状况，怎么灵研院的圣灵师会对他这么好。

　　“这是灵研院的出入令符，你持此令可在灵研院自由出入，除了几个特殊的区域之外，基本上可以畅通无阻，什么时候有空直接去找我就好。”雷姓圣灵师把一枚令符交给叶奇峻，脸上的笑容越发和蔼可亲。

　　“奇峻有些问题想请教十六号房间中的师伯，可能要晚一些才能去拜见雷师伯。”

　　“不碍事，不碍事，你先去吧，什么时候有空再去我那里也不迟。”雷姓圣灵师摆手让那执事给叶奇峻换到了十六号房间。

　　叶奇峻心中古怪无比，他到御神斋之后还是第一次受到这样的优待。暗自把这件事记在心中，叶奇峻走进了十六号房间。

　　“又是你，能连续两次进入我的房间，不要告诉我这是单纯的运气。”骷髅人依然坐在阴影中，气息宛如择人而噬的恶鬼。

　　“候选神子的身份不知道够不够连续两次进入这里。”叶奇峻也不知道该怎么解释，只得含糊其词。

　　“你是白冥孤那小子的徒弟！”骷髅人有些惊讶：“把你的杀道饿鬼放出来看看。”

　　叶奇峻试着召唤禁灵，结果召唤了几次都没有反应，禁灵竟然对他的召唤置若罔闻。

　　“哈哈，果然是白小子的徒弟，连杀道饿鬼都是同样的臭脾气。”骷髅人嘎嘎怪笑起来。

　　“师伯，空灵术我已经练成，不知道怎么样才能破除空灵术对自身灵力的影响？”叶奇峻连忙问道。

　　“你真的练成了空灵术！”骷髅人突然身形一闪，来到叶奇峻面前，神色古怪的上下打量叶奇峻。

　　“是的，我已经练成了空灵术，虽然还不是很熟练。”叶奇峻缓缓引灵力入体，将自身与外界灵力融合为一。

　　这时候在一般人眼中，叶奇峻应该是隐形的，不过在骷髅人面前显然没有什么用，骷髅人一把将叶奇峻从空中抓下来，嘿嘿怪笑：“不错，真的很不错，竟然只凭灵诀和三次示范就学会了我的空灵术，你真是太让我惊讶了。”

　　骷髅人大声怪笑，声音刺的叶奇峻脑海中如同针扎刀割。

　　“不过，你学了我的空灵术已经是天大的运气，还妄想学我的纳灵术，若你不是白小子的徒弟，我现在就把你剥皮扒骨练成灵奴。”骷髅人冷然喝道：“还不快滚。”

　　“空灵术是旷世奇学，只是缺点也非常明显，在灵力稀薄的区域内，我使用灵术的威力很可能连低等灵术师都不如，我不久之后就要与斋主亲传弟子欧阳斩仙决一死战，若是不能解决空灵术的问题，到时肯定有死无生，还请前辈赐下解决之道。”无视骷髅人的恐吓，叶奇峻扬声说道。

　　“你的死活与我何干，再不滚蛋，说不得只好将你炼成灵奴，也好陪我解解闷。”骷髅人诡异的目光在叶奇峻身上转来转去。

　　“若师伯肯教我解决之法，弟子愿意付出不违背自己原则的一切代价。”叶奇峻依然静静地看着骷髅人，不急不躁的说道。

　　“啧啧，你真以为有白小子当靠山我就不会杀你吗？”骷髅人似笑非笑的看着叶奇峻，手掌缓缓抬起，以一个奇异的角度指着叶奇峻。

　　“我不需要依靠任何人。”叶奇峻微微摇头：“弟子现在是在与师伯谈一笔交易，与我师父没有任何关系。”

　　“有意思，真有意思，竟然还有人敢和我宫弥川做交易，小子你很好，希望你不会后悔。”骷髅人指着叶奇峻放声狂笑，笑的几乎连腰都要直不起来了。

　　“既然师伯愿意和我做交易，不知道弟子用什么样的代价才能交换到师伯的秘技。”叶奇峻心中微微有些不安，和这等诡异的人物做交易实在是智者所不取，可是他现在别无选择。

　　“我的要求很简单，这里有一段灵诀，你只需要把这段灵诀学会，我就教你纳灵术，弥补空灵术的缺陷。”宫弥川干枯的手指在空中虚画，一个个灵文跳跃而出，组成一句句生涩难懂的灵诀。

　　“这是什么灵诀？”叶奇峻皱眉道。

　　“一段能够逆天改命的神奇灵诀，不知道你有没有胆量做这笔交易。”宫弥川沉陷的双眼放射出异样的光彩，似乎要把叶奇峻整个人都吸进去。

　　叶奇峻心中犹豫不决，灵诀肯定没有宫弥川说的那么简单，可是如果不接受这个条件，就不可能换得纳灵术。

　　“能不能换个条件。”叶奇峻抬头问道。

　　“给你十息时间考虑。”宫弥川没有理会叶奇峻，掐着手指算时间。

　　“我可以答应这个条件，不过你要给我示范一次。”叶奇峻又说道。

　　“还有四息时间。”骷髅人根本不理会叶奇峻。

　　“成交。”见宫弥川毫不犹豫的屈起最后一根手指，叶奇峻连忙叫道，虽然明知道这是一个陷井，可是他却只能去踩。

　　“记下灵诀滚蛋吧。”宫弥川坐回了阴影之中的椅子。

　　“你还没有教我纳灵术。”叶奇峻瞪眼道。

　　“你也没有练成那段灵诀。”宫弥川懒懒的答道。

　　叶奇峻这才反应过来，宫弥川说的是他学会灵诀之后给他纳灵术，而不是他修炼灵诀就可以得到纳灵术。

　　记下灵诀之后，叶奇峻离开了圣灵塔，离开十六号房间之前，宫弥川还说了一句“老规矩”。

　　叶奇峻自然明白他的意思，不可以把灵诀告诉任何人，否则谁得到灵诀谁就得死。

　　为了尽快拿到解决空灵术缺陷的纳灵术，叶奇峻只得认真研究那段灵诀，结果自然是无疾而终，以他的薄弱底子想研究出什么来无异于痴人说梦。

　　最后一狠心，叶奇峻尝试着修炼那段灵诀，然后以异谛光环进行解析。


第二百四十八章 会错意了

　　令叶奇峻不安的情况发生了，他修炼了那段灵诀之后，除了脑袋微微有点发烧之外，几乎没有任何效果，异谛光环也解析不出什么问题，这一段灵诀没有引发灵力的共鸣，也没有与原力之类的力量产生交集。

　　就好像，这只是一段根本没有作用的假灵诀，没有修炼灵诀应有的一切反应。

　　“这到底是怎么回事，难道宫弥川故意耍我，弄了一段根本没用的假灵诀让我修炼！”叶奇峻心中万分怀疑。

　　连续研究了几天，灵诀依然如故，没有引发任何力量的共鸣，叶奇峻几乎就要确定这是宫弥川的恶作剧，想要去圣灵塔找他算账。

　　可是，这一天没有修炼灵诀的叶奇峻，突然感觉脑袋难受的厉害，一摸额头烫的吓人。

　　叶奇峻自己吓了一跳，以他的身体素质根本不可能生病，除非是中了某种毒素，或者是感染了某种病菌，最大的可能是被某种不知名的生物寄生。

　　请御神斋的多位治愈师看过之后，他们一致确定叶奇峻没有受伤，没有中毒，没有感染病菌，也没有被不知名的生物寄生，更没有被人下咒，身体根本没有病，比神山上的任何人都要健康。

　　“难道……”感觉越来越头疼的叶奇峻想到一个可能性，重新修炼了一次那段灵诀之后，头疼豁然不药而愈。

　　“宫弥川，你到底在我身上搞了什么鬼？”叶奇峻冲入圣灵塔十六号房间质问，他用尽了各种方法，都没有察出身体有什么异样之处，可是一但停止那段灵诀的修炼，就会头疼欲裂。

　　“啧啧，已经开始修炼了吗？”宫弥川眯着眼睛饶有兴趣的打量着叶奇峻。

　　“那段灵诀到底有什么用，现在可以告诉我了吧。”叶奇峻恨声道。

　　“该知道的时候你自然就会知道。”宫弥川淡然道。

　　叶奇峻大恨：“纳灵术总可以给我了吧。”

　　“你才刚刚开始修炼灵诀，连入门都算不上，更不要说学会了，我怎么能够破坏约定呢。”宫弥川戏谑的看着叶奇峻说道。

　　“你狠，你总可以告诉什么程度才算练成吧。”

　　“无可奉告。”

　　叶奇峻还想说什么，突然感觉衣领一紧，整个人被丢出了十六号房间。

　　叶奇峻无奈的回到竹屋，发现花美丽正在竹屋里面等他。

　　“老叶，你怎么还在这里啊，十三主城的武者都来了，告诉你一个天大的好消息，皇甫婉若也来到了御神斋。”

　　“她怎么会来御神斋，难道皇甫焚天发疯了，把不灭城唯一的继承人送到御神斋当追随者？”

　　“又不是来御神斋的武者就一定要成为追随者，每次都有许多武者因为没有遇到合适的灵术师而返回十三主城，我想皇甫焚天应该只是让皇甫婉若来御神斋见识见识。”

　　“希望如此。”叶奇峻隐隐觉得，皇甫婉若的来意恐怕没有那么简单。

　　“走吧，我们去演武场看看，那里正在举办比武擂台，十三主城的武者和我们神山的武者都会上擂展示自己的才华，这是最后一个挑选追随者的机会，三天之后就是确定追随者的时期。”花美丽拉着叶奇峻就走。

　　两人进入神山，一路来到神山一侧的演武场，果然看到上面摆设了一百多座比武擂台，每座擂台都被灵光笼罩，几乎每个灵光罩上都有各种光华的剧烈波动，可以想象擂台上的比武激烈程度。

　　“叶兄。”叶奇峻刚到演武场，就听到一个熟悉的声音。

　　“百里兄。”叶奇峻看到来人笑了起来，走上前去与其拥抱了一下。

　　“叶兄，我们找个安静的地方说话吧。”百里剑琴的脸色不大好看。

　　“百里兄，发生了什么事让你这么生气？”叶奇峻诧异道。

　　“剑琴对不住叶兄，我力劝父亲大人让我雪山城的武者成为叶兄的追随者，无奈族中长老多都反对，父亲也顾忌与司马总长的约定，只好继续让雪山城的武者成为执法队一众真传弟子的追随者。”百里剑琴羞愧道。

　　“令尊的决定也在情理之中，我虽然名义上是御神斋的候选神子，但是在神山之上却没有什么人脉，还有一个斋主亲传弟子欧阳斩仙对我这候选神子之位虎视眈眈，很多人都希望看到我被欧阳斩仙取而代之。”叶奇峻淡然道。

　　“叶兄的情况我已经有所耳闻，若非如此，族中长老也不会极力反对雪山城武者追随叶兄。”百里剑琴叹息道。

　　“不说这些了，你我兄弟相见，今天要喝个痛快。”叶奇峻笑道，他心中对雪山城的武者也不怎么在意。

　　“酒是一定要喝，不过在这之前还请叶兄赐我一道命符。”百里剑琴突然起身走到叶奇峻面前，拨开额前的头发，露出光洁的额头。

　　“百里兄你这是……”叶奇峻有些不知所措，百里剑琴身为雪山城少主，应该不会成为追随者，现在百里剑琴亲自讨要命符，自然是要认叶奇峻为主，成为他的追随者。

　　“无论雪山城与百里家的决定如何，剑琴始终相信自己的眼光，如果叶兄不嫌弃剑琴无用，就请赐予剑琴命符吧。”百里剑琴目光炯炯的看着叶奇峻说道。

　　“既然如此，就委屈百里兄了，不过我还没有去领取命符，只能等明天再进行命符仪式。”叶奇峻也没过多的推脱，直接收下了百里剑琴，现在他的眼光已经与以前不同，不再局限于凤凰大陆，百里剑琴虽然贵为雪山城少山，对他来说却与普通武者没有太大的分别。

　　命符，灵研院的成果之一，被植入命符之人生死全部在命符主人的一念之间，所有真传弟子的追随者都要被植入命符。

　　命符除了控制追随者之外，本身也是一件非常难得的灵宝，命符主人能够在其中封存十个灵技，追随者可以在需要的时候释放灵技御敌或者保命。

　　封存于命符中的灵技威力大小和种类完全看命符主人的能力，命符主人越强，自然越有能力在命符中封印强大的灵技。

　　意外收了百里剑琴，三人喝完酒之后一起去看擂台赛，擂台赛是展示自身实力的地方，有实力才会被尊重，虽然百里剑琴已经决定要追随叶奇峻，不过上台展示自己的才华也是非常有必要的，这对百里剑琴本身名声，还有叶奇峻的名气提升都有很大帮助。

　　身为雪山城少主的百里剑琴追随叶奇峻，这本身就有助于叶奇峻的名望，会有许多原本没有注意他武者将他纳入视线，得到总多的关注就意味着可能得到武者的追随。

　　百里剑琴展现出的实力越强大，就可以为叶奇峻吸引越多的关注，吸引到强大武者的可能性就会增加。

　　“来了，御神斋的侯选神子，白冥孤唯一的弟子。”擂台下面一群系着黑色青花头巾的武者中，为首的两个年轻人之一看着叶奇峻对另一人说道。

　　“他就是叶奇峻！”另外一个年轻有些怀疑。

　　“不会错，来之前我仔细看过他的人影像，一定是他没有错。”先前的年轻人肯定的说道。

　　“大哥，我们真的要追随这样一个小屁孩吗？”

　　“看看再说，他只是我们的观察对象之一，欧阳斩仙和他之间，我们必须选择其一。七龙，你觉得他和欧阳斩仙谁更厉害？”大龙眼睛半眯着眼睛说道。

　　“怎么看都是欧阳斩仙比较有霸气，这人看起来气息混乱，脚步轻浮不稳，脸色白而不亮，暗而不明，怎么看也不象是年轻有为的候选神子。而且不是传说他灵武双修，武学修为已经是凝聚十三品真魂的武圣，怎么身体看起来如此虚弱。”七龙怀疑道。

　　“有些事不能只看表面，欧阳斩仙固然霸气外泄不是凡俗之辈，这个叶奇峻同样不是善男信女，看他身边那武者，耳后生有霜斑，必是雪山城嫡系血脉无疑，这样的人跟在他身边，虽然不能说明全部问题，却也给了我们一些信号。”大龙淡淡地说道。

　　“反正我怎么看叶奇峻都不象是值得你我兄弟追随之人。”七龙依然坚持他的想法。

　　“不急，我们慢慢看，欧阳斩仙和他之间必有一场龙争虎斗。”大龙突然眉头一展：“不过在那之前，我们龙城应该让他们先大吃一惊。赵石赵山，你们上去玩玩吧，不要手下留情，打出我们龙城的威风来。”

　　“大少爷您就瞧好吧。”两个雄壮的武圣从大龙背后的武者群中走出，分别向临近的两个擂台走去。

　　“好高大的身材！”赵石和赵山两人明显高出旁边的人一大截，身材壮实的吓人，旁边的人大都发出惊叹声。

　　“龙城的人，中看不中用，这些傻大个看着威猛，实际上一个个都是软蛋，每次御神斋的擂台赛，龙城的人都被打的屁滚屎流，和其他主城的武者根本不是一个等级，真不知道龙城凭什么成为十三主城之一。”以前观看过擂台赛的老人不屑的说道。

　　这时候赵石已经上了擂台，他的对手是紫云城的一位十星武圣。


第二百四十九章 向导

　　“拿出你的兵器。”卫海用剑指着赵石说道。

　　“收拾你这等角色还不需要用兵器。”赵石用力握了握拳头，手臂上的肌肉高高隆起。

　　“那你就去死吧。”卫海一剑刺向赵石的咽喉，身形宛若闪电。

　　赵石暴吼一声，任由长剑刺在他身上，肌肉夹住剑尖，长剑竟然刺不入他的身体之中。

　　“嘿嘿，小猴子去死吧。”赵石伸出又粗又长的双臂，分别抓住卫海一边的肩膀狠狠用力一拉，卫海只来的及发出一声惨叫就被撕成两半。

　　“我靠，刚才谁说龙城的人都是孬种，明明凶残的可怕好不好。”

　　台下的人还在议论赵石，那边赵山也搞定了对手，一个头锤把对手的脑袋像西瓜一样撞碎。

　　“大陆上也有人修炼肉体吗？”赵石和赵海的表现也吸引了叶奇峻的目光。

　　“那是龙城的人，他们修炼的都是龙城的《神龙宝体印》，肉体强横的很，不过因为缺少远距离攻击手段，所以龙城一直在十三主城中排名末流。”百里剑琴解释道：“因为地理位置的关系，龙城的人也很少和其他主城的人交流，东海之滨那种鬼地方，除了龙城的人基本上也没什么人愿意去。”

　　“怎么，龙城的环境很差吗？”叶奇峻问道。

　　“不是很差，是非常差，龙城有五分之四的部分都在死亡之海中，一年中有一大半的时间都会被死亡之海上升起的幽雾笼罩。幽雾那鬼东西我没有见过，只记得我三叔以前去过一次龙城，回来后就生了一场大病，就是因为在幽雾呆的太久，那个时候我三叔只差一步就能够晋升武尊。”百里剑琴想了想继续说道：“除了幽雾之外，在一些特殊的季节，龙城还要承受来自死亡之海上的风暴和海啸，那可是死亡之海的恐怖力量，龙城人能够活下来本身就是一个奇迹。”

　　赵石和赵山的凶残举动惹怒了许多人，上擂台挑战他们的武者越来越多，可是基本上没有人能够在他们手下坚持一刻钟。

　　叶奇峻看了一会儿，就大约知道了《神龙宝体印》是怎么回事，与真正的修炼肉体不同，神龙宝体印修炼的其实还是原力，只是他们把原力与特殊的材料结合，使其在身体内成长，成为身体的一部分，看起来使用的是肉体力量，实际上却是原力强化后的结果。

　　这种手段比普通武者常用的铠化要高明许多，不过却与叶奇峻的发展方向完全不同，没有借鉴的价值。

　　“龙城的人怎么今年特别兴奋，往年的御神斋之行，龙城都是敷衍了事，今年怎么突然来了这么多猛人。”百里剑琴面露古怪之色。

　　“这对我们来说是一件好事，其他主城大多都已经与御神斋的一些势力有所联系，我们这些没有后台的普通真传弟子很难选到强大的武者追随，今年龙城爆发，我们的希望又多了几分。”花美丽看着赵石赵山的肌肉直流口水，估计这家伙把赵石和赵山当成神灵宠了。

　　百里剑琴摇头不语，花美丽想法太天真了，龙城真要有所动作，肯定会选择御神斋的某个势力，怎么会让家族的精英追随普通真传弟子。

　　“肉戏来了，紫云城的卫东流出来了，他的《极乐真行功》很厉害，修炼出了十二品真魂，年轻一代之中只输给几个人。”百里剑琴指着一个身材修长正走上擂台的武者说道。

　　叶奇峻与紫云城的仇怨颇深，也想看看紫云城的实力到底如何。

　　还没有等叶奇峻观看比赛，一团火红的身影走到他面前。

　　“叶奇峻，可敢与我一战。”皇甫婉若英姿飒爽，不沾染一丝俗气。

　　“不敢。”叶奇峻的回答让所有人眼镜碎了一地。

　　他确实不敢，原力被封，肉体被锁，灵力也只剩下空灵术，这样的状态怎么能与皇甫婉若这位天之骄女上台鏖战，那是纯粹的找虐。

　　只需要一个微小的破绽，就会被皇甫婉若抓到，更何况现在叶奇峻的破绽满身都是。

　　“你……”皇甫婉若微微一楞，她完全没有想到叶奇峻会这样回答，深深的看了叶奇峻一眼，皇甫婉若平静道：“我们早晚会有一战。”

　　说完，皇甫婉若飘然而去，一身红衣宛若仙子。

　　观战的灵术师和武者集体发出巨大的嘘声，狠狠的鄙视了叶奇峻这个连女人挑战都不敢接受的懦夫。

　　叶奇峻只能当成什么也没听见，装聋作哑和身边的花美丽说话。

　　花美丽也是脸皮奇厚之辈，两人完全视众人的鄙视如无物，自顾自的聊的开心，只苦了旁边的百里剑琴，原本白俊的面容红的像猴屁股一般。

　　“叶兄花兄，我第一次到神山，不如你们带我四处看看。”见叶奇峻和花美丽厚颜无耻的聊的火热，百里剑琴实在坐不住了。

　　“也好，神山的一切都与大陆上不如，我们带你见识一番。”叶奇峻若无其事的和百里剑琴两人一起离开。

　　“说实话，神山许多地方我也没有去过，真正能当向导的只有老花。”叶奇峻笑着说道。

　　“人区我还熟，地区只知道个大概，谁让咱以前只是内门弟子，许多地方都没有资格去。”

　　花美丽说的是实话，内门弟子活动的区域就是人区，地区许多地方需要真传弟子的身份才能进入。

　　“在下带几位参观神山如何？”身穿羽衣，英挺俊秀的男子走到叶奇峻三人身边。

　　“白羽秀！”花美丽惊讶道。

　　“没想到花兄知道在下。”白羽秀友好的微笑道。

　　“武者书院排行第四位的优等生，一手《飞天羽化剑术》出神入化，在同星阶的武圣对决中未尝一败，拒绝了张志原等众多真传弟子的邀请，真是想不知道你的名字都很难啊。”花美丽解释了白羽秀的来历。

　　“其实我给传闻中的自己非常的不满意，我对自己最满意的不是《飞天羽化剑术》，而是这丰神俊秀，世所难及的英俊面容。”白羽秀不知道从哪里掏出一面镜子，照着镜子自爱自怜道。

　　“我说兄弟……你能再恶心一点不……”花美丽作出呕吐的模样。

　　“你这是赤裸裸的妒忌。”白羽秀转向叶奇峻说道：“叶师兄，我做你们向导可好？”

　　“自然再好不过了。”叶奇峻不清楚白羽秀的来意为何，不过还是点头答应下来。

　　“这是的风兮书院，那是玲珑玉石天，那边是剑郎阁……”白羽秀一路上介绍神山每个地方的名称来历和有过的辉煌事迹，连许多传说和小道消息都讲宛若亲见，再加上俊秀却不惹人厌的面容，很是让人感觉亲近。

　　让叶奇峻和花美丽有些郁闷的是，白羽秀在神山上的名气似乎比他们两个都要强，走到哪里都会第一个被认出来，特殊是那些年轻女人，几乎第一时间就把白羽秀团团围住，恨不能把他能吃掉，完全无视叶奇峻三人的存在。

　　“小白脸就是占便宜。”看着再次被几个女人围住的白羽秀，花美丽眼红红的恨声道：“真想不通，男人怎么能长成那个样子。”

　　“白羽秀只能算是俊美，还算不上妖孽，我见过一个长的比绝世美女还要俊美的男人，那才是真正的大妖孽，若是他在这里，连白羽秀都会被人当成空气。”叶奇峻想起夜魅，不知道他现在怎么样了，《天魔化血经》有没有新的突破。

　　“比白羽秀还俊美，那还是人吗？”花美丽暗自咂舌。

　　“这个世界上原本就有许多由普通的人自卑的存在，他们生来就是为了打击同龄人，我们雪山城中也有这样的人物，我们这一代生活在他的万丈光环之下，不是被打击的信心全无自暴自弃，就是整天生活在压力当中，不是被压力压垮，就是突破自我不断进步。”百里剑琴深有感触：“可惜无论怎样进化突破，最后还是只能被他打击。”

　　“雪山城中竟然还有这等人物，百里兄一定要为我们引见引见才好。”叶奇峻来了兴趣。

　　“以后有机会吧，那丫头现在年轻还小，父亲大人不允许她离开雪山城，除非她能够晋升武圣。”

　　“切，只是一个连武圣都不是的小丫头就被你吹的神乎其神，太大惊小怪了吧。”花美丽不屑道。

　　“十岁就凝聚十二品星魂晋升武神，现在十三岁就准备凝聚真魂晋升武圣，而且还一定能够凝聚十三品真魂，你觉得这样的小丫头值不值得让人大惊人怪？”百里剑琴微笑道。

　　“什么！十岁凝聚十二品星魂晋升武神，十三岁就要晋升武圣，还一定能够凝聚十二品真魂，你不会是在吹牛吧？世界上真有这样的妖孽吗？”花美丽不相信的瞪大了眼睛。


第二百五十章 论灵

　　“事实上是有的，而且我父亲和祖父都非常后悔，那丫头的年纪实在太小了，晋升武神的时间也太早了，如果能够再给她几年时间，等她心智再成熟一些，见识再广博一些，很可能像皇甫婉若那般，将我雪山城的《雪域大魔神功》晋升为十三品武诀，可惜当初对她不够重视，谁也不知道她会有那等妖孽的天赋，才使她过早的晋升武神，走错了最关键的一步。”百里剑琴惋惜道。

　　“世上竟然还有这等人物，真想见识一下百里小姐的绝世文采。”白羽秀露出悠然神往的表情。

　　“以后会有机会的，那丫头早就在家呆不住了，一但晋升武圣就会马上跑出来，到时候介绍给你们认识。”

　　“走走，我们再到别的地方看看，神山奇妙的地方还有很多，保证你们大开眼界。”

　　游览了几处地方之后，四人来到了斩神台前，白羽秀指着重水球说道：“这个不用我介绍了吧，叶师兄最为清楚。”

　　叶奇峻把重水球和那次与欧阳斩仙赌战的事解说了一遍。

　　“原来叶兄已经打败过欧阳斩仙，这等重要的事我们雪山城竟然一点消息也没有得到，看来雪山城的情报网还是不够完善。”百里剑琴脸色有点难看。

　　“算不上，在重水球中以肉体其实人而已，若是没有重水球的压制，我们谁胜谁负还很难说。”叶奇峻轻描淡写说道。

　　“嘿嘿，百里还不知道老叶在神山还有个非常神气的外号吧，灵术师的耻辱。”花美丽幸灾乐祸的讲述叶奇峻的糗事。

　　“花师兄此言差矣，灵术与武学本就是不同的两种力量，没有贵贱高低之分。如今大陆之上灵高于武，不过是因为修炼武学之人过多，资源过度分散，再加上凤凰王朝初建之时武学的昌盛，各种武者需要的资源过度浪费开采，才造成武学界如今的低迷。另外，御神斋拥有混乱时空的资源，观天崖也有通往魔物大陆的空间裂痕，在资源上本身就比十三主城要有优势，这才造成灵强武弱的局面，这也只是在凤凰大陆之上而已，在凤凰大陆之外的许多岛屿之上，武学强者多如牛毛，武道之昌盛非凤凰大陆可比。”白羽秀看着叶奇峻说道：“灵术师和武者各有优势，两者配合才是最完美的选择。叶师兄身为候选神子，能够同时修行灵术和原力，将来定然可以使武者拥有应有的地位，使御神斋更加强盛，或许可以将神灵一族驱逐出混乱时空，独占整个混乱时空的资源。”

　　“不知叶师兄意下如何？”白羽秀目光如炬的盯着叶奇峻。

　　“灵力与原力各有优劣，这一点灵武兼修的我非常清楚，不过御神斋毕竟是以灵术为主的门派，混乱时空的资源也多大是对灵术师有用的宝物，我可以尽量维护武者在御神斋的地位，但是却无力改变整个武学界的衰落。”叶奇峻淡淡说道。

　　“叶师兄说的没错，阿紫早已经告诉过我这些，只是我一直不肯面对而已，武者的荣耀，也只有在海外岛屿之上才能够实现。”白羽秀露出黯然之色，抬起头来看着叶奇峻问道：“我与阿紫若是成为叶师兄的追随者，不知叶师兄将如何待之？”

　　叶奇峻还没有回答，旁边的花美丽突然指着白羽秀叫了起来：“你说的阿紫，不会就是紫荆岚吧！”

　　“不错，阿紫就是紫荆岚。”白羽秀点头道。

　　“武者书院排名第一的紫荆岚，欧阳斩仙一直留下一个追随者位置，发誓一定要使他成为自己追随者的紫荆岚！”花美丽妒忌的发狂：“老叶你的运气也太好了，连欧阳斩仙都无法征服的紫荆岚竟然自己送上门来要成为你的追随者。”

　　“谁说阿紫一定要成为他的追随者，我们只是到了必须选择的时候，叶师兄只是我们其中一个目标而已，能不能成事还要看叶师兄是否是我们需要的那个人。”白羽秀打断花美丽的怪叫，盯着叶奇峻再次问道：“你将如何待我二人？”

　　“花美丽师弟你们早已经知道，这位是雪山城少主百里剑琴，是我的兄弟也是我的第一位追随者，你们二人成为我的追随者，我如何待他们就如何待你们。”叶奇峻指着花美丽和百里剑琴说道。

　　“好，我二人以后就跟随叶师兄了。”白羽秀声音刚落，一位身穿紫衣的盲目男子手捧紫色连鞘长剑缓缓走到他身边，两人一起向叶奇峻行追随者之礼。

　　“我还未曾去领命符，两位师弟明日与百里兄一起进行命符仪式吧。”叶奇峻将二人扶起。

　　“这么简单就收了武者书院排名第一的紫荆山和排名第四的白羽秀！”花美丽呆呆的看着白羽秀两人，只感觉自己似乎在做梦。

　　白羽秀苦笑道：“实际上我们根本没有选择，武者书院本就是为了辅助灵术师而设，二十八岁之前我们必须做出自己的选择，成为某个真传弟子或者某个灵术师的追随者，我和阿紫再有几个月就要二十八岁了，不得不作出选择。欧阳斩仙阿紫不喜欢，其他真传弟子和灵术师也被我们得罪的差不多了，值得我们选择的目标只剩下叶师兄一人而已，更何况叶师兄灵武双修，比一般灵术师了解武者的世界，应该会有更多的共同点。”

　　“原来如此，老叶你真是好运气啊。”花美丽红眼的看着白羽秀和紫荆岚，狠不能把他们两个给抢过来成为自己的追随者。

　　“也许吧。”叶奇峻明白，白羽秀和紫荆岚之所以选择他，候选神子的身份应该才是主要原因。

　　每个真传弟子可以拥有十位追随者，叶奇峻现在才三个，还剩下七个位置。花美丽更是连一个都没有。

　　“听说叶师兄自创十三品武诀，武学天分之高冠绝当代，不知荆岚可否与师兄一战。”紫荆岚手捧长剑走到叶奇峻面前说道。

　　“阿紫你……”白羽秀想要说什么却被紫刑岚打断。

　　紫荆岚轻声说道“小白你放心，无论叶师兄能否胜我，我都会自愿成为他的追随者，所谓武心如人心，我双目天盲，也不懂得识人，只能以武识人了。而且，我也确实想要领教领教传说中的十三品武诀。”

　　“只怕今天你注定要失望了，师父为了让我修炼灵术，封了我的原力锁了我的肉体，我现在原力全无，连一个普通的武技都使用不出来，更别提十三品武诀了。”叶奇峻苦笑道。

　　“竟有此事！”白羽秀和紫荆岚同时一呆。

　　“难道你会拒绝皇甫婉若的挑战，我还以为你是不屑于与女人争斗，原来根本没有能力与人动手啊。”花美丽恍然大悟。

　　“既然如此，那就待师兄原力恢复之时再赐荆岚一战吧。”紫荆岚收回长剑退到白羽秀身后不再言语。

　　叶奇峻等人继续游览，紫荆岚如影子一般跟在白羽秀身后，几乎没有存在感。

　　“这里就是我们神山最神秘也最容易接近的地方圣灵塔，只要你有胆量有运气，就可以在里面学到各种最近的灵术灵技，无论外门弟子、内门弟子、真传弟子、还是书院的学子，只要你是灵术师，圣灵塔就会一视同仁。可惜我是武者，注定与圣灵塔无缘。”来到圣灵塔前，白羽秀介绍道。

　　“叶师兄你来了，要去十六号房吗，我这就去给你安排。”看到叶奇峻，看守圣灵塔的执事马上热情的跑了过来。

　　“有劳李师兄费心了，我只是和几位朋友游览，并不需要入塔。”叶奇峻笑道。

　　“原来如此，那就不打扰叶师兄的雅兴了，叶师兄有什么需要尽管吩咐。”那李姓执事退走没多远突然又转了回来：“叶师兄，圣灵塔顶的风光颇为独特，若是叶师兄有兴趣，我可以安排一二。”

　　“如此就麻烦师弟子。”

　　那执事将叶奇峻一众人带到圣灵塔内的一条石梯前，告诉叶奇峻沿着石梯走到尽头就是圣灵塔顶。

　　“平时圣灵塔的执事拽的很，除了灵研院的人都不放眼里，怎么今天对老叶你卖好，你小子什么时候和灵研院拉上关系了？”花美丽奇怪道。

　　“也没什么，我的灵诀正在灵研院修改，所以和灵研院的一位圣灵师见过一面，刚好被圣灵塔的执事看到，大概是因为这个原因吧。”叶奇峻也没有弄明白，为什么灵研院会对他示好。

　　百里剑琴暗想：“御神斋三院之一的灵研院与叶兄有所联系，看来叶兄的情况并不像情报中的那样糟糕，我的选择果然没错。”

　　白羽秀和紫荆岚听到灵研院的时候也微微一动，只是都没有说什么。

　　五人到了塔顶，除了紫荆岚双眼无法视物之外，其馀人等都被眼前的景色震撼。

　　圣灵塔有千馀层，塔基建于半山腰的悬崖旁边，塔顶却几乎快要与山顶齐高，站在塔顶向外而望，万里虚空中尽是一片五颜六色的光彩，让人如同置身梦境。


第二百五十一章 剑技

　　“好酷，那些光彩到底是从何处而来，怎么我们站在神山之上看不到虚空中的彩华呢？”花美丽呆呆的问道？

　　“听说这是元磁圣光凝结而成的光耀，只有在临近山顶的地方才能够看到。”白羽秀说道。

　　“真是漂亮啊，比我雪山城的雪山寒光也不逊色。”百里剑琴赞叹道。

　　“那是什么？”五人正陶醉其中，叶奇峻突然看到一点黑影从虚空中飞来，速度越来越快，冲入的方向正是他们站立的圣灵塔顶。

　　“是一个人！”其馀几人也惊醒过来，紫荆岚突然说道。

　　“嘿嘿，没想到会在这里见到你，姓叶的小子。”如同鬼魅般的黑影出现在塔顶，七柄似刀似剑的古怪兵器插在黑影的身体之上。

　　“不死幽鬼，你怎么在这里！”叶奇峻心中震惊，这有家伙分明是从外面撞入神山，并非御神斋请来的客人。

　　“没办法，有些人看我这把老骨头不顺眼，非要和我过不去，为了保住这条老命，只好跑到御神斋来躲躲，以前老头子也来这破塔上躲过几次，都没有遇到什么人，没想到这次会遇到你们几个小家伙，我该怎么办好呢？”不死幽鬼摸着下巴说道。

　　“既然你已经被发现，还是随我们去见斋主大人吧，以阁下的名望，只需要好好商量，想来斋主大人不会与阁下为难，说不定还会招待阁下在神山住下。”叶奇峻心里面想的却是，不死幽鬼这老家伙是怎么通过御神斋的重重防卫，通过空间裂缝潜入神山还没有被发现的。

　　“嘿嘿，御神斋中希望老头子死的人也不在少数，依老头子看还是把你们都留下来的保险。”

　　叶奇峻脸色一变：“这里是御神斋，只需要有一点动静就会被人察知，阁下觉得有可能将我们无声无息的拿下吗？”

　　“那边的小鬼别玩花样了，这里已经被我的大罗七宝刃锁死，别说是你那小小的传音符，就算整个塔顶被夷为平地，也不会有人发现。”不死幽鬼似笑非笑的看着花美丽。

　　“我们和你拼了。”几人试过之后发现，果然如不死幽鬼所说，整个塔顶都被一种奇异的力量封锁，他们失去了和外界的一切联系。

　　“紫荆流花千杀剑！”最先出现在不死幽鬼面前的赫然是盲目的紫荆岚，他的那柄紫色细剑已经出鞘，剑身比想象中的还要细一些，只有小拇指宽，长度却有一米有馀。

　　“好快的剑，好狠毒的剑技！”看着眼前绽放的紫色剑花，不死幽鬼轻赞一声，只是转眼间伸手一抹，剑花顿时破碎，紫荆岚口吐鲜血倒飞而回。

　　“羽翅天翔。”

　　“千山飞雪。”

　　白羽秀和百里剑琴的剑几乎同时出现在不死幽鬼面前。

　　“化羽门的《飞天化羽剑术》和雪山城的《飞雪剑法》，都是传说中的好剑技，可惜你们练的都不到家。”不死幽鬼冷哼一声，双掌不可思议的出现在白羽秀和百里剑琴的胸前，把两人打的抱肚吐血倒地。

　　“怎么样，你们两个小鬼还要不要试试看？”不死幽鬼饶有兴趣的看着叶奇峻两人说道。

　　轰！

　　不死幽鬼伸出右掌，上面出现了一道伤痕，鲜血正顺着指缝往下流。

　　紫荆岚不知何时又被轰飞了出去，人狠狠的撞在圣灵塔护栏上不知死活，紫色细剑已经断成了碎片散落一地。

　　“好厉害的剑技！好狠的心肠！武圣之中，能够让我受伤的人已经许多年不见了。”不死幽鬼深深的看了紫荆岚一眼，手掌上的伤痕却已经愈合。

　　“阿紫！”白羽秀等人跑到紫荆岚身边，叶奇峻出手就是治愈术，连续不停的落在紫荆岚身上。

　　“总算保住了小命。”叶奇峻抹去头上的汗水，整个塔顶都被大罗七宝刃锁死，他用空灵术借用的灵力全部用来使用圣光治愈术，现在真的是没有一点力量了。

　　不死幽鬼只是在一旁看着，没有阻止也没有继续动手的意思。

　　“你们几个给我乖乖的待在这里，过几天等老头子躲过那人的追踪，就放你们离开。”见叶奇峻几人都冷静下来，不死幽鬼才开口说道。

　　叶奇峻等人知道绝对打不过这个老怪物，只好沉默不语，尽力治疗身上的伤势。

　　“凭你的力量，还有什么人能够把你吓成这样，竟然跑到我们御神斋避难？”叶奇峻失去了全部力量，也帮不上什么忙，索性和不死幽鬼聊起来。

　　“嘿嘿，要说这凤凰大陆上能让我害怕人还真没有几个，我也不是怕那个人，只是他实在难缠的很，打又打死，战又战不过，我只好就逃了，谁知道连逃都逃不过，所以我老头子只好到神山来避避。”

　　“什么人这么厉害，连你也战不过打不死？”叶奇峻心中突然露出夜魅那张妖孽一般的俊美面容。

　　“谁知道是从哪里跑出来的怪物，俊美的简直不像人类，身体强横的不像话，老头子大罗七宝刃中最锋利的太乙大罗宝刃突然只能把他的皮肉斩开，连骨头都砍不断，好不容易和几个老家伙联手把他斩成两半，谁知那怪物竟然转眼间就完全愈合，我这不死幽鬼的外号应该送给他才对。”不死幽鬼郁闷无比，他纵横天下不知道多少年，连大罗天的七魔神都被他给搞死了，没想到临老遇到克星了。

　　“果然是他。”叶奇峻顿时心中有数，凤凰大陆上有这种能力的人，恐怕只有夜魅一人。

　　“现在凤凰大陆上面可热闹的很，除了那个怪物搞了一个什么战神殿，说是要培养什么战士，招收弟子修炼体术，说是人人都可以修炼，还说什么只要信仰战神就能获得战神祝福。还有一个叫枯木真君的家伙也弄了一个王庭，最近正和神鸦教冲突的厉害，反正现在大陆不太平，局势越来越乱，凤凰王朝迟早分崩离析。”

　　“枯木真君又是什么人，竟然可以和传承了无数的神鸦教对抗？”百里剑琴讶然道。

　　“那人一手诡异的蓝色光华本命神技，几乎破尽天下各种星魂力，武者与他战斗先天上就输了一筹，再加上他不知怎么弄到了破解神鸦教控制教徒用的爆胎丸解药，弄的神鸦教众多教徒叛变，有一部分还投入了枯木真君的王庭，现在神鸦教和王庭谁也奈何不了谁，打的火热。”

　　“那两个家伙果然都是不得了家伙呢，到哪里都能搅起漫天风雨。”叶奇峻心中没什么感觉，凤凰大陆再乱也和他没什么关系，他的家人都已经被移到了龟背古堡之中，整个大陆没有比那里更安全的地方。

　　“所以，你们乖乖的待在这里，等过几天就是龙鲸船再次出海的日子，老头子乘船出海去极乐岛，免得被人追的满世界乱跑。”不死幽鬼。

　　“你哪里都不用去了，乖乖的给我留下吧。”怪异的声音不知自何处传来，不死幽鬼勃然变色。

　　“罗天杀刑也不过如此，能锁住空间，却锁不住我宫弥川。”宫弥川拄着藤棍走上塔顶。

　　“宫弥川，你竟然没有死！”不死幽鬼看着骷髅一样的宫弥川骇然道。

　　“你都没有死，我为什么要死。”宫弥川走到不死幽鬼面前，伸手一指，灵光在指尖化为尖刺，狠狠的向不死幽鬼扎去。

　　“当初你在御神斋犯下弥天大罪，竟然没有被直接抹杀？”不死幽鬼身上的大罗七宝刃一颤，其中一柄宝刃的刃柄与宫弥川凝聚的灵刺硬拼了一记，发出金属交鸣的声音。

　　“没有拿到《七灵妙术》，他们怎么舍得杀我，更何况我还有那件东西在身，就算是我想死，那些老家伙也会把我从阎王那里抢回来。”

　　两人边说边战，让叶奇峻几人看的目瞪口呆，宫弥川完全颠覆了一般人对灵术师的看法，他竟然与不死幽鬼展开了近身战，而且还打的难解难分，隐隐占据了一丝优势。

　　“我靠，灵术还能这样玩！”花美丽怪叫道。

　　“那位前辈使用的灵术都包含有特殊技巧，一般灵术师像他这样玩早死了不知道多少回了，你见过哪个灵术师能够凝聚出灵力刃与紫极星宝硬拼而不碎，而且还是大名鼎鼎的大罗七宝刃。”白羽秀说道。

　　“要是我能够学到这些灵术，欧阳斩仙之流算什么，御神斋主我都敢拼一拼。”花美丽流着口水做梦。

　　几人在那里讨论，叶奇峻却没有吭声，从开始他就悄悄的展开了异谛光环，现在心里面早已经乐开了花，宫弥川和不死幽鬼的战斗已经被全部记忆了下来，虽然一时半刻之间还解析不出来，不过那也只是时间问题。

　　“希望宫弥川使用的技巧包括纳灵术。”叶奇峻心中祈祷。

　　两人战的激烈，实际上却都有所保留，不死幽鬼保被发现，宫弥川一样不想被发现。

　　“宫弥川，你到底想干什么？”不死幽鬼还真有些畏惧宫弥川，因为在他眼里宫弥川是个疯子，而且是个拥有恐怖实力和超高智商的疯子，这样的疯子疯起来谁都要倒霉。


第二百五十二章 匆匆二走

　　“这小子我有用，不能留在这里陪你。”宫弥川也没真的想要收拾不死幽鬼，地方不对，时间也不对，想收拾不死幽鬼也不是一件容易的事。

　　“那小子可以带走，你得保证我在这里的消息不会传出去。”不死幽鬼说道。

　　“要走一起走，否则我也留下来。”叶奇峻连忙说道。

　　“他们我全部带走，保证你在这里的消息不会传出去。”宫弥川也不多言，说完就返身下了塔顶。

　　叶奇峻他们连忙跟着下了塔顶，不死幽鬼也没有出手阻拦的意思。

　　几个人走着走着，前面宫弥川的身影就莫名其妙的消失了，直到他们离开圣灵塔再也没有看到宫弥川出现。

　　“先把荆岚带去姬师妹那里治疗。”紫荆岚受的伤非常重，叶奇峻的圣光治愈术效果一般，只能保住命，想要治愈却很困难，更何况紫荆岚还发动了一种对身体损伤极大的秘技。

　　“可惜了那柄荆棘之剑，整整花了我和阿紫一年的时间才弄到，碧玉星宝中的极品，还是和阿紫相合的稀少属性幻。”在姬无月的治疗下，紫荆岚的伤势很快稳定下来，然后慢慢逐步好转，同样接受姬无月师姐治疗的白羽秀惋惜道。

　　“等阿紫好了之后，我一定会为他寻一柄适合他的紫极星宝。”叶奇峻郑重的说道，紫荆岚刚才根本就是在拼命，只是为了给他们创造一个逃命的机会，虽然没有成功，但是这份心意叶奇峻却感受到了。

　　“幻属性的紫极星宝哪有那么容易。”白羽秀只是摇头。

　　叶奇峻没有多说什么，他与破灵兽融合之后的破灵眼能够看透自我封印的星宝，还能够看透星魄矿石，想要弄到一件幻属性的紫极星宝并非不可能的事。

　　现在叶奇峻没时间去找什么星宝，见众人都已经没事就匆匆离开，异谛光环记忆下的战斗需要尽快解析出来。

　　不死幽鬼的武技应该没什么用，他的武技全部都以插在身上的大罗七宝刃为基础，叶奇峻不可能没事往自己身上插上几柄星宝，那和找死没什么分别，他修成的是琉璃大天魔体，不是夜魅的不灭龙体。

　　回到竹屋，叶奇峻立刻开始解析异谛记忆下的战斗，直接抛开不死幽鬼的部分，完全针对宫弥川进行解析。

　　一连十几天时间，叶奇峻都在疯狂的解析中度过，虽然仅仅只是不到一刻钟的战斗，可是宫弥川表现出的东西实在太多了，十几天时间只解开了其中的一点皮毛，而且还不是叶奇峻需要的纳灵术。

　　一种压缩灵子的灵术，可以将灵子的压缩成为百分之一、千分之一、万分之一，甚至是微小，在解析中叶奇峻发现宫弥川把灵子压缩为原本的万分之一，也就是说，同样凝聚出一柄灵力刃，宫弥川凝聚出的灵力刃内部蕴涵的灵力是一般人的一万倍，难怪他能够直接运用灵力刃与紫极星宝对抗。

　　叶奇峻尝试了一下，只能把灵子压缩为原本的十分之一大小，这种压缩灵子的灵术还没有完全解析出来，就算完全解析出来，也需要时间练习，同时也要看天赋如何，想要达到宫弥川那种程度不是一件容易的事。

　　“老叶，你再不出来外面就闹翻天了。”花美丽的大嗓门吵的叶奇峻静不下心来，只能从竹屋里面出来。

　　“发生什么大事了？”叶奇峻问道。

　　“皇甫婉若放出话来，谁能打败你，她就做谁的追随者，现在所有真传弟子都疯了，所有人都想挑战你，欧阳斩仙更是当众说出要挑战你的话，现在你完蛋了，已经成为御神斋灵术师的公敌了。”花美丽幸灾乐祸似的说道。

　　“这个皇甫婉若，她到底想干什么，我没有去找她的麻烦就已经是天大的恩赐，她竟然还要找我的麻烦。”叶奇峻真的有些生气了。

　　“想干什么，还不是想要和你一战，皇甫婉若放出的话我刚才只说了一半，还有一半是说，只要你愿意和她一战，她败了就自愿做你的追随者，她胜了什么也不要就拍拍屁股走人。”

　　“看来皇甫婉若无论如何都要逼我与她一战。”叶奇峻听完之后怒气少了许多，同样是十三品星魂的拥有者，他又何尝不想打败皇甫婉若。

　　“嘿嘿，她这办法还真有效，你可以不接受她的挑战，可是你身为候选神子却不能不接受其他真传弟子的挑战，你想安静下来就只能和她一战，不然就只能面对没完没了的挑战。”

　　“既然她这么想做我的追随者，我就满足她一次吧。”叶奇峻心中打定主意，一定要求师父打开封印的原力，把皇甫婉若打的服服贴贴。

　　“现在你想和她决战都没有那么容易，那些真传弟子都不是傻瓜，自然明白皇甫婉若放出那些话的真正意图，现在他们故意把不灭城的人都请到了天区去，在他们从天区出来之前，他们一定会不停的挑战你，直到把你放翻为止。”

　　“那就让我瞧瞧，他们有没有这个本事。”叶奇峻反身回了竹屋，必须抓紧时间把纳灵术解析出来，否则只凭现在空灵术，根本不可能打败像欧阳斩仙这样超级灵术师。

　　可惜只过了三天时间，叶奇峻还没有解析出一点关于纳灵术的东西，他就被迫前往比武擂台那里接受挑战。

　　真传弟子挑战候选神子的第一个挑战书已经被御神斋高层通过，张志原得到了挑战叶奇峻的资格。

　　地点不是在斩神台，所有人都知道叶奇峻肉体强横，在重水球中与他决斗简直就是找虐，所以决战地点被改成了比武擂台。

　　看到比武地点的时候，叶奇峻自己也长松了一口气，若真是在重水球中决斗，以他现在的情况只能直接认输，重水球隔绝一切灵力，在那里面空灵术根本借不到一丝灵力。

　　“老师，您觉得这次张志原和叶奇峻谁的胜率大一些？”神山上大部分灵术师和武者都来到了比武擂台前等待叶张二人的决斗，甚至于还有几个圣灵师到现场观看比赛，其中一个圣灵师的弟子向自己师父问道。

　　“不好说。”圣灵师都能够看出叶奇峻被人下了封印，同时肉身力量也被锁住，只剩下灵力可以用，而叶奇峻的灵力水准实在让人不怎么看得起，马长风之所以没说叶奇峻一定会输，主要还是因为他是白冥孤的弟子，白冥孤很可能给他一两件保命杀敌的玩意儿。

　　“叶奇峻一定会胜。”莫不语在一旁突然说道。

　　“莫师妹怎么会有如此把握，难道你看不出他的原力和肉体已经被人动了手脚，只是拼灵术修为的话，只怕他的情况并不乐观。”马长风摇头道。

　　“既然马师兄认为叶师侄的情况不乐观，不知道可敢与我赌一赌。”莫不语淡然道。

　　“如何赌法？”马长风想了想，都觉得叶奇峻的胜算实在不多。

　　“若是叶师侄输了，这件灵光七星塔就归马师兄所有，若是叶师侄赢了，还请马师兄借我天倾神将一用。”莫不语似乎早有准备，把一件灵光如星的灵塔放在桌面上说道。

　　“你要天倾神将做什么？”马长风看着灵光七星塔犹豫不决，极品灵宝就算是圣灵师也不多见，他到现在还没有一件，自然十分眼馋灵光七星塔。

　　可是天倾神将同样十分难得，六级的神将能够被驭神术驯服的机率不超过百万分之一，马长风当年也是撞了大运才得到天倾神将。

　　“我只是借用一个月，一个月之后必然归还。”莫不语避过了马长风的疑问。

　　“如此我就与师妹赌了。”马长风虽然觉得这样占便宜有点不好意思，不过灵光七星塔的诱惑太大，他还是忍不住答应下来。

　　赌约成立，莫不语冷漠的眼中闪过一丝不为人知的狡黠。

　　叶奇峻站在擂台上，心中很是高兴，运用空灵术的时候，意外与擂台外面加持的灵力罩取得了联系，也就是说现在叶奇峻可以借用灵力罩的灵力为自己所用。

　　“空灵术真是一门厉害无比的灵术，而它只是七灵妙术之一，真不知道全部的七灵妙术有多恐怖。”叶奇峻狠不能马上把张志原解决掉，然后回到自己的竹屋内，把异谛所有的记忆都解析出来。

　　没有召唤次元，叶奇峻也不给张志原说开场白的机会，出手就是灵波锯齿刃。

　　张志原没想到叶奇峻身为候选神子上台之后竟然一声不响的就开打，一点高手风范都没有，措手不及之下只得仓促应敌。

　　叶奇峻一招出手，连绵不绝的小灵技立刻倾泄而出，这是在虚灵幻境中练习灵术时养成的习惯。

　　观看决斗的灵术师议论纷纷。

　　“就他那水准还学蒙面人。”

　　“自取其辱，叶奇峻一刻钟之内必败。”

　　“没有坚实的灵术修养和丰富的战斗经验，使用小灵技战术完全是找死。”


第二百五十三章 宫弥川的弟子

　　下面的人怎么说，叶奇峻没有注意到，他现在小灵技使的顺手无比，空灵术直接调动外界灵力，使用各种灵技都是瞬发，比以前他靠自己的灵力与外界灵力共震发动小灵技要快了许多。

　　张志原开始也像观看决斗的灵术师一样不屑，这里不是虚灵幻境，可以使用各种灵宝、真灵和禁灵，区区小灵技的威力，只需要一个强力的防御真灵就可以完全无视。

　　结果却让张志原吓出了一身冷汗，他召唤出进化体的光棱龟真灵护身，结果却被几十个灵波锯齿刃直接秒杀。

　　“这不可能！再多的灵波锯齿刃也打不破进化体的光棱龟防御，更不要说将其秒杀，除非是圣灵师的出手才有可能。”下面观看比赛的灵术师再次议论起来。

　　张志原更是怀疑自己是不是在做梦，好不容易养成进化的光棱龟怎么就轻易被几十个灵波锯齿刃妙杀了。

　　这几十个灵波锯齿刃自然不是普通的灵波锯齿刃，叶奇峻运用了刚刚解析的灵子压缩术压缩出的二十三倍浓度灵波锯齿刃，能够秒杀光棱龟不足为奇。

　　当然，不是所有的小灵技都被压缩，毕竟叶奇峻现在还没有解析出完整的灵子压缩术，使用起来也不够熟悉，需要一定的时间才能够做到，那样就失去了小灵技快若闪电连绵不绝的优势，所以除了用来打破光棱龟的那些灵波锯齿刃之外，基本上所有的小灵技都只是普通货色。

　　张志原并不知道其中的玄妙，他被那些灵波锯齿刃给吓怕了，完全不怕被叶奇峻的小灵技打中，一味的躲躲闪闪，结果让叶奇峻的小灵技在发神威，打的他毫无还手之力。

　　“这到底是怎么回事，小灵技战术真的可以在现实中使用吗？”看着被打的上窜下跳狼狈不堪的张志原，许多原本不屑于叶奇峻使用小灵技的灵术师都张大了嘴巴半天合不上。

　　“不会错了，刚才那个是宫弥川的灵压术，宫弥川不会真的把那小子当成弟子培养吧。”灵研院的雷姓圣灵师怪叫起来。

　　“不大可能吧，以宫弥川的个性，怎么可能这么无私的帮助那小子，这里面肯定有什么猫腻。”傅连山说道。

　　“确实有些古怪，七灵妙术是宫弥川的秘技，当初就算以性命威胁，他也只肯交出其中一种，现在怎么一下子就传给了姓叶的小子两种，还是其中最神秘的空灵术和最实用的灵压术。”赵姓圣灵师也觉得非常不可思议。

　　“就算宫弥川真的收徒弟，也不可能传授出两种七灵妙术，那老怪物的性子我最清楚了，卑鄙无耻阴险自私，他会真心教徒弟那才是活见鬼了。”

　　“到底是怎么回事！”

　　不知道正在被讨论的叶奇峻大发神威，眼看就要把张志原逼到绝路。

　　“这是你逼我的。”张志原脸色狰狞，眉心冲出一道浓浓的金色异光。

　　叶奇峻的小灵术打在金色异光之上，不但没有打异光打散，反而使异光又浓了几分。

　　“七级禁灵吸灵怪，这本是为了对付欧阳斩仙而做的杀手锏，现在就由你来承受吧。”在张志原的咆哮声中，吸灵怪金色的灵体不停膨胀，向着叶奇峻吞噬而去。

　　叶奇峻发现自己可以借用的外界灵力竟然在快速减少，这吸灵怪正是他空灵术的克星，灵力攻击更是对吸灵怪完全无效，只能助长吸灵怪的气焰。

　　“没想到张志原真的练成了吸灵怪禁灵，而且还把吸灵怪提升到了七级，看吸灵怪的样子，应该是使用上等黄金神灵印作为根基提升而来，比之普通的七级吸灵怪强横不知道多少倍。”原本以为自己要输掉的马长风看到张志原放出吸灵怪，顿时转悲为笑：“看来姓叶的小子很不走运，莫师妹这次是你输了。”

　　“台上还未分出胜负，马师兄还是不要过早的下结论为好。”莫不语神色平静，并没有因为吸灵怪的出现而对自己的判断动摇。

　　“那就让我们视目以等待吧。”马长风摇头微笑，显然认为莫不语是在硬撑。

　　“吸灵怪吸收灵力的能力一定有一个限度，而且转化灵力也是一个问题，只要我的灵力破坏力超过它的承受极限，一定可以将它斩杀。”叶奇峻心中一狠，也顾不得许多，疯狂的发动空灵术，直接借用灵力罩上面的灵力，开始压缩灵子准备释放从欧阳斩仙那里偷学来的杀招“阴阳错乱斩”。

　　叶奇峻之所以选择阴阳错乱斩，而不是自己最擅长的空音杀，是因为阴阳错乱斩是利用灵力正负两极对撞产生的斜切之力斩杀对手，对吸灵怪这种本身灵力雄厚无比，又能吸收灵力的灵体，阴阳错乱斩正好有克制能力，相比之下空音杀单纯的破坏力就差一些。

　　“那个……灵力罩好像在减弱……”在叶奇峻的疯狂抽取下，灵力罩变的越来越薄，终于有人发现了异常。

　　“这是怎么回事，那小子到底做了什么！”马长风感觉到叶奇峻身上正在酝酿着一股恐怖的力量，灵力罩在这个时候出现在异常，明显与叶奇峻有关。

　　“去死吧！”把抽取灵力罩七成的庞大灵力压缩了三倍，这么庞大的灵力能够做到三倍已经是叶奇峻的极限，恐怖的阴阳错乱斩直接斩向吸灵怪。

　　“没用的，吸灵怪可以吸收一切灵力。”张志原冷然道。

　　可惜张志原的嚣张并没有持续太久，阴阳错乱斩落在吸灵怪身上的一刹那，张志原的脸色就变了。

　　“吼！”吸灵怪发出一声尖刺的惨叫声，整个身体开始扭曲膨胀，阴阳错乱斩直接破坏了它身体的庞大灵力结构，使它自身的灵力相互对撞，从内部破坏了它的灵体。

　　“快跑啊！”眼看吸灵怪越涨越大，下面的人哪里还不明白将要发生什么事，一个个惊慌失措的向外逃命。

　　无奈围观的人太多，大家争相逃命，速度又都快的很，很多人刚刚起身就撞在一起，发出一声声痛苦的惨嚎。

　　轰！吸灵怪爆炸产生的力量直接把只剩下薄薄一层的灵力罩摧毁。

　　马长风冷哼一声，抖手投出一件蓝色小碗，直接把整个比武擂台罩于其中，那恐怖的爆炸力竟然不能动摇蓝色小碗分毫。

　　叶奇峻早已经召唤出次元护身，毫发无损的悬空站在已经被彻底摧毁的擂台上，可怜的张志原就没有那么好的运气了，整个人都炸的鲜血淋漓，眼看出气多进气少就要活不成了。

　　马长风收回蓝色小碗，旁边早就等待多时的治愈灵术师立刻就冲了上去，各种治愈术落在张志原身上。

　　“你从何处偷学到我的阴阳错乱斩！”欧阳斩仙脸色铁青的冲到叶奇峻面前，气急败坏的质问。

　　“自然是从你身上所学。”叶奇峻淡然说道。

　　“你放屁，阴阳错乱斩是我的独门秘技，没有秘传灵诀根本不可能练成，说，你到底从什么地方偷学到阴阳错乱斩。”欧阳斩仙心中狂怒，因为他确实把阴阳错乱斩传授给了一个人，只是他怎么也不能相信那个人竟然会把阴阳错乱斩再传给叶奇峻，可是除了这个可能性之外，欧阳斩仙想不出还有其他的可能性。

　　“你不相信我也没办法，阴阳错乱斩我确实是从你身上学来。”叶奇峻故作无奈的摊开双手。

　　“你从我身上学到阴阳错乱斩，我什么时候教过你，你不要告诉我上次我们在重水球中决斗，你只看了几遍就学会了我的独门灵技。”欧阳斩仙恨恨的讽刺。

　　“虽然这个答案很难让人相信，不过事实好像大概确实是这样的。”叶奇峻似笑非笑的看着欧阳斩仙，似乎十分欣赏他气急败坏的模样。

　　欧阳斩仙怒极而笑：“看几遍就能学会我的独门灵技，你叶奇峻还真是天才中的天才，不愧是候选神子，那你看看能否再学会我这灵技。”

　　说着，欧阳斩仙挥出一道恐怖至极的灵光，那灵光呈灰黑之色，无声无息的划过虚空之后，直接将旁边另一座比武擂台的灵光罩如切豆腐一般斩破。

　　“无坚不摧，无物不破，斩天斩地斩上仙，欧阳斩仙真的完成了斩仙术！”几个圣灵师眼中都露出骇然之然。

　　“绝世天才候选神子大人，你可学会了我这斩仙术。”欧阳斩仙看着叶奇峻嘲讽道。

　　“绝世天才候选神子大人，你可学会了我这斩仙术。”欧阳斩仙看着叶奇峻嘲讽道。

　　“当初你使用了七次阴阳错乱斩，我才将其学会，斩仙术复杂度不在阴阳错乱斩之下，只看一次当然学不会。”叶奇峻淡然道。

　　“莫说是七次，就是十次百次千次又如何。”欧阳斩仙傲然而立，双手随意的虚劈，瞬间释放了十次斩仙术，将十座擂台的灵力罩斩破。

　　异谛光环已经记录下斩仙术，只是斩仙术复杂无比，一时半刻难以解析出来，叶奇峻不可能立刻学会。

　　“你可要我继续使用斩仙术。”欧阳斩仙如同帝王一般骄傲的俯视叶奇峻。


第二百五十四章 埋下伏笔

　　叶奇峻一言不发转身就走，得了欧阳斩仙最大的秘密，这已经为日后彻底击败欧阳斩仙埋下伏笔。

　　“输了就想一走了之，世上哪有如此便宜的事。”欧阳斩仙拦下叶奇峻。

　　“输赢又如何，你若想挑战我，先去长老会申请吧。”叶奇峻跳下擂台离去，不愿再与欧阳斩仙多说什么。

　　“如此无赖也配做我御神斋神子。”欧阳斩仙对着叶奇峻的背影扬声道。

　　叶奇峻只是不理，现在他必须尽快解析出纳灵术，否则很难与欧阳斩仙等年轻一代的强者争锋。

　　见叶奇峻没脸没皮的走掉，众人皆议论纷纷，很是看不起他如此的无赖行径。

　　“老叶，你的阴阳错乱斩不会真的是从那人手里学来的吧。”走回竹林，花美丽忍不住问道。

　　“那人是何人？”叶奇峻有些好奇。

　　“嘿嘿，老叶你不厚道，现在都是自己人，你还装什么，老实交代，你是何时和小公主拉上关系的，小公主竟然还传你了阴阳错乱斩。”花美丽一脸暧昧的看着叶奇峻。

　　“我真的不知道什么小公主。”

　　“不会吧，你真的可以在战斗中学会他人的灵术！”

　　“没有那么夸张，只是可以模仿一二。”

　　“真可惜，我还以为你和小公主搭上线了呢。”

　　“小公主到底是什么人，难道是斋主之女？”叶奇峻好奇道。

　　“当然不是，斋主只有一子，而且早已经送去了观天崖，小公主是灵研院总长收养的孙女，名叫东野绫，最是喜欢研究灵术和灵技，欧阳斩仙一直在追求东野绫，那阴阳错乱斩也送给了东野绫研究，所以你使出阴阳错乱斩的时候，欧阳斩仙才会如此失态。”花美丽解释道。

　　“我从未见过东野绫，不过能让欧阳斩仙不爽，就算被误会也值了。”叶奇峻笑道。

　　“可惜你不能模仿斩仙术，这次事件对你在御神斋的名声影响不小。欧阳斩仙确实了得，斩仙术真被他创了出来，年轻一代之中恐怕再也无人能与他匹敌。”花美丽叹息道。

　　叶奇峻笑而不答，只是看着白羽秀等人说道：“你们也看到我在御神斋的处境如何，现在退出还来的及。”

　　“叶兄不必多言，剑琴心意已决。”百里剑琴郑重道。

　　“我们兄弟已经别无选择，以后只能跟着你了。”白羽秀笑道。

　　见三人依然坚定，叶奇峻也不再多说，让他们暂时等候，自己回去了小竹屋。

　　“必须尽快把纳灵术解析出来。”叶奇峻坐于竹床之上，开始全力解析宫弥川的战斗。

　　“真是可怕的人呢，举手投足间蕴含着无数奥妙。”越解析，叶奇峻越感觉到自己的渺小，宫弥川对灵术的应用已经达到恐怖的高度。

　　就在叶奇峻全力解析宫弥川战斗数据的时候，欧阳斩术向长老会递交了挑战申请。

　　“这下有好戏了，长老会已经通过了欧阳斩仙的挑战申请，一个月之后就是欧阳斩仙与叶奇峻的决斗之日。”

　　“听说欧阳斩仙递交的是斩神台上的生死斗申请，他怎么会如此不智，难道他不知道叶奇峻的肉体力量恐怖，在重水球之中有着绝对的优势吗？”

　　“这你就不懂了吧，你可知道为什么叶奇峻在与张志原的决斗中没有使用武技吗？那是因为他的肉体和原力都已经被神子所封，所以现在他只能使用灵术。”

　　“不是吧，神子封住了叶奇峻的原力和肉体，那他还怎么和欧阳斩仙斗，就凭他的灵术水准，战胜张志原已经十分勉强，想要战胜欧阳斩仙无异于痴人说梦。我看啊，决斗之时神子一定会解开封印，让他恢复原力和肉体力量。”

　　“我原本也和你一般想法，可是昨天神子亲口所说，在叶奇峻没有战胜欧阳斩仙之前，他绝不会解去叶奇峻身上的封印。”

　　“啊！那叶奇峻不是死定了！”

　　“也不好说，从叶奇峻与张志原的战斗来看，他还是有些真本事的。”

　　“有本事又如何，再有本事也挡不住那无物不斩的斩仙术，欧阳斩仙不愧是绝世天才，竟然真的创出了斩仙术，真是让人不敢相信。”

　　“无物不斩的斩仙术，真是令人羡慕啊，神技榜之上又要再添一笔。”

　　“如此神术定当名震天下。”

　　“叶奇峻说什么只看七遍就能学会斩仙术，真是滑天下之大稽。”

　　“我看他那阴阳错乱斩一定是从别处偷学来的，怎么可能只看几遍就能学会那种秘术。”

　　“嘿嘿，欧阳斩仙只把阴阳错乱斩抄于小公主一份，如今叶奇峻却学会了阴阳错乱斩，要说叶奇峻和小公主之间没有什么猫腻，恐怕整个御神斋都没有人相信。”

　　“是极是极，欧阳斩仙对小公主的爱慕之心尽所皆知，如今小公主却把欧阳斩仙抄给她的阴阳错乱斩给了叶奇峻，难怪欧阳斩仙会抓狂的想要拼命。”

　　“看不出那叶奇峻还是花国高手，才来神山没多久就搞上了小公主……”

　　这些风言风语很快在神山上传开，大家都知道叶奇峻抢了小公主，欧阳斩仙为此才要上斩神台与他拼命。

　　绝大多数人知道叶奇峻的原力和肉体被封之后，都不怎么看好他，认为这次的决斗叶奇峻一定会被欧阳斩仙击败。

　　“阿绫，这次我一定会打败叶奇峻。”欧阳斩仙望着案前的美好背影说道。

　　“哦，祝你成功。”东野绫翻看着案上的灵术典籍，头也不抬的说道。

　　“你为何要把阴阳错乱斩给他？难道你不知道我与他的关系？”见东野绫若无其事的样子，欧阳斩仙忍不住问道。

　　“我说我没有把阴阳错乱斩给他，你信吗？”东野绫抬起头看了欧阳斩仙一眼，白皙干净的脸上，一双眼睛像宝石般闪耀着光芒。

　　“我信，所以我会替你狠狠教训那个偷灵术的家伙，让他悔恨自己所做的一切。”欧阳斩仙恨声道。

　　“你走吧。”东野绫低下头，继续阅读书案上的灵术典籍。

　　“你……”欧阳斩仙脸色一变，站在原地许久才恨恨说道：“我会向你证明，这个世界上没有人比我欧阳斩仙更优秀，除了我之外，这个世界上没有人配得上你。”

　　说完，欧阳斩仙大步离去。

　　“小姐，为什么不向欧阳斩仙解释，你从未给过那个什么候选神子灵术。”旁边的侍女小芸疑惑道。

　　“我为何要解释？”东野绫淡淡地说道。

　　“欧阳斩仙不是小姐的朋友吗？”小芸眨着眼睛说道。

　　“他当我是朋友，自然会相信我，既然他来问我，那就是不相信我，不相信我的人又怎么会是我的朋友。”东野绫翻看着手里的书籍答道。

　　“连欧阳斩仙这么优秀的人都不能成为小姐的朋友，小姐想要什么样的朋友呢？小姐已经二十七岁了，老爷子急的很呢。”小芸狡黠道。

　　“灵术就是我最好的朋友，除此之外另无他求。”

　　“不是吧，小姐真的想做一辈子老处女啊！”

　　“小丫头找死。”

　　“哎哟……小姐我不敢了……哈哈……别再抓了……哈哈……”

　　收拾了小芸之后，东野绫坐在案前支着下巴在想：“叶奇峻，似乎是一个很有趣的人呢，他是怎么学会阴阳错乱斩的呢，此术比起圣榜上的圣灵技也只差一筹而已，没有灵诀根本不可能学会，若他真是仅仅与欧阳斩仙交手一次就学会了阴阳错乱术，这其中又存在着什么样的秘密呢！”

　　“小芸，你去一趟墨竹林，把叶奇峻请回来，我有些话要问他。”东野绫突然说道。

　　“是，小姐。”小芸对着东野绫调皮的眨眨眼睛，然后飞快的逃走了。

　　叶奇峻在小竹屋内全心全意解析宫弥川的战斗资料，根本不知道外面的人如何议论他，也不知道小芸在墨竹林外面等了半天，嗓子都喊哑了也没见半个人影，气的差点不顾淑女形象破口大骂。

　　长老会送来的决斗通知叶奇峻到是收到了，是白冥孤亲自送到他面前，而且还丢下了一句话。

　　“我不会帮你解除封印，即使你被欧阳斩仙杀死也一样。”

　　叶奇峻早就知道会是这种结果，白冥孤这种做法就是为了逼迫压榨出他的最大潜力，让他的灵术在短时间内有质的飞跃。

　　“幸好纳灵术已经全部解析出来，否则我还真不敢与欧阳斩仙生死战。”叶奇峻心中高兴，体内不能存储灵力的弊端终于解决了。

　　纳灵术的作用就是在身体内开辟出一些存储灵力的灵穴，灵穴内的灵力不停的旋转，以漩涡的形式存在，不断的吸纳灵力，却不会被空灵术散发，同时又不会影响灵穴以外，唯有如此才能与空灵术共存。

　　人体中一共有七十二处隐秘的灵穴，只有这些灵穴才能不断扩张存储灵力，而且还需要使用特别的修炼方法将其打通并持续强化扩张。没有纳灵术的指引，想要独自摸索打通灵穴，几乎与自杀无异。


第二百五十五章 没兴趣

　　打通灵穴需要时间，而且刚刚打通的灵穴能够存储的灵力极少，需要长时间的强化扩张，叶奇峻当然没有那个时间。

　　不过叶奇峻找到了一条捷径，猩红灵书本身就相当于一个巨大的灵穴，叶奇峻的灵力一直都在猩红灵书中修炼储存，只需要使用纳灵术的法门将其改造，就可以解决无法使用自身灵力的问题。

　　在异谛光环的帮助下，叶奇峻很快完成了猩红灵书内的灵力改造，改造后猩红灵书内的灵力形成了一个巨大的灵力漩涡，所有灵力运行的方式都是螺旋，这种螺旋灵力比普通灵力凝实稳固，空灵术也无法将其散发出去。

　　“总算解决了空灵术的缺陷，以后可以毫无顾及的使用灵术了，剩下的时间正好用来研究欧阳斩仙的斩仙术。”叶奇峻嘴角露出一抹狡猾的笑容。

　　开始研究斩仙术之后，叶奇峻脸上的神情渐渐变的严肃起来。

　　“不得不承认，欧阳斩仙确实是不世奇才，斩仙术在某些方面已经不弱于宫弥川的七灵妙术，无物不斩的特性实在太可怕了，以后对阵欧阳斩仙绝不能以灵宝或者星宝与其硬拼，那样简直就是败家，斩仙术完全可以斩破一切，连紫极星宝都可以斩破，幸好我掌握了斩仙术的缺点，否则胜败真的很难说，这是欧阳斩仙自己给自己挖的坟墓。”完全解析出斩仙术之后，叶奇峻终于松了一口气。

　　距离与欧阳斩仙决斗的时间只剩下两天，叶奇峻准备去见一见灵研院的雷姓圣灵师，《六音御道》的修改版，还有配套的灵术灵技，不知道会有怎样的惊喜。

　　“姓叶的，你总算出来了，害我在这里等了快一个月，快跟我去见小姐。”叶奇峻刚刚走出墨竹林，一个圆脸的女孩就上来拉住他，气呼呼的说道。

　　“我好像不认识你！”叶奇峻搞不清楚发生了什么事，疑惑的看着小芸说道。

　　“别废话了，小姐还等着你呢，快跟我走。”小芸有些不耐烦的说道，东野绫一定要见叶奇峻，她每天都要到墨竹林外等候，这些日子可是把性格活泼好动的她给害苦了。

　　“你家小姐是什么人，她要见我就让她过来这里，为什么她想见我却要让我去找她。”叶奇峻甩开小芸的手竟自离去，他现在时间非常的宝贵，没时间和一个小女孩在这里纠缠不清。

　　见叶奇峻转眼飞走不知去向，小芸气的差点把小白牙咬碎：“姓叶的，竟然胆敢不把我家小姐放在眼里，以后一定要你好看。”

　　回到灵研院，小芸添油加醋把遇到叶奇峻的事情说了一遍，叶奇峻在她嘴里成了万恶的大坏蛋，而她自己则成了可怜无辜受迫害的小绵羊。

　　“他当真如此说吗？”东野绫古怪的看着小芸问道。

　　“当然是真的，那姓叶的小子可恶到了极点，说什么小姐要见他就应该自己到他那里去，像小姐这等身份，根本没有资格让他前来拜见，他对小姐一点兴趣也没有，让小姐以后不要再纠缠他。”小芸一脸气愤。

　　东野绫白了小芸一眼：“你的脾气我还不清楚，三分会被你说成十分，你老实交代，是不是根本没有告诉人家是我找他。”

　　小芸吐了吐舌头：“就算我没告诉她小姐的名号，可是连小姐最宠爱的小芸都不认识，他显然从未将小姐放在心上。”

　　东野绫无奈道：“到是我把你给宠坏了，以后再如此非打烂你的小屁股不可。”

　　小芸吓了一跳，连忙摆手道：“小姐不要生气，小芸下次不敢了。”

　　叶奇峻一路赶到灵研院，出示了雷姓圣灵师送的令符之后很快进入灵研院内部，在一名灵研院的弟子带领下找到了雷姓圣灵师。

　　“叶师侄你终于来了。”雷姓灵圣师笑道。

　　“奇峻这些日子都在为决斗做准备，让雷师伯久等，真是太失礼了。”叶奇峻道歉之后马上问道：“不知《六音御道》有没有修改完成，配套的灵技是否已经准备齐全？”

　　“《六音御道》已经修改完成，不过其中还有许多东西需要交待，叶师侄且坐下来听我详细讲明。”雷姓圣灵师拿出一块灵晶放在叶奇峻面前：“你先看看这里面的内容。”

　　叶奇峻拿过灵晶，将意念沉入其中，看了片刻之后脸上露出惊喜之色。

　　“修改过的《六音御道》已经不能称之为六音，因为结合了《九天十地遁无太一音》，又加入了灵研院在音系方面的各种新成果，如今的灵诀应该名为《太一遁音道》。”雷姓圣灵师得意道：“《太一遁音道》的诸多神奇之处我且不多言，日后你自然可以体会，其中有一点需要特别说明的就是它的修炼方法。”

　　“修炼方法？”叶奇峻顿时疑惑起来，无论何种灵诀都需要吸收空间中的灵力进行修炼，难道《太一遁音道》还会有什么特殊不成。

　　“《太一遁音道》的修炼方法与普通灵诀完全不同，这也是它最神奇的地方，在一定的条件下，《太一遁音道》可以在短时间内无限提升。”

　　“无限提升！”叶奇峻身子一震，惊问道：“师伯你的意思是说，可以在短时间内无限提升灵力的品质还是数量？”

　　“数量和品质皆可，那要看你自己的需要。”雷姓圣灵师笑道。

　　“难道我想直接提升为圣灵师也可以？”叶奇峻开始有些怀疑雷姓圣灵师是不是在拿他开心。

　　“完全可以，只要你挺的住，使用辅助工具可以直接把你提升为初级圣灵师，甚至是高级圣灵师。”雷姓圣灵师很认真的说道。

　　见雷姓圣灵师一点没有开玩笑的意思，叶奇峻慢慢平静下来，重新整理心情之后说道：“还请师伯详细为奇峻说明。”

　　“简单的说，音系灵力最大的特点就是音频，频率越高，音系灵力的破坏力也就越强，这虽然只是音系灵力其中的一个特点，但是根据这个特点，我们研究出了快速提升增强音系灵力的方法，在我们特殊制作的绝对音域之中，发出与《太一遁音道》频率想同的音频，然后将音频提升，《太一遁音道》的频率就会跟着提升，也就是说你体内的灵力的品质将会随之提升，只要你身体承受的住，我们可以将音频无限提升，也就是将你灵力无限强化，直接突破《太一遁音道》的层次，而不需要自己去修炼。”

　　“在这期间我们会在绝对音域之中注入大量的纯净灵力，这些灵力因为被音频同步共震，将会很容易被你吸收，你完全不必担心突破之时灵力缺乏的问题，只要你能挺的住，你随时可以把《太一遁音道》修炼到最高层次。”

　　叶奇峻听的目瞪口呆，完全想不到世间竟然还有如此修炼方法。

　　“当然，你也可以按部就班的慢慢修炼，其实效果是一样的。”雷姓圣灵师微笑道。

　　“在绝对音域内使用音频提升修为有没有什么危险？”叶奇峻非常明白，这世界上没有白吃的大餐。

　　“危险当然是有的，因为音频不断提升，你的灵力震荡频率也随之增强，如果你承受不住这种提升，会被灵力直接震死。不过你可以放心，我们可以控制音频一点点提升，你支持不住的时候就可以直接喊停，你准备什么时候进行提升？”雷姓圣灵师越说眼睛越亮，已经有些迫不及待了。

　　“这个以后再说吧，过两天我就要和欧阳斩仙决斗，在这之前应该保存实力。”叶奇峻怎么都感觉自己象是接受实验的小白鼠。

　　“决斗之前正好提升实力，以你现在的实力想要打败欧阳斩仙可不容易，若是能把《太一遁音道》直接提升到十层以上，打败欧阳斩仙还不是像玩一样简单。”听到决斗，雷姓圣灵师的眼睛更亮了。

　　“我师父不许我投机取巧，这事还是以后再说吧，师伯再给我说说灵术和灵技吧。”叶奇峻连忙把白冥孤抬了出来。

　　“一共整理了小灵技七十二种，小灵术三十六种，大灵技十八种，大灵技九种，还有圣灵技和圣灵术各一种，小灵技和小灵术可以灵活运用，每一种都各有特点，使用起来也方便；大灵技和大灵术使用起来有些麻烦，不过都有特殊作用，以后你肯定用得上，圣灵技和圣灵术是为你以后晋升圣灵师准备的，暂时可以不用理它。”见叶奇峻不想进行绝对音域内的超频计画，雷姓圣灵师微微遗憾的舔了舔嘴唇。

　　“如此多谢师伯，奇峻这就先回去了。”叶奇峻流览了一遍之后，发现无论小灵技和小灵术，还是大灵技和大灵术，都有各自的特点，种类齐全绝无重复，而且许多都是他从未听说过的新灵技和新灵术，都是灵研院最新的研究成果。

　　“不急不急，叶师侄你真的不想进行超频提升吗？”雷姓圣灵师渴望的看着叶奇峻。


第二百五十六章 教与学

　　“呃，忘记师父还等我回去有事，雷师伯再见。”叶奇峻行礼之后一溜烟逃走，那什么该死的超频提升，那它见鬼去吧。

　　两天时间用来练什么灵技和灵术都来不及了，叶奇峻回到小竹屋之后研究起《太一遁音道》，此诀是以《六音御道》为基础，修炼起来应该很容易。

　　《太一遁音道》一共分为十二层，每一层都是以灵力的音频强弱划分，修炼之法也是音频提升之道，难怪可以直接使用同步超频进行提升。

　　叶奇峻修炼之后很快就把《六音御道》全部转化为《太一遁音道》，现在他是处在《太一遁音道》第七层的位置。

　　第一层的音频频率就直接超过了人耳的听觉能力，所以修炼了《太一遁音道》之后，叶奇峻就算不特别打开绝音光环，他的一举一动普通人也听不到。

　　“空音杀！”超越人类听觉的可怕力量撕开空间，使空间出现一刹那的裂痕。

　　叶奇峻狂喜：“七层太一遁音道释放的空音杀就可以打开一瞬间的空间裂痕，比原来的《六音御道》强了数倍不止。”

　　“你的灵术终于有了一些进步。”白冥孤不知何时出现在叶奇峻旁边。

　　“师父。”叶奇峻连忙行礼。

　　“不过想要打败欧阳斩仙，这种程度的灵术水准远远不够。明日就是决战之期，你可有必胜的把握？”白冥孤问道。

　　“弟子必定尽力而为。”叶奇峻不敢夸口必胜欧阳斩仙，虽然已经看破斩仙术的奥秘，不过欧阳斩仙身为御神斋主唯一的弟子，不可能没有其他保命秘术。

　　“不是尽力，而是必须胜。”白冥孤冷着脸说道：“我的弟子只许胜不许败。”

　　叶奇峻心中暗道：“你若把我的原力和肉体解封，我保证只胜不败，把欧阳斩仙打成猪头。”

　　这话叶奇峻只敢在心里面想想，可不敢说给白冥孤知道。

　　见叶奇峻面露难色，白冥孤冷哼道：“没出息的家伙，随我来。”

　　叶奇峻跟着白冥孤进入墨竹轩，白冥孤自竹盒内取出一座黄金铸就的小塔，塔有八角，共四十九层。

　　“这是擒拿神皇之子时夺得的八方镇神塔，此塔有控制时间流速之能，外界一日塔内就是七七四十九日，你且入塔内修炼灵术和灵技，明日决战之时我自会将你放出。”白冥孤说完直接祭起宝塔将叶奇峻吸入塔内。

　　空旷的黄金塔内，叶奇峻刚刚站定，四十九个不同种族的下等青铜神灵就各自释放自己的绝学，向他发起了猛烈的攻击。

　　“师父虽然严厉，却不会真的让我送死，原来他早就有所安排。”下等青铜神灵叶奇峻没有放在心上，不过他也没有马上将其杀死，而是利用它们修炼小灵技和灵术，同时也观看它们的神技和神术。

　　四十九个神族全然不同，每个神族都有自己的特点，此塔本就是神族王子修炼所用，普通神族不可能享受这种待遇。

　　叶奇峻离开第一层进入第二层的时候已经是两天之后，第二层同样是四十九个神灵，不过品阶变成了下等白银。

　　“正好趁此机会开辟出七十二灵穴，再使用灵压术在灵穴内储存压缩灵力，到时在隔绝了灵力的重水球之中，单凭消耗灵力就能把欧阳斩仙耗死。”叶奇峻一边修炼灵术和灵技，一边开辟灵穴，并不急于闯入八方镇神塔更高层。

　　“臭小子在搞什么鬼！”白冥孤微微皱眉，以叶奇峻的实力至少可以通过第十二层，可是决斗时间已近，他却还在第五层。

　　看看时间已经差不多，白冥孤把叶奇峻从八方镇神塔里放了出来。

　　叶奇峻神色平静，向白冥孤行礼道：“多谢师父，弟子这些日子所得甚多，此次决斗必胜无疑。”

　　“如此就好，决斗时辰快到了，你去吧。”白冥孤点头道，虽然心中有些疑惑，不过他却没有问什么。

　　“弟子这就去了。”叶奇峻行礼退出墨竹轩，刚刚出了墨竹林就看到花美丽，宇文兄弟、姬无月、百里剑琴、白羽秀和紫荆岚都在这里。

　　“老叶，你可是让我们好等。”花美丽上来就给了叶奇峻一个拥抱。

　　“让大家久等，我们这就去斩神台宰了欧阳斩仙。”叶奇峻目光从众人脸上扫过，见众人脸上都有些忧色，突然扬声说道。

　　“不错，叶兄弟必胜无疑。”宇文伤微微一楞，马上又大声笑道。

　　“嘿嘿，这才是我花美丽的好兄弟，欧阳斩仙算个毛，老叶一只手就能捏死他。”花美丽也大笑起来。

　　众人随着叶奇峻一起进入神山向斩神台而去，一路上遇到的灵术师全都指指点点，大多都认为叶奇峻此次必败无疑。

　　决斗的主角还没有到，外面已经挤满了围观的人群。

　　“怎么这次来了这么多人，竟然还有许多圣灵师亲身到场？”一个书院学生惊讶的看到许多高高在上的圣灵师出现在四周。

　　“欧阳斩仙与叶奇峻是生死之斗，若是欧阳斩仙胜了，他很可能成为御神斋有史以来第一个集御神斋主与神子于一身的人物，而叶奇峻如果胜了，他的候选神子之位再无争议，而御神斋主还需要再选一位继承人，无论谁输谁赢，御神斋都将会有大震动，圣灵师自然也会关注。”旁边的灵术师解说道。

　　“谁会是御神斋年轻一代中的王者呢？”

　　“我看好欧阳斩仙，姓叶的小子虽说是神子的传人，可惜学习灵术的时间太短，不可能是欧阳斩仙的对手。”

　　“不错，若是没有被封印原力，叶奇峻还有一战之力，如今必然不是欧阳斩仙的对手。”

　　“兄弟们快来下注了，马上就要封盘了，再不下注可就没机会了，叶奇峻胜赔率一比五，欧阳斩仙胜赔率一比一点一。”

　　“老兄，欧阳斩仙的赔率低还可以理解，为什么铁定会输的叶奇峻赔率才只有一比五，不是应该一比好几十才能吸引人下注吗？”

　　赌档老板翻着白眼说道：“你是白痴啊，两个人的决斗怎么可能出现一赔几十的高赔率。”

　　“为什么不能出现高赔率？”

　　“这还用问吗？打个比方，一边是买一块灵晶赔两块灵晶，一边是买一块灵晶赔二十块灵晶，那下注的人只需要在一赔二这边买两块灵晶，在一赔二十这边买一块灵晶，结果无论是哪边胜出，他都能赚钱，这样稳赚不赔的下注法，白痴都会买，当我们开赌档的都是灵晶多的没处丢的傻瓜吗？”

　　“……”

　　“买叶奇峻胜，一万极品灵晶。”一身蓝甲的皇甫婉若走到赌档前。

　　“一万极品灵晶！皇甫小姐，你确定你没有说错，你不是要买欧阳斩仙胜？”赌档老板有些傻眼，这是目前为止接到的最大赌注，而且还不是买欧阳斩仙胜。

　　“没错。”皇甫婉若将一百枚极品灵晶币放于赌档之上。

　　灵晶币是御神斋特制之物，大量的灵晶难以携带，交易之时也相当麻烦，通过灵研院发明的压制技术，将一百块灵晶压缩成为一枚灵晶币，方便携带和交易。

　　“这是赌牌，皇甫小姐请收好。”赌档老板不敢怠慢，开了赌牌之后交给了皇甫婉若。

　　“皇甫小姐为何觉得叶奇峻一定会胜？”一个衣着朴素的女子走到赌档前，饶有兴趣的看着皇甫婉若问道。

　　“在我没有打败他之前，没有人能够打败他。”皇甫婉若的语气很平静，象是在说一条人尽皆知的真理。

　　“皇甫小姐还真是对自己有自信。”那女子笑了笑，同样把一百枚极品灵晶币放于赌档之上：“一万极品灵晶，买叶奇峻胜。”

　　“小公主，你也要买叶奇峻胜！”赌档老板已经开始有点心惊。

　　“怎么，你们执法队开的赌档不能买叶奇峻胜吗？”东野绫说道。

　　“当然不是，小公主稍等，我这就给你开赌牌。”赌档老板连忙开出赌牌交给东野绫。

　　皇甫婉若看了东野绫一眼，不过却没有说什么，竟自走到一边找了个地方坐下。

　　可是东野绫似乎对皇甫婉若十分感兴趣，竟然带着小芸走到她旁边坐了下来。

　　“看到没有，皇甫婉若和小公主都买了叶奇峻胜，这下欧阳斩仙非气死不可。”

　　“嘿嘿，这下有好戏看了，欧阳斩仙追求小公主的事在神山人尽皆知，而且这次欧阳斩仙又说过一定会收皇甫婉若成为自己的追随者，现在两人同时看好叶奇峻，欧阳斩仙的脸被打的很痛呢。”

　　皇甫婉若和东野绫在叶奇峻身上下重注的事很快传开，众人议论纷纷，都存了看戏的心思。

　　此事传到欧阳斩仙耳中的时候，欧阳斩仙脸色微变，可是马上又笑了起来：“今日之后，我就会让小公主知道，谁才是神山真正的王者；至于皇甫婉若，今日之后就会成为我的追随者。走吧，时间到了。”


第二百五十七章 试法

　　叶奇峻来到斩神台前的时候，发现众人的目光都很古怪，他现在还不知道，皇甫婉若和东野绫买过他之后，买他胜的赌注开始多了起来，现在执法队的赌档已经把他的赔率降到了一比二点七。

　　“老叶，我们可是把全部身家都压你赢了，你可千万不能输。”花美丽笑道。

　　“等着数钱吧。”叶奇峻纵身进了重水球。

　　进入重水球之后，叶奇峻立刻感觉失去了与空间中灵力的联系，接下来只能依靠自身储备的灵力战斗。

　　“说到自身的灵力储备，欧阳斩仙再怎么厉害，也比不上开辟了七十二灵穴的我。”感受着七十二灵穴中被压缩到极限的灵力，叶奇峻心中微微有些兴奋。

　　时间还是有些太紧了，七十二灵穴刚刚被开辟出来，能够储存的灵力有限，若不是还有灵压术，七十二灵穴加起来的储存量也只有猩红灵书的三分之一，经过灵压术十倍左右的压缩，现在七十二灵穴储存的灵力总量大概是猩红灵书的三到四倍，原本叶奇峻想要把猩红灵书中的灵力同样压缩，结果发现猩红灵书内的灵力完全不受灵压术的控制，只能放弃了这个打算。

　　欧阳斩仙飞身而来，直接冲入了重水球，如同帝王俯视臣子一般看着叶奇峻说道：“你现在认输还可留下性命。”

　　“这话同样适用于你。”叶奇峻懒懒的回了一句。

　　“既然如此，那你就去死吧。”欧阳斩仙直接释放出了斩仙术，在重水球内无法恢复灵力，所有浪费灵力的多馀动作都不需要，一击必杀是最好的选择。

　　“我也很想死，你来杀吧。”叶奇峻随手一挥，竟然同样是一记斩仙术。

　　“斩仙术……这怎么可能……叶奇峻也使用出了斩仙术……”

　　“假的，一定是假的，虚有其表而已。”

　　“是幻觉！”

　　欧阳斩仙脸色铁青，作为斩仙术的创始者，他很清楚的知道，叶奇峻使用的斩仙术是真的，与他的斩仙术分毫不差。

　　轰！

　　两记斩仙术斩在一起，无物不破的力量对撞下却诡异的消失于无形，似乎从来就没有存在过一样。

　　“真的是斩仙术！叶奇峻竟然真的只看了几遍就学会了斩仙术！”所有人的脸色都变了。

　　“真是有趣呢，连斩仙术也能偷学，他是怎么做到的呢？”东野绫看着重水球中的身影思索。

　　欧阳斩仙眼睛盯着叶奇峻：“很好，很好，你竟然真的只看了几遍就学会了我的斩仙术，果然不是小公主传你阴阳错乱斩，如此我就可以安心的杀死你了。”

　　“想法非常不错，不过你连斩仙术都已经对我无效，你准备怎么杀死我呢？”叶奇峻似笑非笑的看着欧阳斩仙说道。

　　欧阳斩仙冷冷地看着叶奇峻说道：“你是不是感觉我的斩仙术并不完美，你是不是感觉斩仙术还有一个致命的缺点。”

　　“你能明白这些，看来你还不算是太过自大。”叶奇峻一脸欣慰的说道：“斩仙术的缺点在它的尾端，无物不斩的斩仙术尾端却脆弱无比，一旦受到打击就会全盘崩溃，一般人看不出斩仙术的缺点，但是已经学会了斩仙术的我，对这个缺点自然了若指掌。”

　　“你说的不错，斩仙术的尾端就是斩仙术的死穴，经受不住一点点打击，可是这个缺点也可以说根本不是缺点。”欧阳斩仙眼神渐渐狂热起来。

　　“这话我有点听不懂。”叶奇峻皱起了眉头。

　　“因为……斩仙术本就不是为人类所创……出来吧……杀道饿鬼……”欧阳斩仙眉心射出一道紫华，紫色的鬼魅光影陡然出现在他面前。

　　“斩仙术，本就是为杀道饿鬼所创。”在欧阳斩仙狂热的咆哮声中，宛如恶鬼的杀道饿鬼化为斩仙术的紫色光刃向叶奇峻疾斩而去。

　　“糟糕！”叶奇峻大骇，斩仙术由杀道饿鬼使用，彻底弥补了缺陷，已经不再是原本不堪一击的斩仙术，成为了真正的无物不斩无物不破。

　　叶奇峻挥出的斩仙术直接被杀道饿鬼击破，连续使用了多种灵技，却无法阻止杀道饿鬼所化的紫色光刃。

　　在杀道饿鬼斩到叶奇峻面前的刹那，叶奇峻几乎忍不住就要释放出幽冥镇天碑。

　　就在这里，叶奇峻眉心的光华一闪，孤傲绝伦的禁灵破体而出，抵挡住了杀道饿鬼。

　　“两系的杀道饿鬼终于见面了，可惜叶奇峻的杀道饿鬼明显没有成长起来，而欧阳斩仙又为杀道饿鬼创出了无物不斩的斩仙术，比拼杀道饿鬼，叶奇峻一点胜利的机会也没有。”东野绫目光如炬的盯着双个纠缠在一起的杀道饿鬼，她对杀道饿鬼很有兴趣，一直想要研究。

　　叶奇峻的禁灵受了斩仙术一击，一条手臂被斩落，好在禁灵只是灵体，断掉的手臂可以瞬间再生，消耗的只是灵力而已。

　　“拥有杀道饿鬼却不懂得珍惜，如此弱小的杀道饿鬼，你简直就是杀道饿鬼传承者的耻辱。”欧阳斩仙与杀道饿鬼并立，轻蔑的看着叶奇峻和他的杀道饿鬼说道。

　　“说起来我确实有些对不起他，怎么能让你连个名字都没有呢？”叶奇峻目光异样的看着挡在身前的禁灵，轻声说道：“以后你就叫惟一吧，你不是什么杀道饿鬼，你也不是禁灵，从现在开始你就是惟一，这个世界上独一无二的惟一。”

　　孤傲绝伦的身影眼中异光一闪，也没有做出什么回应，但是让人感到他似乎与以前有些不一样了。

　　“欧阳斩仙，你是杀道饿鬼的传承者，而我却不是，我只是惟一的伙伴而已。”收回惟一，叶奇峻身形突然一闪，灵力震荡之下撕开重水球，形成一个月牙音刃向欧阳斩仙冲去。

　　“垃圾，既然你自甘堕落，那就让你彻底的变成垃圾吧。”欧阳斩仙目光一闪，杀道饿鬼再次化为斩仙术向叶奇峻释放的音刃斩去。

　　音刃被斩断，杀道饿鬼继续向叶奇峻冲去，可是那被斩断的音刃却没有消散，一分为二之后继续向欧阳斩仙斩去。

　　“无物不斩又如何，那并不代表一切，更不能代表胜利。”叶奇峻冷哼一声，身形飞快后退，手中不停的挥出空音杀。

　　每一记空音杀都被杀道饿鬼斩断，可是斩断空音杀却使杀道饿鬼产生了一瞬间几乎不可察觉的停顿，就是利用这一点点的停顿，叶奇峻一次次闪过杀道饿鬼的斩杀。

　　欧阳斩仙挥手间灭掉临身的空音杀，可是他发现越来越多的空音杀向他冲来，被杀道饿鬼斩成两段的空音杀都没有消失，而是以一化二继续向欧阳斩仙冲去。

　　“绞杀！”欧阳斩仙冷然道。

　　杀道饿鬼飞射而回，紫色的光影在四周一旋，所有的音刃都被绞成碎片。

　　“真是太天真了。”叶奇峻笑眯眯的看着欧阳斩仙，那些被绞碎的音刃化为成群的小音刃继续向欧阳斩仙冲去：“你说斩仙术已经没有缺点，但是缺点却实实在在的摆在眼前，因为太过凝聚，斩仙术虽然可以斩破一切，但是它却没有绝对的毁灭力量，杀人容易毁尸难，你的斩仙术也不过如此。”

　　欧阳斩仙大怒，挥手把所有的音刃震成灵子：“我看你能支持多久，没有灵力的支持，最后死的一定是你。”

　　杀道饿鬼再次向叶奇峻斩去，叶奇峻依然像先前一般使用空音杀破解杀道饿鬼的斩杀，两人间的决斗变成了消耗战。

　　“这样下去对老叶十分不利啊，老叶刚刚晋升六页灵术师没多久，欧阳斩仙却已经半只脚踏入了圣灵师之境，灵力的雄厚程度天差地别，这样消耗下去老叶可就危险了。”花美丽担忧道。

　　“叶兄既然如此选择，自然有应对之道，我们不用太过担心。”百里剑琴心里也捏了一把汗，斩仙术实在太过霸道了，若是不知情的人对上必死无疑，叶奇峻能够坚持到现在依然不落下风，已经让很多人吃惊。

　　东野绫轻声喃喃：“真是笨拙的方法，若是我的话，只需要使用幻影分身就可以对付斩仙术，和欧阳斩仙拼消耗，那家伙的灵力程度应该远远不够，可是他为什么要这样做呢？”

　　众人的疑问越来越多，可是随着时间的推移，终于有人的脸色变了。

　　“不可能，叶奇峻怎么有如此多的灵力可用，这不应该啊！”

　　“难道他的灵力比欧阳斩仙还雄厚！”

　　“他到底是怎么做到的？”

　　欧阳斩仙也感觉到事情不对，重水球中已经到处都是被杀道饿鬼斩断的音刃，他毁灭的速度已经跟不上音刃产生的速度。

　　按道理，叶奇峻如此快速度释放空音杀，灵力消耗应该比他更快，可是现在欧阳斩仙已经开始感到灵力不支，却依然看到音刃不断的产生。

　　“杀道饿鬼回来！”欧阳斩仙咆哮之后却发现杀道饿鬼没有听从他的命令，依然疯狂的追着叶奇峻斩杀。

　　“禁灵不受控制的滋味如何。”叶奇峻露出诡异的笑容。


第二百五十八章 观看决斗

　　杀道饿鬼本身的个性太强烈，叶奇峻自己就很难控制惟一，现在杀道饿鬼已经杀红了眼，根本不可能再去听从欧阳斩仙的指挥。

　　欧阳斩仙咬牙冲了上去，召唤出六合真灵发动了狂风暴雨一般的攻击，可惜他觉醒的有点太晚了，灵力已经消耗大半，发起强烈攻击的时间并不能持久。

　　用尽力量抵挡了几十秒的时间，欧阳斩彻底不行了，杀道饿鬼也因为消耗了太多的灵力，身上紫芒变的闪烁不定。

　　叶奇峻终于第一次占据了上风。

　　“不是吧，叶奇峻的灵力怎么可能还这么充沛！”

　　“我靠，作弊吧，这怎么可能，硬生生把欧阳斩仙给耗死了。”

　　“纳灵术。”只有少数圣灵师看出了其中的门道，心中同时抽了一口冷气。

　　东野绫神色古怪：“那老怪物竟然把纳灵术传给了他，难怪最近灵研院里的那些老家伙对他这么上心。”

　　叶奇峻随手使用各种灵技打欧阳斩仙，欧阳斩仙已经是强弩之末，几乎没什么抵抗力，强横无匹的形象完全倒塌，现在的欧阳斩仙几乎如同丧家之犬。

　　下面观看决斗的书院学生和御神斋弟子神色都变的古怪无比，一直如同神一般不可战胜的大师兄欧阳斩仙，在他们心目中建立的神台轰然倒塌。

　　上次叶奇峻与欧阳斩仙的决斗，虽然叶奇峻战胜了欧阳斩仙，但是欧阳斩仙的地位一点没有受到影响，反而使众多的灵术师产生了同仇敌忾心态。

　　这次却不相同，叶奇峻先被封印了原力和肉体，又以灵术正面击败拥有斩仙术和杀道饿鬼的欧阳斩仙，从一个灵术连内门弟子都不如的人，在这么短的时间内打败不可战胜的欧阳斩仙，在击败欧阳斩仙的同时，叶奇峻在一众弟子的心目中竖立起了另一座神坛。

　　“欧阳斩仙，如果你没有什么遗言，那么就可以去死了。”已经达到竖立威信的目的，叶奇峻不打算继续磨蹭下去。

　　“要杀便杀。”欧阳斩仙双目血红，自与莫不语一战之后，他从未试过如此大败。

　　“那你就去死吧。”叶奇峻双手连斩，瞬间挥出十六记空音杀，将欧阳斩仙的身体切成碎片。

　　黑色的身影一闪，朦胧的影子出现在重水球内，向着虚空中一抓，杀道饿鬼和另一道光华被凌空吸走，然后黑影一闪而没，仿佛从来没有存在过。

　　“斋主终于还是忍不住出手了，御神斋的天真的要乱了。”灵研院中的东野总长目光一闪，心中不知道在想什么。

　　墨竹轩中闭目而坐的白冥孤眼皮微动，脸上露出难以琢磨的古怪神色。

　　宫弥川在悲灵王座上露出诡异莫测的笑容。

　　叶奇峻在花美丽等人的簇拥下离开斩神台，彻夜狂欢自然不用说，直到第二天叶奇峻回到小竹屋，立刻就被白冥孤叫去了墨竹轩。

　　“空灵术、纳灵术、灵压术，宫弥川的七灵妙术被你学去了三种，这老怪物还真舍得。”白冥孤平静道。

　　叶奇峻心中一惊：“师父，七灵妙术难道有什么不妥？”

　　“七灵妙术没有什么不妥，每一种都是灵术师渴望的神奇秘术，但是宫弥川此人却非常的不妥。”白冥孤睁开眼睛看着叶奇峻，片刻之后才开口继续说道：“你既然已经入了宫弥川之眼，逃避已无用处，唯一值得庆幸的是，宫弥川虽然阴险毒辣，却不会真的叛出御神斋，你自己万事小心。”

　　叶奇峻目瞪口呆，竟然连白冥孤对宫弥川都有些无可奈何，宫弥川到底是什么样的怪物。

　　“封印我已经解去，你以后好自为之，切记不可荒废灵术修行。”白冥孤挥手间破去封印，叶奇峻顿时感觉身体恢复了力量，原力徽章内的力量也回来了。

　　离开墨竹轩，叶奇峻收到了传音符，花美丽似乎急着找他。

　　“老叶，这次我们发达了，龙城的武者要投靠你，连带我们都收了许多龙城的武者做追随者，这下我们不用为追随者发愁了。”花美丽高兴的快要合不拢嘴了。

　　“龙城的武者素质如何？”叶奇峻的追随者位置还有许多空缺，不过他却不会要一些没用的人。

　　“强，真他妈的强，以前看龙城不显山不露水，还以为龙城的人都是软蛋，没想到龙城的人那么强，身体简直比钢铁还硬，而且每个人都有绝技，简直就是人形怪兽啊，我和宇文兄弟都已经挑选好了追随者，不过龙城听说你还有七个追随者位置，他们中最强的七个人专门等着你呢。”

　　“既然如此，我就去见见他们吧。”叶奇峻暗自心动，凤凰大陆的武者以修原力为主，想找几个像地下世界那样肉体强横的武者并不容易，现在龙城的人自己送上门来，自然没有不收的道理。

　　吞天的声音突然在叶奇峻脑海中响起：“胖子让我转告你，给他留一个追随者的位置。”

　　叶奇峻惊喜道：“胖子晋升武神了？”

　　“武神算什么，十天之后我给你一个十二品真魂的武圣胖子。”吞天傲然道。

　　“不可能吧，这才多久，胖子竟然……”叶奇峻有些不敢相信，这才多少时间，胖子竟然就要晋升武圣了，而且还是十二品真魂的武圣。

　　“原本晋升武圣至少还需要几年时间，本座怎么会有那个耐性，于是就以灵魂锻炉辅助青灵炎，给了胖子一点小小的惊喜。”

　　叶奇峻身子一颤，吞天所说的惊喜绝对没有那么简单，他可以想象胖子受到了什么样的虐待。

　　“就算胖子已经晋升武圣，也不需要成为我的追随者，他是我的兄弟。”叶奇峻暗自摇头，他不喜欢把自己兄弟的生命握在手里。

　　“愚昧，命符可以使武者拥有十次使用灵术灵技的能力，关键时候绝对可以救命，反正你又不会对付胖子，给予他命符只有好处没有坏处，这些都是胖子自己要求的。”

　　叶奇峻想想也是，命符的主人可以在命符内注入十个灵术和灵技，关键时候确实可以救命。

　　“好，我答应胖子，命符我会留一个给他。”叶奇峻想了想，觉得自己心中既然没有鬼，给予胖子一个命符又何妨。

　　修长婀娜的身影在小道尽头亭亭玉立，皇甫婉若手掌之上悬浮着一朵碧绿的花骨朵，手指轻轻一弹，那碧花飞于叶奇峻面前，花瓣层层开放，转眼间成为一朵盛开的碧焰之花。

　　“叶奇峻，你可敢与我一战？”皇甫婉若目光如剑，直指叶奇峻双眼。

　　“有何不敢。”叶奇峻飒然道，他心中也早就想知道自己的吞天与皇甫婉若的阿修罗王座到底谁更胜一筹。

　　“一招定胜负。”皇甫婉若缓缓走向叶奇峻，身上的气息狂放到了极点，每行一步身上的气焰就更盛一分。

　　叶奇峻目光一凝，一招定胜负比的自然就是最强的星魂技，这就是强强对决，只有最强者才能胜出，皇甫婉若好大的自信。

　　“那就一招定胜负吧。”叶奇峻又岂会害怕，他对自己的星魂技同样有绝对的信心。

　　两道人影如箭般射出，在空中交错而过，花美丽还没有弄清楚发生了什么事，皇甫婉若的身影就已经消失在小道尽头。

　　“这次我败了，但是下次我不会再败。”皇甫婉若的声音平静无波，似乎这一次的挫败对她没有一点影响。

　　“真是好强的女人啊。”叶奇峻抹去嘴角的鲜血，以冰力化解残留在体内燃烧的火系星原力。

　　皇甫婉若比他受的伤更重，若是不能及时治疗，恐怕会有生命危险。

　　“我的吞天之力可不是那么容易化解的。”叶奇峻长身而起，体内残留的火系星原力已经尽数化解。

　　“老叶，你没事吧？”花美丽担心道。

　　“没事，受了点小伤，过几天就没事了。”叶奇峻摇头道。

　　“还好，老叶你真是强啊，灵术干掉了欧阳斩仙，武道又打败了绝代无双的皇甫婉若，灵武两途皆是无双无对，真是让人羡慕妒忌恨的家伙。”花美丽艳羡道。

　　两人一路来到神山地区龙城诸人的住所，很快见到了龙城一众武者。

　　“龙城七龙愿为阁下追随者。”七个男子一字排开，齐声向叶奇峻说道。

　　“可惜我的追随者位置只剩下六个，只怕无法如各位所愿。”叶奇峻歉意道。

　　“你明明只有百里剑琴、紫荆岚和白羽秀三位追随者，为什么只剩下六个位置，难道你是故意刁难我等？”七龙愤然道。

　　“七龙不许乱说。”大龙向叶奇峻行礼道：“先前不知叶兄高才，是我等有眼无珠，如今我龙城诸人确实诚心诚意要与叶兄同进退，还请叶兄大人大量，不要计较我等先前的无礼。”

　　“诸位龙兄误会了，我现在确实只有三位追随者，不过还有一个位置已经被我同族兄弟预定，所以如今只剩下六个位置，并非叶某故意刁难诸位龙兄。实际上我现在正无人可用，各位愿意来帮我，叶某心中高兴还不及，又怎么会刁难。”叶奇峻真诚道。


第二百五十九章 不便透露

　　“原来如此，是我等误会叶兄了，既然叶兄是为同族之人预留的位置，我等自然无话可说，七弟你暂且回龙城去吧。”大龙点头道。

　　“是。”七弟一脸愤慨，可是大龙命令已下，他却不敢违抗。

　　将六枚命符给予六龙，叶奇峻的十位追随者总算凑齐。

　　“想必你们都已经知道，我本是青叶城之人，如今虽然与青叶城的那个叶家再无关系，不过我的家人均在离青叶城不远的地方居住，最近我准备回去探望父母，并且去一个地方进行武道修行，如果你们愿意，可先去青叶城等我，我处理完一些事情之后自会与你们会合。”叶奇峻需要大量的资源修炼原力，可是神山这边武者资源太少，所以他准备回去龟背城，看能不能找到向导出海，海上诸如三光岛之类的奇岛众多，若是能找到一座冰岛，定能获得海量的冰系资源。

　　只是向导难寻，能入死亡海之人莫不是大能者，又怎么会闲着没事给叶奇峻当向导。除了大能者之外，唯一能够出入死亡海的人只有鲸龙船的主人，一般人都是乘坐鲸龙船出海，想要向导还是只能在鲸龙船上面想办法。

　　沸腾的黑色泥浆中，一团物体在其中挣扎嘶吼。

　　样貌温和的中年人站在池边，看着像恶鬼一般在黑色液体中挣扎东西说道：“斩仙，肉身被毁对你来说是很大的打击，同样是也极大的机遇，如今我将你的命魂与杀道饿鬼一同封入万磁化灵池之中，只要融合杀道饿鬼再借助万化灵池之力再生，到时你就是万磁灵体，可学吾师东野总长绝学《万灵磁爆》，以后想要击败叶奇峻易如反掌。”

　　万磁化灵池中恶声咆哮，宛如带着无尽仇恨的恶鬼从地狱中爬出。

　　一紫一白两道光华在黑色的泥浆中翻腾，许久之后化为一色，渐渐沉寂于泥浆之中再无声息。

　　御神斋主眼中闪过一抹异色，目光如刀般凝视着泥浆池。

　　轰！

　　炸开的泥浆中，赤身裸体的欧阳斩仙自池中走出，眼睛中闪烁着诡异的紫白两色光华。

　　“斩仙多谢师父再生之恩。”重生的欧阳斩仙拜倒在御神斋主面前。

　　“很好，斩仙你做到了，接下来我会送你去灵研院，吾师东野总长会传你《万灵磁爆》。”御神斋主将欧阳斩仙扶起，随手抓出一件衣服披在欧阳斩仙身上。

　　“这一次斩仙一定不会再让师父失望。”眼中紫白光华一闪而没，欧阳斩仙脸上满是怨毒暴戾之色。

　　准备离开御神斋的叶奇峻还不知道欧阳斩仙已经重生，不过就算知道也不会放在心上，以前原力和肉体被封之时都不怕他，现在原力和肉体力量尽皆恢复，就算欧阳斩仙重生又能如何。

　　“叶师侄，听说你以前曾经在北海冰原生活过一段时间，你对那里的了解如何？”叶奇峻还未离开神山，莫不语突然找上门来。

　　“我在北海冰原生活了不少年，对那里还算了解，不过自从大地冰螭冲破封印之后，北海冰原已经与以前完成不同，不知道莫师叔想知道什么？”叶奇峻好奇道。

　　“事关重大，我现在不方便透露什么，只能告诉你我和其他几位圣灵师要一起去北海冰原寻件东西，但是我们对北海冰原都不熟悉，所以想要让你做我们的向导。”莫不语顿了顿又说道：“当然，我们不会让你白跑一趟，听说你需要石化系的神灵印，我与几位圣灵师凑了四枚一级神将印作为报酬，而且一路上斩杀的冰系原力徽章皆归你所有。”

　　叶奇峻心中犹豫不决，莫不语许下如此重酬，所图之物绝不简单，更何况现在北海冰原是大地冰螭和冰系原兽的天下，就算人类中的顶级强者，轻易也不敢进入北海冰原深处。

　　“我可以做向导，不过我不保证一定能够把你们带到地方，如果我感觉太过危险就会直接退出，报酬要先付，而且不会退还。”叶奇峻想了想，反正有龟背戒在手，回去龟背城只是一瞬间的事，陪他们走一趟也好，四枚石化系一级神将印足以让邪眼再次进化，万万不能错过。

　　“好。”莫不语爽快的留下了四枚神将印，并告诉叶奇峻两天之后出发。

　　把四枚神将印直接喂给邪眼，邪眼果然进入了蜕变状态，叶奇峻很期待蜕变成为完整体的邪眼将会有何等威力。

　　前去北海冰原的圣灵师一共有四位，除了莫不语之外，还有两位是七玄书院的圣灵师唐贵和楚怀铃，另外一位是栖凤书院的圣灵师马长风。

　　四人都是初级圣灵师，而他们的追随者无一例外都是武尊，不过他们的追随者全部不满十人，最多的马长风只有四位追随者，唐贵和楚怀铃每人只有两位追随者，而莫不语根本没有追随者。

　　再次前往北海冰原，与叶奇峻少年离家时的颠沛流利完全不同，在灵船之上吃着灵果说说笑笑，几天时间就跨过了塔罗大沙漠和横断山脉。

　　横断山脉有一小半已经变成了冰雪群山，内陆与北海冰原的来往基本断绝，现在玉门城就象是孤悬在海外的小岛，罕少与外界联系。

　　至于北海三宫，早已经成为历史，所有的武者全部聚集在玉门城中，北海三宫和诸多小门派共同组成了现在的玉门联盟。

　　这些都是御神斋探听到的消息，而且已经是两年之前的事，北海冰原毕竟只是凤凰大陆上的一个小角落，只有冰系武者才会在这里留恋，如今又变成了大地冰螭的地盘，御神斋对这边的关注并不多。

　　“莫师叔，我先去玉门城中打探打探消息，也许会对今后的行程有所帮助。”叶奇峻想起小极宫的师父师伯和师兄，正好借此机会看看他们现在过的如何。

　　“也好，正好我们需要先去准备一些东西，你且去玉门城探听消息，两天之后我们去玉门城中寻你。”莫不语点头道。

　　叶奇峻下了灵船，独自向玉门城行去，心中有些忐忑不安，也不知道师父师伯他们有没有躲过大劫。

　　“站住。”叶奇峻刚走到城门前，就被守护城门的武神拦了下来。

　　叶奇峻心中暗道：“玉门城的水准到是提升了不少，守门之人都有武神修为。”

　　“小子你发什么呆，还不把进城税交了。”守门武神不耐烦的喊道。

　　“奇峻！”惊喜的声音传入叶奇峻耳中，一个背负巨剑的汉子从城内奔出来，一把抱住叶奇峻。

　　“师兄。”叶奇峻惊喜异常，刘启明平安无事，馀杰师父和赵树海师伯很可能同样平安无事。

　　“奇峻，你怎么回来了，我还以为这辈子再也见不到你了。”刘启明激动的拉着叶奇峻往城里走：“快跟我去见师父和师伯，这些年他们嘴上虽然不说，可是我看的出来，他们都很想你。”

　　“师父师伯他们都还好吧？”叶奇峻激动的有些不知道该说什么。

　　“刘启明，别以为有那两个快死的老家伙撑腰，你就可以在玉门城里横行无忌，别说是你，就是那两个老家伙来了，不交进城税也别想带人进城。”守门武神冷声道。

　　“啪！”

　　一支修长的手掌狠狠抽在那守门武神脸上，直接把他抽飞了出去，砸在城墙上喷出一大口鲜血。

　　“你老娘没教过你什么叫礼貌吗？”叶奇峻心中狂怒，馀杰和赵树海都是他视若长辈之人，又怎么能任由他人侮辱。

　　“好啊，你们要造反是不是，来人啊，刘启明要造反啦！”那被打的武神气极败坏的叫嚷起来，只是刚才他连怎么样被人打了一巴掌都没有看清，怎么也不敢冲上去找叶奇峻报仇。

　　“唉，奇峻你快走吧，现在的玉门城已经不是以前的玉门城，我们小极宫也不再是以前的小极宫了。”刘启明连连催促叶奇峻赶快逃走。

　　“师兄，师父和师伯到底怎么了？为什么那人说他们快死了？”叶奇峻着急道。

　　“这事以后再说，现在你赶快走，再晚就来不及了。”刘启明一脸焦急的往城外推叶奇峻。

　　“现在已经来不及了。”一个武圣带着一队武神出来把两人团团围住，那武圣讥笑道：“刘启明，你真是越来越放肆了，连我们守城军的人都敢打，真以为那两个快死的老家伙护得住你吗？今天我就让那两个老家伙白发人送黑发人。”

　　“我到要看看，你怎么让我们白发人送黑发人。”馀杰和赵树海一同而来，护住刘启明和叶奇峻。

　　“赵树海，你们的人打伤我守城军，这笔账要怎么算？”巫真见馀杰和赵树海一同而来，心中颇为顾忌。

　　“有什么好算的，打了就打了，反正我们也是快死的人了，不在乎临死前拉几个人垫背。”馀杰看着巫真冷笑道。

　　“好，馀杰，赵树海，我看你们还能横多久，这件事我一定会向长老会讨个说法，我们走着瞧。”巫真脸色铁青道。

　　“我们等着你。”馀杰和赵树海带着叶奇峻两人入城，留下一群愤愤不平的守城军。


第二百六十章 归来

　　“奇峻，真的是你回来了，为师和你师伯还以为这辈子都没机会再见到你了。”馀杰摸着叶奇峻脑袋，脸上露出复杂的感情。

　　“师父，到底发生了什么事？你和师伯怎都晋升成为了武圣？”叶奇峻非常吃惊，原本以馀杰和赵树海的资质年纪，还有修行的功法都不足以支撑他们晋升武圣，可是现在他们双双晋升武圣，这其中定然有什么他不知道的事情。

　　馀杰苦笑一声，把叶奇峻离开北海冰原之后的事说了一遍。

　　大地冰螭破封印而出，北海冰原成了冰系原兽的天下，北海三宫和一众小门派死伤无数，残馀的人都聚集到了玉门城，为了抵御兽潮的袭击不得不联手对敌，最后相互融合并吞，才有了如今的玉门联盟。

　　玉门联盟所有决定都需要通过长老会，而长老会的长老之位一共有三十六席，原北海三宫的人占了三十二席，剩下四席是四位在北海冰原上特别有名望的武圣。

　　如今小极宫占有二十一席，实际上已经算是玉门联盟的真正掌权者，只是因为大长老陈廷威与叶奇峻的恩怨极深，所以连带馀杰他们都受到了牵连，时常被分配到一些危险的任务。

　　馀杰和赵树海就是在一次危险任务中强行晋升武圣，最后虽然侥幸成功保住性命，可是也因此伤了本源，只剩下一两年的寿命。

　　“是我连累了师父和师伯。”叶奇峻心中羞愧自责，几乎无颜再面对馀杰三人。

　　“峻儿莫要如此，我们两个老家伙活了那么多年早就够本了，临死之前能够晋升武圣也算是完成了这一生最大的心愿，就算死了也没什么遗憾。”馀杰摸着叶奇峻脑袋笑道：“唯一让我们放心不下的只有你和启明，还好启明已经是十三星武神，以后还有机会晋升武圣，你带他到内陆去，你们相互之间也可以照应一二。”

　　“师父！”刘启明大吃一惊，跪倒在馀杰和赵树海面前：“弟子哪里也不去，只求侍奉师叔和师伯。”

　　“傻孩子，你也老大不小了，若不是因为我们，以你如今的成就早该成家立业了，赵家那丫头不错，我和你师父都很喜欢，你要多上点心，赵家老头子那边自有我们两个老家伙去顶，你放心大胆的出手就是，我们天柱峰的弟子要像个男人一样，别犹犹豫豫的像个娘们。”馀杰笑骂道：“这次你就带了那丫头和峻儿一起去内陆，看赵家那老家伙能把我们怎么样。”

　　“师叔，这万万不可。”刘启明吓的跪在地上连连摆手。

　　“明儿，我知道你是不想连累为师和你师叔，可是你又可曾想过，我们又怎么忍心连累你。”赵树海慈爱的扶起刘启明：“明儿，就让我和你师叔为你做这最后一件事，了却我们的心愿吧。”

　　刘启明却只是摇头，怎么也不同意和赵家丫头私奔。

　　叶奇峻低着头思索，突然抬起头来说道：“师父师伯，你们说自己强行晋升武圣，而且双双成功，这委实令人难以相信。强行晋升武圣的成功率极低，而且还需要秘术辅助，据我所知小极宫内并没有这种秘术，这到底是什么原因呢？”

　　赵树海笑道：“师侄你也不用往我们脸上贴金，就算有秘术，以我和老馀的资质也不可能强行晋升武圣成功，之所以我们能够双双强行晋升武圣成功，那是因为我们两个当时正在一处神奇的地方，所以才能够晋升成功，并不是因为我们运气好。”

　　“神奇的地方？”叶奇峻讶然道。

　　“不错，那处神奇的地方也是我们两个留给你们师兄弟最后的礼物，不过在你们没有晋升武圣之前，千万不要去那里，就算是晋升武圣之后，我们也是侥幸才能从那里逃出来。”赵树海说出了一个令叶奇峻吃惊的秘密。

　　馀杰和赵树海被陈廷威故意陷害，派去一处名为藏雪谷的地方采集七叶雪影草，藏雪谷的位置极为险恶，东侧是一头七星紫极原兽照雪狮的地盘，西侧是另一头七星紫极原兽天翅白虎的地盘，只有北方一条小道可入藏雪谷，而且运气不好很可能被出来溜达的照雪狮和天翅白虎撞见。

　　两人运气不错，一路有惊无险的进入了藏雪谷，可是在谷中采集七叶雪影草的时候却遇到了一条藏雪蛇，虽然那条藏雪蛇只是碧玉一星，馀杰和赵树海两人却依然不是对手，只有拼命逃跑，最后被藏雪蛇追入了藏雪谷深处，两人跌进了一处冰川裂缝之中。

　　本来两人以为自己死定了，冰川裂缝一旦掉落进去就很难再出来，可是没想到冰川裂缝之下竟然是一座古老的青铜宫殿，两人就掉落在青铜宫殿的门前。

　　青铜宫殿周围的冰原力浓厚的不可思议，已经形成了肉眼可见的冰云，而且似乎有一种神奇的力量融入了冰原力之中，馀杰和赵树海只是呼吸之间就感觉自己的原力在疯狂增长。

　　两人并没有享受多久，青铜宫殿的门口锁着一头古怪的异兽，那异兽随口喷出一道冰气，竟然把修炼冰原力的馀杰两人差点冻死。为抵御异兽喷吐的冰气，两人不得不强行晋升武圣，最后才险险抵挡住那异兽喷出的冰气，又从冰川裂缝逃了出去。

　　两人出了冰川裂缝，虽然这时已经有能力斩杀那条藏雪蛇，不过两人还是没有下手，只是把藏雪蛇击退，然后采集了一些七叶雪影草就离开了藏雪谷，并且把这个秘密深深的埋在心中绝口不提。

　　“等你们两兄弟晋升武圣之后，就能抵挡住那异兽口吐的冰气，到时可以去青铜殿外修炼，修为定然一日千里，日后至少也是十三星武圣，启明的基础和武诀太差，将来能够成为十三星武圣已经不错，峻儿修炼的是顶级武诀，将来也许有机会晋升武尊。”馀杰越说眼睛越亮，仿佛已经看到叶奇峻晋升武尊后的风光模样。

　　赵树海取出一枚锈迹斑斑的青铜古钱交给叶奇峻：“这枚铜钱是我们落下冰川裂缝时无意间抓在手里的，我们之所以没有被异兽杀死，它也有不小的功劳。不过我们测试了很久，只发现这枚铜钱有一定的辟寒之能，除此之外再也没什么异样，可能是我们福缘不够，你把它带在身上，以后进入那处地方也许有用。”

　　叶奇峻接过铜钱观看，只见铜钱外圆内方，一面雕刻着一头古怪的异兽，一面写着四个字符，这些字符即不是普通文字，也不是灵术师所用的灵文，也不知道到底是何种文字。

　　“馀杰、赵树海，你们给我出来。”外面突然传来愤怒的喊声。

　　馀杰和赵树海脸上一变：“你们在房里面等候，无论发生什么事都不可以出来。”

　　陈廷威看到馀杰两人走出来，指着两人说道：“你们两个越来越放肆了，连守城军的人都敢打，你们还有没有把玉门联盟的规矩放在眼里。”

　　“陈廷威，你少在那里装腔作势，想找我们的麻烦就直接来，玩弄那些小把戏你丢不丢人。”馀杰讽刺道。

　　“好好，你们自己找死，别怪老夫不念同门之谊。”陈廷威出手就向两人抓去：“先去禁室之中好好反省吧，什么时候知道自己错了，什么时候再放你们出来。”

　　馀杰和赵树海初入武圣之阶没多久，又是强行突破，远不是陈廷威的对手，片刻之后就落在了下风，眼看就要被陈廷威擒住。

　　一道刀气自屋中斩出，陈廷威目光一凝，顾不上再去抓馀杰和赵树海，双拳狠狠捣出，把那刀气震碎。

　　叶奇峻自屋中走出，竖掌为刀一记连一记的劈出刀气。

　　陈廷威接第一道刀气的时候还能站稳，第二道刀气的时候后退了一步，第三道刀气的时候后退三步，才接到第四道刀气就硬生生被轰出了院子。

　　馀杰三人看的目瞪口呆，赵树海讶然道：“难道峻儿已经晋升武圣？”

　　“就算晋升武圣，也不可能这么简直就压制陈廷威吧，毕竟陈廷威已经是十三星武圣，难道峻儿短短几年就成为了十三星武圣！”馀杰不可思议的说道。

　　刘启明更是激动的一句话也说不出来，只是紧紧的握着拳头。

　　“噗！”只接了叶奇峻七记刀气，陈廷威就鲜血狂喷，身上布满了冰霜。

　　“是你！”陈廷威这才看清叶奇峻的样貌，像见了鬼一样瞪大了眼睛：“不可能，这才几年，你怎么可能晋升武圣，怎么可能强到这种地步！”

　　“这个世界没什么不可能的，陈长老请回吧。”像陈廷威这等货色，叶奇峻现在连杀都懒得杀。

　　“这事我们没完。”陈廷威恨恨而去。

　　“峻儿，这到底是怎么回事，难道你已经是十三星武圣？”馀杰激动的看着叶奇峻问道。

　　“怎么可能，我现在只是一星武圣而已。”叶奇峻卷起袖子，露出手背上的碧玉一星原力徽章。

　　“一星武圣轻易打败陈廷威？”馀杰三人只感觉自己的想象力有些不够用了，这种事他们想都没有想过。


第二百六十一章 唯一弟子

　　四人重新回到屋内，馀杰叹息道：“看到峻儿已经成长到如此地步，真是感觉自己已经老了。”

　　“师父……”叶奇峻不知道该说什么好，他想要带馀杰和赵树海回御神斋，也许可以治愈他们亏损的本源。

　　“峻儿你能有这种成就我们很开心，不过现在不是说话的时候，带启明一起走吧，我和你师伯完全放心了。”馀杰还是坚持让叶奇峻和刘启明离开玉门城。

　　叶奇峻讶然道：“难道以我现在的实力，还不足以在玉门城立足吗？”

　　“峻儿，如今的北海冰原虽然只剩下一个玉门城，不过已经与以前不同，大地冰螭破封而出，虽然让北海的武者损失惨重，但是同时又给其他武者带来了机遇，海量的冰系原兽，浓厚到极点的冰原力，如今北海的武者数量虽然只剩下以前的十分之一，但是总体实力却比以前要强大不知道多少倍，阴帝、阴后、小极宫主、极光殿主、冰魄宫主等人都已经晋升武尊之身，你与阴帝阴后有杀子之仇，小极宫主和极光殿主恐怕也不能容你，所以你必须马上离开玉门城。”赵树海说道。

　　“师父师伯不需要担心，如今弟子已非以前那个可以任人欺侮的无名小子，区区几个武尊还没有资格逼弟子离开。”叶奇峻简单把自己现在的身份说了一遍。

　　“御神斋神子的唯一弟子！”这个身份令馀杰三人瞪大了眼睛。

　　“灵武双修这种事，真的存在吗？”赵树海感觉自己象是在做梦。

　　“当然是真的存在，师弟不是活生生站在我们面前嘛。”刘启明高兴异常，叶奇峻与他情同手足，叶奇峻有此成就，他与有荣焉。

　　听说叶奇峻还有几位门中长辈前来，而且还有多位武尊同行，馀杰三人总算完全放下心来。

　　“你说以前那个叛出小极宫的叶奇峻回来了，而且还打败了陈廷威？”萧若声皱着眉头问道。

　　“没错，陈廷威那老狗现在正在阴帝那里哭诉，阴帝阴后与那小子有杀子之仇，相信他们很快就会去寻那小子报仇。”萧若听道。

　　“可惜大哥虽然晋升武尊，却依然疯疯巅巅，否则又岂会容那阴帝阴后二人在玉门城中嚣张。”萧若声恨恨道。

　　“也许这是一个机会，叶奇峻不知得了什么奇遇，竟然能够打败陈廷威那老狗，也许可以利用一二。”曾经的极光殿主萧若听，依然习惯在暗中行事。

　　“打败陈廷威又如何，你我现在都已经是武尊，难道你还不知道武尊与武圣的差距有多大，叶奇峻能打败陈廷威，但是在阴帝甚至是阴后面前，他与普通的武师也没什么区别。”萧若声摇头道。

　　“这到也是，不过馀杰和赵树海始终是我小极宫旧部，若是任由阴帝杀了他们，恐怕不大妥当。况且馀杰和赵树海强行晋升武圣之事透着古怪，也许他们也发现了类似于我们发现的东西。”

　　“馀杰两人可以保下来，至于那叶奇峻，本就是我小极宫的叛徒，就交给阴帝处置吧。”

　　“既然如此，我这就去阴帝那里走一趟，免得陈廷威那老狗坏事。”萧若听离去之后，直接飞向阴帝居所。

　　叶奇峻搬了张椅子坐在大门口，眯着眼睛晒太阳，冬日的阳光洒在身上感觉不到一点暖意，只有透进骨子里的寒冷。

　　“果然是你！很好……真的很好……”一男一女出现在叶奇峻面前，女人咬牙切齿，男子双目中闪烁着骇人的杀意。

　　“阴帝阴后，好久不见了。”叶奇峻懒懒的打了个招呼，眯着的眼睛张开一线，打量着阴帝和阴后，心中暗自疑惑：“阴帝也就罢了，毕竟是天纵之资，阴后资质也就一般，怎么也晋升了武尊，难道这里面还有什么玄机？”

　　“看在你自己跑回来送死的份上，我可以让你选择自己的死法。”阴帝怨毒的盯着叶奇峻说道。

　　“和他说什么废话，我要为儿子报仇。”阴后双手化为鬼爪，十指如毒针一般刺向叶奇峻的心脏。

　　叶奇峻伸出一根手指轻轻在阴后的两掌心各点了一下，阴后顿时如遭雷击，飞身退了回去。

　　“太弱了，这样的修为也敢自称武尊？”叶奇峻摇头叹息，阴后实在太弱了，是他见过最弱的武尊，不要说与枯木真君相比，就是与赵龙铠相比也差了不知道多少万里。

　　“你找死。”阴帝闪身而上。

　　“这样才有看头，你们两个一起上吧。”叶奇峻眼睛一亮，阴帝才算有几分武尊的气势。

　　只以武技应敌，叶奇峻全身冰气咆哮，冰狱轮回六式刀技连环使出，与阴帝战的不分上下，一时之间谁也奈何不了谁。

　　阴后惊骇无比，当日被她如同猪狗一般追杀的小子，现在竟然可以与晋升武尊的阴帝战成平手，这委实太过惊人。

　　两人的战斗早已经惊动了整个玉门城，城中高手的目光都向这边聚集，看到阴帝与一个年轻人打的难解难分，一众人惊讶的下巴掉了一地。

　　“咦，竟然是那小子。”扛着巨锤的老头子看到叶奇峻，忍不住发出惊讶之声。

　　“父亲，你认识那小子？竟然能与阴帝战成平手，玉门城什么时候出了这样的年轻强者。”一身白衣的冰魄宫主奇道。

　　“虽然有点不敢相信，不过如果不是我的眼睛坏掉了，那与阴帝大战的小子就是当初那柄天妒神兵的主人。”老头怪声道。

　　“父亲当初铸造的那柄天妒神兵之主，那不就是小极宫叛徒叶奇峻。当初那小子连武神都不是，这才多长时间，竟然能与阴帝战成平手，父亲你确定没有看错？”冰魄宫主讶然道。

　　当初许多秘密都因为玉门联盟的成立变得不再是秘密，冰魄宫主对叶奇峻的事也略为知道一些。

　　“应该不会错了，他的武技之中还有我造化三锤的影子，那三锤我只传于了他一人。”老头子眯着眼睛笑道：“不错不错，现在他已经超脱了造化三锤自成一格，当初还真是没瞧出来，这小子竟然这么有出息。”

　　见阴帝久战不下，阴后尖叫一声加入战团。

　　叶奇峻顿时感到压力大增，心中暗道：“冰狱轮回的六式刀技还没有全部完成，威力只相当于普通的一星武尊战力，对付两个一星武尊就吃力的多了。”

　　虽然落在了下风，叶奇峻依然力抗阴帝阴后而不败，看的玉门城一众人等目瞪口呆，几乎不敢相信自己眼睛看到的一切。

　　“阴帝阴后我们来助你。”萧若声和萧若听纵身加入战团，四大武尊围攻叶奇峻一人。

　　萧若声和萧若听原本只准备出手保下馀杰和赵树海，可是看到叶奇峻力战阴帝阴后不败，心中又惊又骇，他们当初差点杀了叶奇峻，生怕叶奇峻找他们报仇，所性与阴帝阴后联手将这个心腹大患斩杀于此。

　　“真不要脸，小子，老头子来助你。”老怪物飞身而起冲向战圈，他竟然也晋升了武尊。

　　见老怪物冲了出去，冰魄宫主叹息一声，不得不冲向战圈。

　　“哈哈，老怪物多年不见，区区四个垃圾武尊，还不需要您老出手，您老就在一旁看着小子怎么能收拾他们吧。”叶奇峻长笑一声，阻止了老怪物和冰魄宫主。

　　“小子，不行就不要硬撑，那四个家伙确实是垃圾，不过想要收拾他们并不容易。”老怪物喊道。

　　“您老就慢慢欣赏吧。”叶奇峻以一敌四，渐渐感到有些力不从心，他只是一星武圣，与阴帝四人整整差了一个大等级，若非十三品真魂强横无匹，根本不可能与任何一位武尊战斗。

　　阴后一掌落在的叶奇峻背上，叶奇峻只感觉胸中气血翻腾，一股鲜血喷了出来。

　　“痛快……太痛快了……再来……”叶奇峻不怒反喜，如此痛快淋漓的战斗，他已经许久没有享受过了。

　　像疯子一样冲向阴后，万劫狱狂暴出手，直如雷过天空，把阴后炸的在空中翻滚出几百米才稳住身子。

　　“来吧，我晋升武圣之后的第一场真正的武者之战。”叶奇峻心中战意涛天，竟然企图以一敌四，完全凭藉武技战胜四人。

　　连绵不绝的神玄狱，快狠准的破风狱，雷霆万钧的万劫狱，结合神玄狱和破风狱而成的长生狱，结合破风狱和万劫狱所成的毁灭狱，结合神玄狱和万劫狱所成的不死狱。

　　冰狱轮回的六狱刀技被叶奇峻一点一滴发挥出来，在四个强大敌人的压榨下，叶奇峻一次次的突破自我，六狱刀技不断突破不断创新，开始向着一套完整的武技演化。

　　虽然被阴帝死人死死压制，身上的伤痕不断增加，可是现在叶奇峻身心唯一的感觉就是痛快，整个人都沉浸在战斗的狂热之中。

　　“峻儿他……已经成长到这种地步了吗？”赵树海张大了嘴巴，许久才说出一句话。

　　“我们果然是老了呢。”馀杰脸上闪动着骄傲的光芒，那个闪耀着如太阳般光芒的年轻人，是他馀杰的弟子。


第二百六十二章 不爽

　　萧若声和萧若听已经开始后悔卷入这场争斗，叶奇峻就象是一个打不死的小强，无论多少攻击打在他身上，他似乎全然感觉不到疼痛，像疯子一般凶狠的发动一次次冲击，完全不受四人的强势压迫。

　　更可怕的是，叶奇峻的武技威力正在以不可思议的速度提升，开始时他的一记刀气连四人的护身原力都打不破，可是随着时间的流逝，他的刀气越来越恐怖，已经开始令四人感到危险。

　　这场在北海冰原千年难见的大战一直继续了两天两夜，阴帝四人从开始的绝对优势，慢慢变成势均力敌，再到后来叶奇峻竟然占据了上风。

　　玉门城数十万人见证了一场如奇迹般的战斗。

　　“娘的，我决定了，以后老子的偶像就是那个人。”一个大汉看着天空中那个如太阳般耀眼的男人，狠狠把手中的剑折断：“老子以后就用刀了。”

　　叶奇峻双眼闪光，每一根神经都兴奋到了极限，一举一动都令他感觉整个人似乎想要冲破某种缚束。

　　“不爽，不爽，太不爽了，为什么会这样，明明六狱刀技全部已经完成，明明都已经很完美，为什么还会感觉这么不爽，这到底是为什么！”叶奇峻心中呐喊，最后一句却直接咆哮出来。

　　“阴帝，别犹豫了，用那件东西吧，这次我们算是栽了，不过绝不能让这小子活下去。”萧若声双眼血红，往日的儒雅早已经不见。

　　“正合我意，一起用那东西将这小子斩杀。”阴帝满眼怨毒。

　　“我要杀了他。”阴后披头散发状若疯狂。

　　“那就来吧。”萧若听手中突然出现一枚闪耀着七彩光华的冰晶圆环。

　　阴帝阴后和萧若声手中几乎同时出现一枚同样的冰晶圆环，四枚圆环同时打向叶奇峻。

　　四枚圆环几乎是同时套住叶奇峻的身体，将叶奇峻锁的像只没有手脚的鱼。

　　“就是现在！”萧若声大吼一声，四人同时使用最强武技向叶奇峻轰杀而去。

　　“不爽……不爽……真的太不爽了……”原本就已经憋的难受的叶奇峻，被四个冰晶圆环锁住之后，整个身体都被七彩光华定住，身体连动都无法动一下。

　　躁动、冲动、疯狂、狂暴、所有一切情绪突然在一刹那间被剥离出去，叶奇峻只感觉心情从未有过的平静，从未有过的安宁。

　　看着阴帝四人的武技几乎同时向他冲去，叶奇峻突然展颜一笑，一道像水纹般的清澈冰力自身上荡漾而出。

　　寂静，诡异的寂静，阴帝、阴后、萧若声、萧若听，还有他们的最强武技，一切都突然安静下来。

　　他们的身体，他们的武技，甚至是他们的灵魂，在这一刻都被彻底冰封。

　　“六狱合一之冰狱轮回。”叶奇峻往前一步，那被冰封在他面前的四个强大武技瞬间崩溃，化为点点冰光落向玉门城。

　　阴帝四人口吐鲜血，伴着那点点冰光坠落于城中。

　　“他……是神吗……”

　　仰视那高高在上的男子，所有人心中都生出一种无法理解的冲动。

　　“殿下。”一位武尊飞到叶奇峻面前，行了一个大礼同时用上了敬语：“大家都在等您。”

　　来人是马长风的追随者武尊，他们这些武尊原本对叶奇峻有些不以为然，就算叶奇峻打败了欧阳斩仙，对于他们来说也没有任何意义，可是叶奇峻刚才以武力战胜阴帝四人的时候，却赢得了这些武尊真正的认可。

　　御神斋的神子，不仅需要得到灵术师的认可，还需要得到神山上所有武者的认可，真正的神子是超脱一切的存在，叶奇峻在自己成为神子之路上踏出了最重要的一步。

　　“把他们四个带上。”叶奇峻指着受伤惨重的阴帝四人说道。

　　“是，殿下。”那武尊飞身而下，去抓阴帝四人。

　　“大胆狂徒，竟然敢在我们玉门联盟撒野。”众多武者护住阴帝四人，把叶奇峻和那位武尊团团围住。

　　“玉门联盟！”武尊流风天轻蔑道：“在我御神斋神子面前，十个玉门联盟也可随手覆灭。”

　　“老流，在这里磨蹭什么，还不迎了神子回去。”七个武尊从天而降，如群星拱月般把叶奇峻护在其中。

　　叶奇峻心中明白，这是马长风等人在表达他们的态度，他在御神斋的地位已经不像以前那样般只是个随时可能被替代的候选神子，而是真真正正的神子继承者了。

　　“御神斋……神子……”对凤凰大陆上的顶级势力有所了解的人听到这个名字都是心头狂震，再看到八位武尊像护卫一般护在叶奇峻身前，一个个顿时变的噤若寒蝉，胆子小一些的早已经吓的双腿发软。

　　这些可是货真价实的武尊，而且不是像阴帝这样的一星武尊，八位武尊中最低的也是三星武尊，随便一个都可以灭杀玉门全城。

　　“这是我与阴帝四人的私人恩怨，与玉门联盟没有任何关系，但是若有人非要与我御神斋为敌，我也不介意接受挑衅。”叶奇峻环视全场，目光所及之处竟无一人敢与他对视。

　　“师父师伯，我有重要的事需要离开一段时间，不久之后我会回来接你们。”叶奇峻走到馀杰和赵树海面前磕了三个头，又谢过老怪物之后，这才抓了阴帝四人离开，临走还把陈廷威也抓了去。

　　“叶师侄，你把这几个废物弄来干什么？”灵船之上，马长风奇怪的看着被禁锢起来的阴帝五人。

　　“这四个人几年之前还是十三星武圣，几年不见竟然全部晋升了武尊，其他三人也就罢了，这个女人资质只能算是中等，修行的武诀也很一般，竟然也晋升了武尊，这事透着古怪。”叶奇峻指着阴帝四人说道。

　　“这么说来确实有些古怪，晋升武尊需要长时间的积累，晋升也并非人力可以控制，这几人如果真是在几年内同时晋升武尊，其中定然有特殊原因。”马长风指着其中一个追随者说道：“马宇，你小子最擅长搞那些有的没的，他们四人交给你了，一刻钟之后我要知道所有情况。”

　　“老大放心，交给我就对了。”马宇眼睛放光，抓起阴帝四人进了一个单间。

　　一刻钟之后，马宇兴奋的从单间中出来：“老大，这次我们发达了，那四个家伙竟然发现了一个原族的残骸。”

　　“原族的残骸？”叶奇峻心中一震，能够让阴帝四人晋升武尊的原族残骸，一定是冰系原族。

　　马长风眼睛一亮：“残骸在什么地方？”

　　“残骸在一座死火山的山洞内，不过据他们四个人所说，原族残骸旁边有许多人类的尸体，而且还有许多奇怪的东西，当初他们六个人只是远远看到了原族残骸，就被那些诡异的生物给赶了出来，只得到了一些人类遗留的东西和几颗奇异的冰珠，他们就是依靠那些冰珠在几年间先后晋升武尊。”

　　“莫师妹你怎么看？”马长风把目光投向莫不语，毕竟这次的北海冰原之行是以莫不语为主。

　　“距离愿望之门开启还有一段时间，先去看看那具原族残骸也好。”莫不语看了一眼叶奇峻，然后转过头去说道：“那四个家伙还没有死吧，把他们弄醒带过来，马师兄你身上还有命符吧，给他们每人弄一个，让他们带路。”

　　“好。”在圣灵师面前，阴帝四个人就象是玩偶，被收拾的服服贴贴，连反抗都不敢。

　　“剩下的那个废物怎么处理？”马宇指着缩在角落里的陈廷威说道。

　　“杀了。”叶奇峻毫不犹豫的说道。

　　“嘿嘿，这个我擅长。”一个瘦小的武尊走了出来，一掌拍在陈廷威脸上，惊恐的陈廷威还没有来的及发出一声惨叫，就突然被吸成了人干。

　　“老许，你的汲水诀越来越炉火纯青了。”马宇惊叹道。

　　“一般一般，我这只是小把戏，流风天的古剑诀才是真正的强悍。”许不纯嘿笑道。

　　流风天在一旁闭目养神，没有理会两人。

　　叶奇峻饶有兴趣的看着流风天，其他七位武尊似乎对流风天十分敬畏，也不知道此人到底有何特别之处。

　　阴帝四人垂头丧气的坐在角落里，怨毒的目光时不时落在叶奇峻身上。

　　叶奇峻对此一点也没有放在心上，命符在身，他们的生死全在马长风一念之间，也不怕他们玩出什么花样。

　　有阴帝四人带路，灵船只飞了大半日光景，就来到了一处被白雪覆盖的火山前。

　　“就是这里，当初我们几人在此争抢一件紫极星宝，最后误入火山山洞之中，就是在那里面见到了原族残骸。”萧若声指着山角一处说道。

　　山角那里明明是冰壁，不过这对马长风等人来说不是什么问题，马长风直接发出一道灵光，顿时把冰壁打穿，露出里面的山洞。

　　“你们带路。”马长风对阴帝四人命令道。

　　阴帝四人不敢违抗，只好在前面带路。

　　山洞里面有许多打斗的痕迹，坍塌和伤痕随处可见。


第二百六十三章 自创武诀

　　“好强，在这里打斗的人至少是五星以上的武尊。”流风天神色凝重：“他们的力量凝而不散，几乎达到气不外泄的地步，这么激烈的打斗竟然没有把山洞毁掉，连我也做不到这种地步。”

　　“到底是什么样的强者在此大战，竟然还有原族残骸，难道是武尊与原族在此大战！”马长风惊讶道。

　　“凤凰大陆上不可能还有活着的原族。”莫不语说道。

　　“说的也是，真有原族存在于凤凰大陆，只怕灵界早就派人下来了。”唐贵接了一句。

　　叶奇峻一直低头不语，自进入山洞之后，他的原力徽章就一直在颤抖，如果不是他强行压制，原力徽章早就鸣叫出声。

　　这种事以前从未有过，原力徽章似乎受到了某种刺激。

　　“到底怎么回事，难道这里会有什么东西与我的原力徽章有关？”叶奇峻凝目望向山洞深处，可惜山洞四通八达，根本看不到深处的情况。

　　“叶师侄，你怎么了？”马长风发现了叶奇峻的异样。

　　“没什么，只是心中有些不安。”叶奇峻笑了笑。

　　“叶师侄你完全可以放心，有我马长风在，除了少数几个地方，整个凤凰大陆你都可以横着走。”马长风豪爽道。

　　楚怀铃扑哧一声笑出声来：“马师兄，你这牛皮吹的有点大啊。”

　　马长风狠狠瞪了楚怀铃一眼：“我马长风什么时候吹过牛皮，别的地方不敢说，北海冰原这边，除了那头大地冰螭我惹不起，其他东西我还真没有放在眼里。”

　　叶奇峻心神有些恍惚，抚摸着手背上的原力徽章，心中暗道：“到底是福是祸呢？”

　　在阴帝四人的带领下，一行人一路走向洞穴深处，越往里面走，叶奇峻的原力徽章颤动幅度越大，到最后几乎快要压制不住，里面的原力似乎都要喷薄而出。

　　叶奇峻连忙运转自创的武诀，才算把原力徽章稳定下来。

　　“大家禁声，似乎有什么东西。”莫不语突然停下来说道。

　　一众人顿时停下来全神戒备，各自用自己的能力搜索四周的动静。

　　“什么都没有啊，莫师妹，你是不是紧张过度了？”马长风转向阴帝四人问道：“这里距离你们说的原族残骸还有多远？”

　　“还有七八里。”萧若声答道。

　　“你们以前到这里时可曾遇到什么？”莫不语问道。

　　“没有，再往前面走三四里，那里有个巨大的岩洞，那边会有一些长的像蛤蟆的异兽，不过实力都不怎么样，最多相当于一二星的碧玉原兽，而且上次已经被我们杀光了。”萧若声不敢怠慢，连忙回答。

　　“我们走吧。”莫不语不再说什么，只是皱着的眉头并没有松开。

　　“你自己小心，这里的情况似乎有点不对，有什么东西在跟着我们。”莫不语故意走慢了一些，待和叶奇峻走并排的时候，在他耳边说了一句。

　　叶奇峻点点头，神情变的凝重起来，他也感觉有点不对，知音光环全开的情况下，竟然听不到一点声息，超音波探索术在这里似乎也受到了某种阻碍，让他无法探知山洞更深处的情况。

　　“啊！”阴后突然捂着耳朵倒在地上凄厉的惨叫。

　　众人连忙各出法宝护住自身，叶奇峻将银券召唤出来护住身体。

　　阴后在地上翻滚了几下，耳朵里流出大量的鲜血，很快就死透了。

　　“阿莲……阿莲……”阴帝疯狂嘶吼。

　　马长风等人全部脸色铁青，阴后在他们眼前被杀死，而他们竟然一点情况都没有发现。也就是说，这攻击如果是冲着他们而来，他们一样无法躲过。

　　“我要杀了你，你给我出来！”阴帝疯狂的冲向山洞深处。

　　“回来！”马长风喊了几声，阴帝竟然全然不理，嘶嚎着冲向山洞深处，转眼就不见了踪影。

　　“啊！”

　　惨叫声自山洞深处传出，在山洞内回荡不止。

　　一众人向惨叫声传来的地方跑去，只见阴帝双手捂耳，手上沾满了鲜血，不过他却没有死去，只是受了重伤，听力也完全废了。

　　叶奇峻叹息一声，一道治愈术落在阴帝身上，此人虽然狠毒，却也有真性情的一面。

　　“我要杀了你……我要杀了你……”阴帝醒来，也不知道是因为脑部受了创作，还是因为阴后的死对他打击太大，整个人变的痴痴呆呆，来来回回重复着一句话，眼睛痴呆无神，瞳孔一直往上翻。

　　“不会错了，躲在暗处的家伙，是一头音系灵兽，阴帝阴后都是被超频灵音所伤。”莫不语突然说道。

　　“不错，确实是音系灵兽，应该是九品灵兽。”叶奇峻点点头，阴后的死状已经令他有所怀疑，再看阴帝受伤的情况，已经可以确定是被灵音所伤无疑。

　　“叶师侄，你主修音系灵诀，可有方法屏蔽那只灵兽的超频灵音定位？”知道了对手是什么东西，马长风等人顿时镇定下来。

　　“刚才我以超音波搜索术未能发现对方的踪迹，证明它对音系灵力的控制远在我之上，想要屏蔽没有可能，不过我能扰乱它的听力，让它无法察觉我们的具体位置。”叶奇峻召唤出九孔音螺，九孔音螺自行发出九种不同频率的声音，只是这九种声音都不在人类听力范围之内，就连莫不语等人也听不到声音，只能感觉一波波灵力在身边回荡。

　　“现在它只能知道我们在这百米范围之内，无法进行精确定位，如果再次发动攻击，应该就是大范围的次音波，我对那个无能为力。”叶奇峻说道。

　　“叶师侄你做的很好，剩下的交给我们就行了。”莫不语和马长风对视一眼，两人同时点头道。

　　呜！

　　震颤心脏的怪异声音突然袭来，众人只感觉心脏疯狂跳动，脑袋里面一阵嗡鸣，像要炸开了一样。

　　“就是现在。”马长风祭出一个小塔将众人罩于其中，莫不语诡异的消失在原地。

　　众人恢复过来，马宇问道：“莫小姐那边需要帮忙吗？”

　　“一只九品音系灵兽而已，她搞的定。”马长风胸有成竹的说道。

　　片刻之后，马长风收起了小塔，众人看见莫不语手里提了一只拳头大小的白色蝙蝠回来。

　　“九品灵兽暗音蝠，很罕见的灵兽，好在我身上有件专克灵音的极品灵宝，不然对上它还真是很麻烦。”莫不语把禁锢起来的暗音蝠拿到叶奇峻面前：“这个对你有用。”

　　叶奇峻没有去接暗音蝠，反而把自己的雪蝠召唤了出来：“正好我这灵兽品阶有些太低有些不够用了，还要麻烦莫师叔助它吞噬暗音蝠。”

　　雪蝠跟随叶奇峻许久，如今品阶已经跟不上叶奇峻的实力提升速度，不过它为叶奇峻出了不少力，叶奇峻一直舍不得放弃它重新封印一只灵兽，如今正好利用暗音蝠，使雪蝠再次进化。

　　“你这只灵兽品阶低了些，潜力还算不错，不过吞噬暗音蝠之后的成长很可能还不如暗音蝠本身，我建议你还是放弃它，直接封印暗音蝠做你的灵兽。”莫不语不带感情的说道。

　　“暗音蝠虽好，却不是我需要的，还请师叔助我。”叶奇峻平静道。

　　莫不语也不多言，直接将暗音蝠的本源抽离出来打入雪蝠的身体中，雪蝠身子一颤，身体散发出一圈圈的灵音和冰气，形成了一个类似蛋形的冰音壳，进入了蜕变状态。

　　“多谢师叔。”叶奇峻收回雪蝠，向莫不语道谢。

　　萧若声和萧若听艳羡无比，这可是九品灵兽，莫不语竟然随手送给了叶奇峻，就算他们晋升武尊之后，也没有猎杀过一只九品灵兽。

　　“他怎么办？”马长风看了一眼痴痴呆呆的阴帝。

　　“收回命符，让他自生自灭吧。”莫不语随口说道。

　　阴帝被超频灵音伤了脑子，就算不死也是个白痴，杀与不杀都没有太大分别。

　　“走吧，你们两个继续带路。”马长风指着萧若声和萧若听喊道。

　　萧若声和萧若听相视苦笑，当初他们追着那件紫极星宝进入山洞，并没有遇到暗音蝠，没想到山洞中还有这么危险的存在，现在阴后被杀，阴帝又成了白痴，他们开始为自己的性命担忧。

　　一行人继续前进，不多时到达萧若声等人所说的岩洞，但是却没有看到像蛤蟆一样的异兽。

　　“奇怪，当时杀掉的尸体明明都在这里，怎么全不见了？”萧若声两人越发感觉害怕。

　　“洞中既然有其他生命，它们的尸体自然很难保存下来，这不足为奇。”马长风打量岩洞之后，没有发现危险之处，这才放下心来。

　　“没有尸体不奇怪，可是那些溅在岩石上的血迹也没有了。”萧若声指着一块像磨盘的大石说道：“当初阴帝在此磨盘似的石头上面斩杀了七只异兽，整块石头都被染成血色，现在却看不到一点血迹。”

　　“确实有些古怪，就算有嗜血之兽，也无法把血迹舔的一丝不剩。”莫不语皱眉道。


第二百六十四章 有古怪

　　“这个岩洞确实有些古怪，我们先前走过的地方虽然寒冷，却并不干燥，这个岩洞却异常干燥，空气中似乎没有一点水气。”瘦子许不纯抽了抽鼻子，深吸了一口气说道。

　　“马大哥，那边的岩石上刻着字。”马宇突然指着岩洞顶上叫道。

　　几个人顺着马宇手指看去，果然看到岩洞顶端一块突起的石头上面刻着几个字，以众人的目标自然不必靠近去看。

　　叶奇峻看到了那几个字，不过一个也不认识，上面刻的不是大陆通用文字，也不是灵术师用的灵文，不过却让叶奇峻感觉有些熟悉。

　　“这是魔物族的文字。”见众人都不认识，莫不语开口说道。

　　“啊，魔物族的文字，竟然有魔物族进入了我凤凰大陆，观天崖的人是干什么吃的！”马长风愤怒道。

　　莫不语白了他一眼：“观天崖镇守空间裂痕以来，从未有魔物族进入凤凰大陆。”

　　马长风尴尬道：“对不起莫师妹，我不是说你。”

　　“莫师叔，上面的魔物族文字是什么意思？”叶奇峻突然想起，石头上面的文字似乎和馀杰赵树海给他的铜钱上面的文字非常相似。

　　“魔物族的文字与我们凤凰大陆的文字完全不同，每一个字都有好几重意思，我也只能看懂一部分，大概可能是说一个魔物族在这里遇难，告诫后人不要进入山洞深处。”莫不语说道。

　　“有魔物族在这里遇难，怎么没看到它们的尸体，是不是你们几个人拿走了？”马长风瞪着萧若声两兄弟说道。

　　“大人，我们当初只在这里杀了一些异兽，至于什么魔物族尸体，我们真的没有见到。”萧若声苦笑道。

　　“哼，谁知道你们是不是故意隐瞒。”马长风翻着怪眼冷哼道。

　　“大人，若是我们有半句谎言，就让我们两兄弟永远成为大人的奴仆。”没有办法证明自己的清白，萧若声只能发誓赌咒。

　　“想的挺美，我才不要你们这么没用的奴仆。”马长风毫不留情的说道。

　　萧若声两兄弟敢怒不敢言，只能忍着气不吭声。

　　“他们应该没有见到魔物族的尸体。”莫不语说了一句，不过没有解释什么。

　　“这山洞诡异的很，我们到底要不要继续探索？”唐贵似乎有点害怕，不想再继续探索下去。

　　“当然要继续探索，魔物族和原族的残骸，任何一样都是价值连城之物，不能轻易放弃。”马长风大声道。

　　“再往前走走看吧，原族残骸也就算了，魔物族出现在凤凰大陆，我们有必要弄清楚发生了什么事。”莫不语说道。

　　“那就这样决定吧，你们还不赶快带路。”

　　萧若声和萧若听无奈的继续带路，一路上心惊胆战，生怕又冒出什么诡异的生物取了他们的性命。

　　“莫师叔，你可认识这几个字？”叶奇峻走在莫不语旁边，把古铜上面的几个字写了下来，给莫不语观看。

　　“这是魔物族某位王者的称号，你从何处得知？”莫不语看着几个字讶然道。

　　“是从一位朋友那里看到的，刚才感觉与石头上刻的字有些相像，所以才写给你看看。”叶奇峻又问道：“王者的称号有什么特别的意义吗？”

　　“这几个字翻译成我们凤凰大陆的语言，大概就是冰之帝王的意思，魔物族与我们人类不同，人类就算有多个国家，但是归根到底都是人类，而魔物族却是一族一国，每一族只能有一个王者，也就是这一族中最强大的族人，冰之帝王的意思就是指冰之一族中的最强者。”莫不语耐心的翻译道。

　　叶奇峻心神狂震，馀杰他们见到的青铜宫殿，竟然与魔物族冰之帝王有关。

　　“大人，就是这里了，转过前面的弯道，就是我们看到原族残骸的地方，那边有许多诡异的东西，我们的实力不足以继续前行。”萧若声指着前面的山洞叉道口说道。

　　“奇怪，怎么感觉不到一点原族的气息，你们两个不会是在耍什么花样吧？”马长风不相信的瞪着萧若声兄弟。

　　“大人，这个山洞神奇异常，当初我们追逐那件紫极星宝到达此处时也感觉不到一点原族的气息，可是一但过了那个弯道，原族的气息就会像潮水一样冲击而来，同时还会出一些诡异的东西，我们兄弟绝不敢欺骗各位大人，大人派个人过去一看便知真假。”萧若声平静道。

　　“你们的意思是说，那边的东西也不能通过弯道过来这边？”莫不语突然问道。

　　“是的，不知道那些诡异的东西是不是被什么力量限制，当初我们六人误入其中，差点死在里面，最后逃过那个弯道之后，那些东西就再也没有追来。”

　　“好，马大哥，我先去看看，若是有什么意外你就直接灭了他们两个。”马宇大步向山洞那边的叉道走去。

　　马宇刚刚进入叉道，还不到一息时间，又从里面退了出来，身上铠甲破碎，好几处地方都在流血。

　　“妈的，里面好多冰翅蚁，差点被它们直接咬死。”马宇心有馀悸。

　　“你们两个敢骗我们。”马宇怒气冲冲的抓住萧若声和萧若听。

　　“马大哥，他们没有骗我们，里面确实有原族的残骸，如果我没有看错的话，那绝对是高等原族的残骸，里面的冰原力几乎已经凝成实质，我从来没有见过那么精纯的冰原力，连紫极原兽徽章中的原力都没有这么充沛精纯。”马宇惋惜道：“可惜里面的冰翅蚁实在太多了，而且那些冰翅蚁不知道在里面存活了多少岁月，每只冰翅蚁都堪比普通武尊，而且我看到的只是周边，里面似乎还有更加强大的冰翅蚁。”

　　“你们几个当初能从里面逃出来到是好运气。”马长风放下萧若声兄弟，冲入叉道中看了一眼，然后退回来对叶奇峻说道：“叶师侄，这地方对你有极大的好处，可惜里面被成群的冰翅蚁占据了，就算神子也难以毁灭如此恐怖的冰翅蚁群，我们只能就此退走。”

　　“让几位师叔师伯费心了，奇峻能够知道这处地方已经心满意足。”叶奇峻极力装作若无其事的说道。

　　他正在极力镇压原力徽章的暴动，稍有松懈，原力徽章就可能从手上撕裂下来飞向那处叉道。

　　一众人退出火山，叶奇峻深深看了一眼山洞，心中疑惑丛生，那原族残骸与自己的原力徽章到底有何联系，为何自己的原力徽章会有如此强烈的反应。

　　“咦，怎么没看到阴帝？”众人离开火山后才想起，似乎没有看到留在洞中的呆痴阴帝。

　　“也许是他自己走到某处叉路中，或者是被什么东西给吃了。”马长风对阴帝的死活一点也不在意。

　　“走吧，在这里浪费了一天时间，愿望之门的开启时间快到了，我们马上赶过去。”莫不语祭出灵船，一众人等坐上灵船直向北海冰原深处飞去。

　　“差不多也该告诉你，我们这次的行动目的。”莫不语对叶奇峻说道：“你应该知道幻族的存在吧？”

　　“我见过两次幻族，它们是一个神奇的种族，不过好像它们都是在大灾难之后才会出现，北海最近会有大灾难吗？”叶奇峻点头道。

　　“幻族并不是一定在大灾难之后才会出现，它们之所以给人这样的印象，是因为它们降临于凤凰大陆需要极大的能量，大灾难正好可以提供这样的能量，只要有足够的能量，幻族随时可以降临。”莫不语继续说道：“不知何人在北海冰原之上建立了一座吸收汇聚极寒之力的北极台，北极台时刻吸收北海冰原的寒力，每隔百年就会开启一次，开启时爆发的能量足够幻族降临所用。”

　　“莫师叔，幻族与人交易需要的是灵力和原力，而且一旦剥夺，就会永远消失，并不像平时消耗掉的灵力可以再次恢复，难道师叔要和他们做这种交易？”叶奇峻疑惑道。

　　莫不语道：“幻族的交易并非那么死板，其实我们可以有选择的进行交换，比如修行了某种与自身不合的灵诀，想要废去重修，与幻族交易就是最好的选择，它们能够直接抽离灵力，却不伤害身体。”

　　“莫师叔想要重修灵诀？”叶奇峻更加惊讶，已经成为圣灵师的莫不语，如果真的想要推倒重修，这得需要多大的勇气。

　　“我怎么可能重修灵诀，刚才只是打个比方，实际上北极台的建造者与幻族有个约定，每次幻族降临之时都会免费完成三次交易，而北极台的建造者早已经不知所踪，不知道是破碎虚空去了另一界，还是渡过死亡之海去了其他地方，反正现在北极台没有了主人，而幻族却依然愿意履行约定，最先向它们提出的三个交易愿望将会被满足，所以北极台又被称为愿望之门，我们必须最先找到北极台，并且在所有人之前向幻族许下三个交易愿望。”

　　“还有这种事，那为什么我们不早点去，那样机会也大一点。”


第二百六十五章 极寒之力

　　莫不语笑道：“如果有那么容易就好了，北极台吸收整个北海冰原的极寒之力，平时都在万里冰川之下游走，只有在开启之时才会出现于冰原之上，而且出现的位置完全不固定，只是在极北的一定范围之内，我们与观天崖早有约定，各自只能派出五位初级圣灵师搜索北极台，谁能获得那三个愿望，完全凭各自的本领和运气，这次御神斋的五位圣灵师就是我们五个。要你来，主要是因为你拥有寻宝女王，虽说北极台不是什么宝物，不过它上面凝聚了大量的极寒之力，也许在它还没有开启之前，寻宝女王就能发现也说不定。”

　　“那他们呢？”叶奇峻看着流风天问道。

　　“他们是追随者，不算在五人之例，这一点早就和观天崖沟通过，观天崖也有类似的存在。”莫不语看了马长风一眼：“还有一些事就由马师兄告诉你吧。”

　　马长风轻咳了一声：“叶师侄，我们也不是有意骗你，本来斋主安排了另外一位圣灵师与我们配合，不过我们觉得你更适合，所以才出此下策，希望叶师侄心中不要有什么芥蒂。”

　　“马师伯言重了。”叶奇峻平静道。

　　“那我就给你说一下需要注意的事项。”马长风想了想说道：“我们五个人分别负责一定的区域，到时可能会遇到观天崖的圣灵师，也可能会有冲突，叶师侄你一切以自身安全为主，事不可为就马上退走，我们四个会支援你。万一叶师侄幸运的第一个进入北极台，一定记得前两个愿望必须是要元磁母和藏灵水，这两个愿望是御神斋的安排，必须执行。最后一个愿望你可以自己随意安排，最好在去北极台之前就想好，否则到时不一定有时间考虑，毕竟一旦北极台出现，所有的圣灵师都会全力赶去，你的时间非常有限。”

　　“另外，因为大地冰螭的出现，这次的北极台之争也充满了许多未知的变数，如果遇到强大的原兽，或者北极台出现在大地冰螭盘踞的区域，我们也只能放弃。”马长风又讲解了一些需要注意的事项，还有彼此之间的联络和救援等细节问题。

　　叶奇峻被分配到西边的区域，这里是一大片冰雪平原，原本下面是片海，后面水面冻结，越冻越厚，再加上万年的积雪，就成了现在的冰雪平原。

　　冰雪平原距离大地冰螭盘踞的区域最远，也没有什么高级原兽聚集，这里最强大的原兽就是独角雪狼，一种生下来就是黄金级，成年期大多是碧玉级的雪系原兽。

　　独角雪狼是群居原兽，少则几十只，多则数千只，整个冰雪平原上遍布着大大小小不下上千独角雪狼群。

　　叶奇峻在冰雪平原上面游荡，遇到小股的独角雪狼群就随手打发掉，空灵术确实好用，在灵力足够的情况下，完全不需要消耗自己的灵力，就可以无限的释放灵技。

　　北海冰原上面的灵力浓度非常一般，不过用来打发独角雪狼足够了。一天多时间，叶奇峻就收获了一千多枚碧玉徽章。

　　寻宝女王在一旁游荡，冰雪平原这种贫瘠的地方，确实没有什么宝物，寻宝女王一直没有动静，寻宝权杖顶端的宝石一点发光的意思也没有。

　　“现在的北海冰原对冰系武者来说无异于天堂。”又屠杀了一群独角雪狼，叶奇峻愉快的把所有原力徽章收入黑洞。

　　寻宝女王突然发出尖叫声，叶奇峻转头一看，只见寻宝权杖顶端的宝石发出微弱的光亮。

　　“寻宝权杖上面的宝石越亮，代表宝物越好，一块极品灵晶就可以令寻宝权杖上的宝石闪烁如星，这么弱的光亮应该不是北极台。”叶奇峻打量四周，寻宝权杖一直闪烁着微弱的光芒，可是他却没有找到任何宝物，连一块灵晶也没有。

　　“奇怪，怎么会这样？”叶奇峻又搜索了一次，结果依然没有找到任何东西，不过寻宝权杖上面的光亮又稍微亮了一点点。

　　叶奇峻看着脚下的雪白捏着下巴沉思，不多时之后突然惊叫道：“难道真是北极台，不到开启之时，北极台是万里冰川之下游走，寻宝权杖闪烁光亮如此微弱，是因为北极台距离地面太远了。”

　　叶奇峻恨不能马上破开脚下的冰雪，进入万里冰川之下寻找北极台，可是想要在万里冰川下面开凿出一道通道绝非易事，没有几个月功夫根本不可能做到，那时候北极台早就自己飞出来了，哪里还需要下去寻找。

　　“小兄弟，没想到这么快我们又见面了。”充满磁性的声音飘入叶奇峻耳中，一身紫衣绝美无比的夜魅闪进他的视线之中。

　　“你怎么会在这里？”叶奇峻大吃一惊。

　　“我为什么不能在这里，不要忘记地下世界的入口就在北海冰原。”夜魅揉着手指说道：“到是你有些古怪，不好好在御神斋中享福，怎么又跑到北海冰原来了？”

　　“这与你无关，听说你搞了个什么战神殿，现在发展的如何？”叶奇峻收回寻宝女王，平静的说道。

　　在夜魅这种老妖精级的人物面前，多说多错，不如直接什么也不说，免得被他发现什么。

　　“还不错，这次我回来就是要带一部分地下世界的人到战神殿去，地下世界的生存环境实在太恶劣了，希望能够尽快把所有人都弄到地面上来。”夜魅叹息道：“不过大陆之上也不太平，人与人之间的争斗太过残酷，我真怕他们适应不了这样人吃人的世界。”

　　“地下世界那些家伙也不是什么善男信女。”叶奇峻冷然道。

　　“说的也是，现在我已经打出了战神殿的旗号，能不能在大陆上站住脚，就看那些家伙自己的本事了，总不能事事让我去管吧。”夜魅语锋一转：“小子，我在北海冰原上遇到了一件非常奇怪的事，不知道你有没有兴趣？”

　　“我很快就会离开北海冰原，有什么奇怪的事都与我无关。”说着，叶奇峻就欲离开。

　　“我以前见过北海冰原上那个叫什么阴帝的家伙，修为差劲的很，可是昨天看到他的时候，还差点被他打伤，与以前简直判若两人，而且他使用力量的方式十分古怪，我从未见过有人那样使用原力。”

　　叶奇峻身子一震，忍不住停下了脚步，夜魅有多强他很清楚，几乎如同大海般深不可测，直到现在他也没有把握从夜魅面前安全逃生。

　　阴帝怎么可能差点伤到这样的夜魅，而且听夜魅的语气，阴帝还成功从他手里逃走了。

　　“你确定你见到的是阴帝，而且还是在昨天。”叶奇峻心中惊异。

　　“过目不忘这种小能力我还是有的，昨天见到的身体是阴帝没错，不过身体里面的东西是不是阴帝我就不知道了。”夜魅突然转身离开：“我先走了，你自己小心，我看以你的实力，如果遇到阴帝，运气好的话应该死不了。”

　　看着夜魅转眼间消失在茫茫雪原之上，叶奇峻心中微微有些发寒。

　　“是什么人！”突然有人闯入了叶奇峻的听力范围。

　　“御神斋竟然把你派出来送死，真是太让人惊讶了。”穿着观天崖特殊服饰的圣灵师出现在叶奇峻面前。

　　“老人家说话就是颠三倒四，说到死的话，像你这样半截身子已经入土的老家伙，应该会死的更快吧。”叶奇峻微微松了口气，不是阴帝就好，初级圣灵师虽然强大，不过还在可控制的范围之内，就算打不过，逃生也把握。

　　“住口，白冥孤是怎么教你的，这么不知尊老敬贤，看来我需要代他好好管教管教你这个无礼的小子。”圣灵师身上散发出强大的灵压，一柄长枪祭出，静静地悬浮在他头顶。

　　“老则老矣，至于贤嘛，好像和你沾不上边，想要替我师父管教我，你也不撒泡尿照照，就你那德性，想让我管教你，我都嫌丢人。”叶奇峻存心惹怒这位圣灵师，想要把他引到别处去，这里很可能就是北极台出现的地方。

　　“找死。”圣灵师被骂的脸绿，直接祭出长枪刺向叶奇峻。

　　“观天崖的人还真是富有，出手就是极品灵宝。”叶奇峻召唤出血色光翼炼化而成的神光翼，飞身闪过了长枪的攻击。

　　狂暴的长枪直接把冰雪大地捅出一个大窟窿，淡蓝色的海水从窟窿里面涌了出来。

　　叶奇峻眼睛一亮，心中暗道：“冰雪平原下面本是大海，上面的冰川只有几里厚，这么说我可以潜入海中寻找北极台。”

　　长枪又向叶奇峻刺了过去，枪上面的灵力锋利无比，仅比斩仙术略差而已。

　　“可惜了一件极品灵宝。”叶奇峻直接挥出无物不斩的斩仙术，硬生生把长枪劈成两半。

　　斩仙术无物不斩，除非有特殊能力的灵宝，否则就算是极品灵宝也难逃一斩。

　　圣灵师气的愤怒咆哮，一次祭出三件极品灵宝，还有十几件极品灵宝，象是不要钱一样向叶奇峻砸去。


第二百六十六章 海底

　　“靠，观天崖的灵术师真奢侈。”叶奇峻转身就跑，斩仙术的准备时间比较慢，和这样的多宝圣灵师打，恐怕刚刚斩破他一件灵宝，就会被他用无数灵宝砸死。

　　反正叶奇峻本就准备引他离开，正好借机把他带到别的地方去。

　　叶奇峻的神光翼极度奇快，那圣灵师驱使着飞行灵宝一路狂追，依然没能拉近两人之间的距离。

　　“真是难缠的家伙。”叶奇峻本想把他引到其他地方，甩掉之后再偷偷回去，没想到极品灵宝的飞行速度如此恐怖，被那圣灵师死死咬住，怎么也甩不掉。

　　“只能麻烦莫师叔了。”叶奇峻正想发出求援信号，突然感觉一股寒意直透脊背。

　　“有危险！”叶奇峻心一惊，没有任何犹豫，直接使出星魂技神风冰翅凰，人如凤凰般诡异的在空中折转，刹那间冲上天际。

　　一道黑影自叶奇峻刚才所在的位置一闪而过，正好与后面追来的圣灵师撞在一起。

　　咔！

　　圣灵师乘坐的莲花形灵宝硬生生被捅出了十个透明窟窿，算是废掉了。

　　“什么人？”那圣灵师惊出了一身冷汗，若不是他反应快飞出灵宝，他身上现在肯定也有十个透明窟窿。

　　“嘿嘿！”黑影落在冰雪地面上，垂手低头，一头乱七八遭的头发遮住了整个脸庞，只是看到一双血红的眼睛在头发后面散发着骇人的寒光。

　　没有任何回答，那怪人再次飞身而起，十指上面的灵光凝聚成像钢针一般的实质，狠狠的向那圣灵师抓去。

　　“爪魔！”那圣灵师惊叫一声，丢出两件上品灵宝挡住怪人，然后转身就跑。

　　叶奇峻比他跑的更快，刚才怪人出现之后，叶奇峻就已经不要命的逃走了。虽然只看了一眼，但是叶奇峻确定那是阴帝无疑。

　　感应到阴帝追逐圣灵师而去，叶奇峻这才停下来，脸上神色变幻不定，片刻之后重新向有可能是北极台出现的位置飞去。

　　幸好一路上都没有遇到阴帝和那个圣灵师，到达原来的地方之后，叶奇峻召唤出寻宝女王，发现寻宝权杖闪烁的光芒又稍微亮了一些。

　　“就去下面看看吧，好正可以躲开阴帝和其他圣灵师。”叶奇峻自那个圣灵师捅出的窟窿处潜了下去。

　　银券护体，叶奇峻自在的向海底潜行。

　　“这下面竟然也有原兽，而且比冰川之上更多！”向下潜行了一会儿，就看到了许多鱼类原兽，还有一些古怪的原兽叶奇峻从未见过。

　　虽然这些原兽的等级都不高，可是数量十分惊人，更让叶奇峻不安的是，有如此多的低级原兽存在，海里一定有更高级的原兽存在。

　　果然，下潜没多久，叶奇峻就看到一条鲨鱼似的七星碧玉原兽在捕杀猎物。

　　七星碧玉原兽对叶奇峻没有威胁，可是这却说明这片海域里有高级原兽，很可能会有紫极原兽。

　　小心翼翼的给自己加持了隐藏形迹的灵技，然后把银券收了起来，悄然向海底潜行，叶奇峻做好了随时逃跑的打算。

　　虽然他修炼的冰系原力是水系的一个分支，虽然他也精通水性，可是与真正的海中原兽相比，他依然处于绝对的劣势。

　　“咔！”

　　又潜行了一段时间，叶奇峻猛然发现前面一个有些熟悉的身形正在猎杀那些鲨鱼一样的碧玉原兽。

　　“大地冰犀幼子，它竟然在这里！”叶奇峻瞳孔一缩，几乎就要转身逃跑，可是转念一想，他已经不是昔日那个任由大地冰犀幼子戏耍的小武师，而是已经堪比武尊的强者，未必没有机会打败大地冰犀幼子。

　　“若是能吞噬大地冰犀幼子，我的原力修为定然能够再加上一层楼。”叶奇峻有些贪婪的盯着大地冰犀，这可是真正的冰系至宝，比七十二冰煞还珍贵无数倍的宝贝。

　　大地冰犀正在愉快的猎食，没有发现叶奇峻的存在，看它身体变的更加晶莹透彻，体型虽然没有继续涨大，但是身上灵压却变的更加凝实。

　　“这家伙也成长了不少，比当初与地狱吼大战的时候更强大了。”叶奇峻暗自心惊，观察了许久，依然没有把握战胜大地冰犀。

　　可是就此放弃，叶奇峻又有些不甘心。

　　“大地冰犀幼子，真是罕见呢，就算是在原界，也是罕见的东西呢，若是能够吞噬大地冰犀，你的冰系原力纯度将会达到恐怖的程度，就算不使用灵压术，应该也能凝结出堪比神兵利器的灵力刃。”吞天的声音突然在叶奇峻脑海中响起。

　　“你有办法？”叶奇峻眼睛一亮。

　　“没办法，你的实力太弱，这头大地冰犀虽然还是幼子，可是以你现在的实力远不是它的对手。”

　　“既然没办法，你还说那么多废话干什么。”叶奇峻无语道。

　　“你自己的力量想打败它肯定不成，不过若是有人帮忙就不一样了。”吞天若有所指。

　　“想都不用想，马长风他们肯定不会为了帮助我放弃寻找北极台。”

　　“我又没说他们，下面就有个大家伙，也许可以借用它的力量对付大地冰犀。”

　　叶奇峻讶然道：“你是说海底还有更加强大的生物？”

　　“有没有大地冰犀强我不知道，不过肯定比你强，十三星紫极原兽，虽然不知道是什么种类，不过比你强是肯定的。”不等叶奇峻答话，吞天又继续说道：“我也只能感应到它的存在和等阶，但是不要问我其他的，我也不知道。”

　　“十三星紫极原兽又不是我家养的狗，它凭什么听我的去攻击大地冰犀？”叶奇峻对于吞天这种不负责任的行为非常鄙视。

　　“先下去看看，也许有机会也说不定。”吞天不紧不慢的说道。

　　叶奇峻无奈，只好向深海潜去，不多时果然看到一头巨大的紫极原兽横在海中，叶奇峻在它面前比蚂蚁还要渺小。

　　看到许多小鱼在那紫极原兽身边游弋，甚至于还有许多海中生物直接停在那紫极原兽的背脊之上，叶奇峻小心翼翼的站在了那紫极原兽的背上，然后发现对于那头紫极原兽来说，人类实在太渺小了，就算他在上面翻跟头，也无法惊醒这头庞然大物。

　　“这样的大家伙，你想让我怎么对付它？”叶奇峻敲了敲脚下的鳞甲，比极品灵宝还要坚硬。

　　“我刚才不是说了，我只能感应到它的存在和等阶，具体情况完全不知，这种紫极原兽先天上就已经强过人类无数倍，就算御神斋主来了也没用。”吞天无奈道。

　　叶奇峻正想离开的时候，这头巨兽突然动了起来，极其惊恐的快速游动，恐怖的水压顿时把叶奇峻压入了鳞甲间的缝隙中。

　　“我靠，这家伙发什么疯！”叶奇峻想要离开巨兽的身体，可是试了几下都被恐怖的水压压了回来。

　　“我劝你最好不要乱动，你先看看外面再说吧。”吞天突然说道。

　　叶奇峻知道吞天话出必有音，连忙使用超频音波观察周围的情况，结果惊恐的发现，在四周有许多同样的紫极巨兽，而它们只不过是某种生物的食物而已，就象是小虾米一样，被那超级恐怖的生物直接一口吞掉。

　　“我的天，那到底是什么玩意儿？”叶奇峻的超频音波搜索术竟然无法笼罩那恐怖生物的全身，而且探测到的部分也是一片混乱，根本分不清是什么样子。

　　“如果我没猜错的话，这就是大地冰螭。”吞天声音有些颤抖。

　　“那我们不是死定了！”叶奇峻骇然道。

　　“那也未必，在大地冰螭眼中，这些紫极原兽都只是小虫子一般的东西，你连进入他视线的资格都没有，顶多也就是细菌，看准机会离开紫极巨兽的身体，如果运气不是太坏的话，应该有机会逃命。”

　　“那还等什么。”叶奇峻连忙使出全力从巨兽身上挣脱出来。

　　可是刚刚从巨兽身上脱身而出，叶奇峻就被水流形成的巨大漩涡吸走，身不由己的随着海水翻滚，等他撞在一样物体上停下来的时候，惊骇的发现自己已经贴在了大地冰螭身上。

　　再想离开的时候发现无论如何也冲不破强大的水压，整个人被压在了一个圆孔内，也不知道是在大地冰螭身体的哪个部分。

　　大地冰螭悠闲的游弋猎食，紫极原兽在它面前毫无反抗之力，被轻易的撕碎吞进腹中。

　　叶奇峻被压在那个圆形孔洞内，默默的感知一切，终于明白为什么大地冰螭占据了整个北海冰原，十三主城、御神斋和观天崖却一点表示都没有。

　　不是他们不是想干掉大地冰螭，而是根本没有这个能力。

　　吃饱了的大地冰螭悠哉悠哉的向深海游去，叶奇峻一直被死死的压在那个圆孔内，无奈的跟着大地冰螭一同潜向深海。

　　深海中充满了各种各样的生命，叶奇峻完全没有想象到，在冰雪平原之下还有这样鲜活的世界。

　　看着一条巨型鱼类原兽从大地冰螭身边游过，叶奇峻奇怪道：“怎么这里的原兽一点也不会惧怕大地冰螭？”


第二百六十七章 海底之城

　　吞天讽刺道：“因为你是人类，所以觉得很奇怪，实际上人类才是生灵中最卑劣的生物，无止境的向这个世界索取一切。像原族这种高等生命，它们只索取自己生存需要的东西，而且它们同时也在付出，你没有感觉到吗？大地冰螭身上一直在不断的散发出精纯的冰系原力。”

　　叶奇峻顿时沉默不语，人类的欲望是好是坏他没有资格下定论，一切依照本心而为就好。

　　“有光亮！”海底世界漆黑无光，除了一些会发光的生物和植物，根本看不到光亮，可是叶奇峻却看到下方传来莹莹光亮。

　　渐渐的，那光亮越来越亮，等叶奇峻完全看清楚的时候，张大了嘴巴半晌没能合上。

　　“一座城市！一座在海底的城市！”

　　下面是一座由白色玉石建成的城市，整个城市就像童话中的城堡一般充满了梦幻色彩，再加上又是在海底，城市显得更加神秘。

　　大地冰螭游入城市中，叶奇峻这才发现，这个城市的一切都那么大，完全与人类的尺寸不符合，每座建筑的房门至少都有百米高，各种物品都大的离谱。

　　“这里似乎不是人类的城市！”叶奇峻已经震惊的有些麻木了。

　　“不一定，我看这里很可能就是人类的城市。”吞天说道。

　　“人类城市怎么可能是这种尺寸，这里的任何东西，人类都没有办法使用。”

　　“是吗？”吞天没有再说什么，一时间两人都沉默下来。

　　大地冰螭游弋到城市中心，身体缠在最高的那座玉塔之上，然后就完全静止了下来。

　　外面的水压终于消失，叶奇峻却没有轻举妄动，一路行来，这座城市内除了大地冰螭之外竟然没有看到一个活物，这实在有些诡异。

　　“不能一直这样耗下去。”观察了许久，一直没有发现异样，叶奇峻从大地冰螭身上游了出来，小心翼翼的向城市外面游走。

　　嘭！

　　叶奇峻突然撞在一层无形的东西上面，整个人被弹了回来。

　　“糟糕，这座城市竟然被一层奇异的力量守护着，为什么大地冰螭能够进来？”叶奇峻试了许多地方，每次都被那无形的东西所阻，使用斩仙术都无法破开。

　　“其实你完全不必担心这种事情，就算让你闯出去，你能冲出深海吗？”吞天突然说道。

　　想到深海中海量的各种高阶原兽，叶奇峻忍不住打了个寒颤。

　　“既然你冲出去也没用，不如安心呆在这里，想想怎么突破水压，等待大地冰螭下次出去猎食的时候，再借机逃走。”

　　“我也这样想过，可惜不知道大地冰螭多久才会进食一次，很多高级原兽都是数个月才进食一次，我怕大地冰螭三五年不出去进食，我岂不是要被困在这里三五年。”叶奇峻郁闷道。

　　“谁让你实力不济，被困也是活该，而且这也是一个机遇，大地冰螭周身散发的冰原力精纯浓厚，比吸收紫极原力徽章效果还好，你正好可以借此良机修炼。”

　　“说的也是，只是可惜了北极台的那个愿望。”叶奇峻早就想把神凰翅的品质提升为紫极星宝，看来只能另想其他办法。

　　叶奇峻游向大地冰螭，这座海底城太过古怪，没有彻底弄清楚之前，还是不要随便乱闯的好。

　　“那是什么？”叶奇峻还未游到大地冰螭身上，只见点点绿色萤光从城市的各个角落里飘出来。

　　像绿宝石一般的光点从类似于井的东西里面飘荡出来，开始还只是星星点点，过了不久之后，就如同出巢的蜂群一般，大量的绿点从井中喷涌而出。

　　叶奇峻早已经全力游回大地冰螭身上，钻进圆孔中之后，用银券堵住了圆孔。

　　偷眼向外看去，只见那些绿点从井中喷涌出来之后，星星点点落在城市的每个角落，被绿色光点沾到的白色玉石建筑渐渐变成绿色。

　　过了五六个时辰之后，整个城市变成了像翡翠一般的绿色，那些井中也不再有绿色光点喷出。

　　“咔咔……咔咔……”

　　什么东西在缓缓打开，象是生锈的齿轮在转动。

　　片刻之后，沉重的脚步声和铁链的响声传入叶奇峻耳中。

　　“那是……”叶奇峻张大了嘴巴，一个高达百米浑身墨绿的巨人出现在他的视线中。

　　巨人双手和双脚都被锁链所缚，肩膀上扛着一个镶嵌着绿色宝石的青铜柱，拖着沉重的脚步向大地冰螭盘踞的高塔走来。

　　很快，叶奇峻发现巨人并不止一个，不断有巨人向高塔走来，很快就有二十多个巨人聚集在高塔四周。

　　轰！

　　高塔下面的台基上出现许多巨大的圆孔，那些巨人狠狠把扛在肩膀上的青铜宝石柱插入圆孔之中。

　　似乎吸收了某种力量，原本已经变成绿色的高塔，绿色光芒越发的璀璨起来。

　　不断的有巨人扛着青铜宝石柱而来，把青铜宝石柱插入圆孔，高塔上面的绿色光芒越来越亮，从第一层开始，像被打开的电灯一般，一层层的亮起来，直到高塔顶端的那颗巨型绿宝石被点亮之后，那些巨人才把青铜宝石柱从圆孔中抽了出来。

　　原本青铜宝石柱上面闪烁着璀璨光华的宝石这时候全部变的暗淡无光，巨人们扛起青铜宝石柱拖着沉重的脚步缓缓离开，最后全部都跳进了那些井中。

　　高塔顶端的宝石越来越亮，叶奇峻似乎听到那颗宝石中有什么跳动。

　　“吼！”

　　大地冰螭不知何时醒来，大嘴对着那颗宝石一吸，绿色光华如同喷泉一般从宝石中喷出，疯狂的涌向大地冰螭嘴中。

　　片刻之后，宝石失去了光芒，而大地冰螭却由原本的纯净无色变成了翡翠之色。

　　“可恶，那头大地冰螭又把绿源吸光了，这样下去不知到何年何月才能令母亲苏醒。”叶奇峻突然听到远处传来细微的声音，若非他刚才为了观看发生的一切，全力张开了知音光环，根本察觉不到这声音。

　　“想办法把大地冰螭干掉。”另一个声音说道。

　　“又不是没有试过，在原界也属于顶级生命的大地冰螭，我们根本不可能战胜它。”先前的声音气愤道。

　　“那怎么办，我们辛辛苦苦采集的绿源，难道就这样任由它卑鄙的抢去吗？”

　　“再等等吧，大地冰螭也只能吸走大半的绿源，还是有小部分的绿源注入母亲身体内，数量虽然不多，不过有了先前的积累，母亲差不多就要苏醒了，只要再持续一段时间，母亲定然可以苏醒。”

　　“可恶的大地冰螭，按照这样的速度，原本母亲再过十年就可以苏醒，现在被它这样捣乱，母亲苏醒的时间延长了十倍，恐怕要到一百年后才能苏醒。”

　　“数万年我们都等了，又何必在乎这区区百年，只要等母亲苏醒，我们就可以重新建立一个绿光王朝，或许可以重回栖梧大陆。”

　　“到时我一定要宰了那头大地冰螭。”

　　“哼，那是当然，它吸了那么多的绿源，母亲苏醒之后正好用它当补品。”

　　“继续沉睡吧，我们的生命剩馀已经不多了，不能再浪费了，百年之后再醒来之时，就是我们绿光王朝统治这个大陆之时。”

　　“百年时间……只需要再过百年……我们的愿望就……”

　　声音渐渐沉寂，叶奇峻眼睛死死的盯着远处一座像巨树般的建筑。

　　“这座海底城，竟然是来自其他大陆的生物建造，他们说的母亲是什么，难道真的强大到可以打败整个凤凰大陆的强者吗？”

　　吞天急道：“小子，不要想做傻事，这里的事你没有能力插手，只看那些恐怖的巨人就知道，这些来自栖梧大陆的家伙不好惹。”

　　“一定有什么办法阻止他们，也许我可以趁他们沉睡之时偷袭他们。”叶奇峻双手紧握，任何人都不会喜欢自己的故乡被人侵略。

　　“没用的，力量差太多，虽然没有听说过栖梧大陆，不过看这座海底城的规模，栖梧大陆的顶级力量应该比凤凰大陆强出数筹，已经快要达到神灵大陆的等级了。”

　　“一定有机会。”叶奇峻眼睛一亮：“也许我可以破坏他们所谓的母亲，或者把这个高塔破坏掉，让他们的母亲无法吸收绿源。”

　　吞天没有说话，叶奇峻连续问了几遍，也没有听到吞天出声。

　　“无论如何也要试一试。”叶奇峻向那巨树状的建筑物游去。

　　叶奇峻站在巨树状的建筑物前，双手沾满了鲜血。

　　“不可能……这不可能……我竟然连门也打不破……”叶奇峻疯狂的打击大门，冰狱镇魂妖、冰狱轮回、空音杀、斩仙术、阴阳错乱斩，最后连吞天也使用了出来，依然没有打破大门。

　　除了星魂技吞天之外，其他的力量打在门上竟然连伤痕都无法留下，吞天也只在门前打出一个齿痕似的小印记，可是几乎在转眼间，门上的伤痕就被自动修复。

　　“我就不信这里一切都如此坚固。”叶奇峻冲向塔顶，一拳打在那巨大宝石之上，结果竟然是叶奇峻自己震的手臂差点折断，那宝石颤也没有颤一下。


第二百六十八章 有话直说

　　“不可能！”叶奇峻疯狂的攻击城市的一切，结果悲哀的发现，他连地面也无法破坏分毫。

　　“现在死心了吧，差距靠热血是无法拉近的。”吞天的声音再次响声。

　　“难道就这样眼睁睁的看着这些该死的家伙阴谋得逞！”叶奇峻不甘心的说道。

　　“试试看那些巨人进入的井吧，也许可以找到解决的方法，不过你要有心理准备，也许会有生命危险，如果是我的话，会等离开之后把这里的情况通知御神斋，让他们去想办法解决。”吞天。

　　“御神斋的人有能力解决吗？”叶奇峻想了想问道。

　　“不好说，御神斋里有一些非常厉害的家伙，也许他们有机会打败这些外来者。”吞天顿了顿，又说了一句：“前提是这些外来者当中没有神皇那个等阶的存在。”

　　“那就让他们来解决吧。”虽然很不甘心，可是这却是最好的办法，如果他死在这里，就没有人知道海底城和这些外来者的存在，那只会令事情变的更糟糕。

　　启动了龟背戒，幸好龟背戒的能力没有让叶奇峻再次失望，穿越空间的感觉降临在叶奇峻身上，眼前景物再次清晰起来的时候，叶奇峻已经回到了龟背城的城主宝座之上。

　　“小子，你终于回来了。”奇异的声音在叶奇峻耳边响起。

　　“你……”叶奇峻看着对面正在饮酒的邪魅年轻人，心中震惊到了极点。

　　年轻人浑身呈现黄金之色，眼睛如同毒蛇一般阴冷，令叶奇峻震惊的却不是这些，而是年轻人身上散发着一股非常熟悉的味道，那是属于岩蛇的味道。

　　岩蛇在初期是叶奇峻非常得利的帮手，可是随着叶奇峻的快速提升，岩蛇已经没有大用，所以被他留在龟背城中。

　　“别拿那种眼神看我，我可不是那条小蛇。”年轻人一口将杯中的酒饮尽，阴冷的看着叶奇峻说道：“至于我是什么人，我想你现在应该知道了吧。”

　　“邪伊……”叶奇峻艰难的吐出两个字，苦涩的笑道：“我早该想到，你没有那么容易死去。你把我的家人和朋友怎么样了？”

　　虽然龟背城是在灵影的控制之下，可是在邪伊这等千古人杰面前，灵影实在算不了什么。

　　“他们都很好，别把我看成穷凶极恶的杀人疯子，虽然我很喜欢杀人，不过对于杀一些弱小的可怜虫却一点兴趣也没有。”邪伊看着叶奇峻慢慢说道：“而且，你还是我的救命恩人，我怎么会伤害你的家人。”

　　叶奇峻暗自苦笑：“邪伊，你到底想要怎么样，直接说吧。”

　　“其实也没什么，我占据了岩蛇的身体，天赋属性也从原本的金属性变成了金土双属性，最直接的后果就是我可以修炼金土两系原力，我自创的《万古轮回诀》加上残缺不全的《极乐净土神功》修改而成的《大自在神功》，修成的原力确实很厉害，可是消耗的资源也太多了，继承自以前的十三紫极星力量，只够我晋升成为十三星武圣，而且太过于偏向金系，对我将来晋升武尊十分不利，听说你现在混的十分不错，我想你应该可以提供给我足够的资源进行修炼吧。”邪伊玩弄着手中的酒杯说道。

　　“你看我现在的样子，象是有那么多的资源吗？”叶奇峻摊开双手说道：“我连自己修炼原力的资源都还没有弄到，直到现在为止还是一星武圣，怎么可能有那么多资源支持你晋升武尊。”

　　“这些你根本不需要担心，有这座龟背城在，你还怕没有资源可用吗？只需要扬帆出海，取之不尽的资源垂手可得。”邪伊胸有成竹，似乎早就已经打算好了。

　　“那也要看看你有没有那个资格让我出海。”叶奇峻突然出手向邪伊轰去。

　　面对这位千古人杰，叶奇峻一点都不敢大意，出手就是最强的星魂技吞天，整个人化为吞天星魂向邪伊噬去。

　　“十三品真魂的战斗，想想就让人热血沸腾，你可千万不要让我失望。”邪伊身化蛇身凤翼的真魂与叶奇峻撞在一起。

　　轰！

　　整个龟背城都为之一震，叶奇峻连连后退，一下撞在墙壁上才止住身形，一口到了嘴边的鲜血硬生生被他又咽了下去。

　　邪伊阴冷的眼睛闪烁着光亮：“真的很不错，一星武圣却能接下我这十三星武圣一击而不倒，你的十三品真魂之强大出的我意料之外，似乎比我融合《万古轮回诀》和《大自在神功》而成的真魂还略强一线，若是同样为十三星武圣，胜负真的很难说，真是让人意想不到，当初那个小家伙竟然成长到了这种地步。”

　　“少说废话，我可以带你出海，不过我们只是合作关系，你必须发誓不得伤害我任何一个家人和朋友。”试出邪伊的强大，叶奇峻反而安心下来，他武力虽然不如邪伊，但是灵武双修也不是假的，邪伊未必能占到便宜。

　　邪伊盯着叶奇峻目光闪烁，半晌后才说道：“好，你确实有资格和我谈条件，我答应不伤害你的家人和朋友。”

　　灵影出现在叶奇峻面前，将这段时间发生的事原原本本告诉他，果真如邪伊所说，他并没有伤害叶奇峻的家人和朋友。

　　见到大家全部安全无恙，叶奇峻彻底放下心来，唯一不安的就是灵影告诉他，龟背城的死灵玄煞对邪伊一点用处也没有，所以邪伊可以在龟背城内横行，灵影一点也奈何不了他。

　　叶奇峻仔细研究过邪伊现在的处境，号称凤凰神的邪伊，可以用仇敌遍天下形容。当年就是因为被围攻成重伤，最后才被自己的徒弟囚禁。如今的邪伊还没有绝对的实力，虽然已经很强，但是离当年打遍天下无敌手的状态还差的远。

　　无处可去，这是现在邪伊的真实处境，除了出海之外，堂堂凤凰神邪伊竟然沦落到无处可去的地步。

　　凤凰大陆上的资源都被不同的势力占据，邪伊很难不动声色的弄到海量资源，而他现在的状态又如此特殊，很容易被人记住，一旦被人认出来，到时候他的仇敌就会闻风而来，以现在邪伊的状态只有死路一条。

　　邪伊需要叶奇峻带他出海，同时又害怕叶奇峻将他重生的消息传出去。

　　“真头疼啊，邪伊肯定不愿意让我离开龟背城，可是我又必须把海底城的消息传回御神斋，看来必须和邪伊好好谈一谈。”叶奇峻真的不怎么想见邪伊，邪伊那种阴冷孤傲的气质，让人在他面前感觉很不舒服。

　　“邪伊，有一件事我需要和你好好谈一谈。”看到邪伊，叶奇峻简单的把关于海底城的事情说了一遍。

　　“栖梧大陆！”出乎叶奇峻的意料之外，邪伊似乎知道栖梧大陆：“你想把消息带回御神斋？”

　　“是的，给我半个月的时间，很快就会回来。”叶奇峻点头道。

　　“不需要，如果那些人真是来自栖梧大陆，你根本不需要理会他们。”邪伊说出了令叶奇峻疑惑的话。

　　“为什么？”叶奇峻不解道。

　　“栖梧大陆人类修者的整体实力远不如我凤凰大陆，我们又何须害怕他们。”

　　“什么，这不可能，海底城那么恐怖的地方，御神斋的神山与之相比也有所不如，能够建筑出那种城市的人物，怎么可能远不如我凤凰大陆！”叶奇峻不相信的说道。

　　“我可以肯定的告诉你，海底城绝非栖梧大陆的人类所建，因为那些家伙根本建造不出那样的东西，不是说他们当中没有强者，而是发展方向的问题。”邪伊拨动着一枚灵币说道：“我想那些栖梧人也只是发现了海底城而已，你所说的那些巨人，让我想起了一个恐怖的家伙，海底城很可能是他搞出来的，如果真是他的话，那到是有些麻烦。”

　　“先不要把消息传出去，反正还有一百年的时间，等我们出海回来之后，我陪你去一趟海底城，如果我猜测没错的话，到时我们说不定能够得到天大的好处。”

　　叶奇峻眼睛盯着邪伊看了半晌：“你真的知道海底城的来历。”

　　“不要那样看我，我想阻止你离开有很多种方法，还不屑于说这种谎言。海底城的来历我不能确定，要看过之后再说，听你的描述，我有七成把握，那里是那人弄出来的东西，而他们所说的绿源，很可能是我所知道的一种珍贵宝物，如果真是那东西，我们就真的赚大了，所以我希望你暂时不要把消息传出去，等我们晋升武尊之后再去探索海底城。”邪伊也很无奈，以他当年的脾气，胆敢质疑他的人早就砍了，现在却不得不耐着性子解释。

　　“好，我可以答应你暂时不把海底城的消息传出去，不过想要出海却没有那么容易，龟背城需要大量的灵晶作为动力才能出海，我一个人无法提供如此多的灵晶。”叶奇峻说道。


第二百六十九章 猜到

　　邪伊微微皱眉，把手中的灵晶币还给叶奇峻：“灵晶这些东西一直被御神斋和观天崖把持，你既然是御神斋的神子，自然只能由你去想办法。”

　　“很抱歉，我只是神子继承者，而不是神子，根本没有资格从御神斋支出如此大笔的灵晶，而且我们也没有向导。”叶奇峻自然也想出海，原本他以为自己的灵晶已经足够，可是听邪伊说出海需要行驶出几十万里之后，灵影就很明确的告诉他，他手中的那些灵晶绝对不够用。

　　“向导我可以担任，灵晶你自己想办法。”邪伊说完就再开口，闭起眼睛休息。

　　叶奇峻离开邪伊的房间，心中想着先回御神斋一趟，至少要把海底城和邪伊的事告诉白冥孤。

　　灵晶也需要筹集，就算没有邪伊这件事，叶奇峻也打算出海。

　　在回御神斋之前，叶奇峻把龟背城的人都集在一起，告诉他们过段时间可能要出海的打算，至于邪伊的事，叶奇峻并没有说什么，只说是出海的向导，大家不知道邪伊的真正身份，也都没有追问什么。

　　“城主，你对龟背城可有绝对的控制权，我是说如果武尊和圣灵师进入龟背城，会不会影响你对龟背城的控制？”从绝望之地带回来的赵一平突然问道。

　　“绝对没问题。”叶奇峻还没有回答，灵影就冒出来叫道。

　　“既然如此，我想城主就不必去筹灵晶了，我们不但可以出海，而且还能够大赚一笔。”赵一平笑道。

　　“赵兄的意思是？”叶奇峻已经猜到了一些。

　　“大陆上不知有多少武者和灵术师想要出海，鲸龙船的主人借此赚了不知道多少财富，我们可以效仿鲸龙船，只要有人愿意支付一定的报酬，我们就可以带他出海，这样不但可以凑齐龟背城需要的灵晶，也许还能大赚一笔，毕竟龟背城承载的人数可比鲸龙船多了不知道多少倍。”

　　叶奇峻眼睛一亮：“不错，此计可行，不过我现在还不想暴露自己是龟背城的主人。”

　　“这也好办，我们大家进入四极秘境，灵影将四极秘境关闭，然后让那个向导出面，城主再以乘船者的身份出现就行了。”

　　“很好，就依赵兄所言，还请赵兄把龟背城准备出海之事传出去，我从御神斋回来之后，我们就马上出海。”叶奇峻大喜道。

　　“自当为城主效力。”赵一平也十分高兴，他是个闲不住的人，在龟背城呆了这么久，早已经有些厌倦了。

　　邪伊答应冒充龟背城的主人，不过却要了叶奇峻一百极品灵晶，也不知道他拿去干什么。

　　叶奇峻离开龟背城之时，赵一平已经开始散播龟背城将要出海的消息，这个消息很快在凤凰大陆之上引发了轩然大波。

　　鲸龙船每次出海需要数年时间，而且承载的人数有限，每一个位置都需要付出巨大的代价，而且一般人还很难抢到位置。

　　现在龟背城突然宣布要出海，许多没有机会出海的人都表现出了极大的兴趣，连观天崖和御神斋都派人到龟背城观察情况。

　　暂时大家都在观望，没有人知道龟背城到底是什么情况，到底有没有在死亡之海航行的能力，龟背城的主人又是什么人，出海付出的代价又如何。

　　在众多强者赶往龟背城的时候，叶奇峻悄悄回到了御神斋。

　　北极台的争夺已经结束，莫不语第一个进入北极台并许下了愿望，没有人知道她最后一个愿望是什么，莫不语也没有要透露的意思。

　　另外一个消息引起了叶奇峻的注意，唐贵和楚怀铃回来的时候受了重伤，听说观天崖那边参加北极台争夺的圣灵师几乎全灭，只有一个受了重伤的家伙逃了回去。

　　叶奇峻脑海中闪过阴帝那诡异的影子，猜想此事一定和他有关。

　　“没想到邪伊竟然还活着。”听完叶奇峻的讲述，白冥孤首先关注的竟然不是海底城，而是重生的邪伊。

　　“师父，弟子该如何处理此事？”叶奇峻问道。

　　“邪伊之事我略知一二，此人实为千古难见之不世奇才，当初与我们御神斋也有些冲突，不过并没有太大仇恨，到如今早已经没有追究的必要。他与凤凰王朝的仇怨与我们也没有关系，就随他去吧。”白冥孤想了想说道：“你万不可因为他重生之后实力没有恢复就小看他，此人极度危险，若无必要千万不要招惹他。”

　　“弟子明白。”

　　“至于海底城中之人，完全不必理会，等你出海归来之后，我陪你走一趟，正如邪伊所说，海底城是我凤凰大陆之人的手笔，若是能得到其中的宝物，对你将来大有助益。不过此时的你实力还太弱，一切等出海归来之时再说吧。”白冥孤根本没有把栖梧大陆的人放在眼中。

　　又把馀杰两人强行晋升武圣伤了本源的事说了一遍，白冥孤答应派人把馀杰三人接到御神斋中，找最好的治疗师给馀杰两人医治。

　　离开墨竹轩，叶奇峻又急着赶去青叶城，龟背戒有一个月的使用限制，暂时无法使用，而且他要假装坐船出海之人，必然不有直接出现龟背城中，正好先去青叶城接百里剑琴等人。

　　“胖小子滚出去吧。”叶奇峻正在赶路，吞天突然自己飞了出来，然后只看到一团火球从黑洞中飞了出来，砸在山林中把一个小山头炸烂。

　　“王八蛋吞天，我胖子跟你没完。”一个雄壮的人影在碎石烈焰中站起来，跳着脚大骂。

　　“胖子！”叶奇峻几乎认不出胖子叶奇原，现在的胖子一点都不胖，身上全部都是钢铁般的肌肉，再配上高大的身材，形成强烈的视觉冲击。

　　“阿峻！”胖子大步走过来一把抱住叶奇峻。

　　“哈哈，我们兄弟又可以联手闯天下了。”叶奇峻心中高兴，胖子果然如吞天所说，已经晋升武圣。

　　“阿峻，现在的我可是很强呢。”胖子双拳交击，烈焰轰然炸开，灼热的气浪把四周的树木连根掀翻。

　　“那就让我看看你有多强。”叶奇峻双手一托，一圈冰气把胖子冲出的烈焰热浪全部冻结。

　　两个人疯狂大战，胖子就象是一头燃烧的疯狂战车，所过之处一切都成为焦土，把火的毁灭特性发挥的淋漓尽致。

　　“《大焚天心经》和《火神焚天式》果然够霸道，胖子才刚刚晋升武圣，实力竟然已经可与百里剑琴这些高星阶武圣媲美，只是缺少战斗经验，与人动手肯定吃亏。”叶奇峻暗中留手，将自己的武技全部展现出来，为胖子提高战斗经验。

　　“不打了，阿峻你太变态了，我的原力都已经快耗尽了，你还像没事的人一样。”胖子一屁股坐在地上，大口大口的喘着气，脸上却满是笑意。

　　“以后你就会知道了，世界上比我变态的人多着呢。”叶奇峻笑道。

　　召唤出银券，两人一边说笑一边赶往青叶城，胖子把他在无尽虚空的经历告诉叶奇峻。

　　“竟然把你投入灵魂锻炉之中以青灵炎锻烧，吞天真狠。”叶奇峻倒吸了一口冷气。

　　“无论如何我都熬了过来，以后我们兄弟又可以并肩作战了，就像小时候一样。”胖子满脸激动。

　　“是的，就像小时候一样。”不知为何，叶奇峻眼睛一热，似乎有些什么东西在眼眶里涌动。

　　“阿峻，把命符给我吧。”胖子突然伸手道。

　　“早就给你准备好了。”叶奇峻将命符打入胖子眉心，并且告诉胖子命符的使用方法，与百里剑琴等人自己选择的灵技和灵术不同，叶奇峻早已经在命符中注入了十个灵术。

　　十个灵术全部不是叶奇峻自己的灵术，而是他请白冥孤注入的十个保命灵术，每个灵术都相当于高级圣灵师的全力一击，可以为胖子抵挡十次生命之危，连叶奇峻自己都没有这种待遇。

　　自从胖子要求成为追随者的时候，叶奇峻就已经开始准备，直到这次离开御神斋之前好不容易才说动白冥孤，并为此付出了不小的代价。

　　“出海归来之前晋升圣灵师，还真是严格的师父呢。”叶奇峻眼睛中光芒闪烁。

　　两人赶到青叶城的时候，发现青叶城几乎遍地都是高级武者和灵术师，以前青叶城这等偏僻的地方，想见到一个武神和灵术师都难，如今却是武圣满街走，灵术师多如狗。

　　打斗随处可见，更恐怖的是偶尔会有武尊和圣灵师出现，整个青叶城就象是一个火药桶，随时可能爆炸。

　　“大长老，又有人被打伤了，青叶城现在太危险了，我们叶家是不是暂时离开一段时间。”叶家子弟抬了两个被打伤的族人回来。

　　大长老叶玄英皱眉道：“现在的青叶城，我们叶家再无能力控制，传令下去，从现在开始，所有叶家弟子不得离开叶府。”

　　“谁是叶家主事之人。”门外突然传来冷峻的声音。

　　“老儿叶玄英，现为叶家大长老，不知道阁下到我叶家有何贵干？”叶玄英连忙走出去，看到一个二十多岁的武圣站在叶府大门口。


第二百七十章 小看的代价

　　“听说这里是叶奇峻的家族，看来也不过如此，连个武神都没有，就是一群垃圾，那叶奇峻也不过就是徒有虚名。”年轻武圣再也懒的看叶家众人一眼，扛着长刀转身而去。

　　叶家众人羞愤无比，可是全部敢怒不敢言，眼睁睁的看着那年轻武圣离开。

　　“如果当年……”叶玄英暗自叹息，如今的叶奇峻名动天下，却已经与叶家没有任何关系。若是叶奇峻还在叶家，谁还敢如此上门侮辱。

　　叶奇峻和胖子刚走到青叶城城门前，就看到一个熟悉的身影急匆匆从城里面走出来。

　　“叶福。”胖子一眼认出了面前的家伙，叶家老六一系的老管家。

　　“原少爷，峻少爷。”叶福看到两人脸上一喜，扑通一声跪在两人面前：“两位少爷，求你们救救我家少爷，他快被那些人打死了。”

　　“奇鹤那小子怎么了？”胖子把叶福扶起来，老六家只有叶奇鹤这么一个儿子，有点懦弱和自闭，平时很少出来，胖子和叶奇峻以前和叶奇鹤都不熟。

　　“我和少爷在城外捉独角兔，遇到几个武者蛮不讲理，出手就抢了我们刚刚捉到的独角兔，还把少爷给打伤了，少爷一时气不过骂了两句，那些武者就把少爷给扣押了起来，说是拿一百黄金徽章才会放人。我刚刚回府里求救，可是府里的人一听那些武者都是武神就害怕了，没一个人愿意去救少爷，求求两位少爷救救我家少爷，叶福以后给两位少爷当牛做马，也一定会报答两位少爷的大恩大德。”叶福说着又要下跪。

　　“六叔人呢？”胖子问道。

　　“老爷前年押送物资去黑河城的时候被毒荆棘林里冲出的甲虫杀死了，要不然我和少爷也不会沦落到捕捉独角兔为生的地步。”

　　“走吧，救人要紧。”胖子神色一黯。

　　在叶福的带领下，叶奇峻和胖子很快来到城门一道小溪边，果然看到几个武者围在溪边烧烤，而叶奇鹤则被倒吊在旁边的大树上。

　　“少爷。”叶福悲愤的扑上去，想要把叶奇鹤从树上救下来。

　　“黄金徽章带来了没有，少一枚大爷就从这小子身上割一斤肉。”旁边拿着长剑烤肉的武神身形一闪，抓住叶福的脖子把他提了起来。

　　“这个建议我喜欢。”胖子一拳打出，灼热的火焰拳头直直冲向那武神。

　　武神大吃一惊，拿剑一挡，火焰拳头爆开，他的剑也成了铁汁。其他几人连忙冲了过来，一个个拿着武器张牙舞爪。

　　胖子暴喝一声，揉身冲进人群，没有使用火神焚天掌，甚至连原力都没有使用，胖子一拳拳打在那些武神身上，转眼间把那些武神全部打翻在地，一个个骨断肉烂。

　　“垃圾。”出过气之后，胖子狠狠吐了一口吐沫。

　　“是你们？”叶奇鹤被救下来，看到叶奇峻和叶奇原两人，却不知道该说什么，脸上的神情十分古怪。

　　同样姓叶，身形内流淌着同样的血液，可是他们之间却再也无法像兄弟那般相处。

　　“福伯，带奇鹤回去吧。”想了想，胖子又拿出一些徽章交给叶福：“给奇鹤买些药，好好养伤。”

　　“原少爷！”叶福泣不成语。

　　“走吧。”叶奇峻转身离开。

　　两人走远之后，胖子说道：“阿峻，我是不是不应该再管叶家的事？毕竟他们以前那样对我们。”

　　“谁知道呢，这个世界上的事并不是只有黑白那么简单。”叶奇峻摇摇头，事实上他虽然厌恶叶家，但是若是叶家真的有难，能不能狠下心不理会还真的很难说。

　　叶奇峻入城之后引起了轰动，自打败欧阳斩仙之后，叶奇峻隐隐已经成为年轻一代的第一人，各大势力都对他重点关注。

　　寻到百里剑琴一众人，叶奇峻在他们居住的客栈住了下来。

　　“小姐，姓叶的小子来了。”一位武尊轻声道。

　　皇甫婉若神色一紧：“上次我输给了他，这次我绝不会再输。”

　　“小姐不必太在意，灵武双修始终不是正道，只要小姐的《阿修罗王座》再有突破，胜他易如反掌。此次的出海之行，我们一定助小姐更进一步。”另一位武尊说道。

　　皇甫婉若出海，皇甫焚天竟然派了两位武尊保护他。

　　许许多多人的都在关注叶奇峻的动向，猜测叶奇峻会不会首先登上龟背城，到目前为止还没有一个人登上龟背城，因为龟背城的主人直到现在还未露面，在没有弄清楚龟背城的真实情况之前，没有人敢以身犯险。

　　叶奇峻也没有急着登上龟背城，如今青叶城群雄聚集，少不了相互间交换所需，也有许多商会在青叶城开设临时交易所。

　　“反正闲着无事，我们一起去交易所逛逛吧，阿紫的剑上次被毁，正好今天给他买件趁手的兵器。大家也要为出海做准备，今天所有人看中的东西都由我付账。”叶奇峻笑道。

　　“幻系的星宝一向十分罕见，一切随缘吧。”紫荆岚淡然道。

　　“也许缘分就在此处。”白羽秀显然十分心动。

　　“叶兄愿意大出血，我等自然乐于接受。”大龙笑道。

　　一行人一路向青叶城东区的临时交易所走去，路上吸引了不少人的注目。

　　“那就是御神斋神子叶奇峻啊，看起来真年轻！”

　　“笨蛋，现在他只是候选神子，想成为真正的神子，要等白冥孤进入长老会才行。”

　　“候选神子也是神子嘛。”

　　临时交易所十分简陋，一座座用木头搭起的小屋，就是各大商会临时交易所。一般的武者和灵术师更直接，在旁边找块空地铺块破布就算是摊位了。

　　“靠，不是吧，这里竟然有紫极星宝出售！”六龙随便在旁边的地摊上瞟了一眼，然后就像中了定身法一样，眼睛死死的盯着地摊上随意摆着的一面六棱小盾。

　　“真的是紫极星宝！”几个人围过去一看，六棱小盾果然是紫极星宝。

　　“去去去，你们几个小子围在这里干什么，不买别捣乱。”头发花白的老者不耐烦的说道。

　　“您老人家是武尊？”众人看了一眼摊主，顿时又大吃一惊，刚才被紫极星宝吸引没有注意，现在一看才发现老者手上的原力徽章竟然是紫极七星。

　　“我老人家当然是武尊，你们几个小子要不要买东西，不要就赶快闪一边，不要耽误我老人家做生意。”

　　几人顿时有些无语，这老者怎么看都象是死要钱的奸商，没有一点武尊的气势。

　　“这个怎么卖？”叶奇峻从摊位上拿起一柄没有鞘的细剑把玩起来。

　　“好眼力，这宝贝是老夫千辛万苦从罗天道的墓中挖出来的，肯定是紫极星宝，而且很可能是罗天道的那柄罗天剑，老夫看小伙子你挺顺眼，给你个最低价，十枚紫极徽章。”

　　众人一阵无语，这老家伙果然是十足的奸商，而且还是个无耻的盗墓贼。

　　“您老还真会开玩笑，罗天道的罗天剑可是标准的三尺青锋，怎么可能像这柄剑一样又窄又细。”百里剑琴说道。

　　“这个问题嘛，我老人家怎么会知道，就算不是罗天剑也是罗天道收藏的宝贝，必是紫极星宝无疑，如果不是解封印的灵术师难寻，我老人家就自己解除封印之后再卖，肯定能卖出大价钱。也罢，谁让你们和我老人家有缘呢，一枚紫极徽章，这柄紫极星宝就归你们了。”老者一脸你们占了大便宜的表情。

　　“老人家，这东西想卖紫极徽章那是绝无可能，我这里有一百枚七星碧玉徽章，您老看合适的话，这剑我就要了，不合适东西您老继续留着。”叶奇峻说道。

　　“不是吧，老叶你用一百七星碧玉徽章买这破玩意儿。”白羽秀怪叫道。

　　“什么叫这破玩意儿，这是紫极星宝，不懂别乱叫，还是这位小哥识货，今天我老人家高兴，就依了你吧。”老者手脚利索的把碧玉徽章都收了起来。

　　叶奇峻握着细剑挥了几下，然后就把细剑收了起来。他用破灵之眼看过此剑，确实是一件紫极星宝，而且是温养多年的紫极星宝，里面的紫光差点把他的眼闪瞎。

　　“慢着，蛇老，那柄剑我要了，这是一枚三星紫极徽章。”一个青年突然冲出来，把一枚紫极徽章放在老者面前。

　　“你这人怎么回事，没看到我们已经买下了那柄剑？”胖子怒道。

　　“剑已卖出，已经与我老人家无关。”老者摇摇头，并不接青年的紫极徽章。

　　青年转向叶奇峻说道：“用这枚紫极徽章换你的剑。”

　　“不换。”叶奇峻心中冷笑，一枚三星紫极徽章就想换温养了至少百年的紫极星宝，世上哪有这样的好事，莫说是一枚，就算一百枚，一样不换。

　　“你最好想清楚。”青年淡淡的说道，身后两人缓缓走了出来，竟然是两位一星武尊。

　　“我想的很清楚，不换。”叶奇峻说道。

　　青年勃然大怒：“这是你们自找的，丘老杀了他们把剑拿回来。”


第二百七十一章 观剑

　　“把剑交出来饶你们不死。”被青年称为丘老的一星武尊一步跨出，强在的气势顿时向叶奇峻等人压去。

　　“这年头不知死活的人真多。”一个声音突兀的响起，一身重甲的赵龙铠走到叶奇峻面前笑道：“小友，我们又见面了。”

　　“赵前辈，这些不知死活的家伙是你朋友？”青年微微皱眉，显然对赵龙铠有些顾忌。

　　“老赵，你怎么也跑到这里来了，难道你也要出海？”叶奇峻有些惊讶，赵龙铠在武尊之中也属于顶级，似乎没有出海冒险的必要。

　　“没办法，武尊的每一步都如同登天一般，我卡在十星武尊这个关口已经许多年，若是趁着现在还跑的动不努力一把，恐怕此生的成就也就仅止于此了。”赵龙铠笑道。

　　青年脸色微变，叶奇峻对赵龙铠的称呼，让他感觉事情似乎有些不妙。

　　“看在赵前辈的面子上，今天我就不与你们计较。”青年说完就带着两位武尊匆匆离去。

　　“现在的小孩子，真是被宠的不成样子了。”看着青年离去的背影，赵龙铠叹气道。

　　叶奇峻笑道：“看起来似乎有些来历。”

　　“他的父亲就是枪尊雷于平，在用枪方面确实有两手，就是为人自大了一些，他这儿子枪学的不怎么样，狂妄自大的毛病却学的十足。”一个年轻灵术师走过来说道。

　　“你是什么人？”叶奇峻皱眉道。

　　“在下齐天心，想必叶师弟应该听说过我的名字。”年轻灵术师微笑道。

　　叶奇峻没有听说过这个名字，不过身边的白羽秀却吃惊出声：“齐天心，难道你就是斋主之子齐天心！”

　　“正是在下。”齐天心颇有风度的答道。

　　叶奇峻这才想起，被交换到观天崖的斋主之子好像就是叫齐天心。

　　“齐师兄怎么会来此？”齐天心的身份特殊，叶奇峻也只能喊师兄。

　　“师尊命我出海历练。”齐天心看着叶奇峻腰间的细剑说道：“叶师弟可否借剑一观？”

　　“请。”叶奇峻抽出细剑交给齐天心。

　　“果然是罗天剑。”齐天心仔细观看细剑，最后用手指细细抚摸剑身赞道。

　　“这柄剑是罗天剑！这不可能吧？罗天剑可是标准的三尺青锋，这剑却又细又窄……”百里剑琴说道。

　　“罗天剑实际上是子母剑，外层的母剑是三尺青锋没错，里面的子剑正是细剑，我当初也是听一位长辈谈论此事，才得知其中秘密。”齐天心继续讲道：“罗天道当年以一柄罗天剑与邪伊大战一日才最终落败，自那以后罗天道被称为天下第二尊，可惜这天下第二尊却因为与邪伊大战之时受了重伤，最后仅仅活了六年就离世而去，罗天剑也从此不知所踪，没想到能在此见到罗天剑的子剑。”

　　“我老人家亏了。”卖剑的老者哇哇大叫起来。

　　“蛇老，您老做的都是无本买卖，何来亏本一说。”齐天心笑道。

　　赵龙铠指着老者向叶奇峻等人介绍道：“这位就是人称墓蛇的蛇老，专门挖人墓穴，你们可以多与他亲近亲近，不过千万不要把自家祖先的墓穴在何处透露给他，否则后果不堪设想。”

　　“我呸，老赵你可真够损的，我老人家挖的都是古今强者的墓穴，对普通人的墓穴可没有兴趣，你不要侮辱我。”蛇老跳脚道。

　　“好啦蛇老怪，你怎么跑到青叶城来了，难道你也要出海？”赵龙铠问道。

　　“当然，那么多强者陨落于海外，以前鲸龙船的主人不肯载我出海，这次我一定要挖个痛快。”

　　众人直冒冷汗，都在考虑以后要不要直接火葬，免得死后还要被人挖出来晒尸。

　　“大事件，龟背城悬挂出了一面大旗，说是三天后龟背城将会出海，每位乘坐龟背城出海的人需要付出一百极品灵币。”

　　“一百极品灵币，那可就是一万极品灵晶啊，龟背城的主人比鲸龙船的主人还黑。”

　　“一百极品灵币，这也太贵了！”

　　“别让我知道龟背城的主人到底是什么人，否则老子一定把这黑心鬼大卸八块。”

　　“走吧，我们到黑河边去看看。”叶奇峻心中暗想：“邪伊在搞什么鬼，每人一百极品灵币，比鲸龙船贵了足足一倍。”

　　一众人等来到黑河边，果然看到龟背城最顶端挂着一面大旗，上面写着三天后出海，出海者每人一百极品灵币。

　　“一百极品灵币，看来我们是没机会出海了。”白羽秀神色一暗，一百极品灵币绝对是天文数字，一般只有武尊级的强者才拿的出，武圣一辈子也很难存到这么一大笔灵币。

　　看到龟背城给出的价格，大老远跑到青叶城的人都在骂娘，能够一下子拿出这么多极品灵币的家伙不是没有，但是在场绝大多数人都没这个能力。

　　更何况，现在大家对龟背城内的情况一无所知，就算有这么多极品灵币也没人愿意这样不明不白的拿出去。

　　众人议论纷纷，有人大喊着要龟背城主出来解释，结果龟背城却一如既往的安静，根本没有一点反应。

　　“我愿出一百极品灵币出海。”突然有人喊道。

　　叶奇峻转头一看，见说话的人竟然是墓蛇。

　　“将灵币捧于手上。”只见龟背城上又打出一面大旗。

　　“我老人家先走一步。”墓蛇向赵龙铠等人笑笑，然后拿出一袋极品灵币捧在手上。

　　龟背城中灵光一闪，然后墓蛇的身体就凭空消失不见，一众人看的目瞪口呆。

　　有人带头，很快就有人跟风，不多时就有七八人捧着灵币消失在岸边，也不知道是不是真的进了龟背城。

　　不过这些人都是凤凰大陆上著名的高手，清一色全部都是武尊和圣灵师，没有一个是好惹的角色。

　　“看你们一脸为难，难道堂堂御神斋神子竟然出不起区区一百极品灵币。”坐于七色宝幢中的年轻灵术师嘲讽道。

　　“西门师兄你为何在此？”齐天心皱眉道。

　　“你能来我为什么不能来。”西门无崖走下宝幢，看着叶奇峻和齐天心说道：“御神斋的人都是一副穷鬼样，连区区一百极品灵币都付不起，要不要本少爷帮你们付。”

　　齐天心正想说什么，却被叶奇峻抢先一步：“有阁下这样的冤大头愿意付钱，我们怎么会不乐意，我们这里一共十三个人，还请阁下帮忙付了灵币吧。”

　　“你……无耻……”西门无崖气的说不出话来。

　　“没有本事就别出来冒充大头。”胖子叫嚷道，白羽秀一众人哄然大笑。

　　“哼，十三人出海，我到要看看你们十三人怎么全部出海。”西门无崖拂袖而去，在岸边捧出两百极品灵币，然后带着身边的圣灵师一起进了龟背城。

　　“叶奇峻，我一定不会再输给你。”皇甫婉若从不远处走过来，看着叶奇峻说了一句话，根本不等叶奇峻回答，就与两位武尊一起走向崖边，付出灵币后进了龟背城。

　　叶奇峻飒然笑道：“我这还是头一回被女人如此惦记。”

　　“被这种女人惦记，以后的日子会很不好过呢。”赵龙铠笑道。

　　“走吧，我们也进城。”叶奇峻竟自向岸边走去，结果发现除了胖子、赵龙铠、齐天心和百里剑琴之外，其他人都没有跟上来。

　　“你们站在那里干什么？”叶奇峻奇怪道。

　　“一百灵币，我们这些人怎么出的起，叶兄你去吧，我们在此等你。”白羽秀说道。

　　“这是什么话，你们是我的追随者，你们的灵币自然由我来出，还不快跟上来。”叶奇峻说道。

　　“老叶，你不会是开玩笑吧，你帮我们出灵币，我们这么多人要多少灵币才行啊！”白羽秀吃惊道。

　　“多少灵币都无所谓，你们是我的追随者，自然应该在我身边。”叶奇峻坚定的说道。

　　“可是……那么多灵币……”白羽秀在神山长大，很清楚极品灵币的价值。

　　“少说废话，快跟上来，难道你们害怕死亡之海的危险，不肯在我身边保护我。”叶奇峻硬拉着白羽秀等人走到岸边。

　　“叶兄弟，你真的有那么多灵币吗？”赵龙铠有些吃惊，十一个人就是一千一百灵币，普通的武尊都拿不出这么大一笔财富。

　　“凑凑应该还行。”叶奇峻当然没有这么多的极品灵币，他的全部财产加起来也就三四百极品灵币而已，不过龟背城是他自己的，自然不用担心灵币问题。

　　“叶师弟不要逞一时之气，莫要把西山无崖的话放在心上。”齐天心劝道。

　　“是啊，叶兄，我们还是在这边等你吧。”大龙也劝道。

　　叶奇峻笑道：“你们想太多了，死亡海之行凶险无比，多一个人就多一份保障，以后收获也多一份，我自然要带上你们。”

　　叶奇峻掏出一颗珠子放在手上，对着龟背城大声喊道：“我以此珠换取我们十三人入城的资格，不知可行否？”

　　龟背城上灵光一闪，十三立刻消失于河岸边。

　　“那颗珠子好像是传说中的灵虫珠！”有眼尖的圣灵师看到了叶奇峻掌心珠子的来历。


第二百七十二章 城头变换大王旗

　　有了叶奇峻这个开头，其他拿不出一百极品灵币的人顿时眼睛一亮，纷纷拿出自己收藏的宝物，希望能够换取进入龟背城的资格。

　　结果还真有几个人用宝物换取了入城资格。

　　十三人出现在龟背城中的一座大殿里，大殿里零零散散已经有不少人。

　　“你们真的全部进来了！”看到叶奇峻十三人，西山无崖脸色一变。

　　“当然，我又不是只会说大话的穷鬼白痴。”叶奇峻讽刺道。

　　“蛇老，这里情况怎么样？有没有见到龟背城的主人？”赵龙铠看到墓蛇，连忙走过去问道。

　　“不知道，除了几座大殿和靠近城边的一些地方，其他地方都被死亡玄煞笼罩，根本什么都看不到，龟背城的主人也没有露面。幸好我们这些人都在一起，也没有发现什么异样，等等看吧，到时候龟背城的主人自然会出现。”蛇老摇头道。

　　“也不知道龟背城的主人到底是什么人，行事如此诡异，我们还是小心一些的好。”赵龙铠有些担心的打量四周，发现大殿就是一个空壳，除了几张椅子外什么也没有。

　　陆陆续续有一些人进入龟背城，最后第一天进入龟背城人，不算叶奇峻十三人之外一共是二十七人。

　　第二天一早，在龟背城外观望的人突然发现，龟背城大旗上面的字变了，昨天还是每人一百极品灵币，今天一下子变成了每人两百极品灵币。

　　昨天没有入城的人顿时大声叫骂，可是无论如何叫骂都没有用处，龟背城一点动静都没有。

　　有人试着拿一百灵币想要入城，结果一点反应都没有，最后很多人只得付出两百极品灵币入城，今天比昨天入城的人还多，很多人都在担心，明天最后一天会涨到三百极品灵币。

　　结果和他们想的一模一样，最后一天果然变成了三百极品灵币，可是依然有几个人付了灵币入城。

　　叶奇峻心里早已经乐开了花，最后一天结束的时候，龟背城中已经来了一百多人，这次的航行就算没有任何收获，只是剩馀的灵币就是一笔巨大的财富。

　　当龟背城缓缓启动的时候，原本那些担心付了钱却无法出海的人总算放下了心中的石头。

　　古怪的是，龟背城主依然没有出现，所有人心里面依然都在猜测，龟背城主到底在搞什么鬼。

　　巨龟缓缓游出黑河，带着龟背城驶入死亡海，许多人都走到城边观望，发现巨龟越游越快，对于连武尊都害怕的死亡海水一点畏惧都没有，反而一脸享受的模样。

　　这一下众人总算完全放心，第一次出海的人期待着惊喜，而已经在死亡海中打拼过的人则盘算着龟背城到底会走哪一条航道，又会经过那些岛屿，最后自己能有多少收获。

　　龟背城行入死亡海的第三天，有经验的人发现龟背城走的是一条完全陌生的航道，就算是多次乘坐鲸龙船出海的强者，也没有走过这条航线。

　　“龟背城主到底是什么人，他真的知道如何在死亡海中航行吗？”越来越多的人产生这样的疑问。

　　甚至有些人以极端的手段，想要通过破坏龟背城逼龟背城主现身。

　　结果那些人的下场自然非常凄惨，连御神斋主和观天崖主都无法抵挡死灵玄煞，对付这些人轻而易举。

　　被死灵玄煞弄死了两个人之后，这些人终于老实下来，不敢再破坏龟背城。

　　“啊！”突然一声惨叫划破宁静的龟背城。

　　众人赶到惨叫声传来的东则城墙边，发现一个人惨死在城墙边，手背上的原力徽章硬生生被人挖了去。

　　“龟背城主到底想干什么？”有人愤怒的叫道，可是却没有人回答他。

　　连接几天都有人被杀死，而且手段非常残忍，武者必被挖走原力徽章，灵术师直接被吸成了人干。

　　“灵影，到底发生了什么事？邪伊他想干什么？”叶奇峻用意念与灵影交流。

　　“不是邪伊下的手，凶手在这群人当中。”灵影很快回答叶奇峻：“可是那人古怪的很，像隐身了一样，每次有人被杀的时候，我一直都在监视全城，可是依然发现不了他在哪里。”

　　“这就奇怪了，若是不能解决这件事，以后谁还敢跟我们出海。”叶奇峻愤怒无比，龟背城一次出海就赚这么多，简直就是一处极品灵晶矿，现在有人要断他财路，他当然要怒了。

　　“请大家静一静，我有话要说。”就在龟背城中的众人快要发疯的时候，全身套在一件金色铠甲中的邪伊终于现身了。

　　“你是什么人？”发现邪伊完全是大家都没有见过的人，所有人都警惕的看着他。

　　“我就是龟背城的主人，本来我不打算出现在各位面前，可是这些天却发生了一些事，那两个企图破坏龟背城的人是我所杀，而这些天连续被杀的人，却与我无关，是你们中间的某人所为。”邪伊拉了一张椅子坐下，倒了一杯酒拿在手里轻轻的摇晃。

　　“放屁，分明就是你下的毒手，现在还想要离间我们。”有人愤怒大叫道。

　　其他人顿时激动起来，有人已经想要对邪伊动手。

　　邪伊冷冷的看了那人一眼：“说句不好听的话，我要杀你们根本没必要耍这些小手段，反正现在是在死亡海上，我只需要把死灵玄煞笼罩整个龟背城，你们觉得有谁能够活下去。”

　　大多数人顿时冷静下来，邪伊说的没错，龟背城的主人想杀他们太容易了，根本没有必要耍什么手段。

　　“无论如何，龟背城都是你的地盘，现在连续有人被杀，你必须给我们一个交代，不要告诉我连你这龟背城主都不知道谁是凶手。”西门无崖盯着邪伊说道。

　　邪伊看也不看西门无崖，懒懒的说道：“很遗憾，说白了我只是一个开船出海的船长，不是凤凰王朝的执法者，我没有能力察出谁是凶手，之所以出现在这里并且告诉你们这些话，只是为了我龟背城的信誉而已，我不需要向你们交代什么。”

　　说完，邪伊刷的一声直接消失不见。

　　“他说的不错，下手的人应该不是龟背城主，而是我们中间的某人。”墓蛇走了过来，小声对赵龙铠和叶奇峻等人说道：“这几天死的人都是在单独行动的时候被杀，从现在开始，我们都不要单独行动，这样会安全一些。”

　　“好，就这么办。”叶奇峻和赵龙铠对视一眼，同时点头道。

　　其他人也意识到了这些，一些人开始组成小团体，而真正的独行者，则尽量停留在人多的地方。

　　果然，接下来的几天，再也没有人遇害，这让大家安心不少。

　　“必须把凶手找出来，否则一旦到了岛屿，大家依然会有危险。”赵龙铠说道。

　　“不错，可是凶手狡猾的很，这里的人又太多了，想要把他找出来并不是一件容易的事。”叶奇峻迫切的想要找出凶手，一旦凶手显形，在这么多强者的围攻下必死无疑，关键是怎么才能把他找出来。

　　“我仔细看过那些死者的伤口，没有任何力量残留。”蛇老突然说道。

　　赵龙铠吃惊道：“蛇老你看清楚了吗？凝力不散，滴水不漏，能做到这种程度的强者，凤凰大陆上也不多。”

　　“我看的很清楚，因为我也是为数不多能够做到这种程度的人之一。”蛇老郑重道。

　　“能不能查出船上有几个人能够做到这一点？”叶奇峻问道。

　　“难，在这城中有这种能力的人不多，但是也不少，我知道的就有三个。不灭城的那两个武尊都可以做到，还有东边角落里的那个家伙，也是这方面的好手。其他还有什么人我就不清楚了。”蛇老说道。

　　“西侧那七个人当中最左边的那个人也有这种能力。”赵龙铠插嘴道。

　　“已经知道的就有四个，不知道还不知道有多少个，只是这一条线索很难查出凶手是谁。”叶奇峻皱眉道。

　　城里面的强者实在太多了，谁也不知道其中隐藏了多少可怕的家伙。

　　一众人想了许多办法，始终不得要领，直到二十六天后龟背城到达第一个岛屿，依然没有找出凶手。

　　“这……”第一次出海的人都被眼前的影像惊呆了，前面的岛屿整个都是由土原矿石构成，岛屿上直接可以看到裸露的土原晶。

　　“龟背城将在此岛停留三天，需要进岛的朋友请到左侧的大殿中等候。”邪伊再次出现。

　　很快许多人都跑去了左侧的大殿，完全由土原矿石构成的岛，可以说遍地都是宝贝，随手捡一些土原晶回去就能卖出高价，更何况还有可能发现土系化原石，没有人能受得了这种诱惑。

　　“怎么办，我们要不要进岛？”白羽秀有些急。

　　“进是一定要进，不过我们不能分开，绝不能让凶手有可乘之机。”叶奇峻发现很多人都被满岛的土原晶晃花了眼，完全忘记还有凶手在暗中择人而噬。

　　只有那些多次出海的老家伙，没有表示出太多的急躁。

　　“叶兄弟，我和你们一起进岛如何？”赵龙铠说道。


第二百七十三章 进岛

　　“叶师弟，我也和你们一起进岛吧。”齐天心也表示愿意一起行动。

　　“我这老家伙就不和你们一起了，免得让你们年轻人觉得不自在。”蛇老似乎不愿和叶奇峻等人一起进岛，一个人先去了左侧大殿。

　　“既然赵老哥和齐师兄愿意和我们一起入岛，那我们先讨论讨论各自的工作和最后的收益分配方法。”叶奇峻若有所思，赵龙铠之所以加入，有一部分原因是因为叶奇峻帮他付了入城的灵币，多少有点要保护叶奇峻的意思，至于齐天心就不好说了。

　　齐天心是御神斋主之子，又是观天崖的弟子，这种特殊的身份实在让人难以猜测出他的真实意图。

　　讨论之后，决定叶奇峻和他的追随者分六成，赵龙铠分三成，齐天心分一成。

　　一众人进入左侧大殿，很快就被传送到土原矿石构成的岛屿之上。

　　许多人冲上岛屿开始疯狂的挖掘土原晶，直接把劣等的土原矿石忽略掉。

　　叶奇峻等人也找了一个位置挖掘土原晶，刚挖没多久就听到岛上传来暴喝声。

　　“何人胆敢在我土行岛上撒野。”一个满头乱发身披兽皮的家伙骑着一头十星紫极原兽大地岩熊出现在一个采矿的武尊面前，大地岩熊狠狠在地上一拍，地上顿时突起上百道尖岩柱，把那武尊给打的头破血流。

　　武尊愤怒之下正想出手反击，可是仔细一看拔腿就跑，那野人身后竟然有上百头大地岩熊，全部都是紫极原兽。

　　上百头紫极原兽的威势无人可挡，刚刚上岛的众人又被赶到了海岸边。

　　大家在海岸边聚集在一起，也有一百多人，胆子顿时大了许多，见那野人驱使着大地岩熊追过来，不知道谁喊了一声干掉他，众人一哄而上，和大地岩熊战成了一团。

　　这些出海的家伙没一个是省油的灯，一对一的情况下大地岩熊很难占到便宜，特别是一些厉害的家伙，三两下就能干掉一头大地岩熊，很快大地岩熊群就损失惨重，气的野人怪叫连连。

　　“兄弟们加把劲，干掉野人和大地岩熊，这座岛就是我们的了。”眼看大地岩熊一头头倒下，众人越发的兴奋起来。

　　“不好！”叶奇峻感觉地下有些不对劲，刚刚提醒白羽秀等人注意，就从地下钻出许多身形巨大的大地岩蛇，同样都是紫极原兽。

　　大地岩蛇的数量比大地岩熊还要多出数倍，众人顿时被大地岩蛇冲散，各自择路逃命去了。

　　“你们回城去。”叶奇峻挡住一条扑向他们的大地岩蛇，命令白羽秀等人先行回城。

　　“叶兄你行回城，这里交给我们。”百里剑琴冲入战圈。

　　大龙六兄弟和紫白二人也不甘示弱，一起加入了战圈。

　　“这是命令，谁不听从命令以后就不再是我的追随者。”叶奇峻有些怒了，这些人就是四肢发达头脑简单的蠢货，这么多的紫极原兽又岂是他们能够抵挡的。

　　“我们回城。”紫荆岚最先反应过来，大叫一声向海岸边冲去。

　　其他人也都明白现在不是逞强的时候，一个个跟在紫荆岚身后往海岸那边冲。

　　“我来给你们开路。”赵龙铠豪放大笑，双拳连连挥舞，打出一记连一记的逆龙冲天拳，硬生生为他们打开了一条通往海岸边的道路。

　　叶奇峻和齐天心各展秘术，暂时挡住了后面的大地岩蛇追击。

　　紫荆岚等人成功冲到海岸边传送回到龟背城，赵龙铠、齐天心和叶奇峻却被大地岩蛇群阻住了去路，一时间难以冲到海岩边。

　　“我们先进山里面躲躲吧。”看到野人又呼唤了一群火岩牛过来，叶奇峻顿时放弃了继续向海岸边冲击的打算，转身向岛屿里面的山区冲去。

　　赵龙铠和齐天心几乎同时和叶奇峻一起冲向山区，三人险险进入山区，没有被大批的土系紫极原兽堵住。

　　在大批的紫极原兽追赶下狼狈逃跑，等叶奇峻甩掉身后的原兽时，发现已经和赵龙铠两人走散了。

　　“死亡海上的岛屿果然不同凡响，这么小一座岛屿之上竟然有这么多的紫极原兽。”叶奇峻打量四周，发现自己正在一个峡谷之中。

　　峡谷两侧的山壁上到处都是裸露的土原晶，叶奇峻见四周没什么危险，拿出青龙牙拼命的挖土原晶。

　　那些紫极原兽一定还在海岸边，现在正好挖些土原晶，过两天再想办法传送回到龟背城。

　　叶奇峻挖了一两个小时，就挖了两百多斤土原晶，这些土原晶回到凤凰大陆至少可以卖一枚极品灵币，难怪那么多人愿意付出那么大的代价出海，海外岛屿确实是天然的宝库，就是太危险了一点，要拿命去搏。

　　咔嚓！

　　叶奇峻挖下一块拳头大小的土原晶，旁边的岩石突然裂开，露出里面的山洞。

　　“那是……土系化原石……”叶奇峻看到山洞里面裸露的土黄色矿石，发现竟然全是土系化原石。

　　化原石只有在一些极品原晶矿脉才会出现，而且产量一向很低，凤凰大陆上面一条富矿顶多也就能挖出几百斤化原石，这个山洞裸露在外面的土系化原石就不少于两百斤。

　　“发财了。”叶奇峻拿着青龙牙三两下把洞口扩大，屈身向山洞内钻去。

　　突然，叶奇峻心中一悸，几乎不加思索的反手就是一式吞天。

　　轰！

　　叶奇峻胸口一热，整个人向洞内摔去，狠狠的撞在了石壁上，把石壁撞碎了一大片。

　　黑色的人影如鬼魅般闪入山洞，手指带着一缕黑芒直取叶奇峻的眉心。

　　“滚开！”斩仙术应手而出，狠狠与那黑芒撞在一起。

　　那黑影竟然一眼看破了斩仙术的弱点，指尖黑芒轻轻一转，直直点在斩仙术的尾端，把斩仙术直接击碎，然后速度不减的继续刺向叶奇峻眉头。

　　“六狱合一，冰狱轮回。”水波般的冰力荡漾开来，狠狠与黑影指尖的黑芒撞在一起。

　　黑芒被一点点消弱，冰力也一层层破碎，直到冰狱轮回的力量彻底消散，那指尖的黑芒依然还馀下一丝点向叶奇峻眉心。

　　“滚！”玉骨功陡然发动，拳头变的晶莹如玉，一拳狠狠打在黑芒之上，硬生生把剩馀的一点黑芒打散，而叶奇峻自己刚惨叫一声再次飞出去撞到山壁上面，这次直接把山壁撞出了一个大洞。

　　那黑影突然像见鬼一样，发出一阵叽里咕噜的怪叫，然后转身就跑，眨眼间跑的没影了。

　　叶奇峻微微一呆，不知道到底发生了什么事，不过心中庆幸自己又捡回了一条小命。

　　从碎石中爬起来，目光落在地上，发现馀杰送给他，一直被他贴身收藏的青铜古钱掉在了地上。

　　“难道，那黑影是被这枚青铜古钱吓走了！”叶奇峻眼睛一亮。

　　叶奇峻拿着青铜古钱反覆观看，结果仍然只是一枚普通的铜钱，看不出有何神奇之处。

　　“算了，以后再慢慢研究。”叶奇峻收起铜钱，拿出青龙牙挖掘山洞中的化原石。

　　山洞中化原石颇多，全部挖掘出来之后有七八百斤之多，能够精炼出一两百斤精品化原石，换成极品灵币也有一两百枚之多。

　　“富贵险中求，一次的收入就足以抵消出海的船资，难怪如此多的人争着要出海。”叶奇峻从洞里面出来，悄悄向龟背城的方向潜去。

　　路上遇到许多土原兽，叶奇峻不敢恋战，遇到土原兽就绕道而行，无奈这岛上的土原兽多的可怕，怎么绕也绕不出去。

　　“大哥，岛上来了许多外来者，被我驭兽杀了一些，不过还是有很多流窜到了岛上，他们不会坏了我们的大事吧？”叶奇峻突然听到远处传来极小声的人语，连忙侧耳倾听。

　　“怕什么，当年出海之人就剩下我们两个还活着，其他人都已经去见阎王了，除了我们之外再也没有人知道岛上的秘密，这些人没有发现什么也就罢了，若是真发现了那处地方，不知道那个秘密，也只是送死而已。”有些低沉的声音说道。

　　“不错，这世界上知道那个秘密的人只剩下我们兄弟两人而已，再过两天就是百年之期，取得那样宝物之后我们两兄弟就可以称霸大陆，也不枉我们兄弟百年来所受之苦。”先前的声音又说道。

　　“不可大意，虽然我们知道那个秘密，又研究出了取得那件宝物的方法，但是依然要小心从事，毕竟那件宝物可是那人留下的异宝，那人的厉害绝非我们可以想象的。当年那么多人，都被那人挥手间杀了个干净，若非我们兄弟恰好懂得兽息之法，躲在土原兽群之中，肯定也会被那人杀掉，取那件宝物之时一定要小心小心再小心，绝不可有一丝大意。”

　　“大哥放心，以我们两兄弟现在的实力，虽然还不足以与那人为敌，但是取那件宝物却不困难。”

　　“好，我先去准备化原石，你去看看那些外来者，能杀就杀，杀不掉尽量赶出去，虽然他们没什么威胁，不过留在这里总是个麻烦。”


第二百七十四章 越行越远

　　声音渐弱，两个人分开走远，叶奇峻思索了片刻，追踪那个大哥而去。

　　不敢靠的太近，叶奇峻远远吊在那人后面，虽然那人用自身原力屏蔽了声音，不过在叶奇峻这种专业修炼灵音的灵术师面前，任何声音屏蔽术都没有用。

　　在岩洞中钻来钻去，那人很快来到一处山壁前，把一块巨石推开之后，露出一个山洞入口，猫着身钻了进去，那巨石又被拉回了原位。

　　叶奇峻来到山壁前，犹豫着要不要推开岩石，他到不是怕惊动里面的人，只要打开绝音光环，就算他把巨石轰碎，里面的人也听不到一点声息。

　　怕只怕山洞不深，里面的人可以直接看到外面，或者那人留下了什么手段，可以窥视这里发生的一切，那样的话，叶奇峻贸然推开巨石就危险了。

　　犹豫了片刻，叶奇峻还是放弃了推开巨石的打算，在不远处找了一个隐蔽的地方藏了起来，时刻关注着巨石处的动静。

　　过了大半天，巨石再次被推开，那人从里面走了出来，将巨石复位之后飞快的离开，叶奇峻正想出去，心中突然一动，又潜伏了下来。

　　不多时，就见那人蹑手蹑脚的又跑了回来，仔细观看了巨石四周没什么异样之后，这才真的离开。

　　叶奇峻侧耳倾听，确定那人真的远去之后，这才走到山壁前，仔细打量巨石。

　　看起来普普通通的石头，在这座土原石构成的岛屿上，这种石头随处都可以见到，普通的不能再普通，可是叶奇峻却不会真的认为这只是一块普通的石头，至少石头上肯定被做了手脚。

　　若是换成以前，叶奇峻肯定只能暴力破开巨石，可是有了《太一遁音道》和各种灵术灵技作为底蕴，如今的叶奇峻自然不需要干那种蠢事。

　　丢了一个《震音搜索术》在巨石上，引发巨石本身细微的震颤，只有几个小东西没有随同巨石一起震颤，那几个小东西明显不属于巨石本身。

　　轻巧的控制住那几个小东西，然后把巨石移开，叶奇峻神不知鬼不觉的进入了山洞中。

　　“太……太夸张吧……”叶奇峻目瞪口呆的看着山洞内，若大的山洞内堆满了精炼好的土系化原石，一块块像砖头一样摞在一起，把几十米深的山洞填满了一大半，少说也有几万斤。

　　“这次真的发大财了！”叶奇峻贪婪的扑到化原石堆上，像饿鬼一般双手疯狂的抓住化原石往黑洞里丢。

　　“我的……我的……全是我的……”看着山洞内的化原石逐渐减少，叶奇峻快要乐疯了。

　　搬完化原石，叶奇峻晕晕糊糊往外走，一共搬了四万多斤土系化原石，让他感觉象是在做梦。

　　“不好！”刚走出山洞，叶奇峻就听到有人快速向这边过来。

　　叶奇峻直接飞身而起，撑起神光翼就跑，躲藏已经来不及了，往洞里跑更是不行，唯有以最快的速度逃跑。

　　后面传来愤怒的咆哮声，叶奇峻不用回头就知道那人追了上来。

　　才飞出没多远，正在飞行中的叶奇峻就感到恐怖的力量如同泥石流一般冲击而来。

　　“破风狱！”身形陡然加快速度，叶奇峻的速度再次提升，如箭一般直射天际，躲过了那人的恐怖攻击。

　　“小贼哪里跑，给我下来吧。”后面追逐的人仰天咆哮，叶奇峻突然感觉身下传来无边吸力，整个人就象是受到磁铁吸引的铁块一般坠落于地面上。

　　轰！

　　地面的岩石被叶奇峻砸出了一个大坑，刚刚从坑里爬出来，铺天盖地的恐怖力量就像海浪一般拍打过来。

　　咬牙打出空音杀，另一手斩出毁灭狱，两种不同的力量同时斩在那恐怖的力量之上，硬生生将其击碎。

　　爆炸产生的力量把四周的岩石炸的粉碎，粉尘像蘑菇云一般冲上天际。

　　“是那小子在与人战斗。”距离战斗处不远的地方，皇甫婉若在两位武尊的保护下正在山脉中行进，感知出爆炸中强烈的灵力波动和冰系星原力波动，立刻知道是叶奇峻在与人战斗。

　　“好厉害的土系原力！”旁边的武尊神情凝重。

　　“我们去看看。”皇甫婉若踏空向叶奇峻战斗的地方飞去。

　　叶奇峻越打越心惊，那人土系星原力如同山岳一般凝实沉重，每一击都令他不得不用出全力相迎，结果依然如同少年与壮年的较量一般，被打的全身骨头都像快要散掉了一样。

　　殊不知那人更为吃惊，他晋升武尊近两百年，再加上最近百年都在这土元岛上修炼，一身土系星原力被锻炼的雄厚无比，等闲武尊都接不住他一击之力，可是面前的青年竟然是灵原双修，一身力量同样雄厚无比，与他争斗了许久依然保持着旺盛的战力。

　　皇甫婉若如同女战神一般冲入战场，绝强的火系星原力冲破土系星原力的封锁，化为无尽炼狱焚烧那武尊。

　　“是你？”叶奇峻惊讶的看着皇甫婉若，没想到她会出手救助自己。

　　“只是不愿错过这等强大的敌人。”皇甫婉若冷然道。

　　两个武尊相视苦笑，一起冲入战场，他们都看出那人强横无比，绝非一般的武尊可比，这次真的是惹上天大的麻烦了。

　　“一群白痴，你们都该死。”那人彻底暴怒，双手向地上一按，一方闪耀着万丈黄光的大印拔地而起，巨大的吸力将四人吸入大印之中。

　　“不好，这是大地之印，那人是失踪了一百多年的十三星武尊韦不明。”保护皇甫婉若的一个武尊惊颤道。

　　“韦不明是何人？大地之印又有何厉害之处？我看除了冲不出去，也没有看出什么特别之处。”叶奇峻皱眉道，他们四人被吸入大地之印，身体不停的向下沉，地下的吸力仿佛要把他们拉入十八层地狱。

　　“韦不明是一百多年前的人物，当年他就是领悟了本命技奥秘的十三星武尊，纵横大陆多年未尝一败，不知为什么突然消失在大陆上，没想到竟然出海到了这里。”

　　四人苦苦对抗吸力，可是效果并不明显，四人的身体依然以极快的速度向下沉。

　　“听起来很厉害，大地之印又是怎么回事？”叶奇峻问道。

　　“韦不明修炼的是十二品星魂的武诀《大地重土诀》，大地之印就是他吸收九幽重土之后领悟的本命技，借用大地的引力将人吸入地下，传说地底深处是无尽岩浆，越往下温度也就越高，大地之印会把我吸入岩浆的最深处，一直到我们化为灰烬为止，我们必须摆脱吸力。”一个武尊喊道。

　　“这不可能，一旦被大地之印击中，我们面对的就不再是韦不明自己的力量，而是来自大地的引力，我们不可能抗拒这种力量。”另一个武尊已经绝望。

　　叶奇峻和皇甫婉若一直在努力，可是换了诸多力量和法门，都无法抗拒恐怖的吸力，身体依然快速的向下沉。

　　扑通！

　　四人的身体穿过了岩石层，掉入沸腾的岩浆中，可以让人化为飞灰的热量袭上他们的身体，虽然没有伤到四人，却令他们感觉到了死亡气息的接近。

　　四人往下沉的速度越来越快，岩浆的温度也越来越高。

　　皇甫婉若擅长火系原力，不断增加的温度不但没有伤到她，反而令她的力量大涨，可惜依然无法摆脱那令人绝望的吸力。

　　叶奇峻的冰力正好克制灼热，恐怖的温度对他的伤害也不大，只是应对越来越高的温度，他的星原力消耗速度十分惊人。

　　可怜那两个武尊，即不是火系也不是冰系，灼热对他们的伤害极大，在岩浆中下沉了数万米之后，叶奇峻隐隐闻到了烤肉的味道。

　　“小姐，我们不行了，没有能够保护好小姐，还请小姐愿谅。”两个武尊对视一眼，突然冲到皇甫婉若身下，两人一左一右托住皇甫婉若的两只脚，两人燃烧所有生命和力量，硬生生把皇甫婉若托了上去。

　　“你们……”皇甫婉若来不及说什么，人已经在两股强大的力量帮助下逆行而上，转眼间消失于叶奇峻的听力范围。

　　两个燃烧了自己所有一切力量的武尊陡然间在岩浆中化为灰烬，吞天不知道什么时候冲了出来，将两人的徽章吸入黑洞中。

　　“没有费一点力气就得到两位武尊的徽章，真是幸运呢。”吞天贪婪的说道。

　　“再不想办法帮我，等下你就可以连我的徽章一起拿去。”叶奇峻气道。

　　“大地之印是借用大地引力，一切大地上的物质都无法抗拒这种力量，不过也有一些例外，比如原力和灵力结合而成的高等力量，再比如枯木真君的蓝光神煞，任何一种都可以破解大地之印。”吞天不紧不慢的说道。

　　叶奇峻眼睛一亮，将紫晶小兽从黑洞中抓出来，还在睡觉的紫晶小兽突然进入高温之中，却没有一点不适应，舒服的转了个身，窝在叶奇峻手掌里继续打盹。

　　“小家伙干活了。”叶奇峻又好气又好笑，捏住小家伙的鼻子把它弄醒。


第二百七十五章 成交

　　小家伙不情不愿的醒来，张口吐出一道紫色光华笼罩叶奇峻全身，令他感到身上一轻，恐怖的引力顿时消失无踪。

　　一路冲回地面，悄悄藏于岩石中侧耳倾听，本来准备再次恶战，结果却发现韦不明一脸痛苦的被人踩在地上，旁边还躺着先前驭使土原兽的那个武尊，而皇甫婉若手持刹那剑警惕的看着一个通体金甲的怪人。

　　“邪伊果然有阴谋。”叶奇峻暗自皱眉。

　　“你们两兄弟研究了一百多年都没能取走骨甲，还真是两个废柴。”邪伊一脚把韦不明踢出去。

　　“你到底是什么人，为什么知道骨甲的事？”韦不明一脸痛苦的爬起来，可是脸上惊骇之色远比痛苦之色更堪。

　　“我是什么人你没有资格知道，你们一百多年应该弄到了足够多的土系化原石吧，交出那些化原石，我可以饶你们两兄弟不死。”邪伊显然对这座岛上的一切都了若指掌。

　　“你竟然真的知道……”韦不明更加惊骇。

　　“不是为了骨甲，我又何必浪费时间跑到这里来。”邪伊不耐烦的说道。

　　“可惜，我准备了百年的化原石都被人偷走了。”韦不明嘿笑道：“我们两兄弟得不到骨甲，你一样也得不到。”

　　“哦，竟然有人能够从你们手上抢走化原石？”邪伊不动声色的问道。

　　“你不用套话，那人中了我的大地之印，这时候应该已经化为灰烬，我本来没有准备杀他，没想到你突然出现，现在再去解除大地之印也已经来不及了。”韦不明怪笑道。

　　“臭小子，看也看够了，还不出来，那些化原石是你偷走的吧。”邪伊看着叶奇峻藏身的地方说道。

　　叶奇峻无奈的从岩石中钻出来，邪伊简直就是妖孽，什么也瞒不过他。

　　“你竟然没有死！你怎么可能凭自己的力量脱出大地引力？”韦不明不敢相信的看着叶奇峻，皇甫婉若能够脱困而出，定然是那两个武尊牺牲自己的结果，他并不奇怪，叶奇峻一个人脱困却令他对大地之印的信心产生了动摇。

　　“既然如此，你们两个可以去了。”邪伊不动声色的将两位武尊直接化为尘埃，仿佛他杀死的不是两个强大的武尊，而是两只蚂蚁而已。

　　“要我交出那些化原石也行，不过我没有吃亏的习惯。”见邪伊看向自己，叶奇峻说道。

　　皇甫婉若惊讶的看了叶奇峻一眼，她不知道邪伊的身份，但是却亲眼看到邪伊把韦不明踩在地上，叶奇峻竟然敢在这等强者面前讨价还价，皇甫婉若感觉叶奇峻一定是疯了，或者脑袋被被驴踢了，御神斋神子的身份再高贵，在这里也没有一点用处，更何况叶奇峻还不是真正的神子。

　　“有一样东西你一定喜欢。”邪伊微微一笑，丢了一本书给叶奇峻。

　　“这……成交……”叶奇峻翻看了两页，顿时被惊到了，书中所写的是《凤凰神翼》，与叶奇峻得到的《凤凰神翼》不同，这部《凤凰神翼》才是真正的精华。

　　叶奇峻一直很奇怪，他的《凤凰神翼》虽然很厉害，可是远远没有达到瞬息千里的境界，一直以来叶奇峻都以为是他的境界不够，原来真正的错误出于《凤凰神翼》本身，他根本没有得到《凤凰神翼》最精粹的部分，少了邪伊现在给出的这一部分，《凤凰神翼》只是顶级武技，有了这一部分，《凤凰神翼》才是真正的传奇。

　　“拿去吧。”叶奇峻把化原石从黑洞中倾泄而出。

　　“收起来，一起去吧。”邪伊对于骨甲似乎并不是真的很在乎，至少他没有要隐瞒叶奇峻的意思。

　　“合适吗？”叶奇峻有些迟疑，怕事后被邪伊杀人灭口。

　　“并不是什么了不起的玩意儿，一个家伙随手丢下的一块龟壳而已。”邪伊脸上的表情很奇怪。

　　“好，那我就去看看吧，到底是什么样的人丢下的东西能够让你动心。”叶奇峻听过韦不明两兄弟的对话，知道留下东西的人是一个绝顶恐怖的人物，开始叶奇峻还猜想是不是邪伊，现在看来并不是邪伊，但是邪伊知道是什么人。

　　皇甫婉若也想去，可是看了邪伊一眼，就知道这人没有邀请她的意思，只好闪身离去。

　　“不灭城的女人还真是一个德行。”看着皇甫婉若离去，邪伊似笑非笑的说道。

　　“怎么，你以前见过不灭城的其她女人？”叶奇峻有些好奇。

　　“皇甫焚天的姑姑，以前可是大陆第一美女，可惜性格也是和这小丫头一样凶悍的很。”邪伊说道：“走吧，这里不值得我们浪费太多时间，后面还有更多的宝藏在等着我们。”

　　“不要告诉我你所要走的路线中不包括一座冰岛。”叶奇峻注视着邪伊说道。

　　“放心，我选的这条航线一定令你满意。下一座岛屿就是冰系武者的天堂，就怕到时候你自己不敢下去。”邪伊说完也不等叶奇峻问什么，竟自向岛中央飞去。

　　失去了那位武尊的控制，岛屿上的土原兽不再疯狂的攻击人类，实际上除非人类闯入它们的地盘才会受到攻击，否则人类又不是它们需要的食物，它们怎么会浪费精力攻击人类。

　　“就是这里了。”邪伊走进一处山洞，脸上竟然露出些许的凝重之色。

　　叶奇峻跟在他身后进入山洞，看到邪伊把化原石丢在地上，然后踏着化原石前行。

　　“不要怪我没有提醒你，每一步都要走在化原石之上，千万不要碰触山洞内的任何一样东西。”邪伊一边向地上丢化原石，一边快速前行。

　　叶奇峻终于知道邪伊为什么要让他跟着，在这么窄小的山洞内，背着数万斤化原石前行并不是一件容易的事。

　　一路前行，叶奇峻不停的把化原石递给邪伊，连邪伊都小心翼翼不敢碰触任何东西，他自然更加不敢乱来，亦步亦趋的跟在邪伊后面踏着化原石小心前行。

　　古朴的石台上摆着一个土黄色龟甲，仔细一看，那龟甲却是镶嵌在石台之上。

　　“这好像是一个封印？”叶奇峻不确定的看着石台和龟甲。

　　“不错，这确实是一个封印，石台是此岛的石脉之眼，而那龟甲实际上是地脉龙龟的骨甲，这里封印着不得了的家伙。”邪伊走到石台前，黄金一般的手掌缓缓的伸向骨甲，仿佛穿越了千年岁月之后，重重按在骨甲之上，一把把骨甲抓起，失去了骨甲的压制，原本普普通通的山洞突然前裂开无数空间缝隙。

　　黑色的烟，黄色的电，绿色的液体，各种诡异的物体从空间缝隙中流出，整个山洞都在颤抖，石台上面出现了一道道裂痕，随时可能崩溃。

　　邪伊身形一闪，人如流光一般消失在山洞中。

　　“这才是真正的凤凰神翼！”邪伊的速度已经可以媲美光，叶奇峻看的目瞪口呆，不过他的身形也不慢，神光翼和神风冰翅凰同时使用出来，快速无比的冲出山洞向龟背城飞去。

　　吼！

　　叶奇峻刚刚回到龟背城，就看到岛屿之上黑光冲天，如同远古神魔般的咆哮声直冲天际，站在龟背城中依然可以感受到那恐怖的力量威压。

　　“灵影，马上离开这里。”即使身在死亡海中，距离那座岛屿太近依然让叶奇峻感到不安。

　　龟背城缓缓向死亡海深处开动，叶奇峻看了一眼城内的人，比以前少了许多，看来在岛上死了不少人。

　　“希望那个怪物也死在岛上。”叶奇峻想到差点要了他命的那个怪物，不过想想也觉不大可能，那怪物太可怕了，这么多人都没有死，他怎么可能那么轻易死掉。

　　“啊！”

　　突然，城中又传来惨叫声，众人跑过去的时候，发现又一个武尊惨死，手背上的原力徽章也被挖了去。

　　“龟背城主，你必须给我们一个交待。”所有人的目光都投向了邪伊。

　　“如果所有人都愿意配合，我非常乐意把那个人渣揪出来。”意外的是，邪伊没有再像上次那样推托。

　　“怎么配合？”蛇老皱眉问道。

　　“我会使用因果奇术，以死者为因，凝结因之树，所有人依次触摸因之树，使因之树结出果实的人，就是与死者有关之人。”邪伊说道。

　　“好。”蛇老第一个同意。

　　“我们愿意配合。”很快有许多人表态，愿意配合邪伊的行动。

　　“既然大多数人都愿望配合，我现在就施展因果奇术，凝聚出因之树。”邪伊走到尸体前，手指按在尸体手背的伤口上轻轻摩擦。

　　一点点绿光缓缓自尸体上飘出，向着邪伊慢慢移开的手背汇集，转眼间凝结成了一颗绿色的种子。

　　邪伊将种子放于地上，种子诡异的开始生长，转眼间化为了一颗三尺高的小树。

　　从始至终，众人都可以感应到那诡异的力量波动，可是无论光点、种子、小树，它们的力量波动都不属于灵力和原力中的任何一种，给人一种神秘难测的感觉。

　　“谁第一个来。”邪伊指着小树说道。


第二百七十六章 测试

　　“我来。”见其他人都在犹豫，蛇老大步走到小树前，用手握住小树的枝叶，片刻之后再松开，一点事也没有发生。

　　虽然大多数人都对邪伊所谓的因果奇术将信将疑，不过还是有许多人走到了小树前，默默的伸出手握住小树。

　　转眼间已经有十多个人与小树有过接触，可是小树一直都没有什么反应。

　　叶奇峻对邪伊同样怀疑，和因果有牵扯的奇术凤凰大陆上不是没有，但是都是圣灵师的秘技，御神斋中也仅仅有两个人懂得使用，邪伊虽然是千古难见的人杰，但是他毕竟只是武者，从未听说过武者有能力使用因果奇术。

　　正当叶奇峻想要走上去触摸小树的时候，前面一个碰触小树的人，突然发出惊骇的叫声，在他碰触小树的一刹那，小树神奇的结出了一颗果实。

　　“原来是你！”邪伊以迅雷不及掩耳之势一把扭住那人的脖子，那人也是堂堂武尊，竟然没有一点还手之力。

　　“杀了他。”亲朋好友被杀害的人愤怒的叫道。

　　“慢着，因之树只能测试出因果，这人与死者有因果，却不一定就是杀害死者的凶手，也有可能与死者有某种关系，还是问清楚再说吧。”邪伊的话让大部分人都暗自点头。

　　本来大部分人对邪伊和因果奇术都有些将信将疑，现在邪伊主动说出这番话，反而令众人又相信了几分。

　　“希望你有让自己不死的理由。”邪伊放开抓住那人脖子的手。

　　“我没有杀李桓，我只是和他交换了一些东西，我真的没有杀他，你们要相信我，我真的没有杀他。”李远山被吓坏了。

　　“这到是有可能，毕竟因之树只能没出和死者有因果的人，而不一定就是凶手，这人暂时由我囚禁，其他人继续测试，如果还有其他人和死者有关联，最好自己站出来，再有这种情况，一律视为凶手。”邪伊环视众人说道。

　　“我曾经和李桓有过交往。”一个七星武尊站了出来。

　　“我也和李桓有过交集。”手持玉如意的圣灵师说道。

　　不一会儿就有五个人站了出来，加上先前的李远山，一共六个人和李桓有关。

　　“几位请到这边来，剩下的人继续测试。”邪伊把几人安置在大殿的一角，暂时把他们隔离起来。

　　剩下的人很快通过了测试，最后只有一人迟迟不肯触摸因之树。

　　“你在等什么？”众人目光都集中在了那人身上。

　　那人站在因之树前低着头沉默不语，半晌才伸出手掌摸向因之树，在他手指碰触到因之树的一刹那，因之树光芒大放，整棵树上瞬间长满了果实。

　　“他是凶手！”邪伊大叫一声。

　　那人突然暴起发难，手指化为黑色光爪，如鬼魅般抓向距离他最近的一个武尊。

　　“啊！”那武尊以盾相抗，结果那人的黑色光爪直接穿透了金属盾，一爪抓破了他的咽喉。

　　趁着众人没有反应过来之时，那人几个起落冲出了大殿。

　　见众人都追了出去，叶奇峻来到邪伊身旁低声问道：“那人真的是凶手吗？”

　　“十有八九不会错，因之树是假，李远山使因之树结果也是我做的手脚，那人使因之树结果也是我做的手脚，不过这些都已经不重要，重要的是我们找到了凶手，而且凶手是一个我们意想不到的家伙，事情变的更有趣了。”邪伊说道。

　　“你认识凶手？”叶奇峻愕然道。

　　“不认识。”邪伊目露奇光：“如果我没有看错的话，那人的身体是人类，而灵魂却是异族，两者融合的结果，使他正在向着婴的形态进化。也许用不了多少时间，他就会成为真正的婴。”

　　“婴！”叶奇峻大吃一惊，被碧血夜叉王封印的婴何等强大，这里竟然有一只快要成型的婴。

　　“没想到你也知道婴的存在，这样也好，省得我解释起来那么麻烦。”邪伊看着叶奇峻说道：“以他出手的力量来看，他的身体生前应该是普通的冰系武尊，灵魂则是魔物族中的爪魔，两者的结合正好使原力和灵力产生了融合，这种融合的成功率很低，可是那个家伙明显成功了，不过因为他人类身体部分的原力太弱，所以他需要吸收更多的人类原力徽章，促使融合的加快。有一件事我觉得非常奇怪，你的冰系力量对他来说是最好的补品，为什么他没有对你下手？”

　　叶奇峻已经想到了婴的来历，必定是阴帝无疑，嘴里苦笑道：“事实上他已经对我出手，只是没有成功而已。”

　　“看来我又低估了你。”邪伊目光奇异的看着叶奇峻说道。

　　叶奇峻有苦自己知，若不是还未完全融合成功的婴被青铜古钱吓退，他真有可能被其杀死。

　　追赶婴的人很快都回来了，他们并没有追上婴，在城里追了几圈之后就失去了婴的踪影。

　　“龟背城主，这里是你的地盘，你应该有办法把凶手找出来吧？”有人向邪伊问道。

　　“很遗憾，那人虽然还没有完全融合成功，但是他已经拥有了婴的部分能力，就算是我也无法追踪到他的踪迹。”邪伊把婴的事说了一遍。

　　“世界上真的有灵原合一的存在？”在场的人都是大陆的顶级人物，可是几乎没有人听说过婴的存在。

　　“不是灵原合一，而是另一种高层次的蜕变，只是蜕变的结果并不是那么理想，婴虽然拥有了超越灵原两系的力量，可是同时思想也会变的像怪物一样渴望吞噬一切生物。”邪伊淡然道。

　　众人突然把目光转向了叶奇峻，因为叶奇峻就是大陆上唯一的灵武双修者。

　　“灵武双修和灵原融合不是相同的概念。”感受到众人异样的目光，叶奇峻不得不出言解释。

　　众人虽然不信，不过因为叶奇峻的神子继承人身份，到也没有人敢对他怎么样。

　　“这一次出海之行也许应该快些结束。”连续几天都没有找到婴的下落，叶奇峻隐隐感觉到，婴一直在暗中注视着他，那枚青铜古钱的威慑力并不一定会永远有效。

　　“你不想看一眼那座冰岛吗？”邪伊似笑非笑的看着叶奇峻。

　　“相比之下我的小命更重要。”叶奇峻道。

　　“也许我们可以在冰岛把婴引出龟背城，只要他离开龟背城，没有你的允许，婴再也回不到城里。”

　　“婴又不是傻瓜，现在他肯定不会离开龟背城。”叶奇峻摇头道。

　　“那可不一定，如果岛上有他迫切需要的东西，他会离开龟背城。”邪伊看着叶奇峻说道。

　　“你不会想拿我做鱼饵吧？”叶奇峻神色古怪的看着邪伊。

　　“你只要练成我的《凤凰神翼》，婴想杀你也不是一件容易的事，这一点你比我清楚。”邪伊低声说道：“我可以助你快速练成《凤凰神翼》，不过你要告诉我，为什么婴没有杀你，以你现在的实力，很难躲过婴的暗杀。”

　　“我也不知道为什么，他看到这枚古铜之后就退走了。”叶奇峻拿出古铜让邪伊看了一眼。

　　“这是魔物族的王者印记，难怪婴会退走，他还没有完全融合成功，还保留著作为魔物族的一些思维习惯，王者印记对普通魔物族来说有极大的威慑力，不过这威慑来自于魔物族的王，而不是古铜本身。等他完全融合成功，思维脱离魔物族本身的思维之后，王者印记对他就不再有威慑力。”邪伊一眼就认出了古铜上面的字。

　　“也许等不到他完全融合成功，古铜对他就没有效用了。这几天我一直感觉到被人窥视，他很快就要出手了。”叶奇峻心惊道。

　　“放心吧，这几天我会助你练成《凤凰神翼》，保住你的小命应该不成问题。”邪伊似乎并没有把婴放在心上。

　　“你真的那么有把握，婴的厉害我亲眼见过，那绝对是纵横大陆无敌的力量。”叶奇峻担心道。

　　“我不知道你见过的婴是什么等级的存在，不过婴也是有强弱差别的，像这个由爪魔和冰系武尊蜕变而成的婴，别说他还没有蜕变成功，就算是蜕变成功，想要干掉他也并非难事。”邪伊冷然道：“婴这东西，等你以后走到那一步就明白了，也算不上什么可怕的东西。”

　　叶奇峻点点头不再说什么，他确实还没有接触到真正的强者阶层，诸如白冥孤之类的强者，他们的舞台似乎并不在凤凰大陆。

　　接下来几天，邪伊传授了叶奇峻许多关于《凤凰神翼》的秘诀，叶奇峻这才发现，他以前练的《凤凰神翼》根本只是基础，有了这些秘诀之后，《凤凰神翼》才真正是那瞬息千里的无上神技。

　　换了别人，想要练成真正的《凤凰神翼》自然要费很大的功夫，叶奇峻早就已经打好了基础，只需要领悟一些诀窍之后，很快就掌握了真正的《凤凰神翼》。

　　“邪伊是个天才！”虽然这个事实已经被无数人证明，也有无数人这样告诉叶奇峻，可是当他真的接触到邪伊的时候，依然被震惊的难以言语。


第二百七十七章 追随者的犹豫

　　“叶兄心中有事？”大龙憋了很久，在先前的小岛上，他们这些本应该保护叶奇峻的人，反而在叶奇峻的保护下才得以活命，这使龙城的一众人都感到羞愤，可是却又找不到发泄的途径，在这座龟背城中，随便拉出来一个人都是武尊，都要比他们强大，在这里他们失去了以往自傲的本钱。

　　“的确有一些难以抉择的事。”叶奇峻一直在犹豫要不要成为那个诱饵，实际上只要他愿意，他可以进入龟背城的封闭区域，婴不可能在城中找到他，他可以一直躲避到龟背城回到大陆，到时候所有人都必须离开，如果婴不想暴露身份，他也一定会离开龟背城，那么所有的一切都与他无关，他似乎没有必要去冒这个风险。

　　可是见识过绝望之地那个婴的强大，叶奇峻害怕这个婴融合成功之后，大陆之上再也无人能打败他，到时候冰系星原力纯粹无比的叶奇峻必定会成为他菜单上最美味的那道甜点。

　　十三品真魂的冰系武者，大陆上再也找不到第二个，以冰系原力为根本与灵力融合成功的婴，绝对不可能错过这样的美味。

　　大龙静静地看着叶奇峻，眼中闪烁着灼热的光芒：“你应该知道，自从成为追随者的那一刻起，我们的命就应该比你更早离开这个世界，如果你有什么难以完成任务，不妨试着交给我们。”

　　“我知道。”叶奇峻目光从众人脸上扫过，发现无论是龙城的六条龙，还是紫荆岚等人，心中似乎都憋着一股气。

　　“几天之后，我将会去做一件非常危险的事，而且很可能无法活着回来，你们之中有谁愿意与我一起前往？”叶奇峻沉默了半晌之后，象是做了什么重大的决定，目光如炬的看着众人问道。

　　“这是我们的责任。”龙城六龙掷地有声的说道。

　　“我们也没有要成为武者学院笑柄的想法。”白羽秀一个人代表他和紫荆岚两个人的意见。

　　“虽然我很想说自己怕死，不过以我与叶兄的关系，既然叶兄打定主意要去，就算是刀山火海我也只能闯一闯了。”百里剑琴笑道。

　　“我还需要说什么吗？”胖子摩擦着拳头，满身的战意如同火焰一般跳跃。

　　“很好，原本我一直在犹豫要不要去做这件危险的事，既然你们如此渴望挑战危险，那就如你们所愿吧，五天之后，我们这一行人将会成为引诱凶手现身的诱饵，希望你们做好心理准备，那将是一个你们无法想象的凶悍对手。”叶奇峻眼睛中闪烁着异样的光芒，也不知道他脑袋里面在想什么。

　　接下来的几天，百里剑琴等人一直在沉默的修炼，凶手的强大令他们内心战栗，强横的武尊被凶手一击秒杀，他们实在很难想象当自己面对凶手的时候，会是怎么一个局面。

　　像垃圾一样被撕成粉碎，还是像西瓜一样被打爆，在听到要成为引诱凶手出现的诱饵之后，他们心头就被压上了一座足以把他们压垮的大山。

　　这样的压力在大殿中一直存在，婴秒杀武尊的画面萦绕在每个人的心头，现在已经没有人敢于单独离开大殿，实际上连续几天都没有一个人离开大殿，强大的武尊和圣灵师鼻尖似乎都嗅到了死亡的味道。

　　“你似乎给了那些小子太大的压力，他们快要被压的喘不过气来了。”通过灵影的传递，邪伊的声音不为人知的在叶奇峻耳边响起。

　　“跟着我，他们将会面对无数强大的敌人，如果连眼前的这一关他们都闯不过去，以后就算跟在我身边又有什么用，我不可能像保姆一样去保护我的追随者。”叶奇峻说道。

　　“说的不错，可惜在绝对的实力面前，只有勇气是不够的，以他们现在的力量去面对婴，除了死之外，我想不到任何可能性。”邪伊似乎很有兴趣和叶奇峻谈论这个话题。

　　“我什么时候说过要让他们面对婴？”叶奇峻眼中闪烁着狡黠的光芒。

　　话题没有继续下去，叶奇峻开始了他的修炼，《凤凰神翼》还有许多可以提升的地方，在到达冰岛前，他至少要拥有从婴手下逃命的能力。

　　“岛屿，又有一座岛屿！”经过几天的航行，龟背城再次停下来的时候，大殿内的所有人一起来到城边，看到一座被寒雾笼罩的岛屿。

　　一座散发着无穷冰寒气息的岛屿，那笼罩整个岛屿的寒雾，竟然是浓度达到不可思议程度的冰原力。

　　“天啊，难道这座岛屿全部都是由冰原矿构成，不然怎么可能会有这么浓厚的冰原力！”有人惊叹。

　　“伙计，你的猜测已经接近正确答案，这座岛屿虽然不是全部由冰原矿构成，但是构成它的东西绝对不会比冰原矿价值低，这座岛完全是由冰钻构成。”拥有特殊目力的人眼睛隐隐看到岛屿的真面目，兴奋的身体颤抖。

　　可是，面对如此巨大的诱惑，却没有人离开龟背城飞上岛屿。

　　婴的恐怖已经深深印入他们心里，再加上第一座岛屿遇到的凶险，使他们不敢轻易走上岛屿。

　　“血手，一起闯闯如何？”蛇老突然向一直和他相互瞧不顺眼的冷酷武尊问道。

　　“好。”血手想也没想就答应下来。

　　两人在龟背城中都没有朋友，也没有能够相信的人，彼此之间虽然看不顺眼，甚至于有些恩怨，但是和一个自己了解的对手作为队友，至少比和一个陌生人成为队友要安全的多，至少他们相互之间都非常了解。

　　两人的队伍是远远不够的，他们没有信心凭藉两个人的力量在凶手强横霸道的力量下保住性命，他们需要更多的队友。

　　很快，一支支至少十人以上的小队被组织起来，只有少数人没有加入队伍。

　　叶奇峻一行人虽然接到了蛇老的邀请，不过因为叶奇峻别有目的，所以拒绝了蛇老的好意。

　　齐天心加入了蛇老的队伍，显然他并不看好叶奇峻一行人。

　　皇甫婉若也加入了一支队伍，由于身份的原因，许多队伍都对她发出了邀请。

　　“走吧，让我们看看这座岛上有什么。”蛇老的队伍首先离开龟背城向岛屿上飞去。

　　蛇老等人进入寒雾之后就没了动静，其馀人在城中观看了一会儿，见没有怪异的事发生，忍不住一队队离开龟背城进入岛屿，叶奇峻的队伍也在其中。

　　“奇怪，这座岛屿明明全部是由冰钻构成，而且还散发着不可思议浓度的冰原力，可是为什么我们走上岛屿之后，却感觉不到一点点的冰原力波动，就像……就像……”五龙不知道该怎么形容。

　　“就象是被隔离在鱼缸里的鱼，看的见到无法碰触。”大龙接话道。

　　“对，可是又不全对，我们更象是传说中的鬼魂，可以看见这个世界的一切，却无法碰触到这个世界的一切。”百里剑琴神色凝重。

　　“不错，确实如此，这座岛屿非常古怪，大家要小心，千万不要走散，与我们一起进入岛屿的其他队伍，好像都没有了声息，如果不是他们全死了，就是这座岛屿有些特殊的东西，屏蔽了我们的感知。”紫荆岚侧耳倾听，除了他们几个人的声音之外，再也听不到一丝声音。

　　“欢迎你们来到钻石岛。”一个突兀的声音在几人耳边响起，还没有等几人反应过来，一股强横无匹的力量就从几人脚下炸开，几人只感觉身上一寒，就被封入蓝色的冰块当中，失去了一切知觉。

　　唯一能够抗衡冰封的只有修炼冰系原力的叶奇峻，即使如此，他依然感到浑身冷的要命，一股股的寒气像针一样刺入身体，肌肉渐渐开始麻痹。

　　“咦，竟然还有修炼冰系原力的小家伙。”伴随着惊奇的声音，一个像冰雕般的庞大头颅出现在叶奇峻面前。

　　蓝色如同火焰一般的寒气自那冰雕一般的怪物头颅中喷出，任凭叶奇峻的凤凰神翼速度提升到极限，依然不可避免的被蓝色寒焰喷中。

　　已经有很长时间，叶奇峻没有尝试过如此寒冷的滋味，那蓝色寒焰无视叶奇峻强横的肉体强度，直接燃烧进了他的骨子里。

　　自骨子里透出的寒冷，几乎把叶奇峻的灵魂冻碎。

　　“碧焰冰煞！”吞天的声音传入叶奇峻耳中。

　　“这也是冰煞！”叶奇峻心中一动，当年他融合了噬冰族的噬冰核之后，就拥有了吞噬冰煞的能力，只是冰煞罕有，叶奇峻已经很久没有遇到过，没想到今日又在这里遇见一种冰煞。

　　既然知道蓝色火焰是一种冰煞，叶奇峻不再畏惧，将其引入原力徽章中，慢慢吞噬炼化。

　　“这小子有些古怪。”看到叶奇峻身上蓝色火焰越来越弱，那冰雕一般的怪物再次喷吐出大量的蓝色火焰。

　　叶奇峻整个人都被蓝色的火焰包裹，恐怖的火焰没有令他惊恐绝望，反而惊喜若狂，大量冰煞被吞噬炼化，他的原力徽章在极短的时间内竟然提升了一个星阶。


第二百七十八章 炼化

　　“让火焰来的再猛烈一些吧。”尝到了甜头的叶奇峻，贪婪的象是一只发现了花海的蜜蜂，以最快的速度炼化碧焰冰煞。

　　不到一刻钟时间，叶奇峻的原力徽章连升三个星阶，成为了四星武圣。

　　冰雕一般的怪物终于意识到事情有些不对，收回了被吸收掉大半的碧焰冰煞。

　　“可恶，好不容易收集的碧焰冰煞！”怪物显然非常生气，吐出一道白色光环套在叶奇峻身上，然后叶奇峻立刻就失去了知觉。

　　等叶奇峻醒来的时候，发现自己躺在冰钻雕刻而成的宫殿中，双手的手腕上面多了两个白色的冰晶环。

　　“这是……”叶奇峻惊讶的发现，龟背城的人除了邪伊以外全部都在这里，全部像奴仆一般搬运冰钻，修建还未完工的宫殿。

　　“叶兄你醒了。”百里剑琴扛着一块磨盘大小的冰钻走了过来。

　　“这里发生了什么事？”叶奇峻指着拼命工作的众人问道。

　　“我们被俘虏了。”胖子把一块冰钻丢在旁边，气呼呼的在叶奇峻旁边坐下。

　　“看起来大家并没有失去力量。”叶奇峻活动了一下身体，发现原力和灵力都在，并没有受到禁锢。

　　“没有力量怎么为他们工作，看看手上的冰环，只要我们离开这片区域，冰环马上就会把我们冰封。”白羽秀指着众人手腕上的冰晶环说道。

　　“听起来似乎非常不妙。”叶奇峻试着摧毁冰环，但是力量刚刚触及冰环，冰环内就涌出一股不可抗拒的冰寒力量，差点把他冻成冰块。

　　经过百里剑琴等人的讲述，叶奇峻终于弄清楚现在的情况。

　　所有人都被俘虏，但是没有人知道自己被什么人俘虏，也没有人看管这座还未建成的冰钻宫殿，只是每隔一段时间，宫殿中央的冰碑上面就会浮现一些字迹，那些字迹就是他们需要完成的任务，每完成一个任务，就会得到相应的冰钻奖励，获得一万九品冰钻之后就可以换取自由。

　　当然，这一切都只是冰碑之上的说词，没有人知道操控冰碑的人最后会不会守信，但是这是所有人唯一获得自由的机会。

　　在叶奇峻昏迷的这段时间，有不少人试图逃跑，结果无一例外，无论是武尊还是圣灵师，只要离开冰碑上面指示的区域，就会被手腕上面的冰环冻成冰块。

　　“这些并不是最可怕的，最可怕的是，操控冰碑的人并没有禁止抢夺，这里的人可以随意抢夺别人的冰钻，用来换取自己的自由，已经有不少人因为抢夺冰钻受伤，甚至有两位武尊和一个圣灵师因此而死去。”胖子脸上露出愤怒之色。

　　叶奇峻皱眉道：“有人抢了我们？”

　　“傅令明那个王八蛋开始抢了我们不少的冰钻，不过现在我们跟着蛇老，虽然每次完成任务后都需要交出一部分冰钻，不过总好过被抢走所有。”百里剑琴无奈道。

　　“按照这样的速度，我们至少需要十年时间才能离开这里。”一直没有说话的大龙沉声道。

　　“除了蛇老和傅令明，还有就是那个不知道来历的圣灵师，因为他喜欢穿紫袍，所以现在大家都叫他紫袍，三个势力的实力大概相当，谁也奈何不了谁，所以现在相对比较平静。”

　　叶奇峻大致了解情况之后，就陷入了沉思中。

　　邪伊不可能无缘无故的来到这座冰岛，就像在土岛上面一样，邪伊一定有所图而来，只是不知道他什么时候才会动手，又会以什么样的方式出手。

　　“走吧，我们去挖冰钻。”在邪伊没有行动之前，叶奇峻也想不出逃离冰岛的办法，只能暂时忍耐。

　　挖冰钻是冰碑发布的任务中最容易也最不容易的任务，整座岛屿都是由冰钻构成，想要挖到冰钻十分容易，但是想要挖到高品质的冰钻，并不是一件容易的事。

　　而冰碑只需要最高品质的九品冰钻，想要挖到九品冰钻除了运气之外，还需要对冰钻的形成和分布有一定的了解。

　　叶奇峻在北海冰原之时经常使用冰钻，对冰钻也有一定的了解，挖起冰钻来自然比一般人更有效率。

　　和胖子等人挖了半天，最高也只挖到了七品冰钻，而且数量极少，大部分都只有五品，这些冰钻可以拿回去交任务，但是得到奖励低的可怜，按照这种速度，就算再干一百年，也很难凑够一万九品冰钻。

　　到矿洞门口的时候，一个武尊冷漠的从他们挖到的冰钻中捡出那几枚七品冰钻，然后才放几人离开。

　　叶奇峻心中有一把火在燃烧，如果不是百里剑琴拦着，他很可能一拳砸在那个武尊脸上。

　　“叶兄，小不忍则乱大谋，我们现在的实力远不足以与他们抗衡。”百里剑琴拦着叶奇峻，低声劝道。

　　“若是在外面，老子也许会给御神斋三分面子，现在老子连自己能不能活下来也不知道，谁还管你是不是什么神子，就算是白冥孤现在来这里，一样要给老子乖乖的交冰钻。”那武尊看着叶奇峻嘲讽道。

　　叶奇峻笑了，刚才他还在考虑要不要忍耐一段时间，等到邪伊发动的时候，现在看来没有这个必要了。

　　“我没听清楚刚才你说什么，能不能请你再说一次那个名字。”叶奇峻笑眯眯的看着那个武尊说道。

　　“再说一万次又如何，白冥孤的名字在这里就狗屎。”那武尊冷笑着说道。

　　咔！

　　几乎如同瞬移般出现在那武尊的面前，叶奇峻一拳打断了那武尊鼻梁。

　　“你竟然敢动手！你竟然敢动手！”那武尊气疯了，不顾一切的向叶奇峻挥出了铁拳。

　　“我不但敢动手，还敢打死你。”叶奇峻如同遨游虚空的凤凰一般，身形忽隐忽现，每一次现身之时，如刀的掌沿就在那武尊的身上留下一道深深的血痕。

　　“啊……”凄厉的惨叫声很快惊动了其他人。

　　“我靠，那小子真是御神斋的神子吗？怎么武技这么猛，武圣之身竟然把八星武尊刘天意打的没有还手之力。”

　　“凤凰神翼！那是凤凰神邪伊的凤凰神翼！”

　　轰！

　　刘天意被叶奇峻抓着头按进了冰钻构成的地面里，春丝一闪出现在他手中，狠狠的向着刘天意的耳中扎去。

　　“住手！”血手大喝道。

　　“血手老大救我，这小子不交冰钻还想杀我。”刘天意眼底闪过一丝阴狠。

　　“这到底是怎么回事？”血手盯着叶奇峻问道。

　　“没什么，只是因为我想杀人。”在刘天意难以相信的骇然眼神中，春丝如毒蛇一般钻入了他的耳中，直接将脑袋穿透，从另一边的耳中钻了出来。

　　看着死透的刘天意，血手暴怒：“你找死！”

　　“血手，给我一面子，他们是我的朋友。”蛇老赶过来的时候已经晚了，刘天意已经变成了一具尸体。

　　“他破坏了我们定下的规矩。”血手冷冷的看着叶奇峻。

　　“我想听听他怎么说。”蛇老走到叶奇峻面前，看了一眼刘天意的尸体叹息道：“你不该杀他，至少不应该那么快杀了他。”

　　“有些事我必须要做。”叶奇峻淡然道。

　　“我需要一个理由说服血手。”蛇老有些为难。

　　“不需要理由，我从现在开始不会再向任何人低头，我的兄弟也不会再受任何人的威胁，谁需要理由，我的拳头会回答他。”叶奇峻看着双手，认真的说道。

　　“放肆！”血手再也忍耐不住，双手化为一片血光向叶奇峻拍去。

　　叶奇峻目光一紧，血手是领悟了本命技的十三星武尊，与他以往交手过的武尊完全不同。

　　血手印这种本命技非常难缠，一旦被血手印击中，就意味着终生要被血手印纠缠，直到全身血气被吸干为止。

　　轰！

　　如龙拳力直接把血手印轰碎，赵龙铠大步走到叶奇峻身前扬声道：“叶兄弟的事就是我赵龙铠的事，谁要与叶兄弟为难，就是与我赵龙铠为难。”

　　“赵龙铠，你不要多管闲事。”血手有些迟疑，赵龙铠虽然只是十星武尊，但是他的逆龙冲天拳霸道无比，这里能够与他匹敌的只有两三人而已，这两三人之中却不包括他血手。

　　“我说了，叶兄弟的事就是我赵龙铠的事。”赵龙铠站在叶奇峻身前，一点也没有退开的意思。

　　“既然他们要离开，就由他们去吧，不要让别人看笑话。”蛇老拉住血手，阻止冲突然发生。

　　“赵龙铠，离开我们，你这一辈子也休想离开这里。”血手看了看围观的其他人转身退走，他明白在这时候与赵龙铠发生冲突，只能让傅令明和紫袍得利。

　　许多人不怀好意的远远看着叶奇峻等人，离开蛇老和血手的团体，他们已经变成这里最弱小的一群人，既使有赵龙铠在，依然远远无法与傅令明和紫袍的势力对抗。

　　他们就象是身处于狼群之中的小肥羊，外面围着一群流着恶臭口水的老狼，随时可能扑上来把他们撕成碎片吞下肚子。

　　“叶师弟，我可否与你们一起。”齐天心突然走过来说道。


第二百七十九章 冰岛四大势力之一

　　“齐师兄愿意加入我们，我们自然欢迎。”叶奇峻没有感到意外，齐天心一个人依靠于别的势力之下，永远也别想凑够一万九品冰钻，而让他下决心放手一搏的，恐怕还是赵龙铠这个绝世强者的存在。

　　“我也加入。”皇甫婉若依然宛如仙子，清冷的面孔上面不带一丝凡尘味道。

　　“那就一起来吧。”叶奇峻竟自向冰碑走去，一众人等跟在他的身后。

　　一年，十二个月，三百六十五天，在某些人眼里不算长的一段时间，一个人生命中几十分之一或者几百分之一的时间。

　　这样的一段时间，却让许多人发生着翻天覆地的变化。

　　冰岛的势力从三变成了四，叶奇峻依然是名震天下的御神斋神子，不过在冰岛之上，所有人更喜欢叫他“杀帝”。

　　杀，毁灭生命的动作。

　　帝，至尊无上的王者。

　　“杀帝”，毁灭生命成就的至尊王者，叶奇峻用鲜血换回了这个封号，有自己的，有朋友的，更多的来自于敌人。

　　因为是冰岛上最弱的势力，这一年来叶奇峻带领一众人经历了无数场的撕杀，硬生生从中闯出了一条血路，成为了冰岛四大势力之一，也是四大势力之一最没有人敢于招惹的一个。

　　这个势力中不止叶奇峻狠，因为实力上的孱弱，所以叶奇峻等人的每次战斗都是在拼命，叶奇峻在拼命，叶奇峻身边的人都在拼命。

　　龙城六龙死了三个，剩下三个全身布满了坑坑洼洼的伤痕，白羽秀脸上那道横跨了整个面部的刀疤，毁了他的英俊面容；紫荆岚只剩下了一条手臂，百里剑琴安静而沉默，他的喉咙受伤，再也说不出一句话，唯一完好的胖子，如果不是因为有白冥孤亲自加持的十个命符灵术，早就不知道死了多少次。

　　皇甫婉若晋升武尊，虽然只是一星武尊，但是整个冰岛上已经没有人能够击败她，包括已经晋升十三星武圣的叶奇峻。

　　武圣与武尊之间横着一条仿佛天地之隔的鸿沟，在没有跨过那一道槛之前，就是凡人与天仙之别。

　　在傅令明和紫袍两大势力联手袭击叶奇峻等人的那个夜晚，皇甫婉若以武圣之身死死拖住领悟了本命技的十三星武尊傅令明，最后在几乎被打死的情况下悍然燃烧生命强行突破成为武尊，逼得傅令明不得不退出战斗，为叶奇峻等人争取了一线生机。

　　也就是在那个夜晚，龙城六龙死了三个，剩下的三个也重伤几乎死去。

　　齐天心也是在那个夜晚晋升圣灵师，在与紫袍的战斗中爆发出恐怖的战斗力，赢得了“圣灵王”的称号。

　　赵龙铠在那个夜晚被二十多个武尊缠住，最后身受重伤几乎死去。

　　听起来这场战斗似乎与叶奇峻没什么关系，可就是在这个夜晚，叶奇峻连斩十四位武尊三位圣灵师，最终击退了两大势力的联手攻击，成就了“杀帝”之名。

　　轰！

　　冰光摇曳冲天，整座冰岛都被光芒笼罩，在众人一年的努力下，这座完全由冰钻构造而成的宫殿终于完成了。

　　“这座宫殿本身就是一件星宝，一件庞大无比的紫极星宝。”齐天心眯着眼睛，收缩的瞳孔显示着他内心的惊骇。

　　冰碑之上光焰闪耀，宫殿中的众人还没有来得及反应，手上的冰环就把他们全部冰封，唯独叶奇峻和皇甫婉若被吸入冰碑之中。

　　无尽的碧焰冰煞疯狂燃烧，叶奇峻和皇甫婉若身上的衣服在一瞬间化为晶莹的粉末，两人来不及尴尬，全身心对抗那无处不在的碧焰冰煞。

　　“果然，你们两人就是我所需要的人。”如同远古巨龙一般的冰雕怪物盘于碧焰冰煞之中，巨大的头颅对着叶奇峻和皇甫婉若，眼中尽是喜悦之意。

　　“你想干什么？”叶奇峻疯狂的吸收碧焰冰煞，身体内的力量不断积累，他能在一年中晋升十三星武圣，除了本身的努力之外，冰岛上浓厚无比的冰原力是最大功臣，可是这里如海洋般的碧焰冰煞，却让他在短时间内拥有了比这一年积累的冰原力还雄厚的资本。

　　“我要借助碧焰冰煞祭炼一样宝物，但是这需要你们的帮助。”怪物如炸雷般的声音传入两人耳中。

　　叶奇峻和皇甫婉若对视一眼，两人突然尴尬的捂住身体的重要部位，在碧焰冰煞之中，一切东西都会被摧毁，若不是两人一个修炼冰原力，一个修炼火原力，他们的肉体也不可能存活下来。

　　“助你祭炼宝物对我们有什么好处？”叶奇峻问道。

　　“宝物祭炼成功，你们就可以活着离开。”

　　“我们凭什么相信你？”

　　“你们没得选择。”怪物爪子虚空一划，碧焰冰煞形成一个漩涡，将两人吸入了其中。

　　待两人稳定住身体的时候，发现自己发现在碧焰冰煞聚集而成的液体之中，下方是一块漆黑如墨的地面，从黑色地面的裂痕中喷涌着最精纯的碧焰冰煞，如同火焰柱一般往上升腾，在火焰般中间有一颗碧色的晶体起起伏伏，疯狂的吸着精纯的碧焰冰煞。

　　“用你们的冰原力和火原力炼化晶体中的杂质，晶体彻底纯净之时，就是你们自由之时。”怪物的声音在两人耳边响起，同时还有一篇古怪的祭炼法门映入两人脑海中。

　　“这怪物到底是什么来历，竟然可以直接影响我大脑。”叶奇峻骇然心惊。

　　四周都是无穷无尽的碧焰冰煞，而且空间似乎被下了某种禁锢，两人竟然无法离开晶体十米范围。

　　无奈之下，两人只能按照怪物的要求以自身的力量炼化晶体中的杂质。

　　赤裸裸的面对面，即使是皇甫婉若这等心若磐石的强者也会尴尬难以自处，难免露出小女儿羞怯之态。

　　若是皇甫婉若一直冷若冰霜也就罢了，可是每每露出羞怯之态，却让叶奇峻陷入了尴尬之中。

　　皇甫婉若的样貌并不差，相反，甚至可以用如诗如画来形容她的美貌，再加上因为长期锻炼而没有一丝赘肉的身体，如刀锋般优美的修长腿部线条，挺翘的臀部和胸部，一切都是如此美好。

　　撕去了冰冷的表面，这一切都变得如此梦幻和引人遐想，让叶奇峻某个部位不可抑制的变大变硬，想遮都遮不住。

　　“这个……我不是有意的……”叶奇峻捂着下体，尴尬的不知道该说什么。

　　“我一定会杀了你。”皇甫婉若羞愤无比，低着头不敢看叶奇峻，小脸像火烧一样滚烫。

　　叶奇峻看呆了，这时候的皇甫婉若确实有着无比的吸引力，某个无耻的部位再一次壮大。

　　“你还看！”皇甫婉若愤怒的一拳砸向叶奇峻。

　　“好吧，我们都闭上眼睛，实际上你也在占我的便宜，所以你也需要闭上眼睛。”叶奇峻躲过皇甫婉若的拳头说道。

　　“我一定会杀了你。”皇甫婉若咬着下唇，看着叶奇峻闭上眼睛之后，她也把眼睛闭上。

　　闭上眼睛不等于把引诱清除，相反，可以以耳代目的叶奇峻，可以凭藉耳力勾勒出皇甫婉若身上的每个细节，再加上一点点的想象，比用眼睛看的时候还要让人想入非非。

　　皇甫婉若的情况也好不到哪里去，一直表现出心绪不宁的样子，好几次忍不住睁开眼睛，看到叶奇峻雄壮的身体之后，马上像受了惊的小白兔一般闭上眼睛，可是印在脑海中如同钢铁般棱角分明的肌肉影像却怎么也挥之不去。

　　两人根本没有办法静下心来炼化晶体中的杂质，同样一心强大自身的两个人，从未试过这样的接触。

　　“你们两个在干什么，立刻开始炼化杂质。”怪物的声音在两人耳中响起，可是却看不到怪物的身影。

　　叶奇峻眼睛一亮：“我们在做什么你看不到吗？”

　　“老子要是能进去，还要你们两个小虫子干什么！”怪物暴吼。

　　“那真是太好了。”叶奇峻目光奇异的看着皇甫婉若问道：“我记得你说过，这是个强者为尊的世界。”

　　“我是这样说过。”皇甫婉若紧握着拳头，显示内心的紧张。

　　“也就是说，如果我比你强，我可以做任何我想做的事。”叶奇峻的目光落在皇甫婉若身上，让皇甫婉若感到一阵阵的战栗，皮肤泛起粉红色的小点点。

　　“你……该死……”皇甫婉若终于露出一抹惊慌，虽然晋升武尊之后实力大涨，甚至连赵龙铠这等强者也要逊色她一筹，可是皇甫婉若却没有信心战胜叶奇峻。

　　“那就让我死吧。”叶奇峻飞身向皇甫婉若扑去。

　　御神斋混乱时空的某一处虚空。

　　一身白衣的欧阳斩仙凌空而行，对面数万神灵如同见鬼一般满脸惊骇退缩不前，其中包括数位神将级神灵。

　　欧阳斩仙双目低垂，视数万神灵如无物，就那样直直的走入神灵的包围中。

　　嘭！

　　距离欧阳斩仙较近的神灵像气球一样爆炸，而欧阳斩仙连小手指都没有动一下。


第二百八十章 代价

　　欧阳斩仙每跨出一步，周围的神灵就在颤抖中后退一步，以一人之力威压数万神灵大军，令数万神灵大军恐惧后退，欧阳斩仙的力量达到了一个恐怖的高度。

　　“杀！”那罗神将身为七级神将，这股神灵大军的首领，他必须要扭转现在这个局面，被一个刚刚晋升圣灵师的家伙逼退神灵大军，这简直就是侮辱。

　　神器盾剑化为狂龙直击欧阳斩仙，七级神将的力量毫不费力撕破了空间。

　　“死！”欧阳斩仙眼中紫白之色一闪，人化斩仙术光刃，如流星一般从神灵大军中穿过。

　　嘭嘭……

　　无数气球爆炸的声音，那罗神将和他的神器剑盾一起被劈成两半，四周的神灵大军同时爆体，数万神灵眨眼间全部死亡，没有一人逃脱死亡的命运。

　　“老师，万磁灵体再加上融合了杀道饿鬼的斩仙，已经超越了人类的极限，现在您可以决定神衣的归属了吧。”御神斋主与东野总长并排站于虚空中，看着数万神灵如烟花般爆开，眼中似乎有一团火焰在燃烧。

　　“神衣还未完成，现在决定它的主人为时过早。”东野总长平静道。

　　“老师还在为叶奇峻而犹豫吗？现在的他绝对不是斩仙的对手，神衣不应该浪费在他身上。”御神斋看透了东野总长的心思。

　　“谁强谁弱，要比过之后才知道。”东野总长不为所动，淡淡地说道：“神衣还未完成，缺少大量的元磁，正好黑磁岛上发现了大量的黑磁，就让他们在黑磁岛上一决高下吧，谁能带回足够的黑磁，谁就是神衣的主人。”

　　“老师，您这样的决定没有任何意义，黑磁岛如今被极蝎占据，就算是欧阳斩仙也很难在岛上生存，叶奇峻根本没有能力入岛，这样两败俱伤的决斗有意义吗？”御神斋主皱眉道。

　　“想要神衣就必须付出代价，若是连这一点点困难都无法克服，他凭什么成为神衣的主人，凭什么成为我御神斋的新一代领袖。”东野总长转身而去，留给御神斋主一个冷漠的背影。

　　御神斋主脸色铁青，低着头喃喃自语：“老师，我才是你的弟子，为什么你总是把最好的一切都给外人，以前是白冥孤，现在是叶奇峻，难道在你眼里，我永远也比上他们吗？这次我一定要让你知道，我才是御神斋的主人，我才是最强的圣灵师，我才是人类的希望。”

　　东野总长回到灵研院，独自一个人坐在椅子上，闭着眼睛不知在想什么。

　　“爷爷，您在想什么？”东野绫拉了张椅子坐在东野总长对面，托着下巴望着东野总长。

　　“没什么，只是感觉时间过的真快，那些老伙计都已经归于尘土，我这把老骨头也许该休息休息了。”东野总长慈爱的按着东野绫的脑袋说道。

　　“是不是和欧阳斩仙有关，今天您去看过他之后突然变的这么多愁善感，我心目中的爷爷可不是这个样子。”东野绫撇嘴道。

　　“斋主想要我们把神衣交给欧阳斩仙。”

　　“他凭什么！”东野绫像被激怒的小野猫一样叫道：“神衣是我们灵研院几代人的心血结晶，凭什么他一句话就要把神衣给欧阳斩仙，欧阳斩仙有什么资格拥有神衣，他根本不配。”

　　“若说资格，御神斋之中确实没有人比欧阳斩仙更有资格拥有神衣，万磁灵体、融合了杀道饿鬼的灵魂，再加上我的万灵磁爆和完美无缺的斩仙术，他已经超越了人类的极限，刚刚晋升初级圣灵师就拥有了可以媲美高级圣灵师的力量，而且普通圣灵师面对他的万灵磁爆根本没有还手之力，完美无缺的斩仙术同样是战无不胜的神技，御神斋年轻一代中已经无人可与之匹敌。”东野总长叹息道：“可是，就是因为这样，我才不愿意把神衣交给他。”

　　东野绫讶然道：“欧阳斩仙既然这么强，为什么爷爷不愿意把神衣交给他，您的心愿不就是打造一个最强的圣灵师吗？虽然我对欧阳斩仙没有什么好感，不过按照爷爷所说，欧阳斩仙确实是神衣归属的最佳人选。”

　　“就是因为他太强了，若是把神衣给他，将来御神斋之中再也无人能够制衡他。”东野总长用低沉的声音说道：“绝对的力量意味着绝对控制，御神斋自创建以来就在极力避免这种情况的出现。”

　　“这样有什么不好吗？”东野绫的聪明才智都用在了研究上面，听不懂东野总长意思。

　　“如果说御神斋是一张白纸，现在有资格在上面作画的有四个人，斋主、神子、灵研院、长老会，四个人在画同一幅画，四个人各自有自己的想法，四个人都可以控制画出的东西，虽然最终画出的东西不一定是最好的，但是一定是四个人都可以接受的，因为这幅画之中拥有四个人各自不同的思想，任何一种思想都无法独占整张白纸。但是若是将这张白纸交给一个人去画，那么这个人的思想就决定了这幅画的思想，最后可能是一幅美丽的天堂之图，但是也有可能是一幅炼狱画卷，这个人的思想决定了一切。”东野总长顿了顿继续说道：“御神斋不能因为一个人的思想而沉沦，即使只是一个可能性也不行。”

　　“我明白了，爷爷不愿意看到欧阳斩仙成为独裁者。”东野绫恍然大悟：“既然如此，那爷爷就不要把神衣交给欧阳斩仙，反正神衣是属于我们灵研院的东西，爷爷有权决定它的归属。”

　　“如果真是那样爷爷还需要在这里唉声叹气吗？”东野总长苦笑道：“就像我先前所说，四个人都有权力在白纸上作画，所以最后的作品是属于四个人的，神衣是我们灵研院的成果没错，但是最后的归属，却要四个人共同决定。”

　　“斋主与长老会走的很近，神子的性格太过刚强，就算把神衣给他，他也不会要，所以最后神衣还是会落在欧阳斩仙手里。”

　　“爷爷原本打算把神衣给神子吗？”东野绫问道。

　　“不，神子绝不会使用神衣，我原本打算把神衣给叶奇峻。”东野总长说道。

　　“神子自己不要神衣，难道我们把神衣给他的徒弟，他也不会支持吗？”东野绫想不通世界上怎么会有这种人。

　　“不会阻止，但是也不会支持，在神子眼中，神衣始终只是外力，只是小道而已，无论最后神衣落在谁的手上，他都不会在意。”东野总长轻叹道：“我为叶奇峻那小子换取了一个机会，最后能不能成为神衣的主人就看他自己的能力了，虽然机会渺茫，也总好过没有机会。”

　　“爷爷是说黑磁岛上的那些极蝎？”东野绫眼睛一亮，聪慧如她一下子便猜到了东野总长的意图。

　　“不错，谁能取回足够的黑磁，谁就是神衣的主人。”

　　“爷爷，他们真的能够对付极蝎吗？您是不是太看得起他们了？”东野绫见识过极蝎的恐怖，她认为叶奇峻和欧阳斩仙最后都会成为极蝎的食物。

　　“这不是重点，如果他们最后都做不到，那么神衣依然会在我们灵研院掌握中。”东野部长眯着眼睛说道。

　　“原本爷爷打的是这个主意。”东野绫笑了起来。

　　碧焰冰煞之中，碧色的晶体放射着璀璨的光芒，叶奇峻和皇甫婉若各自以一根手指抵在晶体上，极寒和极热两种力量不断的输入晶体，日夜不停的炼化着晶体内的杂质。

　　“成功了！”怪物兴奋的声音不知自何处传来，那晶体突然从火柱中挣脱出来，诡异的消失在叶奇峻和皇甫婉若面前。

　　“吼！”几乎在晶体消失的同时，怪物的惨叫声同时传入两人耳中，然后整个碧焰冰煞形成的区域崩溃，下面的黑色物质爆开，碧焰冰煞四散流失。

　　叶奇峻和皇甫婉若这才发现，他们所在的位置正是冰钻宫殿的下面，而现在的冰钻宫殿不知被什么东西劈成两半。

　　“还不快走。”邪伊的声音传入叶奇峻耳中，皇甫婉若却没有听到一点声响。

　　叶奇峻毫不犹豫的冲天而起，向龟背城的方面飞去。

　　皇甫婉若复杂的看了下面已经破碎的地方，追着叶奇峻飞去。

　　“他们在这里。”飞出不久，两人就看到百里剑琴等一众人都被冰封在冰岛上面，叶奇峻连忙飞了过去，吸收冰封的力量将他们自冰封中解救出来。

　　把百里剑琴等人解救出来之后，看看其他被冰封的人，叶奇峻犹豫了片刻，把他们都从冰封中解救了出来。

　　“救蛇老是应该的，为什么要救那些王八蛋？”回到龟背城，胖子不解的问道。

　　“难道你不想亲手为龙五他们报仇吗？”叶奇峻淡淡地说道。

　　胖子不再说话，只是眼神中多了一些什么。

　　冰岛之上巨大的爆炸声和狂暴的嘶嚎声交织在一起，整个冰岛都在剧烈的震动，象是随时都会崩溃。

　　“走！”邪伊不知何时回到城中，才说了一个字就栽倒在地上。


第二百八十一章 死亡之海

　　龟背城缓缓驶入大海，冰岛之上的怪物愤怒的咆哮，声音直震九天，可是它却不敢跨入死亡之海半步。

　　“你到底在做什么？”等邪伊醒来之后，叶奇峻冷冰冰的问道。

　　“只是拿回一些原本就应该属于我的东西。”邪伊站起来，拿出一样东西丢给叶奇峻：“这是你的。”

　　“你竟然把它抢了过来。”叶奇峻惊讶无比，邪伊丢过来的东西，正是那块被他和皇甫婉若炼化了四个多月的晶体。

　　“嘿嘿，深寒冰蛟以本身精华融合碧焰冰煞凝聚而成的碧蛟丹，对于修炼冰系原力的武者来说，无异于绝世神丹，将其炼化吸收之后，你会在短期内晋升武尊。”邪伊顿了顿说道：“这一次出海的目的已经达到了，再往下走已经没有任何意义，我们可以回航了。”

　　叶奇峻意外道：“婴呢？我在冰岛上面一直没有看到他。”

　　“他想要离开龟背城登岛的时候被我发现了，现在被困在冰极门之中，确实是令人头疼的家伙，连我也很难杀死他。”邪伊揉着太阳穴说道。

　　“灵影，回航。”叶奇峻不再犹豫，命令灵影驶回凤凰大陆，有了碧蛟丹，继续航行已经没有意义，他现在需要的只是时间。

　　每天不停的炼化碧蛟丹，原力达到了一个恐怖的程度，叶奇峻一直强压着没有晋升武尊。

　　晋升武尊与之前武圣、武神完全不同，无论武圣和武神都是借助星魂之力，而晋升武尊却需要与真魂融为一体，成就命魂。

　　我即是魂，魂即是我。

　　晋升武尊之后，身体化为星空的一部分，可以直接以本体吸收浩瀚的星辰之力，而不再需要经过星魂的转化。

　　所以在皇甫婉若晋升武尊之时，天空没有再发生异象，因为皇甫婉若本身就是阿修罗王座星魂，她的存在就是星魂本身，星魂自然无法显现。

　　只有十三品武诀才能达到这种境界，没有十三品武诀，就算成就武尊之身，也只是星魂的一部分，而不是星魂的全部。

　　晋升武尊之后，不再受星魂的约束，需要武尊自己走出更宽广的道路，可以说武尊才是武者真正的开始，才是走上自己武道的开始。

　　“我们会再见面的。”龟背城回到黑河，邪伊如鬼魅般消失，只留下了一张纸条。

　　“我会杀了你。”皇甫婉若离开的时候，只留下了这一句话。

　　“老头欠你一条命，欢迎随时来拿。”蛇老走的很干脆，但是却留下了很重的承诺。

　　赵龙铠拍了拍叶奇峻的肩膀，走的时候却没有说什么。

　　其他人一个个离开龟背城，看向叶奇峻的眼神说不出的复杂，他们一直在与叶奇峻拼命，最后却是叶奇峻救了他们的命。

　　“我的命，你随时可以来拿。”紫袍头也不回的离开龟背城。

　　“如果可以，我希望一切都没有发生过。”傅令明的神情复杂，也不知道他所说的一切是指两人的敌对，还是叶奇峻救了他的命，或者是两者都有。

　　看着一个个人离开，叶奇峻的目光平静安宁。

　　“我们会亲手替二龙四龙和五龙报仇。”大龙目光坚定，三龙和六龙眼中有一团火在燃烧，没有畏惧，没有退缩。

　　虽然还没有晋升武尊，但是武尊对现在的他们已经没有任何神秘感，这一年的时间，他们一直在与武尊战斗，一旦晋升武尊，他们有信心彻底打跨那些曾经让他们无力抗拒的强者。

　　现在的他们，已经拥有了强者的自信。

　　“我会一直期待着那一天的到来。”叶奇峻的目光从百里剑琴、白羽秀、紫荆岚和胖子脸上扫过，每个人都有了很大的改变，这段时间的经历在他们心中埋下了强大的种子，许多年之后，如果他们还活在这个世界上，那时的他们将会成为真正的强者。

　　“叶兄，请允许我们把三位兄弟的遗体带回龙城。”大龙黯然道。

　　“去吧。”叶奇峻心情有些沉重。

　　“如果叶兄有时间，希望你能够在两个月之后的今天到龙城一见。”说完，大龙三人背着二龙三人的遗体离去。

　　“叶兄，这次的死亡海之行，让我找到了突破的契机，我需要回雪山城一趟，再见面之时，我将会成为武尊。”百里剑琴写了一张纸条交给叶奇峻，御剑飞天而去。

　　“走吧，我们也该回神山了。”望着神山的方向，叶奇峻有些出神。

　　“叶奇峻！”叶奇峻刚刚踏入神山，恐怖的灵压就如潮水般涌来，欧阳斩仙破空而来，出手就是万灵磁爆。

　　叶奇峻挥出空音斩，谁知体内灵力刚动，就突然不受控制的在身体内炸开，若非他的身体强横无比，险些被自己的灵力炸死。

　　连忙施展凤凰神翼躲闪开来，目光如刀一般盯着一身白衣的欧阳斩仙。

　　“今日我要把所有的耻辱十倍还于你身。”欧阳斩仙施展出斩仙术，人化紫白光刃如流光般向叶奇峻斩去。

　　叶奇峻可以感觉到斩仙术的完美，无坚不摧的斩仙术不可硬拼，凤凰神翼如同瞬移般的速度同样是天下无双。

　　两人在神山之上追逐大战，叶奇峻不敢与欧阳斩仙硬拼，欧阳斩仙也追不上叶奇峻，两人围绕着神山打的天翻地覆。

　　“叶奇峻，你就只会逃吗？”欧阳斩仙愤怒的咆哮。

　　叶奇峻置若罔闻，在冰岛的这一年使他懂得了活下去的重要性，什么荣誉名声，与活下去相比都是没有用的垃圾。

　　“住手，你们两个想要造反不成！”东野总长破空而来，一手一个把欧阳斩仙和叶奇峻像抓鸡一样抓了起来。

　　“好好管教这个没规矩的东西。”东野总长抖手把欧阳斩仙投向了神山之顶，然后提着叶奇峻破空回到灵研院。

　　“小子，你有麻烦了。”放下叶奇峻，东野总长笑眯眯的看着他说道。

　　“东野总长，这到底是怎么回事？”叶奇峻疑惑道，在他印象当中，欧阳斩仙早已经死于斩神台上，怎么会再次出现，而且还变的如此恐怖。

　　“斋主为欧阳斩仙重塑万磁灵体，再加上融合了杀道饿鬼，如今欧阳斩仙拥有的潜力已经远远超过你，如果你不想死的话，最好仔细的听完我所说的每一句话。”东野总长沉声道：“你也算是百年难得一年的奇才，灵武双修难能可贵，但是与重生的欧阳斩仙相比，你始终还是在人类的范畴，也许现在的你在欧阳斩仙面前还有保命之能，但是当他真正成长起来之后，你唯一的下场就是死。”

　　“不想死的话，现在摆在你面前的只有一条路，前往黑磁岛取得足够的黑磁，然后成为神衣的主人，那样你才有与欧阳斩仙抗衡的能力。”

　　叶奇峻神色古怪的看着东野总长：“神衣是什么？黑磁岛又是怎么回事？”

　　东野总长拿出一枚灵晶交给叶奇峻：“里面有神衣和黑磁岛的所有资料，你有两天时间做决定。”

　　叶奇峻心神沉入灵晶中，很快脸色变的难看无比。

　　神衣是灵研院几代人的心血，详细的功能上面没有介绍，只重点说明了穿上神衣之后不但可以使用神衣本身的力量，还可以直接调用神山的元磁神光，可以说神衣的主人就是神山的真正掌控者。

　　现在神衣还没有完成，缺少大量的元磁，在黑磁岛上发现了大量含有元磁的黑磁矿，可是同时又发现了极蝎巢穴，现在整个黑磁岛都被极蝎占据，御神斋两次攻打黑磁矿，最后都以失败而告终，并且损失极大。

　　最后叶奇峻看到了一句话，他和欧阳斩仙谁能取回足够的黑磁，谁就将是神衣的主人。

　　“不用两天，我现在就可以决定，黑磁岛我去定了。”虽然知道这很危险，但是叶奇峻更清楚，若是让欧阳斩仙成为神衣的主人，他在御神斋再也没有立足之地。

　　“很好，好好准备，确定时间之后就马上出发。”东野总长很高兴，叶奇峻的决定没有枉费他的一番心血。

　　“不，我会去，但是我需要一个月的时间做一些准备。”叶奇峻在资料上看到了万磁灵体和《万灵磁爆》的特性，与欧阳斩仙交手之时，灵力肯定是用不上了，必须趁这段时间晋升武尊，只有如此才有可能再次战胜欧阳斩仙。

　　“好，我会为你换取一个月时间，这段时间你可以随时进入灵研院，可以使用灵研院的各种研究成果。”东野总长也明白，这一次叶奇峻取胜的机会很低。

　　“谢谢总长，如果时间足够的话，我希望能够使用绝对音域中的超频增幅。”叶奇峻打算在晋升武尊之后，看看还有没有时间晋升圣灵师，灵力对欧阳斩仙没用，但是对付极蝎之时却可以用到。

　　极蝎的危险程度并不在欧阳斩仙之下。

　　离开灵研院，叶奇峻第一时间回到墨竹轩，可惜白冥孤正在闭关，让他多少有些失望。

　　“一个月之后我与欧阳斩仙在黑磁岛争夺黑磁，我要胜利。”叶奇峻闯进宫弥川所在的石室，直接说出自己的要求。


第二百八十二章 想通了

　　“这和我有什么关系？”宫弥川眯着眼睛说道。

　　“我死了，还有谁会修炼那段古怪的口诀。”叶奇峻一直在修炼那段口诀，他已经停不下来了，每天如果不修炼一段时间，身体就如像中风的病人一样不受控制的颤抖。

　　“这到是一个问题，不过凭你现在的实力想要战胜欧阳斩仙非常困难，欧阳斩仙与杀道饿鬼融合之后，可以完美的以肉身施展完美无缺的斩仙术，再加上万磁灵体和《万灵磁爆》，他几乎是所有灵师的克星。”想了想，宫弥川又说道：“我不知道你是怎么偷学到我的灵压术，灵压术练到极处，可以将本身灵力压缩成为凝实到极点的实体，只有如此才能免疫《万灵磁爆》，以你现在灵压术的水准，不可能完成这个任务，所以我也没有更好的办法帮助你胜过欧阳斩仙，幸好你是灵武双修，灵力不行，你就在原力上下点功夫吧，也许还有一线生机。”

　　显然，对付现在的欧阳斩仙，宫弥川也没有太好的办法，不过叶奇峻临走的时候，宫弥川说了一句奇怪的话。

　　“若是到了绝望的时候，不妨试试那段口诀，也许会有意外的收获。”

　　叶奇峻对此不屑一顾，他天天修炼这段口诀，除了能够缓解身体的负面状况外，根本没有发现它有任何用处。

　　指望这段口诀救命，还不如指望欧阳斩仙倒霉被极蝎干来的靠谱。

　　回到竹屋之后，叶奇峻马上开始闭关，着手准备晋升武尊。

　　碧蛟丹直接被叶奇峻吞掉，这些日子他只炼化了碧蛟丹内两成的能量，按照他以前的计画，只需要循序渐进的炼化碧蛟丹，一年之后他就可以自然而然的晋升武尊，不过现在时间来不及了，只能使用这种粗糙狂暴的方式快速炼化碧蛟丹内的能量，虽然这样做的后果可能会有一些危险，可是叶奇峻已经顾不了那么多了。

　　狂暴的极寒能量在身体内肆虐，极寒冰蛟的精华能量与极精纯的碧焰冰煞融合而成的庞大能量，几用了零点一秒不到时间就占据了叶奇峻的整个身体。

　　血、肉、骨、脏腑、经脉、毛发、皮肤，甚至连毛孔之中都充斥着恐怖的极寒能量，若是一般人，那怕这个人是赵龙铠这种等级的武尊，也已经被极寒冻碎了身体，可是叶奇峻依仗琉璃大天魔体，硬生生熬了过来，剥茧抽丝般将那恐怖的极寒能量炼化到自己的星原力之中。

　　七天时间，叶奇峻炼化了所有极寒能量，十三颗如太阳般的原力之星光芒大放，吞天真魂如同魔神一般附身于叶奇峻身上。

　　这是晋升武尊最关键也最困难的一部，真魂如鬼，带着来着天上星魂的意志，融合真魂过程，实际上就是与天上星魂意志的对抗。

　　无数疯狂的意志涌入叶奇峻的脑中，吞噬星辰、吞噬皓月、吞噬太阳、无尽的虚空中，一个驮着石碑的怪物疯狂的吞噬一切。

　　“吞天……”叶奇峻骇然心惊，在吞天真魂的意志中，他竟然看到了真灵吞天的身影，那无尽的虚空，那如尸体般在虚空中飘荡的巨兽，那神秘莫测的古老石碑。

　　叶奇峻不知道意味着什么，他像看电影一般在吞天真魂的意志中看着那驮碑怪物吞噬着虚空中的一切。

　　在叶奇峻进入小竹屋后的第十一天傍晚，成功晋升武尊的他走出了小竹屋。

　　看着手背上的紫极一星原力徽章，叶奇峻露出一抹无奈的苦笑，他晋升武尊之后疑惑重重，可是当他召唤吞天想要问清楚一切的时候，得到的只是无尽的沉默。

　　“吞天，你到底是什么？”将疑惑埋在心底，叶奇峻向灵研院而去，晋升武尊所用的时间比他想象中要少了许多，也许可以利用剩下的时间晋升圣灵师。

　　“叶师侄，你终于想通了，绝对音域的一切都已经准备好了，只等你了。”雷姓圣灵师看到叶奇峻前来，双眼直泛光。

　　“那就来吧。”叶奇峻走进人造的空间裂痕之中，不得不感叹灵研院的强大，能够人造空间，这几乎已经是神一般的手段。

　　整个人造空间是一团灰蒙蒙的地方，什么都没有，唯一能感受到的就是声音，稳定而恒久的声音。

　　“全力运转你的《太一遁音道》，接下来的一切交给我就行了。”雷姓圣灵师的声音传入叶奇峻耳中。

　　叶奇峻按照《太一遁音道》的灵诀运转灵力，一身灵力化为音频，音频的幅度越来越高，整个空间内的声音都被《太一遁音道》所影响，与叶奇峻的灵音震动频率达成了一致。

　　“开始了。”这是叶奇峻听到雷姓圣灵师说的最后一句话，然后就感觉整个空间内的音频不停的被拉高，而他身体内的灵音震动频率也随之被拉高。

　　身体在震动，毛孔在震动，心脏在震动，叶奇峻感觉自己的身体象是在磨盘里面被磨成粉末的豆子一般，快要被揉碎了。

　　“总长，灵音频率增幅已经达到三十级了，还要继续吗？”雷姓圣灵师的声音有些颤抖，他亲自在绝对音域中尝试过那种滋味，只是二十三级的程度，他就感觉自杀似乎是个比较好的选择，而现在叶奇峻已经身处三十级的灵音频率增幅。

　　“继续。”东野总长面孔冷漠，可是心中却早已经涌起万丈波澜，叶奇峻的灵力基础出人意料的雄厚，原本他以为只需要二十五级左右的灵音频率增幅，就可以把叶奇峻推上初级圣灵师的宝座，可是现在已经三十级了，叶奇峻身上却没有一丝要晋升圣灵师的表现。

　　如果现在可以骂娘的话，叶奇峻绝不介意毁灭自己的形象像泼妇一样大骂雷姓圣灵师祖宗十八代。

　　他想死，非常想死，灵音频率增幅早已经超过了他的承受能力，而且非常不幸的，他忘记了一件很重要的事情，如果他的想法成立，就算把这该死的灵音频率增幅加强到一百级，他也不可能晋升圣灵师。

　　一般人都是用身体修炼灵力，而他的灵力却是在猩红灵书之中，无论灵音频率增幅对他的身体产生何种影响，都不可能影响到猩红灵书之中的灵力。

　　超过了他身体极限的灵音频率增幅依然在持续增强，叶奇峻放弃了无用的挣扎，除非控制绝对音域的人放弃，否则他根本没有办法停止下来。

　　叶奇峻不敢在这里放出猩红灵书，这个秘密无论如何也不能被人发现，可是不放出猩红灵书，就没有办法让灵力得到共震，就不可能晋升圣灵师。

　　“也许我可以试着控制灵音频率，将身体的灵音震动频率传入猩红灵书之中。”控制绝对音域的人十分坚持，一直没有停止的意思，叶奇峻只能自己寻找解决痛苦的办法，再这样下去，他快要发疯了，也许会不顾一切的自杀。

　　“五十级了……已经五十级了……还要继续加强吗……”雷姓圣灵师握着控制器的手指都在颤抖。

　　看着叶奇峻扭曲的不成人形的脸，东野总长冷漠的吐出两个字：“继续。”

　　东野总长在豪赌，他不知道叶奇峻身上会发生这种状况，为什么他还没有晋升圣灵师，为什么他还没有死，就算是高级圣灵师，也承受不住五十级的灵音频率增幅，可是叶奇峻却承受了下来，而且他没有死，可是他也没有晋升圣灵师。

　　“如果他能够在这种情况下晋升圣灵师，他将来的前途将无可限量。”东野总长的眼睛闪闪发光，象是输急了的赌徒，在渴望着一场大胜。

　　轰！

　　当绝对音域内的灵音频率增幅达到六十级的时候，整个人造空间突然爆开，连人造空间都承受不住灵音的恐怖震颤，被直接震散。

　　“完了！”东野总长和雷姓圣灵师心中同时一凉，人造空间被毁，里面的一切都将被毁灭，连极品灵宝都将被摧毁，更不要说是人类的身体。

　　“该死，为什么绝对音域会爆掉？”东野总长抓着雷姓圣灵师的衣领，象是一只择人而噬的野兽。

　　“人造空间毕竟只是人造空间，六十级的灵音频率增幅已经超过了它的承受能力，我以前以为永远也达不到这个极限。”雷姓圣灵师呆呆的说道。

　　“完了，一切都完了。”东野总长放在雷姓圣灵师，无力的瘫在椅子上。

　　“王八蛋，你们想玩死我。”因人造空间破碎而产生扭曲的空间中，叶奇峻如凤凰一般穿透而出。

　　“你没死！”东野总长和雷姓圣灵师同时跳起来，惊喜的抓住叶奇峻。

　　“差一点点就被你们害死。”叶奇峻说的是实话，如果不是拥有穿越混乱空间的能力，他已经死在破碎的人造空间内了。

　　“晋升圣灵师了没有？”东野总长紧张的问道。

　　“成功了。”叶奇峻露出一抹奇异的微笑，虽然过程很惊险，但是他终究达到了自己的目标，而且得到的东西比想象中的要好很多。


第二百八十三章 大预言轮盘

　　“只是可惜了那件大预言轮盘。”叶奇峻心中暗自惋惜，那件抢回来的大预言轮盘在关键时候派上了用场。

　　没有大预言轮盘，叶奇峻就无法将灵音频率增幅传入猩红灵书，也没有办法领悟大预言之音晋升圣灵师。

　　“燃！”叶奇峻只说了一个字，整个灵研院就陷入了火海之中，看着气的跳脚的东野总长和雷姓圣灵师，叶奇峻大笑着扬长而去。

　　圣灵师与灵术师最大的不同在于，灵术师只是使用某种灵力规则下的力量，而圣灵师却可以控制规则。

　　叶奇峻晋升圣灵师的道路就是预言之音，可以将一切预言变为现实的灵音。只要叶奇峻愿意，他所说的每一句话都可以成真，前提是他能够付出足够的灵力。

　　意外以预言之音走上圣灵师的道路，黑磁岛之争变的更加不可预测，可引爆天下灵力《万灵磁爆》和预言一切的《预言之音》的碰撞，到底谁更强一筹，尚是未知之数。

　　灵研院的大火很快被扑灭，事实上叶奇峻的预言之音只用了极少的灵力，点燃的也不过是没有灵力罩的普通房舍，反手间就可扑灭，对灵研院几乎没有什么影响。

　　可是东野总长的脸色却变的很难看，在大火初起的刹那就破空来到了灵研院的一个普通院落内。

　　一身黑色礼服的小女孩坐在院子的小亭内，双眼木然的看着亭下的池水，火焰烧到了她的身旁，她却没有一点反应。

　　“小依。”东野总长随手将小亭上面的火焰扑灭，爱怜的抚摸着小女孩头发。

　　“爷爷。”小女孩转过头来看了东野总长一眼，又恢复了那呆呆的样子，木然的看着亭子下面的池水。

　　“小依依在看什么？”东野总长出奇的有耐心，坐在小女孩旁边柔声问道。

　　“不知道。”小依茫然道，空洞的眼神如同没有灵魂的木偶。

　　忽然，小依转过头来看着东野总长问道：“爷爷，刚才那些红色的亮光是什么？”

　　“那是火焰。”

　　“什么是火焰？”

　　“是一个物质转化为热量的过程。”

　　“为什么这里会有火焰？”

　　“因为有人放火。”

　　“就是说有人把我的莲花转化成为了热量。”小依指着湖中被烧成焦黑的莲花莲叶说道。

　　“也可以这么说。”

　　“他为什么要这么做？”

　　“我想，这个问题你应该去问他本人。”

　　“好。”小依突然消失在东野总长面前。

　　“糟糕！”东野总长脸色大变，可是想要阻止已经来不及了。

　　叶奇峻飞往神山的出口，想要回到墨竹林，可是刚刚来到传送阵旁边，就看到一个穿着华丽黑色礼服的小女孩站在传送阵前。

　　“小妹妹让一让，我要使用传送阵。”叶奇峻微微皱眉，他在小女孩的身上感觉到一股令他不舒服的气息，说不出为什么，面前的小女孩让他感觉很不自在。

　　“你为什么要把我的莲花转化为热量？”小依木然的看着叶奇峻问道。

　　“什么？”叶奇峻弄不清楚发生了什么事。

　　“你为什么要把我的莲花转化为热量？”小依又重复了一遍自己的问题。

　　“小妹妹，我想你找错人了。”叶奇峻想要闪过小女孩走向传送阵，可是突然发现小女孩又到了他面前。

　　叶奇峻心中一惊，他完全没有察觉到小女孩的移动轨迹。

　　“你为什么要把我的莲花转化为热量？”小依木然的重复着自己的问题。

　　“这个问题很复杂，如果你想要知道的话，跟我回去，我慢慢解释给你听。”叶奇峻看到许多人被吸引了过来，不得不先稳住这个奇怪的小女孩。

　　小依让开了道路，默然跟在叶奇峻身后，看起来似乎是同意了叶奇峻的提议。

　　带着奇怪的小女孩回到小竹屋，叶奇峻盘坐于竹子铺成的地面上，看着小女孩发呆。

　　“小妹妹，你家里的大人呢？”

　　“什么是家里的大人？”

　　“呃，就是你的亲人。”

　　“我只有一个爷爷和一个姐姐。”

　　叶奇峻微微一楞，这个可爱的小女孩竟然是一个由爷爷抚养长大的孤儿，他看向小女孩的眼神顿时柔和了许多。

　　“想喝点金桔汁吗？”叶奇峻给小女孩倒了一坏金色的果汁，金桔对于灵力修炼很有好处，这一杯金桔汁价值三块上品灵晶。

　　“喝？”小依接过竹杯，看着金桔汁发呆，似乎不清楚“喝”是什么概念。

　　叶奇峻明显误会了小依，以为她只是没有喝过金桔汁，根本没有想到小依从未有过“喝”这个动作。

　　“这是金桔汁，很好喝的，而且对修炼灵力很有帮助。”叶奇峻自己倒了一杯金桔汁，然后一口喝完，还用舌头舔了舔嘴唇。

　　小依看看叶奇峻，又看看杯子里的金桔汁，然后学着叶奇峻的样子一口喝掉。

　　“该死，你竟然给她喝这种东西！”东野总长来晚了一步，当他走进竹屋的时候，正好看到小依一口把金桔汁喝光了。

　　愤怒的看了叶奇峻一眼，东野总长抱起小依就破空而去。

　　灵研院的秘密研究所内，小依木然的悬浮在一个水晶球内，无数光丝连接在她身上。

　　“总长，小依的情况很糟糕，她的内部结构还没有完成，保护体系十分脆弱，现在被异物入侵，整个内部结构都被破坏，修复起来十分困难，而且核心部分也被异物沾染了一部分，能不能彻底修复现在也无法肯定。”穿着白色衣服的圣灵师仔细检查过小依的状况之后说道。

　　“无论如何都要把小依彻底修复。”东野总长恨声道：“那个该死的臭小子，如果小依出了什么问题，我一定要把他打的屁股开花。”

　　整个秘密研究所的人都动员了起来，紧张的修复小依受损的身体。

　　经过所有人两天三夜的紧张工作，东野总长终于松了一口气，入侵小依身体内的异物已经被全部排出，所受的伤害也全部修复，经过检测之后，小依完全恢复了正常。

　　“幸好小依没事，算那小子走运。”东野总长看着像以前一样坐在亭子里看着池水发呆的小依，长长的松了一口气。

　　与以前看似完全一样的小依，看着池水的眼中闪烁着一些从未出现过的异样情绪。

　　“金桔汁！”小依脑海中闪过金色光泽的液体，不自觉的伸出小舌头舔了舔嘴唇。

　　小女孩的事情叶奇峻已经抛之脑后，明天就是他出发前往黑磁岛的时间，他希望能够在出发之前见白冥孤一面，可惜白冥孤依然在闭关中，短时间内应该不会出关。

　　没有时间限制，没有任何规则，没有帮助也没有战友，首先取得十万斤黑磁的人将成为神衣的主人。

　　叶奇峻带着灵研院给的纳物瓶被传送到黑磁岛上，与其说这是一座岛屿，不如说这是一块悬浮在混乱时空的黑色大陆。

　　一望无际的黑色山脉，看不到一丝生命的绿色，狂暴的黑磁风暴在天地间肆虐，所过之处黑色的岩石都被硬生生刮去一层。

　　“还真是一个恶劣的地方。”叶奇峻躲在一个小山洞里，看着外面比龙卷风还可怕的黑磁风暴，感觉身上的原力和灵力都在不安的躁动。

　　黑磁风暴中带有强烈的混乱元磁场，各种力量在元磁场中都会受到影响，即使是高级圣灵师，也不敢轻易进入黑磁风暴之中。

　　紫白色的光芒自黑磁风暴中飞过，漆黑夜里的流星一样夺目。

　　“拥有万磁灵体和《万灵磁爆》的欧阳斩仙在这种环境下占尽了便宜。”叶奇峻知道欧阳斩仙在找他，也知道这里的环境对他来说极为不利，可是他依然义无反顾的来了，除了情势所逼不得不来之外，他对自己同样对着无比坚定的信心。

　　击败最巅峰状态下的欧阳斩仙，叶奇峻一直期待着那一刻的到来。

　　“咔咔……咔咔……”山洞里面突然传说岩石被咬碎的声音，一只通体艳红比马还要大一些的蝎子正在啃食山洞内的黑色岩石。

　　“极蝎！”叶奇峻目光一凝，根据灵研院的情报，黑磁岛上的极蝎一共有两种，一种是黑色的阳极蝎，另一种就是面前这种红色的阴极蝎。

　　面前这只阴极蝎的体型比普通蝎子大上千百倍，可是根据情报来看，这只是一只小阴极蝎，真正成年的阴极蝎，体型像小山一样庞大。

　　小阴极蝎对叶奇峻没什么兴趣，它正在努力的啃咬黑色岩石，实际上只要不入侵它们的地盘，极蝎根本不会对人类发动攻击。

　　可是黑磁是它们的食物，它们对黑磁有着特殊的感知能力，人类收集的黑磁越多，在它们眼中就越明显，收集十万斤黑磁之后，人类在极蝎眼中就象是太阳一般显眼，所有极蝎都会奋不顾身的追杀人类抢夺黑磁。

　　事实上根本不需要十万斤，收集的黑磁超过千斤之后，就会有大量的极蝎追杀而来。


第二百八十四章 紫晶小兽

　　叶奇峻坐在山洞的一角，默默的看着小阴极蝎啃咬黑色岩石。黑磁岛上的岩石都含有黑磁，只是普通岩石中含有的量极微小，千斤岩石也炼不出一两黑磁，所以必须找到纯度高的黑磁矿石才有用。

　　啃咬了半晌之后，小阴极蝎似乎不满意岩石中含有的黑磁，拖着像铁钩一样的尾巴爬走了。

　　叶奇峻不准备马上开始猎杀极蝎，更不会去挖黑磁矿，这里的环境对他非常不利，他很难像欧阳斩仙一样在黑磁风暴中行动自如。

　　将紫晶小兽抓出来，叶奇峻准备在这里修炼专属于武尊的本命技，修炼本命技需要某些特殊的东西作为辅助，从枯木真君那里弄来的蓝光神煞修炼方法，就需要蓝晶兽的蓝光洗礼才能练成。

　　紫晶小兽是蓝晶兽的变异体，叶奇峻准备用它的紫光修炼类似于蓝光神煞的本命技。

　　紫晶小兽刚刚被放出来，突然跳起来向外面的小阴极蝎追去。

　　叱！

　　小阴极蝎感受到危险，猩红的尾巴射出一线红色如针的光线。

　　阴极磁光，是阴极蝎的天赋能力，拥有极强的破坏力，阴极磁光入体之后，能够破坏灵力和原力，使人失去对力量的控制，是一种非常可怕的力量。

　　面对阴极磁光，紫晶小兽却没有躲闪的意思，任由那红色如针的光线射在自己身上，不但没有痛苦的神情，反而露出舒服的表情。

　　紫晶小兽扑到阴极蝎身上，像吸乳头一样吸住了阴极蝎尾巴的尖端，像婴儿吸奶汁一般卖力的吮吸。

　　小阴极蝎发出痛苦的嘶叫声，拼命的甩着尾巴想把紫晶小兽甩开，可是无论它怎么用力，甚至把紫晶小兽砸进岩石之中，紫晶小兽依然咬着它的尾巴不放，狠命的吸着某种东西。

　　小阴极蝎身上艳红之色渐渐退去，不多时就没了力量，奄奄一息的躺在地上，最后当身体完全失去了颜色，变成无色水晶模样的时候，小阴极蝎身上彻底失去了生命的痕迹。

　　紫晶小兽这才松口，满足的跳回叶奇峻怀里，身上的光泽似乎圆润了一些。

　　“你这个小东西，还真是令人吃惊。”叶奇峻把紫晶小兽捧在手心里面，好奇的打量它，怎么也看不出这个可爱的小家伙竟然拥有这么可怕的能力。

　　由于紫晶小兽的异常表现，叶奇峻决定暂缓修炼本命技，带着它寻找极蝎的踪迹，看看紫晶小兽吸收极蝎的极磁光之后会有何种变化。

　　真正遇上成年极蝎的时候，叶奇峻才发现这种生物是何等恐怖，他拿着青龙牙全力使用冰狱轮回，也仅能在成年极蝎的身上留下一道浅浅的白痕。

　　而他的灵术几乎对于极蝎没有用处，无论阴极磁光还是阳极磁光，都是各种灵术的克星，灵术对它们根本没用。

　　幸亏小家伙的奇异紫光对极蝎有克制之能，两人合力才将一只成年阳极蝎打的奄奄一息，然后紫晶小兽吸了它的阳极磁光，最后这只成年阳极蝎和那只小阴极蝎一样，变成了无色水晶一样的尸体。

　　吸收了成年阳极蝎的阳极磁光之后，紫晶小兽越发厉害，叶奇峻同样信心膨胀，正准备横扫黑磁岛的时候，突然发现他和紫晶小兽联手斩杀的成年阳极蝎，根本就是阳极蝎中最垃圾的存在。

　　极蝎是一种等阶森严的种族，它们的尾巴就是它们地位和实力的象征，尾巴越多实力就越强，叶奇峻和紫晶小兽遇到一头三尾阳极蝎的时候，差点被那头阳极蝎用尾巴扎死，幸好叶奇峻的凤凰神翼速度够快，才抱着紫晶小兽逃出升天。

　　“先修炼本命技吧。”叶奇峻见紫晶小兽凭藉它的紫光可以在黑磁风暴中来去自如，不由得动了心思。

　　“小家伙，这一次全靠你了，用你的紫光照我。”叶奇峻也不知道紫晶小兽能不能听懂。

　　幸好紫晶小兽的智慧十分了得，很快明白了他的意思，只是紫晶小兽有些不明白叶奇峻为什么要让它用紫光照他，歪着头看着叶奇峻没有行动。

　　叶奇峻好说歹说，终于让紫晶小兽明白，他需要它的紫光，而且不会被紫光杀死。

　　紫晶小兽将信将疑的喷出紫光，紫光落在叶奇峻身上的一刹那，叶奇峻连忙使用从枯木真君那里弄来的法门，强行吸收紫光入体。

　　诡异的紫光照在叶奇峻身上，形成的伤害远比叶奇峻想象中的更恐怖，琉璃大天魔体竟然无法阻挡住紫光的伤害，身上的皮肤被紫光分解成一粒粒的紫色晶体颗粒，这种分解力量快速的向身体内入侵。

　　“停！”只是一刹那的时间，叶奇峻就飞身逃出了紫光的照射范围。

　　紫光的恐怖程度超过了叶奇峻的预计，和枯木真君所给法门中描述的蓝晶兽能力似乎有很大的不同，那法门根本无法抵抗紫光的伤害，如果不是叶奇峻有琉璃大天魔体，这时候他已经死了。

　　不过让叶奇峻感到庆幸的是，法门并不是完全没有效果，他吸收了一丝紫光入体，炼化到了自己的星原力之中。

　　紫光的力量越强，叶奇峻越不愿意轻易放弃，他每次只能在紫光下坚持一刹那，而且不是每次都能够成功炼化一丝紫光，可是他依然坚持了下来，不愿意修炼其他本命技。

　　本命技一般只能修炼一种，叶奇峻一直觉得枯木真君的蓝光神煞很强，现在有机会修炼比蓝光神煞更强的本命技，他当然不愿意放弃。

　　叶奇峻一边借助紫晶小兽的力量修炼本命技，一边小心翼翼的寻找一尾极蝎和两尾极蝎，增强紫晶小兽的能力。

　　叶奇峻炼化了一些紫光之后，在紫光中坚持的时间也逐渐增加，可是每次紫晶小兽吸收了极蝎的极磁光之后，叶奇峻坚持的时间又会缩短，就这样起起伏伏两个多月之后，他的本命技已经初具雏形，使用星原力之时，其中夹杂了一丝微弱的紫光。

　　别小看这一丝微弱的紫光，这让叶奇峻在黑磁风暴中的生存能力大大增强，对混乱元磁场有了一定的抵抗能力。

　　当然，现在叶奇峻只能在黑磁风暴较弱的区域活动，而且在混乱元磁场中力量也受到了很大的制约。

　　叶奇峻并不气馁，本命技是可以无限强化的，只要紫晶小兽还在他身边，他就可以利用紫晶小兽一直强化自己的本命技，直到紫晶小兽的奇异紫光对他再也没有作用为止。

　　这段时间紫晶小兽吸收了不少阳磁极光和阴磁极光，本身的力量又强了许多，有一次叶奇峻和紫晶小兽联手之下，竟然把一头三尾阴极蝎干掉，这让叶奇峻清楚的知道，他和紫晶小兽的力量正在逐渐增强。

　　“四尾阳极蝎的尸体！”叶奇峻瞳孔一缩，看尸体上的伤痕，应该是欧阳斩仙的斩仙术所为，虽然早就知道这里的环境对欧阳斩仙十分有利，可是没想到欧阳斩仙竟然强大如斯，连四尾极蝎都可以轻易斩杀。

　　“免役混乱元磁场和极蝎的极磁光，再加上无坚不摧的斩仙术，欧阳斩仙就是极蝎的克星，别说是四尾极蝎，恐怕就算是五尾、六尾极蝎，也一样只能俯首任他斩杀。”叶奇峻也试过使用斩仙术对付极蝎，可惜极蝎是一种极聪明的生物，一下就看穿了斩仙术的破绽，不完美的斩仙术对极蝎根本没用。

　　至于让惟一这个杀道饿鬼修炼出完美的斩仙术，叶奇峻想都没有想过，杀道饿鬼的实力越强大，杀戮的欲望就会越强烈，叶奇峻不想惟一变成杀戮机器，也不想自己在惟一的影响下变成杀戮机器。

　　所以，即使是在冰岛那种恶劣的环境下，叶奇峻依然没有让惟一修炼斩仙术，现在自然更不会让他修炼。

　　紫晶小兽欢叫一声扑向四尾极蝎的尸体，咬住蝎尾吮吸起来。

　　叶奇峻眼睛一亮，原本他以为紫晶小兽只能吸收活极蝎的极磁光，没想到它连死极蝎体内的极磁光也可以吸收，这让叶奇峻想到了一个非常美妙的计画。

　　凭藉叶奇峻自己和紫晶小兽的力量猎杀极蝎，不但困难重重，而且很难猎杀到高阶极蝎，但是欧阳斩仙却不一样，他能够轻易猎杀高阶极蝎，只要跟在他身后，就可以轻易找到许多高阶极蝎让紫晶小兽吸收极磁光。

　　“显现欧阳斩仙现在的影像。”叶奇峻使用预言之音窥视欧阳斩仙所在的位置，瞳孔中光影变幻，很快就看到了欧阳斩仙所在。

　　“走吧小家伙，你可以饱餐一顿了。”叶奇峻看到欧阳斩仙所在的地方有许多极蝎的尸体。

　　欧阳斩仙已经收集了为数不少的黑磁，也因此引来了许多极蝎的追杀，一路上不知道斩杀了多少极蝎，欧阳斩仙漠然的继续前进。

　　“叶奇峻，这一次我一定要赢你。”欧阳斩仙马不停蹄的赶往下一个黑磁矿，同时也在搜寻叶奇峻的踪迹。


第二百八十五章 荣耀与代价

　　万磁灵体让他变的强大，但是同时也让他失去了一些东西，除了万灵磁爆这种灵术之外，他只能使用极少数灵术，显然搜索灵术并不在这极少数灵术之中，所以欧阳斩仙一直都没有找到叶奇峻的踪迹。

　　他唯一可以做的就是尽快收集十万斤黑磁，他相信，只要他赶在叶奇峻之前收集到十万斤黑磁，不用他去找叶奇峻，叶奇峻自己就会跑到他面前。

　　他预料的没错，叶奇峻确实会来找他，只是与他想象的不同，叶奇峻根本就没有想过自己收集黑磁，从一开始就打算要抢他的黑磁。

　　欧阳斩仙收集黑磁已经超过三万斤，追杀他的极蝎中已经出现了八尾的恐怖存在。

　　“叶奇峻，你是在等待我被极蝎杀死吗？”抹去脸上的血水，欧阳斩仙冰冷的脸上双眸如火焰般燃烧：“可惜你失算了，黑磁岛的混乱磁元场对我极有好处，我的《万灵磁爆》不断的增强，很快就会超越一切，到时你在我面前将会连蚂蚁都不如，我随手就可以将你捏死。”

　　八尾极蝎被斩于脚下，欧阳斩仙如战神般横跨天际，丝毫不掩饰自己的行踪，甚至故意释放出强大的气息引诱极蝎追杀。

　　“总长，不好了，小依又不见了。”圣灵师慌慌张张的闯入东野总长的书房。

　　东野总长皱眉道：“知道了，这件事我会处理，你去忙自己的工作吧。”

　　“爷爷，这已经是第七十一次了，每隔一段时间小依就会失踪一次，情况似乎有些不对。”东野绫神色古怪。

　　“可惜，一直都查不出小依失踪的时候在什么地方，也许知道她去了哪里，就能够找到症结所在。”东野总长也有些头疼。

　　在东野总长和整个灵研院都在为小依的异常状态伤透了脑筋的时候，小依正舒服的躺在叶奇峻用竹子做的摇椅上面，手里面拿着一杯金桔汁，用长长的吸管慢慢的品味金桔汁。

　　如今小依的内部结构已经彻底完善，所差的只是元磁不足，现在没有任何东西可以污染她的身体，就算喝一吨毒药，小依也不会有任何反应。

　　可是，对于酸甜苦辣完全没有反应的小依，却唯独对金桔汁对着特殊的感应，金桔汁酸中带甜的味道，是小依唯一可以感觉到的味道。

　　不知道为什么，小依很喜欢到叶奇峻的小竹屋来，很喜欢在这里喝金桔汁，甚至于不愿意让人知道这一切。

　　一个小女生的秘密，这对于小依来说，本应该是不可能存在的东西，如果东野总长和灵研院的圣灵师知道这一切，恐怕会惊讶的合不上嘴巴。

　　“那个将莲花转化为热量的人还会回来吗？”小依喝着金桔汁，眼睛看着竹门，明明可以感知整个竹林的一切，可是不知道为什么，她却只想用眼睛看着竹门，期待着竹门被那个人推开的一刹那。

　　凤凰王城的皇宫内。

　　“你是什么人？”孝贤太后在睡塌上惊恐的看着坐在桌旁饮茶的男人背影。

　　“一个可以帮助你重现皇氏荣耀的人。”邪伊放下茶杯缓缓转过脸来，如今的他已经恢复了人类的身体，看起来与普通人类一般无二，再也不是需要金甲遮蔽全身的怪物。

　　“我不管你是什么人，现在马上离开，我可以当做什么都没有发生过。”孝贤太后毕竟是经历过大风大浪的女人，惊慌之后马上镇定下来。

　　“你可以再大声一些。”看破了孝贤的心思，邪伊饶有兴趣的看着她。

　　“你到底是什么人？”不知道为什么，面对这个从未见过的男人，她始终有一种畏惧感，虽然这个男人始终没有表现出强大的力量。

　　“这个并不重要，重要的是我将来会是什么人。”邪伊淡然道。

　　“你到底想干什么？”孝贤感觉自己快要崩溃了，明明是在连皇甫焚天都要顾忌三分的皇宫内，孝贤却没有一丝安全感。

　　“我要成为凤凰王朝的国师。”邪伊轻描淡写的说出来意。

　　“不可能，我们已经有了屠国师。”孝贤想要使自己强硬一些，可是话说出口，却有一种说不出的软弱。

　　“你是在说这个人吗？”邪伊把脚旁边的包裹踢向床榻，包裹散开之后，露出一张孝贤熟悉无比的面孔。

　　“屠国师……你……”孝贤惊骇的无以复加，屠国师拥有怎样的力量他很清楚，就算是皇甫焚天亲至，发动一场惊天动地的大战，也很难斩下屠国师的头颅，可是这个男人却不动声色的把屠国师的头颅踢到了她面前。

　　“现在，谁是凤凰王朝的国师？”邪伊笑眯眯的看着孝贤，可是孝贤在那眼睛中看到的只有无尽的冰冷。

　　“国师，我想你应该留下自己的名字。”孝贤并不是普通女人，强行让自己镇定下来，盯着邪伊问道。

　　“邪伊。”

　　孝贤彻底被惊呆了，这个惊天地泣鬼神的名字，一直都是皇氏的禁忌，可是这个人却光明正大的站在了皇宫内，站在了曾经抛弃他，也被他抛弃的氏族之前。

　　一个普通的日子，如果不是一个名字从凤凰王城传出，甚至没有人会记得这样一个普通的不能再普通的日子，可是这个名字却让这个普通的日子变成了一百年内最轰动的一天。

　　凤凰神邪伊再次现身，而且成为了凤凰王朝的国师。

　　“邪伊竟然没有死！”听到这个消息的时候，皇甫焚天如钢铁般的心脏忍不住颤了一下。

　　“他想干什么？”没有和邪伊生在同一个时代，皇甫婉若对邪伊并没有太多的畏惧。

　　“凤凰大陆的天，真的要变了！”没有回答皇甫婉若的问题，皇甫焚天凝视星空，双手不自觉的紧紧握成拳头。

　　“天下第一尊，只有打败了你，老子才是真正的天下第一尊。”皇甫焚天许多年未曾温暖过的眼睛，如今燃烧起疯狂不可抑制的火焰。

　　其他十三主城几乎同时收到凤凰神邪伊再次现世的消息，年轻一辈也就罢了，没有经历过那个时代，邪伊对他们来说只是一个遥远的传说，可是十三主城老一辈的人物，听到这个消息的时候，整个身心都因为恐惧而剧烈颤抖。

　　八月十五，万城来朝。

　　许久未曾对十三主城下达命令的凤凰王城，颁布了这道震惊天下皇令，八月十五，月圆之夜，包括十三主城在内的所有城主，都要在凤仪殿拜见文帝，逾期不到者，以叛国罪诛灭九族。

　　如果放在半个月之前，甚至只是八天之前，十三主城肯定会对这道皇令嗤之以鼻，甚至会把皇城的使者杀了，然后把那道皇令废物利用，擦干净屁股之后丢在粪池里。

　　可是如今有邪伊两个字打在凤凰王城的标签上，却没有人敢于轻视这道皇令。

　　“其他主城是何反应？”雪山城主看着手中的皇令眉头紧皱，邪伊两个字就象是山一样压在他心上，压得他快要无法喘气。

　　“应该没有人敢不去，邪伊说要灭人九族，那绝对不会放过一个人。”大长老叹息道。

　　“邪伊再厉害也不过就是一个人，我们又何必如此怕他？”百里剑琴十分不解父亲和一众族中长老的反应。

　　“一个人，不，他已经不是一个人，而是一个神，一个可以与整个大陆为敌，一个可以在上万武尊追杀下谈笑间斩敌于指掌间的万尊之尊。”大长老身体微微颤抖，似乎回忆起了极为恐怖的往事。

　　“这……”百里剑琴骇然无语，传说中的邪伊已经很传奇，可是没想到事实比传说更传奇。

　　“去吧，当年之事十三主城都有参与，其中还有观天崖的影子，我就不信，邪伊能够杀尽天下人。”雪山城主抬起头颅，露出坚定之色。

　　不同的时间，不同地点，所有人口中却说着同样的名字。

　　正如百里大长老所说，十三主城没有人敢不去，因为没有人敢拿自己一族人的生命去赌。

　　另外一个原因，所有人也都想要看一看，邪伊是不是还是当年那个盖世无敌的凤凰神。

　　八月十五，月圆之夜，凤仪殿前万城来朝，皇氏一族已经多少年没有享受过此等风光。

　　孝贤神色复杂的看着殿堂之下的一众城主，包括十三主城的城主在内，已经有数万城主赶到凤凰王城，现在的皇氏固然风光无比，可是谁都知道，这时的凤凰王城就象是一个火药桶，随时可能把凤凰王城和皇氏炸的粉身碎骨。

　　“各城主按官阶上前参拜吾帝。”太监的声音不大，可是这句话之后，整个凤仪殿却静的能听到呼吸声。

　　孝贤面容镇定，但是身体里面的心脏却快要从喉咙里面跳出来了，一众城主若跪，那就代表他们要重回凤凰王朝的统治之下，若是不跪，立刻就变成叛贼，接下来就是凤凰王城与天下万城不死不休之战。

　　“到底他们是跪还是不跪？”孝贤的内衣已经被冷汗湿透。


第二百八十六章 皇氏叛徒

　　“邪伊，让本座跪没有问题，不过你要先问问本座手中的剑。”皇甫焚天如火焰狂狮一般一步步凌空走上大殿，雄视坐于左侧帘后的邪伊。

　　“皇甫小儿，听说你如今被称为天下第一尊？”邪伊充满磁性的声音自帘后传出。

　　“在打败你之前，本座从未承认过这个封号。”皇甫焚天淡然答道。

　　“算你还有几分自知之明，那我再来问你，若是你败于我手，不灭城今后是否听从王城号令？”邪伊冷声问道。

　　“我不会败。”即便面对盖世强者邪伊，皇甫焚天依然拥有强大的自信。

　　“很好，还有何人要与我一战。”邪伊也不逼迫皇甫焚天，反而看向其他人问道。

　　“在下龙城长老龙一，愿与阁下一战。”龙城每一代的人都是从龙一开始，龙一就是每一代最强者之名。

　　“很好，当年的龙一已去，如今的龙一不知还有否当年的雄姿。”邪伊双眼放光，当年龙城的龙一，就是被他亲手斩下了头颅，但是也是那个龙一，在他身上留下了第一道伤口。

　　“邪伊小儿，本君与你一战。”枯木真君竟然也在此处，而且还出言向邪伊挑战。

　　“枯木老儿，还是让本战神来吧。”夜魅那万古不变的俊美容颜，配上一身金红色的铠甲，还真有几分古神话的战神味道。

　　“哼，邪魔歪道。”一袭黑色斗篷遮住全身的神邪教主冷冷的扫了枯木真君一眼，然后紧紧的盯着帘后的身影。

　　一身灰色劲装的冷漠男人怀抱竹刀排众而出，目光如刀锋般指向邪伊。

　　“还有人吗？”邪伊看了一眼排众而出的几人，浑不在意的问道。

　　连问三遍，依然无人作答，也没有人再走出来，邪伊缓缓自帘后走出，露出那张曾经在无数人噩梦中出现的千古不变容颜。

　　“你们，一起来吧。”面对皇甫焚天等绝世强者，有资格说出这句话的人，天下间也只有一个邪伊了。

　　看着如同骄傲的凤凰般飞上九宵的邪伊，皇甫焚天等人几乎同时飞身冲了过去，不知是有意还是无意之间，虽然他们没有说要联手对付邪伊，但是事实上他们正在这样做。

　　所有人都在仰望天空，可是天空中却是一成不变的漆黑。

　　邪伊等人的战斗不可能是在天空中，就算是战斗的馀波，也足以摧毁凤凰王城，甚至对凤凰大陆形成不可修复的伤害。

　　他们早已经飞入九天之中，现在不知道正在哪一天之中大战。

　　虽然天空中什么都没有，可是所有人都仰着头固执的不肯放下。

　　“母后，国师他们去了哪里？”文帝如今已是少年，但是性格的懦弱并没有太大的改观。

　　孝贤轻轻摇头，眼神复杂的看着天空，连她自己也不知道，她是希望邪伊胜，还是希望邪伊败。

　　邪伊是皇氏的叛徒，当年对他的追杀也是由皇氏发起，可以说他与皇氏有着不共戴天之仇，可是说到底，邪伊的血脉内依然流着皇氏的血。

　　也许邪伊的仇恨会给皇氏带来灭顶之灾，可是如果能够让邪伊放下仇恨回归皇氏，同样能够给皇氏带来千古不灭之荣耀。

　　时间仅仅过去一个叹息的时间，消失的邪伊飘逸的出现在凤仪殿前，而皇甫焚天等人却一身的狼狈。

　　皇甫焚天的胡子没了，龙一的头发乱了，枯木真君的王袍裂了，夜魅俊美的容颜变了，神鸦教主的斗篷不知踪影，露出满头银发，而那灰初刀客的竹刀，如今只剩下了刀柄。

　　“十三主城重归凤凰王城的荣光之下，还有何人反对？”邪伊轻飘飘的声音传入一众人耳中，却如寒冬的冷风般让众人打了个寒颤。

　　“吾帝万岁万岁万万岁！”不知谁首先喊出，刹时间数万城主齐声呐喊，声音直震九宵。

　　凤凰王城的皇氏再次成为大地之主，这绝对是近年来最轰动的大事，可是御神斋和观天崖却一点动静也没有，对于大陆的变故不闻不问，似乎默许了邪伊的所有嚣张行动。

　　事实上此时的御神斋和观天崖自顾不暇，根本没有精力去理会凤凰大陆上发生的一切。

　　在观天崖修行的御神斋主之子齐天心，不知如何竟然得到了观天崖一众长老的支持，禁锢了原本的观天崖主，登上了崖主的宝座，成为观天崖的新主人。

　　而御神斋此时更是闹的天翻地覆，神子白冥孤一夜之间连杀十七位长老，硬是闯入道心斋，斩下了御神斋主的脑袋，然后撕裂虚空孤身闯入了神灵大陆，自此不知去向。

　　御神斋和观天崖的变故几乎同时发生，再加上邪伊重现夺取大陆的王权，冥冥之中似乎有某个绝大的阴谋正在进行。

　　这一切叶奇峻都不得而知，他的本命技修炼已经到了最关键的关口，紫晶小兽的奇异紫光在吸收了大量的阴阳极磁光之后产生了奇妙的变异，受到这种变异牵连，叶奇峻的本命技也向着未知的方向发展，也不知是好是坏。

　　如太阳般的紫光自叶奇峻身上放射而出，升腾的冰系星原力在紫光间穿梭，将紫光全面融入星原力之中，是本命技完成的最重要步骤，现在叶奇峻的身体里面正在进行着一场撕杀，紫光与冰系星原力的全面战争，毁灭或者融合，也许只需要一个念头的时间。

　　紫晶小兽不停的喷吐紫光，如今的紫光不但有分解的力量，还有阴阳极磁光的一些特性，在紫光的照耀中，叶奇峻的身体不断的分解又不断的凝聚，似乎随时都可能崩溃。

　　在黑磁岛的另一个地方，欧阳斩仙身体周围的元磁之力如同闪电一般跳动，以他为中心，任何进入他千米内的物质都被元磁之力引爆，他的《万灵磁爆》已经达到一个恐怖的境界，就算是东野总长亲至，也未必能够压制住现在的欧阳斩仙。

　　“来吧，黑磁风暴，让我成为你的主人吧。”站在黑磁风暴的中央，欧阳斩仙仰天嘶吼，恐怕的混乱元磁场疯狂的涌入他的身体。

　　巨大如战舰般的阴极蝎和阳极蝎撕裂大地，振翅向欧阳斩仙飞去，它们是极蝎的王，它们嗅到了欧阳斩仙身上的元磁味道，不止是欧阳斩仙收集的黑磁，事实上现在他本身就是最精纯的元磁。

　　“用你们的生命，作为我欧阳斩仙走上巅峰的第一道台阶吧。”疯狂的将整个黑磁风暴吸入身体，欧阳斩仙身体中散发出来的灵爆磁场，产生的力量比刚才的黑磁风暴更加狂暴。

　　但是，极蝎王毕竟是元磁岛的主人，它们早就适应了元磁的力量，它们本身也是元磁力量的高手，阴极磁光和阳极磁光都是元磁力量的一种变异，欧阳斩仙发动的恐怖灵爆磁场，并不能伤害它们。

　　“死！”在灵爆磁场卷起的漫天暴炸中，欧阳斩仙所化的紫白光刃依然如太阳般耀眼。

　　吼！

　　阴极蝎王射出的阴极磁光刹那间被破，身上的甲壳被斩去了一块，发出凄厉的惨叫声。

　　“不愧是极蝎的王！”欧阳斩仙眼中闪过杀机，斩仙术被阴极蝎王的阴极磁光一照，竟然产生了瞬间的停顿，若非如此阴极蝎王此时应该已经被斩成了两半。

　　欧阳斩仙再次使用斩仙术，看到那紫白色的光芒，受了伤的阴极蝎王突然嘶叫着向阳极蝎王冲去，阴极蝎王背后的十根蝎尾狠狠刺入阴极蝎王的十根蝎尾中，瞬间把阴极蝎王体内的阴极磁光吸干，阳极蝎王身体变成了红黑交杂的颜色。

　　轰！

　　蝎尾中射出红黑交杂的螺旋磁光，欧阳斩仙无坚不摧的斩仙术竟然被挡了下来。

　　不，应该说是被斩仙术斩开的螺旋磁光，以极快的速度再次融合，斩仙术无法突破那永远破灭无限回圈的阴阳极磁光。

　　“杀杀杀杀杀！”与杀道饿鬼融合的灵魂发出暴虐的嘶吼，欧阳斩仙以身驭使斩仙术，一次次冲击极蝎王的阴阳极磁光。

　　一次、两次、三次……欧阳斩仙不知疲倦的冲击阴阳极磁光，而他的万灵磁体继续疯狂的吸收着黑磁风暴中的混乱元磁场，以此补充自己的消耗。

　　极蝎王的力量毕竟是有限的，不可能像拥有万磁灵体的欧阳斩仙一样无止境的吸收混乱元磁场内的混乱元磁，事实上极蝎王根本不能吸收混乱元磁，它所有的力量都来自于力量稳定的黑磁矿。

　　在欧阳斩仙永无休止的冲突下，极蝎王终于感到了害怕，它的力量在欧阳斩仙的冲击下快速消退。

　　智慧极高的极蝎王选择了逃跑，可是它的胆怯却使它更快的面临灭亡，在极蝎王快要钻入大地裂痕的一刹那，紫白色的光刃自它身体中一闪而过。

　　嘭！

　　被劈成两半的极蝎王身体中喷涌出泉水般的大量透明血液。

　　“叶奇峻，你必死。”兴奋到极点的欧阳斩仙在黑磁岛上以极速飞行，所过之处所有的极蝎都被他直接斩杀，现在他心中只剩下一个念头。

　　杀死叶奇峻！


第二百八十七章 斩仙

　　被紫光包裹的叶奇峻此时正站在极蝎王的尸体前，紫晶小兽拼命的吸收着极蝎王尸体内的阴阳极磁光。

　　吸光了阴阳极磁光之后，紫晶小兽的身体涨的圆滚滚像皮球一样，黑红二色光华在紫晶身体快速旋转。

　　“噗！”贪吃的紫晶小兽终于忍受不住，把过多的阴阳极磁光和紫光一起喷吐出来，落在叶奇峻的身上。

　　本命技已经小成的叶奇峻毫不犹豫的将三种力量同时引入身体之中，在初成的本命技《紫极光煞》的帮助下将三种力量同时炼化入星原力之中。

　　由于阴阳极磁光的介入，叶奇峻的星原力也被分为两股，一股化为暗沉无光的深紫色，一股化为晶莹透亮的亮紫色，两股力量形成螺旋之式，将星原力全部卷入其中，疯狂的旋转融合。

　　“命魂成矣。”叶奇峻身体一震，二十四个紫色的光点在他身上不停的游走，其中十三个光点的移动轨迹，与他以前的原力十三星移动轨迹极为相似。

　　原力徽章外面依然只有十三颗星，但是在原力空间之中，原本只有十三颗原力之星的原力空间，如今已经变成了二十四颗，二十四颗紫色的原力之星的移动轨迹与叶奇峻身上二十四个光点的移动轨迹完全相同。

　　武圣晋升武尊之时将真魂与自身融合，形成命魂的雏形，然后不断的加入新的元素，不断的完善命魂，本命技就是完善命魂的一个途径。

　　二十四颗原力之星，代表叶奇峻现在的命魂有二十四星潜力，现在的他依然只是一星武尊，但是当他激发本命技，也就是命魂的力量之时，就可以使用出相当于二十四星武尊的力量。

　　“难怪武尊之间强弱差别如此巨大，命魂的强弱相差实在太多了。”叶奇峻激发本命技站于黑磁风暴中，恐怖的黑磁风暴对他来说如春风拂面。

　　“欧阳斩仙，是了结一切恩怨的时候了。”叶奇峻肆无忌惮的释放出自己的星原力。

　　“叶奇峻，你这只缩减乌龟终于滚出来受死了。”欧阳斩仙飞天而来，如九天真仙般俯视站在地面上的叶奇峻。

　　“该死的是你。”叶奇峻静静地看着欧阳斩仙说道。

　　“哈哈，该死的人未必就会死去，不该死的人，只要我想要他死，他就必须要死。”欧阳斩仙疯狂的笑道：“叶奇峻，现在的你在我面前渺小如蝼蚁，我生怕自己说话大声一点就会把你震死。”

　　“是吗？”叶奇峻启动命魂，螺旋的紫光破体而出，如同破天之矛般直冲天际。

　　眼睁睁的看着叶奇峻的气势飞速攀升，欧阳斩仙放肆的狂笑道：“不错，这样才配做我欧阳斩仙对手。”

　　“那就战吧。”当气势达到顶峰的刹那，叶奇峻如同紫色的光凤凰一般飞向欧阳斩仙。

　　“斩天斩地斩人间，黄泉碧落唯我斩仙。”欧阳斩仙化为紫白光刃同时冲向叶奇峻。

　　轰！

　　地动山摇，两人狂暴的一击竟然平分秋色，斩仙术没有斩破紫极光煞，紫极光煞也没有能够击败斩仙术。

　　紫极光煞毕竟不是纯攻击的本命技，它的强大之处在于它的特殊能力，能够与斩仙术硬碰硬的情况下不落下风，事实上紫极光煞已经算是胜了。

　　“竟然能够硬撼我的斩仙术而毫发无损，我确实小看了你，不过今天注定是你的灭亡之日，在这黑磁岛上，我就是无所不能的神。”欧阳斩仙疯狂的吸收黑磁风暴中的混乱元磁之力，化为一个个灵爆磁弹打向叶奇峻。

　　叶奇峻躲开灵爆磁弹杀向欧阳斩仙，可是当他来到欧阳斩仙面前的时候才发现，整个黑磁风暴和混乱元磁场被欧阳斩仙控制，他的敌人不是一个欧阳斩仙，而是整个黑磁岛。

　　虽然紫极光煞有克制元磁的功能，可是却无法像欧阳斩仙那样化元磁为己所用，在无穷无尽的混乱元磁场面前，叶奇峻只能一次次强行突破，可是黑磁岛上的黑磁风暴无处不在，混乱元磁场同样无处不在，欧阳斩仙在这里就象是造物主一般无可匹敌，叶奇峻的所有攻击在天地之威面前都显得如此弱小可笑。

　　“妈的，不该在这种鬼地方和欧阳斩仙决战。”叶奇峻知道自己犯下了一个重大的错误，在黑磁岛上他根本不可能击败欧阳斩仙，除非他的力量能够直接毁灭整个黑磁岛，可惜他的力量还没有强大到那种程度。

　　虽然叶奇峻无法杀死欧阳斩仙，可是在紫极光煞的保护下，欧阳斩仙也伤不到叶奇峻。无奈命魂的力量不能长时间使用，除非叶奇峻的力量达到二十四星武尊的程度。

　　很可惜，现在的叶奇峻只是一星武尊，以这样的力量启动二十四星命魂，最多只能坚持半个时辰而已。

　　“唯一能够无视黑磁岛的力量直接杀死欧阳斩仙的力量也只有那个了。”叶奇峻平静地看着嚣张无比的欧阳斩仙，轻轻的吐出五个字：“幽冥镇天碑。”

　　欧阳斩仙的头顶凭空出现一块带着森森鬼气的巨碑，鬼碑带着恐怖气息向欧阳斩仙镇压而去，黑磁风暴和混乱元磁场竟然无法阻挡它的降临。

　　“这是什么！”欧阳斩仙大吃一惊，可是转眼间就明白过来，冲着叶奇峻狂笑道：“婴，这是婴的力量，叶奇峻，你竟然是婴，你死定了，你不再是御神斋的神子继承者，整个世界都将是你的敌人。”

　　轰！

　　欧阳斩仙调动整个黑磁岛的元磁力场抵挡鬼碑的镇压，鬼碑的降临速度明显慢了许多，但是却没有停止，依然带着恐怖的气息镇碎一层又一层的元磁力场，直直向着欧阳斩仙镇压。

　　欧阳斩仙七孔之中鲜血涌出，可是他依然在疯狂的大笑。

　　叶奇峻同样七孔流血，可是他的心却逐渐冰冷，幽冥镇天碑的力量确实要比欧阳斩仙强，甚至比整个黑磁岛凝聚的力量都强，可是他身体内支持幽冥镇天碑这一式的高等力量却不够用，按照幽冥镇天碑现在降临的速度，等不到欧阳斩仙被镇死，他身体内的高等力量就会消耗一空，到时候幽冥镇天碑将会自动消散于无形。

　　不知为什么，叶奇峻这时候脑海中突然浮现出宫弥川强迫他学的那段口诀，不自觉的在心中默念。

　　奇异的事情发生了，一直对这段口诀没有特殊反应的身体，这时候突然疯狂起来，灵力和星原力同时涌出，化为两股洪流向幽冥镇天碑之中汇聚。

　　“这段口诀竟然是融合灵力和原力的法门！”叶奇峻惊喜若狂，这时候他已经没有时间考虑为什么宫弥川要强迫他学这种法门，他只知道这一次欧阳斩仙死定了。

　　得到了强力的补充，幽冥镇天碑的力量越发的凶横，降临的速度再次提升，向着欧阳斩仙镇压而去。

　　“不……我不甘心……我不甘心……叶奇峻……我要将你是婴的秘密传遍天下……啊……”

　　幽冥镇天碑硬生生镇碎了黑磁岛，欧阳斩仙直接被镇成飞灰。

　　叶奇峻身体浮悬在空中，现在他的身体中充满了那种奇异的高等力量，而灵力和星原力点滴不剩，原力徽章和灵书全部干涸，除了灵力和星原力融合之后的高等力量，他的身体内再也找不到其他力量的踪迹。

　　惊骇之下，叶奇峻将心念沉入猩红灵书、白色灵书和原力徽章，发现三者的力量虽然干涸，但是真灵和原力之星依然存在，力量的源泉并没有破灭，只是因为高等力量太过霸道，它们全部被压制了。

　　在高等力量没有消退之前，灵力和星原力根本无法产生。

　　叶奇峻放下心来，开始修炼鬼碑诀，企图控制身体内无处不在高等力量。

　　经过几天的修炼之后叶奇峻发现，除非他练成鬼碑诀的第二碑“末日吞天碑”，否则根本不可能收摄身体内无处不在的高等力量。

　　“难道要在黑磁岛上呆一辈子！”叶奇峻不敢回去御神斋，现在他全身充满了被他命名为“鬼力”的高等力量，只要被人发现，很可能会被当成婴，结局只有两个，不是被杀掉就是被封印，无论哪一种叶奇峻都没有办法接受。

　　“小子，这里发生了什么事？”正在叶奇峻发呆的时候，东野总长突然撕破虚空而来，让他完全来不及躲闪。

　　叶奇峻心中惊惧，可是让他感到意外的是，东野总长似乎并没有发现他身体内无处不在的鬼力。

　　“小子，你身体内怎么完全没有了灵力反应，不对，连原力反应也没有了。”东野总长抓住叶奇峻的手腕，将一股灵力送入他的身体，结果却石沉大海没有一点反应。

　　“古怪古怪，这到底是怎么回事？”东野总长皱眉问道。


第二百八十八章 东林院

　　“欧阳斩仙控制了整个黑磁岛的黑磁风暴和混乱元磁场，我以命魂与之对抗，却依然不是他的对手，可是不知道为什么元磁力场突然失控，黑磁岛四分五裂，欧阳斩仙直接被元磁力场绞杀，我也受到了极重的伤害，现在身体感应不到任何力量，无论原力还是灵力，都完全感应不到。”叶奇峻有些惊慌的说道。

　　他的惊慌到不是装出来的，他是害怕被东野总长看出身体内的鬼力，而东野总长却把这种惊慌理解成了一个强者失去力量后的彷徨和无助。

　　“没想到事情会变成这个样子，偏偏又是在这个时候，唉，我先带你回御神斋吧。”东野总长翻手间将四散的黑磁全部吸了过来装入纳物瓶，然后带着叶奇峻撕裂虚空回到了御神斋。

　　回到御神斋之后，叶奇峻被安排在灵研院内治疗伤势。

　　“难道被发现了！”名义上是治疗伤势，可是叶奇峻清楚的知道，自己是被软禁了。

　　不许离开治疗室，不许使用传音石，没有朋友来看望，所有为他治疗伤势的治疗师看向他的目光都十分古怪。

　　叶奇峻此时反而冷静下来，等待着命运的降临。

　　此时，御神斋的道心斋内正在进行激烈的争吵。

　　“白冥孤弑同门斋主，大逆不道人神共愤，叶奇峻是他的弟子，必定也是狼子野心，绝不可让他继承神子之位，更不能把神衣交给他。”

　　“神子之位可以不传给他，但是神衣的归属早在他与欧阳斩仙去黑磁岛的时候就已经决定，我等又岂能言而无信。”

　　“言而无信又如何，为了御神斋的未来，我宁愿背上这小小的无信之名。”

　　“不错，神衣不但不能给叶奇峻，他这个人也绝不能留在御神斋，谁知道他是不是又一个白冥孤。”

　　“我看让他去东林院吧。”

　　“让他去东林院？难道你想软禁他一辈子？”

　　“没有杀他已经算是便宜他了，白冥孤的弟子又会是什么好货色。”

　　“这绝对不行。”

　　东野总长激烈争吵的长老会和灵研院一众人，突然站起来说道：“让叶奇峻离开御神斋吧。”

　　“总长！”灵研院的人大吃一惊，东野总长一直十分欣赏叶奇峻，怎么突然要把他逐出御神斋。

　　“叶奇峻现在力量全失，我等全部束手无策，就算再留在御神斋也没有任何意义了，就让他去做自己想做的事吧。”东野总长说完，握着神山元磁杖离开道心斋。

　　正在治疗室内发呆的叶奇峻，看到东野总长进来，顿时知道决定自己命运的时刻到了。

　　“想必你也猜到了，御神斋发生了一些事情。”东野总长在床旁边坐了下来，象是在与老友聊天。

　　“嗯。”叶奇峻心中一喜，听他的口气，这次的奇怪事件似乎和他无关。

　　“你师父杀了斋主和十几位同门圣灵师，如今逃去了神灵大陆。”东野总长的话让叶奇峻瞬间陷入大脑死机状态。

　　“总长……你……你不是在开玩笑吧……”叶奇峻结巴道。

　　“我很希望这是一个玩笑。”东野总长无奈道。

　　沉默了片刻，叶奇峻轻叹道：“准备怎么处置我？”

　　“离开御神斋，去做你想做的事吧，留在御神斋对你来说未必是一件好事，斋中没有人能帮助你恢复力量，去外面走走，也许还能找到契机恢复你的力量。”

　　“明白了。”其实叶奇峻心中有些高兴，离开御神斋，他身上鬼力被发现的可能性就会大大降低，可是想到白冥孤，叶奇峻怎么也高兴不起来，他不知道为什么事情会突然变成这个样子。

　　在执法队的监视下，叶奇峻离开了御神斋，连他要回去墨竹林看一眼的愿望都被拒绝。

　　“你也有今天。”司马惊雁负责带叶奇峻离开御神斋，名义上失去了所有力量的叶奇峻，自然不可能一个人走出御神斋周边的恶魔沼泽。

　　原本叶奇峻以为司马惊雁可能会公报私仇，把他丢在恶魔沼泽任他自生自灭，谁知司马惊雁虽然一路上冷嘲热讽，不过还是把他送出了恶魔沼泽。

　　炫极城是一个不出名的小城，隶属于十三主城之一巨神城，不过因为紧挨着恶魔沼泽，这座小城更象是一个驿站，许多猎者和采集者都会在这里歇脚或者补充物资。

　　因为鬼力的强势，原力徽章被鬼力封印，看起来灰蒙蒙的，象是一个从未修炼过原力的普通人，只有仔细辨认的时候，才会发现其中一颗星闪烁着极微的光芒，肉眼几乎无法得见。

　　叶奇峻不准备回去龟背城，不想在现在暴露他与龟背城的关系。

　　反正修炼鬼碑诀在哪里都可以，是在这座炫极小城，还是在龟背城完全没有分别，这时候定然有许多眼睛在看着他，所以叶奇峻准备在这座小城里找份“养家糊口”的工作，直到慢慢淡出那些眼睛的视线，或者练成末日吞天碑为止。

　　当叶奇峻在小城想要找份工作的时候，才发现他所能做的事情实在有限的很，没了原力，没了灵力，他实在不知道自己还能做些什么。

　　虽然他身怀无数灵诀和武诀，但是这时候他要是去当师者，肯定会被人乱棒打出来，没有人会相信他是武尊和圣灵师。

　　“关键时候还是这一把子力气有用啊。”叶奇峻也不是全无力量，至少还有琉璃大天魔体，强横的肉体力量足以媲美普通武尊。

　　叶奇峻在炫极城转了一圈之后，依然没有能够找到一份工作。

　　有力气又怎么样，这里除了猎者和采集者，就是一些生意人，叶奇峻不想浪费时间出去狩猎或者采集，又不想当镖师护送货物，想要找到一份工作还真的不容易。

　　“喂，你是不是要找工作？”一个穿着铠甲的女孩走到叶奇峻面前，用那像门板一样的巨剑拍打了一下叶奇峻的肩膀。

　　“嗯，不过我除了一身力气什么都不会，而且我想找一份安定的工作，不想四处奔走拼命。”叶奇峻说道。

　　“臭小子要求还挺多，小姐不要理这种人，我们还是去城里的武者行馆去看看吧，那里的人才是真正的武者，而不是这种只有点破力气的小混混。”旁边管家模样的老头说道。

　　“不用了，就他吧。”铠甲女孩把巨剑扛在肩膀上面说道：“跟我走吧，我们的船队要回巨神主城，一路上都是坐船，每到一个港口的时候，你只需要搬运一些东西下船，其馀时间你可以自己决定做什么。到达巨神城之后，我会给你一份不错的安稳工作。”

　　听到要离开炫极城，叶奇峻本想拒绝，可是听完之后，他又改变了主意，跟着女孩来到了她的船上。

　　十六艘三帆大船，女孩的船队比叶奇峻想象中的要大一些。

　　“以后你就跟着我，我让你搬什么你就搬什么。”女孩带着叶奇峻上了一艘船，早已经准备好的船队立刻出没。

　　沿着玉带河一直往下游而去，大概有一万多里的水程，就能够到达巨神主城。

　　大部分时间叶奇峻都闲着无事，只有到达港口的时候，叶奇峻会被女孩指使着搬一些东西下船。

　　与普通的搬运工不同，别人都是从仓库里搬东西，而叶奇峻却要从铠甲女孩的房间里往外面搬东西。

　　每次只有两箱，箱子不大，也费不了多少力气，可是几次搬运之后，叶奇峻发现这个女孩非常的不简单，不是说她的实力如何，而是她手上拥有整个大陆上都没有多少的空间宝物。

　　虽然她的房间内堆了一些一模一样的箱子，可是叶奇峻清楚的知道，他每次搬的那两个箱子，都不是堆在女孩房里的那些箱子，除了女孩拥有空间宝物之外，叶奇峻想不出还有其他任何解释。

　　虽然知道女孩隐藏了一些秘密，叶奇峻却一点探究的意思都没有，日子就这样一天天过去。

　　叶奇峻除了每次搬那两个箱子之外，从来不做其他事，即使那个李管家吩咐他去帮助其他人做事，叶奇峻也以和小姐的约定为理由拒绝做一切事。

　　懒汉叶，这是他在船上的最新外号。

　　“臭小子，你最好放聪明一些，别以为楚大小姐护着你，你就可以在船上为所欲为。”叶奇峻正躺在甲板上晒太阳，几个皮肤黝黑浑身长满肌肉的水手走了过来。

　　“我似乎没有做什么？”叶奇峻无辜的看着几个水手，这一路上他确实没有做什么。

　　“老子最讨厌的就是你这种态度，今天老子就让你这个吃货屁股开菊花。”水手抓起叶奇峻，就要用硕大的拳头揍他。

　　“住手，你们几个想干什么？”背着巨剑的楚大小姐冷着脸喝道。

　　“大小姐，我们……”水手呆了呆，松了叶奇峻。

　　“你们什么，还不滚回自己的岗位。”楚大小姐赶走了那些水手，转脸对叶奇峻说道：“我不在的时候，你最好还是呆在自己的房间里面。”

　　“明白。”叶奇峻眼中闪过一道异样的光芒，那几个水手离开之后，似乎在船舱里面和那个李管家在说些什么。


第二百八十九章 不停留

　　“我们的船要在红云港停留几天，大家可以到岸上走走。”船队到了一个大港口，楚大小姐带着李管家下船办事去了，船长吩咐了几句，也去办自己的事了。

　　“小子，你可以下船了。”昨天和叶奇峻发生过冲突的几个水手又找上了他。

　　“船上挺好，我并不想下船。”叶奇峻晒着太阳说道。

　　“你是想让我们丢你下船。”水手上去抓住叶奇峻的衣服就想把他丢下船。

　　可惜那水手狠命的使劲，叶奇峻却象是生根老树一般，站在甲板上面动也不动。

　　“比力气，我还没有怕过谁。”叶奇峻抓住水手一下子举了起来，像丢垃圾一样丢下河里。

　　五个水手被他一手一个，转眼间全部被丢进入了河里。

　　五个水手从河里爬上来之后，都没有再来招惹叶奇峻，看起来对叶奇峻的蛮力十分畏惧。

　　楚大小姐回来的时候，在她身边的李管家看到叶奇峻还在甲板上晒太阳，眼中闪过一丝怒气。

　　船底层的船舱内，李管家对着几个水手发火：“为什么那小子还会在船上，你们几个是干什么吃的。”

　　“李管家，那小子力气大的惊人，我们几个都不是他的对手。”

　　“不过就是有些蛮力而已，你们几个怎么说也是快要晋升武神的人，竟然连一个莽汉都对付不了？”李管家越发恼火。

　　“李管家，那真的不是一般的蛮力，他的力量大的可怕，我感觉自己就算是晋升武神，也不可能对抗那种可怕的力量。”想到自己像小鸡一般被那人单手提起来丢进河里，水手就感到心里面一颤。

　　“废物。”李管家气冲冲的离开，冷静下来之后暗自想道：“难道那家伙是战神殿的人，难道消息走漏了！”

　　第二天，一向铠甲巨剑的楚大小姐突然换了一身礼服，并且让李管家拿了一套礼服给叶奇峻。

　　“今天跟我去参加一个宴会，你的任务就是捧着这个盒子跟在我身边，在没有我的命令之前，不许任何人靠近它。”等叶奇峻换上礼服之后，楚大小姐把一个尺长的红漆盒子交给叶奇峻。

　　“是，小姐。”叶奇峻捧着盒子跟在楚大小姐身后，对于盒子里面是什么没有一点好奇心。

　　“小姐，红云武尊是二少爷那边的人，我们又何必去自找没趣。”去宴会的兽车上，李管家小声说道。

　　“红云武尊并不是二弟的人，他一直忠于父亲大人。”楚大小姐沉声道：“以后别再说那种话。”

　　“是，小姐，可是上一次红云武尊把我们的人赶了出来，这次就算是小姐亲去，红云武尊也未必会给小姐好脸色，小姐又何必自损身价呢。”李管家继续说道。

　　“我只是在做自己该做的事。”楚大小姐摇摇头，示意李管家不要再说话。

　　叶奇峻这些日子听说了不少大陆上的事，邪伊重现，万城来朝，六大强者联手战邪伊，这些事都让他感觉不可思议。

　　如今的凤凰大陆在邪伊的强力压制下，重新被凤凰王城的皇氏掌控，但是依然有许多势力掌握着强大的力量。

　　最有代表性的就是王庭、战神殿、神鸦教和杀生谷，这四大势力隐隐成为仅次于凤凰王城的力量，但是因为邪伊的强势，四大势力又受到凤凰王城的钳制。

　　如今的天下，不是文帝的天下，而是凤凰神邪伊的天下，邪伊一日在，四大势力和其馀的十二主城就要俯首听命，一旦有一天邪伊不在了，大陆将会进入最暴乱的时期。

　　“红云武尊，听着有些耳熟。”听着楚大小姐和李管家的对话，叶奇峻感觉这个名字似乎有些熟悉，可是又想不起来在哪里听过。

　　马车来到一座古堡前，侍者将三人引了进去，不过在进入后院之时，侍者却把叶奇峻和李管家拦了下来。

　　“你们在这里等候，我很快就回来。”楚大小姐在侍者的带领下进入了后院。

　　“把盒子给我。”李管家用命令的口吻对叶奇峻说道。

　　“小姐说过不许任何人靠近它。”叶奇峻淡淡地说道。

　　“我是李管家，不是其他什么人，这么重要的东西你一个外人拿着它干什么，弄丢了弄坏了你负责的起吗？”李管家说着就抓向盒子。

　　“很可惜，小姐并没有告诉我李管家不包括在任何人当中。”叶奇峻微微一闪，躲开了李管家的手掌。

　　“你好！”李管家恨恨的瞪了叶奇峻一眼，不过似乎知道这里不是闹事的地方，强行按捺下怒气，没有马上对叶奇峻动手。

　　“走吧，我们去大厅。”楚大小姐眉头微皱，似乎此行并不顺利。

　　“英琦，你真的在这里！”一个长相英俊的年轻武圣从大厅里面迎了出来，看到楚大小姐一脸的惊喜。

　　“赵谱，请叫我楚英琦。”楚大小姐认真的说道。

　　“英琦，我们从小一起长大，又何必拿我当外人呢，来来，我给你介绍几位玉带河两岸的青年才俊，都是百年难得一见的天才。”赵谱说着就想去拉楚大小姐的手。

　　楚大小姐不着痕迹的躲过赵谱的手，侧身向赵谱所指的方向走去。

　　叶奇峻和李管家正想跟过去，赵谱突然转头对两人说道：“你们自己去那边喝点东西吧。”

　　李管家向赵谱点点头转身而去，而叶奇峻却无视赵谱，依然捧着盒子跟在楚大小姐身后。

　　赵谱微微皱眉，却没有发作，毕竟在这里与人发生争执在上层圈子是非常丢脸的事。

　　“这位李致远，是天河台的第一剑手，一手银河剑法震惊玉带河两岸，七里坡的十二煞星就是他单人独剑剿灭。”

　　“这位南宫星月小姐，是莲台山观莲武尊的唯一弟子，莲花神功出神入化，被喻为玉带河第一美女。”

　　“这位是赵曲明，他的千龙毒枪……”

　　在赵谱口中，这群在叶奇峻看来并不怎么的年轻人，都变成了绝代天才，似乎每一个都有翻天覆地之能。

　　这些年轻人谈论的事叶奇峻都不感兴趣，他只是站在楚英琦背后，默默的修炼鬼碑诀。

　　“英琦，这位朋友是什么人？为什么一直不说话？”终于有人发现了一直站在楚英琦背后的叶奇峻。

　　“是我的朋友，只是陪我来见一见世面，他不喜欢说话。”楚英琦并不想把叶奇峻拉入这个尔虞我诈的虚伪圈子。

　　“我父亲一直教诲我，不喜欢说的人，大多都是有本事的人，他又是楚大小姐的朋友，想来一定是有本事的人，何不露两手给我们大家看看，也好让大家长长见识。”赵谱笑道。

　　“今天是赵伯伯的寿宴，动刀动枪恐怕不合适，而且我这位朋友也不是武道高手，就不要为难他了。”楚英琦不满的看着赵谱说道。

　　“楚大小姐太谦虚了，这位朋友一看就是高手，动刀动枪不合时宜，不如我们就接着刚才的武道论战，让我们和这位高手朋友文斗一番，也算是让我们长些见识。”赵谱并不打算放过叶奇峻。

　　“这……”楚英琦刚想出言阻止，却被赵谱打断：“朋友，我出一招月弯斜落，你以何式应之。”

　　“一拳震天。”叶奇峻应了一式拳招，名字听着威猛，实际上却是像黑虎掏心一样烂大街的货色。

　　“我这一招月弯斜落有七种变化，每一种变化都直指要害，你这一式一拳震天怎么破的了？”赵谱看着叶奇峻嘲弄道。

　　“妙，这一式一拳震天用的实在是妙。”楚英琦突然笑道：“月弯斜落虽然有七种变化，但是走的却是偏锋之道，一拳震天直取中央，正好击中了月弯斜落阳薄弱环节，两人实力相当之时，一拳震天取最短之路，必将赶在七种变化发生作用之前击败对手。”

　　“那我这一招春阳化雪，朋友又该如何化解？”李致远紧接着问道。

　　“一拳震天。”叶奇峻此话一出，一众年轻才俊顿时露出愤怒之色。

　　“好，这一招破的好。”楚英琦又赞道：“春阳化雪阴柔飘逸，而一拳震天却至刚至阳，两招针锋相对，遇到刚强之士，在一拳震天视死如归的气势之下，春阳化雪也不得不退。”

　　接下来变成了一场楚英琦与众年轻才俊的唇枪舌剑。

　　叶奇峻静静的站在楚英琦身后，无论何人向他出招，他全部只回一句一拳震天。

　　你野马分鬃我一拳震天，你有凤来仪我一拳震天，你马踏天下我一拳震天，你龙游四海我一拳震天，你飞天遁地我一拳震天，无论什么，反正我就是一拳震天。

　　楚英琦才智超绝，硬生生把叶奇峻的一拳震天说成百般妙用，虽然其中不免有些偏激理论，可是偏偏让众人找不出毛病。

　　“楚大小姐，对于你的见识和才智我们都佩服的紧，可是你这位朋友可着实不怎么样。”赵谱怒道。

　　“八指公子，八指公子来了。”大厅内一阵骚动，一位偏偏公子在一位美丽女子的陪伴下来到大厅。

　　“阿谱。”八指公子与几位前辈客套之后来到赵谱等人这边。


第二百九十章 有没有资格？！

　　“八指，你可是让我好等啊。”赵谱亲热的和八指公子拥抱，看起来两人应该是死党。

　　“刚才看你们这边十分热闹，不知道各位在干什么？”八指公子微笑道。

　　“这位朋友用一拳震天破了我们玉带河两岸诸多英杰的神功武技，若是八指你不能替我们扳回一城，我们玉带河的年轻一代真是没有脸见人了。”赵谱看着叶奇峻嘲讽道。

　　其他年轻才俊脸上也都露出愤然之色。

　　“这是怎么回事？”八指公子奇道。

　　于是赵谱把刚才发生的事说了一遍。

　　“既然如此，八指身为玉带河两岸区域的一分子，说不得也只好厚颜向这位朋友请教一招了。”八指公子打量着叶奇峻说道。

　　“八指兄，你又何必为难我呢。”楚英琦苦笑道，八指公子不同于刚才这些人，是真正在整个凤凰大陆都有些名气的天之骄子，年纪轻轻就已经是十三星武圣，只差一步就可以晋升武尊，是有真本事的人物。

　　“为了玉带河两岸区域的颜面，只好得罪了。”八指公子转向叶奇峻说道：“我这一式横扫天下，不知朋友要如何破之。”

　　“一拳震天。”叶奇峻此言一出，顿时引来一片哄堂大笑。

　　“真是死脑筋。”楚英琦嘴中苦涩，张了几次嘴，最后还是没能说出话来。

　　叶奇峻随便换一招，那怕是比一拳震天更烂的招式，楚英琦也可以说出些似是而非的道理出来过关，可是偏偏叶奇峻还是说的一拳震天，但是一拳震天的拳式是直前直上，而横扫天下却是攻的下盘。

　　人家出一招横扫天下，你一拳震天过去不是找着被扫断腿吗？根本是不可能解救的死局，就算是一个小武士，也知道不可能用一拳震天去破横扫天下，而叶奇峻却那样气吞山河没脸没皮的说出那一式一拳震天。

　　“楚大小姐，你这位朋友……”八指公子摇头苦笑。

　　“楚大小姐，我认为他没有资格继续留在这里。”赵谱冷然道。

　　其他等人看向叶奇峻的眼神中也都充满了鄙夷。

　　“红云武尊来了。”大厅中突然安静下来，披着红袍的红云武尊走进大殿，一众人等纷纷上前祝寿。

　　“阿叶，随我一起向赵伯伯献上寿礼。”楚奇琦拉着叶奇峻向前挤去。

　　“英琦，我认为他没有资格向我父亲献寿礼，不如不由我代劳吧。”赵谱轻蔑的说道，伸手抓向叶奇峻手中捧的盒子。

　　“赵谱，你不要太过分。”楚英琦大怒，可是又不好发怒，毕竟这是赵谱父亲的寿宴，她也是来给赵谱的父亲祝寿。

　　叶奇峻躲开赵谱的手掌，依然站在楚英琦身后。

　　“哼。”见楚英琦真的生气了，赵谱没有继续出手，只是看向叶奇峻的目光中流露出毫不掩饰的杀意。

　　“你怎么在这里？”红云武尊被这边的小冲突吸引，目光落在叶奇峻身上的时候突然呆了一下。

　　看到红云武尊本人的时候，叶奇峻立刻想了起来，这个叫赵红云的武尊就是上次出海的众多武尊之一，后来跟着傅令明混，只是一个无足轻重的小角色，叶奇峻还打断过他的腿。

　　楚英琦误以为赵红云在问她，连忙上前道：“赵伯伯，英琦替家父祝您福如东海寿比南山。”

　　说完之后，楚英琦示意叶奇峻送上礼盒。

　　叶奇峻捧着礼盒走到赵红云面前，一直端坐于椅子上的赵红云突然站了起来，双手从叶奇峻手上接过礼盒。

　　看着赵红云接过礼盒，楚英琦长长松了一口，这表示赵红云还愿意接受他们的好意，而没有走到他们的对立面。

　　楚英琦哪里会想到，赵红云这时候心里面正在骂娘，虽然御神斋已经通告天下，叶奇峻被逐出御神斋，可是赵红云看到他的时候依然双腿有些发软，无论叶奇峻是不是御神斋的神子继承者，他的杀帝威名在冰岛那些人的心目中都不会有丝毫减弱。

　　看到叶奇峻亲自捧着礼盒给他祝寿，赵红云不敢不接啊，想到那一夜叶奇峻连斩十四位武尊和三位圣灵师的涛天凶焰，赵红云心脏就不争气的跳狂个不停，冷汗一波波的往外冒。

　　“父亲，也许你还不知道，这位向你献寿礼的朋友，以一式一拳震天大败我玉带河两岸所有青年才俊。”赵谱笑着说道。

　　“怎么回事？”赵红云突然感觉事情似乎有些不妙。

　　赵谱把刚才他们文战的事说了一遍，说到叶奇峻以一拳震天破八指公子的横扫天下时，满堂宾客尽皆哄堂大笑。

　　“破的好。”赵红云突然极认真的说道：“好一式一拳震天，谱儿，还不拜见叶叔叔。”

　　别人不知道，赵红云却很清楚，就是用这一式烂大街的一拳震天，叶奇峻在他面前轰杀了一位八星武尊。看到叶奇峻的眼神已经渐渐有所变化，赵红云心脏都快跳出来了，偏偏那个不知死活的傻儿子还在那里冷嘲热讽。

　　赵红云此言一出，整个大厅顿时变得像墓地一样安静。

　　“叶……叔叔……”

　　赵谱呆了，楚英琦呆了，八指公子呆了，大厅内所有的人都呆了。

　　“傻站在那里干什么，还不上前拜见叶叔叔。”看着还在发呆的赵谱，赵红云恨不能按着他的脑袋让他给叶奇峻下跪，虽然有些丢脸，但是总好过丢了小命，他可只有这么一个儿子啊。

　　“赵谱见过……叶……叶叔……叔……”虽然不知道到底发生了什么事，可是在赵红云愤怒的眼神中，赵谱低着头不情不愿的叫了一声叶叔叔。

　　“叶兄，请上坐。”赵红云恭敬道。

　　“不用了，只是陪楚大小姐来送东西，东西送完了，我也该走了。”叶奇峻转身竟自离开。

　　“大胆！”见叶奇峻竟然无视赵红云，赵谱愤怒的跳了出来。

　　“兔崽子，你给我安生些吧。”赵红云一脚把赵谱踢回后院，他想这个煞星赶快走还来不及，这兔崽子竟然还去招惹他，真把赵红云吓出了一身冷汗，生怕叶奇峻回过头来给赵谱一巴掌，当初叶奇峻就是一巴掌甩爆了一位武尊的脑袋，赵谱的脑袋怎么看也没有那位武尊的脑袋硬。

　　楚英琦看了看赵红云，又看了看叶奇峻，最后还是向赵红云说了一声失礼，追着叶奇峻出了古堡。

　　“叶……这是怎么回事？”楚英琦突然不知道该怎么称呼叶奇峻。

　　“谁知道呢，也许是认错人了吧。”叶奇峻不在意的说道。

　　“是吗？”叶奇峻不愿说，楚英琦没有再追问下去。

　　李管家偷偷摸摸钻进草丛，从口袋里掏出一面古镜和一枚灵晶，将灵晶放入古镜的凹陷处，古镜中顿时出现一个模糊的人影。

　　“发生了什么事，不是说没有重要事情不要使用灵影古镜吗？”

　　“主人，事情好像泄露了，楚英琦身边出现了战神殿的主人，如果主人不赶快行动，那件宝物恐怕会落入别人手中。”李管家恭敬的说道。

　　“发生了什么事？”镜中人影厉声问道。

　　李管家连忙叶奇峻和在古堡里发生的事说了一遍。

　　“哼，战神殿，真以为可以骑到我们十三主城的头上来吗？李仁，你继续呆在楚丫头身边等候我的命令，其他的事我自会安排。”

　　“是，主人。”

　　叶奇峻和楚英琦回到船上没多久，就看到赵谱带着那些玉带河两岸的年轻才俊追了过来。

　　“姓叶的，你和我父亲有什么关系我不管，但是你不能胡言乱语欺人，你说要用一拳震天破我们的招式，那就出手给我们看，若是你真的能用一拳震天破了我们所有的招式，别说是让我赵谱叫叔叔，就算让我叫爷爷，也心甘情愿。”赵谱站在船下大喊，他实在是被憋坏了，有红云武尊这个老爹在背后撑腰，在玉带河两岸区域，他从来没有吃过这样的亏，所以他咽不下这口气。

　　“那就来吧。”叶奇峻从船上跳下来，静静地站在赵谱等人面前，不搞定面前这些年轻才俊，这一路上都不会太平，他不想浪费太多的时间去处理一些无聊的事，所以他决定一次性把麻烦都解决掉。

　　“看你如何破我这一式月弯斜落。”赵谱含愤出手，七弯月牙同时袭向叶奇峻身上的七处要害。

　　嘭！

　　月牙还未沾到叶奇峻的衣服，一个拳头就狠狠的砸在赵谱鼻子上，把赵谱砸的飞出去老远，鼻子里面鲜血狂流。

　　“有本事你破这招春阳化雪。”李致远双手如春柳一般拂向叶奇峻。

　　嘭！

　　他也捂着鼻子倒飞了出去。

　　片刻功夫，玉带河两岸的年轻才俊捂着鼻子躺了一地，叶奇峻从头到尾都只用了一式一拳震天，而且连原力都没有动用，实际上他也没有原力可以用。

　　“阁下果然是高人，不过我还是不信你能用一拳震天破我的横扫天下。”八指公子突然动了，像猛虎一般扑向叶奇峻的下盘，然后如虎尾鞭般扫出一腿。

　　嘭！

　　依然是一拳震天，依然是鼻血长流，八指公子也捂着鼻子躺在了地上。

　　叶奇峻吹了吹拳头上的土，施施然走回船上。


第二百九十一章 不得不服

　　赵谱等人被打服了，他们不得不服，用一拳震天破了他们无数妙招，他们想不服也不行，更何况随后赶来的红云武尊还把赵谱暴打了一顿。

　　“赵伯伯，那人到底是什么来头？”八指公子忍不住问道。

　　“一个你们永远也得罪不起的人，今天算你们运气好，不想死的话，以后见到他最好有多远就躲多远。”红云武尊暗自庆幸，他的儿子这样得罪杀帝，竟然只被打断了鼻子，真是太走运了。

　　船队离开红云港，叶奇峻的生活又恢复了平静，连那几个经常来找他麻烦的水手，也没有再来打扰他。

　　李管家每次见到叶奇峻的时候，更是像老鼠见了猫一般，点头哈腰极尽谄媚。

　　“小子，再让你得意两天，两天之后就是你的死期。”李管家从自己的房间内出来，脸上满是喜色，他的主子已经派出了手下最凶残的两个武尊前来，楚英琦和那个臭小子这次死定了。

　　叶奇峻明显感觉到李管家对他不像前几天那么恭顺了，有意或者无意之间总是露出一副看死人的眼神。

　　“这条狗变脸真快。”叶奇峻也不在意，每天依然勤奋的修炼鬼碑诀，而他的勤奋在楚大小姐眼里面却成了一个整天无所事事，躺在甲板上晒太阳的懒鬼。

　　“我知道你的来历不凡，能够让红云武尊那么在意的人肯定不是简单人物，可是无论你是什么样的背景，都不应该如此放纵自己，习武便如逆水行舟不进则退，就算你天资过人，也不应该这样浪费自己的时间。”楚大小姐苦口婆心的说道：“或许你遭受了什么打击，要不然以你的身份也不会出现在那种地方，更不会为了一碗饱饭跟着我上船，我不知道你失去了什么，但是在我眼里，你依然拥有许许多多令我羡慕的东西，你拥有连红云武尊都要尊敬的身份，你拥有一式一拳震天摆平玉带河两岸区域年轻才俊的天资，这些都是我梦寐以求的东西，你既然拥有它们，就该去珍惜，就不应该这么自暴自弃，只要你愿意，以你的力量，你可以重新站起来得到你想要的一切。”

　　“谢谢。”叶奇峻眼睛眨眨，认真的看着楚英琦说道。

　　“我想现在你知道该怎么过自己的人生了，那就开始吧。”楚英琦似乎早有准备，把一柄木剑递给叶奇峻，然后自己拿着另一柄木剑做了一个邀请的剑礼：“不要让自己荒废，一起练剑吧。”

　　“这个……你是不是误会了什么……”叶奇峻看着手中的木剑，感觉有些哭笑不得。

　　“你帮助过我，就是我的朋友，我不能看着自己的朋友像臭水沟里的木头一样腐朽。”楚英琦极其认真的看着叶奇峻说道，看得出来，她并没有开玩笑的意思。

　　“好吧。”叶奇峻不知道该如此拒绝这样一位好心的女孩。

　　楚英琦的剑法不错，身材比她的剑法更好，和这样一个女孩对练并不是一件令人烦感的事，至少叶奇峻并不排斥。

　　随手拆解楚英琦攻来的剑势，叶奇峻更多时候都是在欣赏那修长挺翘的青春身体。

　　楚英琦却没有发现这一切，这时候的楚英琦只感觉浑身冰冷，原本她自傲的剑法，在叶奇峻面前就象是一张千疮百孔的渔网，到处都是漏洞，同一个招式，叶奇峻每次破解的方法都不一样。

　　如果叶奇峻是她的敌人，她已经死过无数次了。

　　“师父，收我做你的徒弟吧。”楚英琦突然把手中的木剑丢在地上，扑通一声跪在叶奇峻面前。

　　在楚英琦看来，叶奇峻的剑法简直就是神乎其技，即使在拥有不少武尊的巨神城主府内，她也没有见过一个人的剑法可以和叶奇峻媲美。

　　“我擅长的兵器并不是剑而是刀。”

　　“我愿意弃剑用刀。”

　　“我的脾气不好。”

　　“师父无论如何打骂，弟子都没有半句怨言。”

　　“我这人很懒。”

　　“师父什么时候高兴指点弟子都可以，弟子绝不会擅自打扰师父休息。”

　　“唉，你一切都很好，可是你要知道，我还只是一个血气方刚的青年，最见不到年轻貌美品性又好姑娘。”

　　楚英琦低头想了片刻，突然抬起头坚定的看着叶奇峻说道：“弟子带你去住店。”

　　“噗！”叶奇峻刚刚喝到嘴里的茶全喷了出来。

　　“师父你不要误会，我只想带你去找那些姑娘，师父你知道的……”楚英琦小脸滚烫的解释。

　　“有这样肯带着师父去逛青楼的好徒弟，看来我是没有道理不收了。”叶奇峻苦笑道。

　　“弟子楚英琦拜见师父。”楚英琦三拜九叩之后，才被叶奇峻扶了起来。

　　“弟子还不知道师父的大名，说出去恐怕会若人笑话。”楚英琦狡黠道。

　　“我姓叶，名奇峻。”叶奇峻轻声说道。

　　“叶奇峻……叶奇峻……好熟悉的名字……啊……师父你就是御神斋弃……”楚英琦一下子捂住自己的小嘴。

　　“没错，我就是御神斋的弃徒叶奇峻，你现在还要拜我为师吗？”叶奇峻饶有兴趣的看着楚英琦。

　　“当然，你以前是什么都与我无关，从现在开始你就是我的师父。”楚英琦认真的说道。

　　“那好吧，我这个做师父的现在身上也没有什么好东西，就教你一式刀法当见面礼吧。”叶奇峻捡起木剑随手一挥：“看清楚了，我只教一遍。”

　　当然，这只是一个笑话，别说只教一遍，就算是教十遍，楚英琦也不可能完全学会这一式“万劫狱”。

　　叶奇峻也没有打算让她现在马上就学会，只是先让她记下万劫狱的口诀而已。

　　楚英琦的原力属性是雷，六狱刀技之中，万劫狱最适合她。

　　收楚英琦为徒，只是叶奇峻随心而为，并没有真的打算让她继承一身所学，更何况她属性为雷，已经是武圣之身，根本不可能重新学习叶奇峻的武诀。

　　不过一式万劫狱也足以让楚英琦受益无穷，她若真能下苦功把万劫狱练成，将来必定会有一番作为。

　　第二天天还没亮，楚英琦突然偷偷来到叶奇峻房里，在叶奇峻耳边轻声唤道：“师父，师父。”

　　“天还没亮，你到我房间来干什么？”叶奇峻似笑非笑的看着楚英琦。

　　楚英椅脸色微红，急声道：“师父你快走吧，再迟了恐有大祸。”

　　“发生了什么事？”叶奇峻明知故问。

　　“弟子身边藏了一件宝物，没想到走露了风声，这两天恐怕就会有贼人闻风前来，弟子准备弃船而逃，所以请师父先走一步。”

　　“是什么样的贼人让你如此惊慌，竟然要弃船而逃。”叶奇峻平静道。

　　“贼人的实力强大，绝不在红云武尊之下，而且不止一人，实在难以力敌，再过半个时辰，船队行至青峰狭的时候，还请师父趁机进入山林遁走，我们巨神城再见。”这个聪慧的女子显然已经识破了李管家的底细，只是一直没有说出口，反而利用李管家查清楚了敌人的底细。

　　“不逊色于红云武尊的贼人，而且不止一人，到底是何宝物，竟然引来了这么多恐怖的强者？”叶奇峻看着楚英琦问道。

　　楚英琦犹豫了片刻，轻声在叶奇峻耳边说道：“是指引《极乐净士神功》所在的藏宝图。”

　　叶奇峻闻言心神一震。

　　传说中下落不明的天下第一武诀《极乐净土神功》竟然在这个时候现世。

　　御神斋神山。

　　“啊！”一个圣灵师被元磁圣光烤成了黑炭。

　　“第十七个了，还是没有人能够获得小依的认可。”东野绫看着狼狈逃出来的圣灵师，脑海里突然浮现出叶奇峻的影子，忍不住暗自想道：“如果是他，能够获得小依的认可吗？”

　　“一群笨蛋。”东野总长忍不住轻声骂道，神衣彻底完成，却没有人能够获得她的认可，连身为神衣缔造者的他，也无法穿上神衣。

　　没错，小依就是神衣，只有被她认可的人，她才会化为神衣俯身成为那人的一部分，可惜直到现在为止，还没有一个人能够得到她的认可。

　　“神灵一族蠢蠢欲动，我御神斋又刚刚经历过一场大劫，若是再无法选出神衣的主人，神灵一族攻来之时，我们何以抵挡，我建议抹去神衣的灵性，强行让她认主。”一个长老会的长老说道。

　　“不行，小依失去了灵性，神衣的能力至少降低三成，我绝不允许这样的事发生。”灵研院的圣灵师叫道。

　　“那也总比没有要好。”长老冷哼道。

　　不停的争吵，不停的争执，两方谁也不能说服谁，一直僵持不下。

　　“抹去小依的灵性吧。”东野总长突然说道。

　　“总长……爷爷……”灵研院的人同时惊呼。

　　“没有时间了，我们必须这样做。”东野总长的目光坚定而执著。

　　“可是，小依就像我的妹妹您的孙女一样，您怎么能够忍心抹去她的灵性？”东野绫含泪道。


第二百九十二章 归于平静

　　“总长不可啊，没有灵性的神衣是一件失败品，许多能力都将成为摆设，真正使用起来最多只能发挥一半的功能，这等于毁掉我们灵研院几代人的心血。”灵研院圣灵师哭道。

　　东野总长目光从灵研院的每个人脸上扫过，最后停留在东野绫脸上：“我看着小依一点点诞生，看着她一天天成长，在我心中，她是我至亲的孩子，我比你们任何人都更爱她，你们所说的一切我都知道，我也都明白，如果能够其他任何办法，那怕是牺牲我的生命，我都不会让任何人伤害小依一根头发。”

　　“可是，现在的御神斋已经到了最危急的关头，没有了斋主，没有了神子，没有了十几位高级圣灵师，现在是千百年来御神斋最虚弱的时刻，神灵一族的大军已经进入混乱空间，很快就会打到神山来，现在的我们抵挡不住神灵一族的大军，没有小依的帮助，御神斋将会成为一片废墟，神灵一族将会涌入凤凰大陆，我们的家，人类的家，都将成为历史，我们的儿孙都将会成为神灵一族的仆人甚至是奴隶，那怕犯下涛天大罪，我东野雄也要阻止这一切发生。”东野总长悍然走出道心斋。

　　“总长！”灵研院一众人含泪跟随在东野总长身后迈着沉重的脚步走回灵研院，这条路他们一生中走了无数遍，可是却没有一次如现在这般心疼，每一步似乎都踩在自己的心上，每一步都似乎在鞭打他们的灵魂。

　　小依面无表情的跪在地上，趴在透明的水晶壁上看着外面。

　　“小依，姐姐对不起你。”东野绫跪在水晶壁外面早已经哭成了泪人。

　　“姐姐，告诉你一个秘密，我喜欢喝金桔汁哦。”小依刚刚说完，整个水晶壁内就被白色的电光淹没。

　　灵研院所有圣灵师都沉默的站在水晶壁外面，看着水晶壁内刺目的电光，泪水悄无声息的滑落。

　　当一切都结束的时候，水晶壁内已经没有了小依，只剩下一副黑色的华丽铠甲，闪耀着无上神光的神之铠甲。

　　所有人都没有注意到，一道白色的微光穿透水晶壁悄然飞出灵研院，在神山上飞行了许久之后，那道微弱的白光一下落在一个小女孩身上。

　　“妍儿……我的妍儿……你怎么可以这样就离妈妈而去……”抱着女孩的妇人正在号啕大哭，被她抱在怀里的小女孩突然睁开了眼睛，好奇的望着她。

　　“妍儿……你没有死……我就知道……我的妍儿不可能就这么死去……”妇人惊喜若狂，抱着小女孩狂亲不止。

　　“我想喝金桔汁。”小女孩呆呆的说出一句话。

　　没有人注意到一个普通书院弟子的女儿刚刚死去又活过来的事实，就算有人知道也只是当做饭后的谈资，嘲笑那位粗心到连自己女儿死活都无法分辨的母亲。

　　一切很快回归平静，只是神山最底层多了一个喜欢喝金桔汁，又有些呆呆的女孩“小妍”。

　　凤凰王城皇宫。

　　“国师，影子传回来的消息，已经确定藏宝图在巨神城楚氏旁支的一个女孩楚英琦身上。”太监一脸谄媚的向邪伊禀告。

　　“哦，那就去把图拿回来吧。”邪伊懒散的说道。

　　“其他都没有问题，不过传回来的消息说，好像战神殿的人也得到了消息，已经有战神殿的人混到了楚英琦身边，负责这些事的人已经派珑川双尊去了，没有意外的话，很快就能够把藏宝图拿回来。”

　　“很好。”邪伊摆摆手，示意那太监退下。

　　“《极乐净土神功》，那个人当真要回来了吗？”邪伊脸上露出玩味的笑容：“现在的这个世界，比以前有趣很多呢。”

　　“这就是指引《极乐净土神功》藏处的藏宝图？”叶奇峻拿着一块不知道什么生物的皮革，上面只画了一个徽章，一个最普通的暗色徽章，只有没有修炼过原力的人，徽章才是这个颜色。

　　可是为什么《极乐净土神功》的藏宝图竟然会画一个最基础的原力徽章，而且除了徽章之外什么也没有，连一个字一个符号都没有。

　　“虽然很难让人相信，不过这张图是我在凤凰王朝第七代帝王的古墓中找到的，人尽皆知，这位帝王是最痴迷于寻回《极乐净土神功》的王者，为此不惜发生战争消耗大量人力物力，而这张藏宝图就是他生前找到的和《极乐净土神功》有关的最重要物品，我是在他棺材里找到的。”楚英琦对于这张藏宝图十分有信心。

　　“听你这么一说，这张图必是假货无疑，皇氏虽然没落，但是帝王之墓也不是你能够接触到的东西。别说你根本不可能靠近，就算你能够进去，最后结局也只有死路一条，帝王之墓，除了像墓蛇那种本身就是超级强者的盗墓高手，其他人根本不可能从里面活着出来。”叶奇峻摇头道。

　　“师父你听说完啊。”楚英琦着急道：“第七代帝王的性格极为古怪，也是唯一一个没有死在凤凰王城的帝王，他的墓穴也不是皇氏建造的，甚至许多人都在追寻这位帝王的生死之秘，可是一直都没有结果，如果不是追一个偷我东西的盗贼，我也绝对想不到，这位历史上谜团最多的帝王，竟然被葬在一个普通的山穴内，而且那个山穴已经成为了一伙盗贼的盗窝。”

　　叶奇峻神色古怪的看着手中的皮革：“你的意思是说，这个藏宝图是真的，而且还是凤凰王朝第七代帝王的陪葬品？”

　　“绝对错不了，棺材被那些盗贼砸开了，可惜他们只是盗贼而不是盗墓贼，棺材里面没有什么值钱的东西，只有一具尸体和尸体手里紧握着的这块皮革。我看过那尸体，衣服什么都风化了，尸体本身却毫无损伤，就像刚死的人一样，皮肤还保有一丝血色，如果不是那些盗贼一致肯定他们几年前砸开棺材的时候尸体就是这个样子，我绝对不会相信那是一个死了至少几百年甚至上千年的人。”

　　“收起来吧，无论真假，这东西对我都没有用处。”《极乐净土神功》虽好，可惜不是冰系武诀，叶奇峻自然对它没有兴趣。

　　“师父这样说就不对了，你不是土系天赋，可是你又怎么能肯定自己儿子孙子不会是土系天赋呢，不要告诉我说你的儿孙一定会遗传你的天赋，即使是血脉传承强大无比的皇氏，依然出了邪伊这个没有遗传土系天赋的异类，普通人有一半几率遗传母系天赋，还有很少的机率会产生变异，不会继承父母任何一方的天赋。”楚英琦很气愤叶奇峻对于她视若珍宝的东西不屑一顾。

　　“那又怎么样？”

　　“怎么样？难道师父你不想让自己的儿孙修炼最强的武诀，难道你不想让他们成为强者？”楚英琦生气的说道。

　　“那些连我都不知道在哪里的小兔崽子想干什么我才懒的理会，更何况《极乐净土神功》未必就是最强的武诀，想要成为强者也不一定就要修炼《极乐净土神功》。”叶奇峻心道：“《极乐净土神功》未必就比我的武诀强。”

　　“师父，我真不知道该怎么说你。”楚英琦捂着自己的脑袋，彻底失去了说服叶奇峻重视这张藏宝图的念头。

　　“反正无论如何，我一定要保住这张藏宝图，把它带回巨神城，我们楚氏需要它。”楚英琦倔强的说道。

　　“我不得不提醒你，如果这一幅藏宝图真是《极乐净土神功》的藏宝图，就算是巨神城主也保不住它，皇氏不会放过任何得到《极乐净土神功》的机会，而且现在的皇氏也不是不久之前的那个皇氏。”

　　“我知道，但是那怕只有千分之一的希望，我也不想放弃，到青峰狭了，师父你快走吧。”楚英琦催促道。

　　“别白费心机了，我们哪里也去不了，该来的都已经来了。”叶奇峻摇头道。

　　楚英琦大吃一惊，连忙走出房间站在护栏前向河上望去，果然看到一艘巨大帆船正在向他们快速冲来。

　　“珑川双尊，是珑川双尊的船，真的完了，没想到来的人竟然是珑川两尊。”楚英琦神色如土，突然提起剑向旁边的船舱冲去：“先把那个叛徒宰了。”

　　船舱中一阵金铁交鸣之声，很快楚英琦就捂着手臂从船舱内冲了出来。

　　“大小姐，你已经没有路可走了，还是乖乖投降吧，看在主仆一场的份上，只要你交出藏宝图，我可以做主放你一条生路。”李管家提着剑追了上来。

　　“李管家，我楚英琦这一生第一次看走眼，你跟了我那么多年，我都没有看出来你竟然是一个高手。”楚英琦恨声道。


第二百九十三章 战神殿

　　“高手算不上，和你差不多而已，你习惯用的那柄巨神剑已经被我早早的丢下玉带河，没有顺手兵器的你，自然不是我的对手。”李管家说话的时候，眼睛却看着叶奇峻：“姓叶的，你最好不要碍事，看到那艘船没有，上面的旗号相信你也认得，那是珑川双尊的船，珑川双尊是什么人相信你也很清楚，而他们正是我主子派过来的帮手，你不想死的话，现在就跳船逃命去吧。”

　　“很可惜，我没有听说过珑川双尊，而且我的水性也不怎么好，所以我没有跳船的打算。”叶奇峻微笑道。

　　“师父，你走吧，以后替我杀了这个叛徒报仇就是了。”楚英琦说着提剑杀向李管家。

　　“不用以后，现在就可以。”叶奇峻一步踏出，后发先至来到李管家面前，伸手就抓住了李管家的脖子把他提了起来。

　　“你想他怎么死？”叶奇峻笑着问道。

　　“你不能杀我，你杀了我，珑川双尊不会放过你的。”李管家大声叫道：“珑川双尊，快来救我，我是李明台，有人要杀我。”

　　“什么人要杀我珑川双尊的人。”两道人影自巨船上飞射而来。

　　李管家狂喜：“就是这个小子，双尊快来救我，藏宝图就在这个女的身上。”

　　转眼间珑川双尊已经落在甲板上，李管家对着叶奇峻狂笑道：“现在你后悔已经来不及了，我一定要让你后悔出生在这个世界上，双尊请帮我擒下他，我要亲手折磨死他。”

　　李管家正在疯狂大笑，可是他等了一会儿，却发现珑川双尊并没有帮他擒下叶奇峻，甚至没有来救他，他费力的转过头看去，却发现一向以凶残著称的珑川双尊，这时候脸上却露出畏惧的神情，身体似乎还在颤抖。

　　“你的废话真多。”叶奇峻手指稍微用力，就捏断了李管家的脖子，然后像丢垃圾一样丢下玉带河。

　　李管家到死也不相信，自己就这样被人杀死了。

　　看到珑川双尊出现，已经彻底绝望的楚英琦，这时候却发现事情似乎有一些不对劲。

　　“您……您……怎么在这里……”珑川双尊几乎牙齿打颤几乎说不出话来，他们也是在冰岛上面生活过的武尊，而且就是他们中的一个杀了二龙。

　　“我为什么不能在这里。”叶奇峻没有要动手的意思，他知道大龙他们更希望亲手为自己的兄弟报仇。

　　“不……不……我们……你……我们可以走吗？”

　　楚英琦几乎以为自己在做梦，这两个连说话都结巴的家伙，真的是凶残无比的珑川双尊吗？

　　珑川双尊这时候悔的连肠子都青了，以他们的身份，这次任务本不需要他们出马，只是他们闲得实在难受，再加上杀瘾犯了，想要见见血，这才自己请缨而来，没想到竟然在这里遇到这个煞星。

　　他们在冰岛上杀了叶奇峻的人，本来就一直害怕被叶奇峻找上门来，这才投靠了邪伊，没想到这次竟然自己撞到了叶奇峻面前。

　　“自打十个巴掌，然后滚吧。”叶奇峻轻描淡写的说道。

　　在楚英琦不可思议的眼神中，珑川双尊没有任何犹豫冲着自己老脸狠狠抽了十个巴掌，打的自己口吐鲜血，然后飞一样的逃走了。

　　“师父，御神斋的威名真的那么强大吗？连一个弃徒都可以让珑川双尊自打巴掌。”楚英琦极度羡慕的看着叶奇峻问道。

　　“也许吧。”叶奇峻淡然道。

　　“战神殿，狗屁的战神殿，那个煞星怎么可能是战神殿的人，暗影组的人都是白痴吗？竟然把他当成战神殿的人，还说什么战神殿普通成员，他要是战神殿普通成员，我们两个不成战神殿扫地的了。”回去之后，珑川双尊大发脾气，差点把暗影组的老窝给掀了。

　　“哦，那个小家伙竟然在那里。”收到消息的邪伊露出一抹奇异的笑容。

　　“国师，要不要派人去把叶奇峻干掉，如今他已经被逐出御神斋，就算我们把他杀了，御神斋也不会来找我们的麻烦。”太监阴毒的说道。

　　“想杀那个小家伙，并不是一件容易的事。”邪伊似乎想到了什么开心的事，脸上露出难道一见的灿烂笑容。

　　“一个御神斋的弃徒而已，况且听说他失去了灵力和原力，现在只是个废人，珑川双尊也是白痴，竟然被这样一个废人吓了回来。”

　　“废人！”邪伊冷然道：“如果他是废人，你们这些东西就连废物都不如。”

　　“国师息怒！”太监不知道自己说错了什么话，竟然让邪伊发这么大的脾气。

　　“既然他喜欢，那就让他拿去好了，希望他见到那个人的时候不会太过惊讶。”邪伊饶有兴趣的想着可能出现的有趣画面。

　　自珑川双尊来过之后，楚英琦的船队再也没有遇到任何麻烦，一路畅通无阻的回到了巨神主城。

　　“大小姐，您总算回来了，赶快回家看看老爷吧，您要再回来晚一点，就见不到老爷最后一面了。”一个仆人模样的老人在港口拉着刚下船的楚英琦泣不成声。

　　“许伯，发生了什么事？父亲他怎么了？”楚英琦急道。

　　“老爷他……老爷他……被主家的人打了，现在身受重伤，已经快撑不住了。”许伯悲泣道。

　　楚英琦只感觉自己心里面有一团火焰在燃烧，她在外面为家族拼死拼活，就算不要命也要把藏宝图带回家族，只是为了能够得到家族多一点点的认同，可是就在她为家族拼命的时候，家族的人却要了她父亲的命。

　　这一刻，楚英琦的涛天怒火恨不能把整座巨神城化成灰烬。

　　楚英琦赶到家里的时候，她的父亲躺在床上已经出气多进气少，眼看快要不行了。

　　“欺人太甚！”看到父亲无力的张了张干裂的嘴唇，许久没有发出一点声音，楚英琦抄起自己剑的就要冲出门。

　　“琦儿，你给我站住。”楚琦的母亲，一个四十许的妇人用嘶哑的声音叫道。

　　“妈，我去找长老们说理去，我们一家为家族拼死拼活，父亲到底有哪一点对不住家族，他们竟然眼睁睁的看着主家的人下此狠手，我一定要去问个明白。”楚英琦气的眼泪直落，咬着牙向外走。

　　“琦儿，你这一去，我们家就真的完了，主家的那些人正在那里等着，他们夺了我们的铺子，现在又盯上了你的船队，你不能去啊。”妇人扑过来抱住楚英琦哭道：“公公去了之后，我就劝过志信放弃手中的权力，可是他不肯听，现在出事了，长老会中却没有人为我们说话，琦儿你去了也是白去，只能让那些白眼狼更加肆无忌惮。”

　　楚英琦看着抱着自己大腿哭泣的母亲，几乎把牙都咬碎了，半晌之后才把母亲扶起来，哑声道：“我不去，从现在开始我再也不会去了，我带你和父亲离开这里，我们和巨神城楚家再也没有半点关系。”

　　“师父，你看我父亲他……还有救吗？”楚英琦吩咐所有家人各自收拾行装，然后转向叶奇峻双眼含泪问道。

　　“如果是以前，我要救他易如反掌，现在的我却没有太多的办法，只能暂且把你父亲冰封起来，然后再去寻找拥有治疗能力的灵术师救他。”叶奇峻平静地说道：“你放心，冰封之后，你的父亲生命无忧。”

　　“师父无需顾忌，直接出手便是。”楚英琦点头道。

　　叶奇峻让楚家人准备了一口厚木箱，把楚志信抬进去，拿出冥鬼牌，驱使长生冰煞把整个木箱冰封。

　　“琦儿，这位是？”楚英琦的母亲馀红擦干眼泪看着叶奇峻问道。

　　她看叶奇峻的年纪不大，以为是楚英琦在外面认识的朋友，或者是有男女方面的关系，看这年轻人气度不凡，若是有大背景的年轻人，也许可以帮他们家一把。

　　结果，楚英琦的回答大出她的意料之外。

　　“这是我的师父。”楚英琦一边处理事情，一边随口答道。

　　“师父！”馀红皱起了眉头，叶奇峻年纪太轻了，说是大家族的子弟还可以，但是为人师表，似乎太年轻了一些。

　　“琦儿，拜师之事要慎重才行，天剑武尊有意收你为徒，万不可错过时机。”馀红劝道。

　　“他是琦儿的师父，也是唯一的师父。”楚英琦没有解释什么，也不想解释什么，叶奇峻力量全失被逐出御神斋之事已经天下皆知，抬出他的身份没有任何帮助。

　　一行百馀人很快收拾好东西，浩浩荡荡的向港口而去。

　　“胡闹！”巨神城主楚亦轩听到消息之后拍案而起：“派人去把他们叫回来。”

　　“是，城主。”楚风出了城主府，转个弯到了楚怀至长老的住处：“二长老，城主已经下令要把楚志信等人追回来。”

　　“很好，你且带人去把船队留下，至于楚志信的家人，赶走就好，有人胆敢反抗的话，就以家法处置。”楚怀至冷笑道。

　　“楚风明白，二长老请放心。”楚风离开楚怀至的住处，召集了人手赶往港口。


第二百九十四章 决绝

　　楚英琦一行人刚到港口还未来得及上船，就被楚风带人拦了下来。

　　“楚风，你带人来想干什么？”楚英琦双目喷火的瞪着楚风等人。

　　“楚英琦，你想离开巨神城可以，但是船队是整个楚家的，不是你的私物，把船队留下，我楚风双手恭送你上路。”楚风皮笑肉不笑的说道。

　　“我家三代用命拼回来的船队，什么时候成了整个楚家的了。”楚英琦气极而笑：“船队是我家的，谁想要我家的船队，就要从我的尸体上跨过去。”

　　楚英琦一声令下，一众人等抽出配剑指着楚风等人。

　　“你们这是要造反吗？”楚风丝毫没有慌乱，看着楚英琦等人淡淡地说道：“我是奉城主之命而来，你们对我动手，就是与巨神城为敌，就是与楚家为敌，你们最好还是考虑清楚。”

　　“有什么好考虑的，我爷爷才刚刚为楚家而死，你们就欺我父女，夺我产业，今日除非我们全部死去，否则谁也别想动我的船队。”楚英琦怒道。

　　“楚英琦你想死是你自己的事，还想拉着一众亲朋友好友一起送死，是不是有些太缺德了。”楚风突然对着楚英琦身后的众人沉声道：“楚英琦背叛楚家，将以家法处置，难道你们也要随她一起背叛楚家吗？现在你们退出还来的及，你们现在离开的话，我可以当做什么事都没有发生过，否则全部以叛族之罪处置。”

　　楚风此话一出，楚英琦背后的众人顿时面现犹豫之色。

　　“大小姐对不起，我们还不想死。”有人低着头离开楚英琦的队伍。

　　有人带头，很快就有人跟随，原本几百人的队伍，很快就剩下了二三十人。

　　“李明义，当年如果不是老爷，你一家七口早就死在克罗兽口下，没想到你竟然是这种忘恩负义之人。”许伯气的破口大骂：“赵之洞，如果不是老爷，你早就死在东域人屠的剑下，当初老爷救你之时，你是怎么立下誓言的，现在你竟然做出这种事……”

　　被许伯骂到之人，全部羞愧的满脸通红，低着头疾奔而去，没人能反驳一个字。

　　“楚英琦，你现在已经众叛亲离，我劝你还是自己乖乖去向城主请罪，也许城主还会从轻发落。”楚风冷笑道。

　　“我说过了，谁想要我的船队，那就要从我的尸体上跨过。”楚英琦目光低垂，透着一股子刚毅。

　　“哈哈，就你现在这么点人，就算我让你走，你能把船队带走吗？”楚风肆无忌惮的狂笑道。

　　楚英琦这边只剩下二十多个人，最多只能开走两艘船，根本不可能带走整个船队。

　　“是我的东西，谁也拿不走。”楚英琦突然飞身跳上船，手中撒出火鳞粉，一艘船顿时燃起熊熊烈火。

　　“阻止她，快阻止她。”楚风想不到楚英琦竟然如此决绝，直接就出手毁船。

　　轰！

　　楚风刚刚踏出一步，就被叶奇峻一脚踩在地上，整个脸直接陷进了石板中。

　　“我有说过你们可以上船吗？”叶奇峻踩着楚风的脑袋，看着一脸惊惧的巨神城众人说道。

　　“敢在我们巨神城撒野，你找死。”反应过来之后，众人凶神恶煞的扑向叶奇峻。

　　叶奇峻毫不留情的出手，强大的肉体力量根本无视众人的攻击，所有敢于过来的人全部一拳打在脸上，把鼻子打的凹进脸里面。

　　片刻功夫，地上就躺了一片捂着鼻子哀号的人。

　　“你到底是什么人？”有人惊恐的问道。

　　“一个水手。”看到楚英琦几乎烧掉了所有的船，只剩下一艘，馀红等人也已经上船，叶奇峻飞身跳到船上。

　　一众人连忙将巨大的船帆拉起来，顺河扬帆而下。

　　“琦儿，你师父打了楚风和那么多人，巨神城不会放过我们的。”馀红一脸担忧的说道。

　　“就算没有打，他们也没有打算放过我们，难道母亲还看不出来吗？他们就是想夺走我们的一切。”楚英琦恨声道。

　　“话是这么说，可是你始终姓楚，就算他们夺走船队也不会伤害你，总归要给我们留一条活路，现在弄成这个样子，楚家会要了我们的命。”馀红有些害怕的说道。

　　“母亲请放心，只要我楚英琦还有一口气在，就不会让人伤害你。”

　　“你这孩子……”馀红叹息一声，没有再多说什么。

　　楚英琦走上甲板，发现在叶奇峻像标枪一样站在船尾，目光似乎在凝望着什么。

　　“师父……”

　　“回到船舱里面去。”叶奇峻打断了楚英琦的话。

　　“发生了什么事？”楚英琦才问了一句，就感觉扑天盖地的威压如天塌地陷般碾来，周围的空间似乎都在塌陷。

　　正在楚英琦惊恐之时，一个身影挡在了她前面，象是狂风暴雨中回到了自己温暖的小家，世界一下子安宁温馨了。

　　“战神殿的人竟然插手我巨神城楚家之事，尔等真的以为十三主城是任人欺凌之辈吗？”一尊巨大火焰巨人踏河而来，声如九天雷霆声震的人双耳欲裂。

　　追来的楚家之人见叶奇峻用的是肉体之力，把他当成了战神殿的人。

　　“楚英琦是我的弟子，你说我有没有资格管。”叶奇峻也不解释，淡淡地对着火焰巨人说道。

　　“莫说你只是她师父，就算你是她丈夫，只要她还姓楚，那么她的生死就要由我楚家一言而定。”火焰巨人霸道的说道。

　　“楚家如此对我，我自此以后改楚为馀，我馀英琦以后与楚家恩断情绝，再无半分瓜葛。”楚英琦在叶奇峻身后决然叫道。

　　“大胆，你生是楚家的人，死是楚家的人，岂由得你胡乱妄为。”火焰巨人恼怒的举起巨拳，一拳向船打去。

　　“她说行，那就一定行。”在巨拳凌船的一刹那，叶奇峻如风而起，像钻头一样钻入了巨拳之中，沿臂而上一路将火焰巨人的身体击溃。

　　“啊……我楚家与战神殿没完……”火焰真身被破，身着白衣的老人惨叫声中堕入河里，然后狼狈的冲出河水，像落汤鸡一般逃向巨神城的方向。

　　“师父，现在该怎么办，楚家的人不会善罢甘休，很快就会追来的。”馀英琦担忧道。

　　“进去船舱里面，无论发生什么事都不要出来。”叶奇峻说道。

　　馀英琦刚刚回到船舱里面，就见馀红一脸惊惧的叫道：“完了，我们完了，楚伯南这一去，楚家必定高手尽出，我们不可能逃掉的。”

　　“没事的，母亲，相信我，我们一定可以平安离开。”馀英琦抱着馀红的头轻声说道，也不知道是在安慰馀红，还是在坚定自己的信念。

　　“不可能，我们逃不掉的。”馀红突然推开馀英琦，叫道：“琦儿，你快走，现在他们都盯着这船，你现在潜到水中，等船驶远之后再悄悄上岸离去。”

　　“如果我那样做了，如何对得起师父和跟随我的家人，更何况，我不可能留下您和父亲在这里。”馀英琦紧紧抱住有些疯狂的馀红。

　　“走，求你了琦儿，你走吧。”馀红泪流满面。

　　“轰！”外面响起恐怖的爆炸声，馀红顿时面色如土：“完了，一切都完了，他们已经来了。”

　　外面的力量撞击声越来越恐怖，船舱里的人抱成一团，一个个面如土色，似乎在等待着末日的来临。

　　可是随着时间一分一秒过去，外面恐怖的力量对决依然在持续，可是船舱中的众人心思却在不知不觉中在改变。

　　“是岩石神武尊楚不红，我听到他的声音了，他竟然发出受伤的声音，这怎么可能……”

　　“金刚神武尊楚楚凌天，他竟然也受伤了，这到底是怎么回事！”

　　“难道是上天听到了我们的祈祷，派下神人来搭救我们，否则家族中这许多无敌的武尊，怎么可能一个个接连发出受伤的惨叫。”

　　“琦儿，你的师父到底是什么人？”馀红这时也感觉到事情不对，一脸古怪的看着馀英琦问道。

　　“他叫叶奇峻。”馀英琦按捺住心中的惊喜，可是声音中依然忍不住带着颤抖。

　　“叶奇峻！”馀红脸色变的更加古怪：“难道是御神斋抛弃的神子继承者叶奇峻？”

　　馀英琦点点头没说什么。

　　“外界传言他力量尽失，看来都是虚妄之言，能够在楚家众武尊的围攻之下保我等平安，这又岂是一个力量尽失之人的表现，简直就像神一样的不可思议。”

　　“啊！”

　　外面再度传来惨叫声，这一次的声音依然熟悉无比，正是楚家嫡系的火焰神武尊楚风狂。

　　楚风狂惨叫声之后，外面突然安静下来，船舱中的众人几乎能够听到自己心脏的跳动声。

　　谁也不敢说话，众人都眼睁睁的看着船舱的门，等待着命运的降临。

　　舰艇的门被拉开，一个身影走了进来，众人看清那人的样貌之后，一下子全都激动的欢呼起来。

　　“师父。”馀英琦激动的跑到叶奇峻面前。

　　“楚家的人已经暂时退去了，短时间内不会再来。”叶奇峻拍了拍馀英琦的脑袋，在船舱中找了一个地方坐下。


第二百九十五章 肉体的力量

　　打败楚家八位武尊不是一件轻松的事，现在叶奇峻只剩下肉体力量，想要在击退八位武尊的同时保住这艘船更不容易，他为此付了一些代价，至少被打了上百拳，好在净琉璃大天魔体确实非同一般的强悍，硬是支撑了下来，没有受重伤。

　　“可恶，战神殿的人竟然插手我巨神城楚家的家事。”楚风狂捂着胸口回到巨神城，恼怒的冲进了城主楚亦轩所在的书房。

　　“二弟，此事恐怕别有原由，战神殿使者如今正在我巨神城内商议诸多合作事项，正有求于我楚家，又怎么可能在这个时候做出此等事来。”楚亦轩闻言之后摇头道。

　　“大哥，那人肉体力量无双，与龙城的宝体之法绝然不同，除了战神殿之外，大陆之上还有何人能够有此能力？”楚风狂愤怒的咆哮，楚家八位武尊被人打败，其中三人重伤，其他几人也或多或少的受了轻伤，这简直就是耻辱。

　　“战神殿的使者正在城中，你与我一同去见他。”楚亦轩微微皱眉，楚风狂这暴躁脾气经常被人利用，八人同去结果就他一人闯入自己房中大闹，可见必然有人挑拨。

　　巨神城的某个院落中，金发碧瞳皮肤苍白的男人正在优雅的晃动着手中的酒杯，身上散发的优雅气质和迷离眼神，令一旁的侍女沉醉于其中，几乎忘记了自己身在何处。

　　“圣约翰，你要给我一个解释。”楚风狂直接闯了进来，吓的侍女掉落了手中的酒瓶。

　　男人修长的手指优雅的接住酒瓶，对着侍女露出了一个迷人的微笑：“美丽的小姐，不必惊慌，一切有我在。”

　　“圣约翰，我想这件事你必须给我们一个交代，否则我们的合作应该没有办法继续下去了。”楚亦轩看着男人平静地说道。

　　“尊敬的巨神城主，我想，我有必要知道发生了什么事？”男人给自己倒了一杯酒，放下瓶子轻声说道。

　　“哼，你还在这里装蒜，你战神殿一方面在这里与我们谈合作，别一方面却又派人插手我楚家之事，真的把我们巨神城楚家当成白痴不成。”楚风狂叫道。

　　“还请两位楚先生把话说清楚，我战神殿的战士皆有自己的信仰，绝不会做出这等背信弃义之事，若是两位楚先生不能说出一个道理来，就算是战至最后一人，我们战神殿也一定要为自己讨回一个公道。”男子站起身来，愤怒的盯着楚风狂两人说道。

　　楚亦轩示意楚风狂把事情说了一遍，然后看着有些面露疑色的男子说道：“圣约翰先生，现在你应该给我们一个解释了吧？”

　　“竟然有人胆敢冒充我战神殿之人挑衅贵家族，此事我们战神殿自当给你们一个交代，还请楚先生带我们去见那冒充我战神殿之人。”

　　楚亦轩和楚风狂见男人语出至诚，似乎不象是在说谎，心中也产生了疑惑，难道那人真的不是来自战神殿。

　　“圣约翰先生，那人武力非凡，阁下一人前去恐怕有些不妥。”楚亦轩不好意思说出楚家八位武尊都被人打回来的事，只是在一旁提醒。

　　“城主请放心，我战神殿排名前一百位的战神侍丛有十人在此，若是那人当真冒充我战神殿，定然让他有来无回。”男人自信满满的说道，因为战神殿只修炼肉体，等阶的划分与武者的划分大为不同，战神侍丛就是战神殿除了夜魅之外的最强战士，排名越靠前，实力也就越强大。

　　“她们是战神侍丛？”楚风狂指着男人身后穿着性感美丽的女子讶然道。

　　“是的，她们都是忠于战神的伟大战士，每一个都有不下于武尊的实力。”男人笑道：“走吧，别让卑鄙的冒充者逃脱了。”

　　“好，我这就带你们去。”楚风狂大步离开。

　　一行人坐船而下，楚风狂和楚亦轩都有飞行之力，可是战神殿的人却不会飞行，他们肉体强悍，但是飞行这东西不是肉体强悍就能够办到的。

　　巨神城主所乘之船自然非普通之物，只用了半天时间就追上了馀英琦等人的那艘三帆大船。

　　正在甲板上张望的馀红看到通体朱红，船身上刻满古神话中巨人的白帆大船，一下子瘫坐在甲板上，面色如土的喃喃道：“完了，城主大人的巨神号，他竟然亲自追来了。”

　　船上的其他人也都看到了巨神号，一个个噤若寒蝉，仿佛到了世界末日一般，只有叶奇峻一人坐在船尾，看着巨神号没什么表情。

　　“圣约翰，就是那人冒充战神殿之人。”楚风狂指着坐在船尾的叶奇峻叫道。

　　男人看到叶奇峻，永远挂着绅士微笑的脸上突然露出古怪的神色。

　　“圣约翰先生，有什么不妥吗？”楚亦轩看出了男人的异样。

　　“十分的不妥，我恐怕帮不上诸位了。”男人点头道。

　　“圣约翰，你这是什么意思？难道他真是你们战神殿之人？”楚风狂大怒道。

　　“不，他不是我们战神殿的人，而且他也不会冒充战神殿的人，虽然我没有看到你们之间发生的事，不过我想他应该从来没有说过自己是战神殿的人吧。”男人自信的说道。

　　楚风狂微微楞了一下，仔细一想，那人确实从头到尾都没有说过自己是战神殿的人，他们只是从他肉体的强横上面推断，理所当然的认为他是战神殿的人。

　　“圣约翰先生，这么说你认识那个人？”楚亦轩问道。

　　“不止我认识，你们虽然没有见过他，可是他的名字你们应该都听说过。”男人轻声说道。

　　“别卖关子了，他到底是什么人？”楚风狂不耐烦的叫道。

　　“叶奇峻。”

　　“啊！他就是御神斋的弃徒叶奇峻，不是说他已经力量尽失了吗？”楚风狂和楚亦轩同时一楞。

　　“茉莉丝，你们回去战神殿吧，请告诉战神大人，我走了。”圣约翰突然向他身后的十位战神侍丛摆手道。

　　“是，大人。”十位战神侍丛不发一言的离船而去，几个纵跃跳上岸之后走远了。

　　“圣约翰先生，你这是在干什么？”楚亦轩讶然道。

　　男人也不回答，纵身跳上前面的三帆大船，当楚风狂和楚亦轩正在为他的举动感到奇怪的时候，男人突然做出了令他们更加惊讶，甚至连做梦也想不到的动作。

　　“主人。”男人单膝跪在叶奇峻面前，低下高贵的头颅轻声唤道。

　　“你是该隐？”叶奇峻凝视了跪在面前的男人片刻，终于想起了男人的来历，那个在地下世界用自己与他交易黄金果实的男孩。

　　“是的，主人，是您的仆人该隐·圣约翰。”该隐微微点头道。

　　“你回到圣约翰家族了？”叶奇峻记得男孩当年很恨圣约翰家族。

　　“是的，不过现在的圣约翰已经不是以前的圣约翰了，现在的圣约翰是我该隐一人的圣约翰。”该隐露出强大的自信。

　　“你长大了。”叶奇峻感叹道。

　　“没有主人，也许该隐早就已经死了。”

　　“起来吧。”叶奇峻并不喜欢看着一个大男人跪在自己面前说话。

　　“是，主人。”该隐站起微微低头站在叶奇峻身后。

　　“师父，他是什么人？”馀英红等人默默看着这一切，他们并不认识该隐，只看到该隐是从巨神号上面下来，却称叶奇峻是主人，这让他们惊奇。

　　楚风狂和楚亦轩飞身而来，楚风狂怒喝道：“圣约翰，你这是在干什么？战神殿要站在他那边与我巨神城为敌吗？”

　　“从现在开始，我就不再是战神殿的人，只是主人的一个仆人而已。”该隐默默说道。

　　楚风狂和楚亦轩吃惊的对望一眼，都不明白这到底是怎么回事。

　　“叶奇峻，你为何要插手我巨神城楚家之事？”楚亦轩见该隐像仆人一样守在叶奇峻身边，知道再多说什么也没有用，只好转向叶奇峻问道。

　　“馀英琦已经脱离了楚家，算不得你们楚家之人，自然也就不是你们楚家之事，就算她还是楚家之人，我这个做师父的也不能看着自己的弟子被人欺负。”叶奇峻说道。

　　“放屁，她的身体里面流着我们楚家的血，就算她死了，那也是我们楚家的鬼。”楚风狂冷声道。

　　楚亦轩默默的看着叶奇峻不语，一股恐怖的星原力自身体内冲出，凝聚成为一尊庞大的远古巨人。

　　几处是在同时，不远处三股同时恐怖的力量冲天而起，三尊巨人踏河而来。

　　“叶奇峻，现在放手还来的及。”楚亦轩的巨人真身俯视着叶奇峻说道。

　　“要战便战。”叶奇峻丝毫不将巨神城最强的四大巨人武尊放在眼中。

　　“那你就去死吧。”楚亦轩一拳向叶奇峻砸去，巨大的拳头将艘船都笼罩于其中。

　　“主人，这里就交给我吧。”该隐优雅的挡在叶奇峻身前，手指如尖牙一般点向巨人之拳。


第二百九十六章 贪图

　　看着该隐踏波而出拦下了巨人，叶奇峻坐在船尾观看，心中暗自惊讶，该隐已经不是当初那个心中只有仇恨的小男孩，肉身之强横已经在自己之上，也不知道修炼的何种炼体功法，竟然有几分与夜魅的不灭之身相似，无论巨神城的四大武尊给予他多大的伤害，该隐的身体都能快速愈合，变态的简直不像人类。

　　“不知道他融合了何种异血，竟然拥有了类似不灭之身的能力。”叶奇峻越看越惊讶，该隐凭藉打不死的能力，竟然硬生生与巨神城四大武尊战成平手。

　　何止是叶奇峻惊讶，馀红和馀英琦等人早就已经惊讶的瞪大了眼睛，久久没有眨一下。一个自称是叶奇峻仆人的人，竟然以一己之力独战在他们心目中至高无上的巨神城四大武尊，这实在让人难以接受。

　　“师父，他真是你的仆人吗？”馀英琦不敢相信的问道。

　　“算是吧。”叶奇峻轻描淡写的说道。

　　“小子，你抢了我的人。”一个美的不像人类的男人凭空出现在船尾。

　　“你是什么人？”馀红大声说道：“无论你是什么人，这里都不是你该来的地方，如果不想死的话，就赶快离去吧。”

　　男人笑了起来：“我还真想死掉，你来帮帮我吧。”

　　叶奇峻拦下了准备动手的一众人，看着男人微笑道：“夜魅，你不会是为了该隐那小子来找我算账吧？”

　　众人只觉得这个名字有点耳熟，但是一时想不出在什么地方听过。

　　“是也不是，如果你够聪明，那就不是，如果你已经愚蠢的无可救药，那也只好是了。”夜魅说道。

　　“你都已经这样说了，就算本来不聪明，现在我也只能变得聪明一些了。”叶奇峻拿出极乐宝图丢给夜魅。

　　“师父！”馀英琦有些着急的叫道。

　　“如果战神殿的战神想要抢东西，这世界上还真没有几个人拦的住，至少现在的我不行。”叶奇峻此言一出，馀红等人全部大惊失色，这个看起来绝美的男人，竟然就是战神殿的战神，难怪他的名字听起来有点耳熟。

　　“你的东西我可不敢抢，做个交易而已，图还是你的，该隐那小子的事我可以不追究，但是去的时候必须有我。”夜魅把宝图还给叶奇峻。

　　“《极乐净土神功》是土系的武诀，对你来说与废纸没有任何区别，你为何要去？”叶奇峻奇怪道。

　　“没有那么简单，至少在我听到的传说中，有关《极乐净土神功》的一切都是一个谜团，而且其中有许多漏洞，所以我要亲眼看一看。”夜魅在船尾坐了下来。

　　“此语正合吾意。”一身碧焰的皇甫焚天带着皇甫婉若破空而来。

　　“皇甫焚天！”馀红捂住了自己的嘴巴。

　　“那也不差多我一个。”枯木真君穿着一身青色王袍撕裂空间走上船来。

　　看到枯木真君，馀红等人感觉自己已经有点麻木了，平时难以见到的大人物，到在这里一个个连接出现。

　　“你们想去可以，不过我有一个条件。”叶奇峻平静地说道。

　　“什么条件，不妨说出来大家一起研究。”又是两个身影落在船上，赫然是一身灰色劲装怀抱竹刀的杀生谷主和被黑色斗篷遮住全身的神鸦教主。

　　“《极乐净土神功》真的有这么大的吸引力吗？大陆上最顶尖的人物都来了。”叶奇峻疑惑道，《极乐净土神功》再如此强悍，也只是土系的武诀，这些人当中就没有一个是土系，为什么他们都会对《极乐净土神功》有兴趣，这实在令人费解。

　　“有。”杀生谷主回答的很肯定。

　　“既然如此，废话我也就不多说了，这宝图本是我弟子所有，你们要去我也不会阻拦，但是你们必须承诺保我弟子一家平安。”叶奇峻指着馀英琦说道。

　　“没问题，有我王庭相护，我不相信这天下还有谁敢动她们。”枯木真君冷哼道。

　　“什么王庭，只有我神鸦教才是真正的大陆正统，从今天开始，他们都受到神鸦的荣光照耀，任何敢于伤害他们的人，都是与我神鸦教为敌。”神鸦教主与枯木真君针锋相对，如今神鸦教和王庭冲突的厉害，时常有流血死亡事件发生。

　　“我们战神殿自然也极愿意接纳他们，我战神殿势力所及，保证他们不会受到任何伤害。”夜魅也说道。

　　“两位怎么说？”叶奇峻看着没有表态的杀生谷主和皇甫焚天问道。

　　“我杀生谷地处南疆，恐怕他们不会有用到我们的时候，不过如果有一天他们到南疆来，我可保他们毫发无伤。”杀生谷主说道。

　　“在我不灭城的范围内，任何人都不能伤害他们。”皇甫焚天冷声道。

　　“如此最好，英琦，你们就此一路而去，就在不灭城定居吧。”叶奇峻如此选择自然有他的道理，王庭崛起的太过迅速，底蕴难免不足，神鸦教太过神秘，也不是理想的安身之处，南疆气候怪异，而且异族众多，不适合一般人居住，战神殿以地下世界的人类为主，将来难保不会有冲突发生，只有不灭城才是最理想的安身之地。

　　“以后就麻烦城主照顾小徒，待我处置完自己的事之后，就会接他们离开。”叶奇峻转向皇甫焚天说道。

　　皇甫焚天冷哼一声，但是没有说什么，算是默允了。

　　该隐风一样回到船上，如忠仆一般站在叶奇峻身后。

　　楚亦轩和其他三大武尊收了真身，脸色铁青的来到船前。

　　“皇甫城主，这到底是怎么回事？”楚亦轩早就看到皇甫焚天等人的到来，要不然也不会轻易让该隐离开战圈。

　　“这女娃得到了一张《极乐净土神功》的藏宝图，我们得到消息的时候，图已经到了这小子手上，所以我们不得不答应他一个条件。”皇甫焚天指着馀英琦等人说道：“我们已经答应姓叶的小子，这些人的安全从此以后由我们照顾。”

　　“《极乐净土神功》的藏宝图！”楚亦轩等人大吃一惊，更想不到这张藏宝图竟然是馀英琦所得。

　　“各位朋友，图是我楚家的人所得，我楚家的人自然也要算上一份，各位没有意见吧。”楚亦轩说道。

　　“我是无所谓，就怕有人不肯。”夜魅似笑非笑的说道。

　　“何人不肯？”楚亦轩皱眉道。

　　“我。”馀英琦的声音沉稳而坚定。

　　“无论怎么说，你都是楚家之人，有什么事以后再说，现在不是计较的时候。”楚亦轩不悦道。

　　“我爷爷战死的时候，你怎么没有说我们是楚家之人，我父亲被人打成重伤的时候你怎么没有说我们是楚家之人，我们家的店铺被族人霸占的时候，你怎么没有说我们是楚家之人，我们被人迫害强夺船队的时候，你怎么没有说我们是楚家之人。”馀英琦愤怒的叫道：“以前我们不是楚家的人，现在我们更不是楚家的人，现在我姓馀，名字叫馀英琦，与你们楚家没有半点关系。”

　　馀英琦一番话说的楚亦轩等人哑口无言，楚家人数众多，家族内部争权夺利的事不在少数，他们以前都经历过，也都干过类似的事，在楚英琦的爷爷死去之后，家族里的人都认为已经没有了武尊的馀英琦一脉不该再拥有那么多的资源，这件事虽然不是他们出手，但是他们都是睁一只眼闭一只眼，默认了某些人的行动。

　　只是万万想不到，馀英琦竟然身藏《极乐净土神功》藏宝图这等宝物。

　　“家族虽然对不住你，但是你私藏宝图同样不该，现在你回头还来的及，我会助你重新恢复家族荣耀，拿回属于你的一切。”楚亦轩许诺道。

　　馀英琦冷笑道：“私藏宝图，真是好笑，当我冒着九死一生的危险带着宝藏回巨神城准备献给家族之时，迎接我的却是家产被夺父亲被打成重伤的噩耗，你凭什么指责我，今天我馀英琦在这里指天为誓，我不会回巨神城，这一脉的后代，子子孙孙都不会回巨神城，更不得姓楚，若违此誓，天地斩之。”

　　“你……放肆……”楚亦轩等人大怒。

　　“楚城主，你最好不要轻举妄动。”夜魅等人挡在了楚家人面前。

　　“楚城主，你也看到了，既然宝图的主人不许你们同行，那就不好意思了，你还是请回吧。”枯木真君说道。

　　楚亦轩知道今天已经无望分得好处，只得无奈的离去，心中满是愤怒，想着回去之后一定要收拾那群无法无天的东西，把一心为自己家族的人逼成这个样子。

　　巨神城的人走了之后，叶奇峻安排该隐护送馀英琦等人去了不灭城，皇甫焚天也让皇甫婉若随他们一起回不灭城，然后众人就上了神鸦教主的神鸦梭，向着宝图指引的方面飞去。

　　“夜魅，听说你们与邪伊在王城之上大战，结果如何？”坐在神鸦梭上闲着无事，叶奇峻想到了六大强者与邪伊大战的传说。


第二百九十七章 最强者

　　“败了，而且败的很惨，如果不是拥有不灭之身，很可能无法活着回来。”夜魅懒洋洋的说道：“邪伊确实很强，是到目前为止我见过的最强者。”

　　“与碧相比呢？”叶奇峻所说的碧，是镇守婴的碧血夜叉，因为有其他人在，所以他只得用了隐语。

　　“还要强。”夜魅的回答让叶奇峻大为惊讶，邪伊竟然在短时间内超越了碧血夜叉，不知道他到底是怎么做到的。

　　“比下面的那个呢？”叶奇峻指的自然是被碧血夜叉封印的婴。

　　“还要强。”夜魅的回答让叶奇峻更加惊讶。

　　叶奇峻心中暗道：“邪伊竟然在那两座岛屿之上得到了什么，竟然能够在这么短的时间内强大到如此地步。”

　　“邪伊的强大已经超出了人类的极限，我们根本看不到他的力量极限在哪里，那一战我们败的很惨，如果邪伊真的想要杀我们，我们六个没有一个能够活着回来。”枯木真君插嘴说道。

　　其他几人也都经历了那一战，看他们没有一点反驳的意思，叶奇峻就知道枯木真君说的是实话，想想也应该是这样，若非如此邪伊也无法以一己之力镇服天下群雄。

　　“我们之所以对《极乐净土神功》如此看重，就是因为我们本身的力量已经到达了一个极限，以前我们认为再也无法提升，可是经过与邪伊一战之后，发现我们自己所谓的极限根本就是一个可笑的笑话，却又不知道该如何突破，这时候《极乐净土神功》就成为了我们的希望。”皇甫焚天说道。

　　“可是，《极乐净土神功》毕竟只是一门土系的武诀，就算可以拿来作为参考，又能发挥多大的作用呢，真的值得你们如此重视吗？”叶奇峻始终难以弄明白这个问题。

　　“这就要从星辰图纲说起了。”神鸦教主说道：“大家都知道星辰图纲，但是真正见过星辰图纲的人，这里恐怕只有我一人。”

　　“不错，我等早就耳闻星辰图纲的大名，可惜一直无缘一见。”枯木真君惋惜道。

　　“这是自然，星辰图纲乃是皇氏重宝，就算是皇帝的玉玺，也无法与之相提并论，历代皇帝能够见到星辰图纲的也寥寥无几。”神鸦教主继续说道：“星辰图纲放在凤凰王城之下的宝库之中，人人都知道星辰图纲在那里，可是想要进去，唯一的方法就拿到五把钥匙，这五把钥匙的其中一把就在我神鸦教，其馀三把分别在皇氏、观天崖和御神斋，最后一把钥匙在上次打开宝库之后就已经失踪，所以几乎没有人能够再看到星辰图纲。”

　　“星辰图纲竟然是何宝物，竟然需要这么强大的势力一同保护。”叶奇峻大为惊奇，一个星辰图纲竟然牵扯到凤凰大陆上原本的四大顶级势力。

　　“星辰图纲，说白了就是一张星图，不过上面记载的不是我们看到的星空之图，而是一个个星魂，星魂也非普通的星魂，只有十三品的真星魂，才有资格在星辰图纲之上浮现，但凡天地间有新的十三品星魂出现，星辰图纲就会自动将其记录其上。”神鸦教主脸上露出复杂的古怪之色：“当年我看到星辰图纲的时候，简直不敢相信自己的眼睛，那图纲之上的星魂足有数万之多。”

　　“什么！数万之多的十三品星魂，这怎么可能，不是说世间原本只有《极乐净土神功》为十三品星魂，而后也只有邪伊的《万古轮回诀》才算是十三品，就算再加上皇甫婉若的《阿修罗王座》和我的《吞天诀》，也不过只有四种而已，为何星辰图纲之上竟然有数万星魂之多？”叶奇峻骇然问道。

　　“我去看星辰图纲之时正是邪伊成就《万古轮回诀》之时，那时候你和皇甫家的小丫头都还没有出生呢。”神鸦教主认真的说道：“仔细算起来，星辰图纲之上应该只有《极乐净土神功》和《万古轮回诀》两个星魂而已，可是那次我确实看到了数万星魂，而且这数万星魂大多都排于《万古轮回诀》所成的轮回星魂之上，仅有不足二十个星魂排于其下。更加不可思议的是，我看遍了整个星辰图纲，也没有找到《极乐净土神功》的星魂。”

　　“没有《极乐净土神功》的星魂？难道《极乐净土神功》的星魂竟然不是十三品星魂！”叶奇峻讶然道。

　　“这当然就更不可能了，《极乐净土神功》是凤凰王朝皇氏的镇国武典，而且老一辈人传下的典藏中都有对当年凤凰王朝的第一代皇帝练成《极乐净土神功》后的描写，那绝对是十三品星魂无疑。”神鸦教主摇头道。

　　说到这里，神鸦教主就没有再说下去，叶奇峻看众人都一副了然于胸的模样，就知道他们早就已经知道了这些秘闻。

　　星辰图纲之上有数万星魂，叶奇峻不是笨蛋，自然知道这意味着什么，从而联想到一些可怕的事情，只是这个联想太过恐怖，连他自己也不敢多想。

　　“也许当年看过星辰图纲的人，就是因此才将其封锁。”叶奇峻隐隐觉得，自己的联想很可能已经接近事实。

　　神鸦梭的速度无与伦比，只是半日功夫就到了宝图所示的之地，一片不起眼的小土丘。

　　“没想到会是这里。”众人下了神鸦梭，看到土丘皆是一楞。

　　这片土丘实在太普通了，没有惊人之异象，没有特殊的力量波动，连一株像样的原植都没有，连最低级的原兽都不会在这里驻足，怎么看这里也不象是藏匿《极乐净土神功》这等至宝的地方。

　　“这不是一个土丘，而是一个土坟，因为年代久远，土坟变成了现在的土丘。”神鸦教主看了片刻之后说道。

　　“意思是说我们要挖人坟墓吗？”枯木真君摩拳擦掌道。

　　“有坟必有碑，先把碑挖出来看看。”皇甫焚天并不在意挖不挖坟。

　　“好。”神鸦教主算准了方位之后，一手向土丘中抓去，青色的大手把泥土翻开，形成一个几十米深的大坑，里面赫然耸立着一面古老的石碑。

　　石碑上面沾满了泥土，不过还是能够看到一些古怪的字符，与日常所用的文字完全不同。

　　“没错了，果然是这里。”众人看到石碑，脸上都露出喜色，宝图之上就写有一些这样的字符，只是无人能够看懂什么意思。

　　“现在该怎么办？”夜魅并不擅长这些，看着石碑感觉有些束手无策。

　　“直接轰开它。”皇甫焚天悍然道。

　　“不可取，若真是《极乐净土神功》的藏处，轰开此坟与找死无异。”神鸦教主摇头道。

　　“教主有何高见？”夜魅问道。

　　“此碑非同寻常，想要寻那《极乐净土神功》，还要从此碑之上着手，也许上面的字符刻的就是《极乐净土神功》，只是我们不识罢了。”神鸦教主此话显得有些敷衍。

　　“说了等于没说。”枯木真君嘲讽道。

　　“少说废话。”皇甫焚天一拳轰向石碑。

　　轰！

　　地动山摇，看起来破破烂烂，似乎久历风霜随时都可能碎裂的石碑，受了皇甫焚天一拳竟然安然无事，反而是皇甫焚天，被石碑上面反震的力道弄的有些手忙脚乱。

　　“现在看来不会有错了，这石碑定然与《极乐净土神功》有所关联。”神鸦教主盯着石碑说道。

　　叶奇峻也一直在看石碑，这石碑他看着十分眼熟，与吞天驮的那块石碑几分相似，但是又有些不同。

　　“把宝图拿来。”神鸦教主盯着石碑打量了半晌之后，突然向叶奇峻伸手要了宝图。

　　叶奇峻直接把宝图给了神鸦教主，这图他看了许多遍，都看不出奥妙所在，拿在手上也无用。

　　神鸦教主拿了宝图之后，缓缓走到石碑前，将图贴在石碑上慢慢移动，似乎在比对什么。

　　突然，石碑之上光明大放，宝图如雪一样融化于石碑之上，众人还没有反应过来，就被一股巨大的吸力拉入了石碑之中。

　　“这是……一个独立的空间……”叶奇峻最先清楚过来，毕竟他的净琉璃大天魔体拥有穿越混乱空间的能力。

　　一道白色的光芒突然自他身边飞过，叶奇峻伸手一抓，手中一凉，发现是一片似晶似玉的戒指。

　　心中一动，叶奇峻悄然把戒指戴在手上。

　　其他几人相继清醒过来，发现自己来到了一个独立空间之后，脸色都变的不怎么好看。

　　他们已经是凤凰大陆的顶级强者，可是他们连空间是怎么回事都没有弄清楚，更不要说创造一个独立的空间，这简直就是匪夷所思的事情。

　　“这是一个完整的独立空间，并不是利用空间传送连接的异地空间。”枯木真君打量了片刻之后，凝重的说道。

　　“世上真有能够主宰创造万物的强者吗？”看着面前的无尽白雾，众人不由的心中升起疑问。

　　“待在这里也不是办法，既然来了，无论如何也要闯一闯。”神鸦教主率先向白雾中走去。


第二百九十八章 白雾

　　几人对望一眼之后，一一走进白雾，此时就算他们想要退出也不可能了，他们被石碑传送于此，但是这里却没有回去的路，无论是为了宝藏还是为了活着出去，他们都必须前进。

　　“我与你同行。”叶奇峻正想走入白雾之中，夜魅突然走上来拉住他，一同进入了白雾之中。

　　进入白雾之后，白雾看起来还是白雾，可是除了拉着自己的夜魅，叶奇峻突然感觉失去了对其他人的感知，仿佛其他人都消失了一般，可是叶奇峻明明看到他们只是早一步走入白雾，离自己应该不会超过十米才对。

　　“这白雾中暗藏玄机，非我等可以看破，他们想必早已经看出这一点，进入白雾中各寻机缘去了。”夜魅的手一直搭在叶奇峻的肩膀上没有松开，声音直接传入了叶奇峻的耳中。

　　“你为何不去？”叶奇峻自然也知道白雾必有玄机。

　　“我特意拉你来，就是为了问你几件事。”夜魅轻声道：“那几个人对《极乐净土神功》之事有所保留，他们知道的肯定不止这一点，也许他们早就知道有这么一个地方的存在，只是不知在何处而已，只有你和我这个来自地下世界的人，才对这里一无所知。”

　　“那又如何？”叶奇峻面无表情的说道。

　　“那就意味着我们在这里将会处于劣势，如果你我联手的话，也许还有一搏之力。”夜魅说道。

　　“恐怕要令阁下失望了，你也知道我力量尽失，如今只剩下一身肉体之力，比之普通武尊有过之，但是与这里的顶级人物相比，却差了许多，所以此次我只为增长见闻而来，对这里的宝藏并没有抱有争夺之心。”叶奇峻拒绝了夜魅。

　　“既然如此，那我就先行一步，若是什么时候你想通了，愿意与我联手的话，可将此血炼化。”夜魅将一瓶紫色的血液交给叶奇峻。

　　“这是巡夜小恶魔之血？”叶奇峻有些吃惊的看着瓶子，瓶子里面的血液和当年夜魅给他的巡夜小恶魔之血极为相似。

　　“同样都是小恶魔之血，不过这个不是巡夜小恶魔，而是吸血小恶魔之血，该隐就是以此血成就了吸血恶鬼之体，你的巡夜小恶魔之血等阶在吸血小恶魔之上，这血也许对你的天魔体有帮助。”夜魅说完之后松开了搭在叶奇峻肩膀上的手掌，然后立刻就失去了踪影，叶奇峻再也感应不到任何人的存在。

　　叶奇峻看了看瓶子里的吸血小恶魔之血，最后还是将其放入了口袋里，东西虽好，却不是他应该拿的东西，若是将其炼化，就欠下了夜魅的人情，在这种危险的环境中，欠下一个人情很可能就需要拿命去还，叶奇峻不想欠下这个会要人命的人情。

　　白雾之中完全没有方向感，叶奇峻只是凭着直觉前行，走了没多久，就发现戴在手指上的那个戒指有些异常。

　　叶奇峻向着一个方向走了一段时间之后，戒指上面的莹光越来越亮，然后换了一个相反的方向之后，戒指上的莹光就慢慢变淡。

　　“到底应该是向着光亮的地方走呢，还是向着暗淡的地方走呢？”两种选择，一般人都会向着使戒指光亮的方向前行，可是光亮并不一定意味着是宝藏，也很可能是预示着一个强大的敌人。

　　犹豫了片刻，叶奇峻决定去使戒指更加光亮的方向碰碰运气。

　　戒指所示的方向并不是固定的，每走一段时间，光亮的方向就会改变，不知道走了多久，叶奇峻眼前突然一亮，白雾消失不见，取而代之的是一片水域，在水域的上面飘荡着许多白色的赤裸女子光影。

　　“这水……”叶奇峻伸手吸了一团水，脸上露出惊骇之色，一望无际的水域，竟然全部都是由原力凝聚而成。

　　叶奇峻碰触到原力之水的刹那，不远处飘荡的一个裸女光影突然尖叫着向他冲了过来，速度之快竟然不在叶奇峻全力使用凤凰神翼之下。

　　不知道裸女光影到底是什么东西，叶奇峻不敢轻易让她碰触到自己的身体，只能尽力的躲闪。

　　可是裸女的速度极快，几次闪避之后，叶奇峻就感觉吃力起来，无奈之下只好一拳轰向裸女光影。

　　裸女光影突然发出恐惧的尖叫，象是遇到什么极为害怕的东西似的，以极快的速度飞去了。

　　“这戒指到是有些奇怪。”叶奇峻看着手指上面戴的戒指，刚才那裸女光影明显是被这枚戒指吓退。

　　看着无尽的原力水域，叶奇峻有种身在宝山却要空手而归的感觉，在鬼力的压制下，他根本无法使用灵力，连灵书都不能调动，更不要说召唤出黑洞了。

　　“我到要看看，这里的主人到底有多么神通广大，竟然能够凝聚出原力之海。”叶奇峻踏波而行，向水域深处奔去。

　　行了没多久，叶奇峻就再次被震撼到了，水域中露出一角“冰山”，组成“冰山”的不是冰，而是纯粹的原力结晶。

　　看着至少有上万斤的巨大原力结晶山，叶奇峻被震的哑口无言，随手捏下一块原力结晶，顿时感觉一股精纯的无属性原力流入身体之中。

　　鬼力贪婪的吞噬着精纯原力，将其转化为自己的力量，以几何形的方式暴涨。

　　巨大的原力结晶，在鬼力的贪婪吞噬下，渐渐融化缩小，到最后只剩下人头大的一块，这里叶奇峻的瞳孔突然一缩。

　　在剩下的那块原力结晶里面，一只赤红如火的虫子似乎正在沉睡。

　　咔！

　　最后的那块原力结晶裂开，里面的虫子苏醒过来，如毛毛虫一般的身体在空中诡异的一弹，闪电般射向叶奇峻的左眼。

　　嘭！

　　叶奇峻一拳打在那虫子身上，有种击中皮球的感觉，那虫子被震飞出十几米之后，身子一弹又飞了回来。

　　虫子的速度极快，而且身体极其坚硬，叶奇峻赤手空拳竟然无法将其斩杀。

　　身体内的力气渐渐流逝，一股疲倦袭上心头，叶奇峻至少已经在虫子身上打了上万拳，却连虫的外皮都没有打破。

　　“这到底是什么见鬼的虫子！”叶奇峻满脸汗水眉头紧皱。

　　虫子依然不知疲倦的袭击，叶奇峻心中一狠，一指向虫子点去，一道石碑自天而降，镇在虫子上，虫子发出尖刺的惨叫声，被幽冥镇天碑镇成了血沫。

　　“这是我见过最可怕的虫子。”叶奇峻抹去脸上的汗水，这么一只怪虫，竟然要动用幽冥镇天碑才能杀死。

　　休息了片刻，吸取原力之水补充了消耗的鬼力，叶奇峻这才继续向水域深处前行。

　　没飞行多久，叶奇峻又看到了一座原力结晶之山，这次只吸收了一小半，里面的虫子就破山而出。

　　这只虫子更加恐怖，除了身体更加坚韧之外，还会喷吐一种绿色的酸水，具有极强的腐蚀性，叶奇峻的肉体竟然抵挡不住这种酸水，沾上了一点之后，就被腐蚀掉了一小块血肉。

　　最后还是以幽碑镇天碑将其斩杀，叶奇峻越来越惊疑不定，这里的人到底想干什么，弄出了这么庞大的原力水域，又弄出了原力结晶山，里面却又封印着如此恐怖的虫子。

　　叶奇峻恢复了鬼力之后，没有急着继续前进，坐于原力之水上面，打量着天空中到处盘旋飞舞的裸女光影。

　　因为有戒指的关系，这些裸女光影不敢靠近叶奇峻，但是这也让叶奇峻失去了了解这些裸女光影的机会。

　　“完整的独立空间，不可能思议的原力水域和原力结晶山，还有如此多连听都没有听过的诡异生物，这里的主人真是凤凰大陆的人类吗？”叶奇峻心中生出这样的疑问，怎么看这里的一切都不象是人类能够拥有的力量，至少凤凰大陆上的人类中没有这么恐怖的存在，现在整个大陆最强邪伊，也强不到这种离谱的程度。

　　“好小子，你竟然跑到了我们前面。”枯木真君踏波而来，看起来十分狼狈，身上的王袍多处破损，脸色也很不好看。

　　“你跑的也不慢。”叶奇峻淡淡地回了一句。

　　枯木真君看着叶奇峻有些惊疑不定，他能够最先来到这里，除了本身的实力之外，还有一些其他的原因，可是好不容易冲到此处，却发现叶奇峻一脸轻松的坐在水上，似乎已经等候多时的模样。

　　“你也拥有那样东西？”枯木真君皱眉道。

　　“你说呢？”叶奇峻反问道。

　　枯木真君老奸巨猾，自然不可能轻易被叶奇峻套话，脸色恢复了正常之后，指着水域深处说道：“既然遇到了，我们一起走吧，路上也好有个照应。”

　　“我暂时不打算继续前行，你请自便吧。”叶奇峻摇头拒绝。

　　枯木真君深深看了叶奇峻一眼，飞身向水域深处冲去，那些裸女光影对枯木真君可不像对叶奇峻那么温柔，枯木真君才一动，裸女光影就尖叫着向他冲去。

　　蓝光冲天，枯木真君的蓝光神煞对于裸女光影似乎也有克制之能，那些裸女遇到蓝光神煞之后就飞快的飞远了。


第二百九十九章 十大神兵

　　叶奇峻停留在原地，不久之后就又看到一个人影飞了过来。

　　穿着黑色斗篷的神鸦教主看到叶奇峻同样一楞，不过马上就恢复了正常，并且力邀叶奇峻一起前行。

　　“不了，我打算在此休息一段时间，枯木真君刚过去不久，你想找一个伴的话，他也许是个不错的选择。”叶奇峻同样拒绝了神鸦教主。

　　听到枯木真君已经过去，神鸦教主脸色一变，急匆匆的向水域深处飞去。

　　那些裸女对神鸦教主同样畏惧，也不知道神鸦教主到底使用了什么手段，也没有见他使用什么力量，可是那些裸女光影却不敢靠近他。

　　“神鸦教不愧是传承无数年的大教。”叶奇峻暗道。

　　神鸦教主走后不久，其他几人相继过来，每个人看到叶奇峻都是脸色一变，除了皇甫焚天之外，几乎每个人都邀请叶奇峻同行，不过叶奇峻每次都拒绝了。

　　最后一次，叶奇峻等了好久，才看到狼狈的夜魅在一群裸女光影的追赶下跑了过来。

　　“真该死，这到底是什么东西，我的不灭之身竟然抵挡不住她们。”夜魅跑到叶奇峻身边，那些裸女光影才因为畏惧叶奇峻手上的戒指而退去。

　　“你怎么搞的这么狼狈？”叶奇峻笑道。

　　“别提了，白雾中怪异之事丛生，我把双腿都快跑断了，也没能从里面跑出来，最后以血遁之法才得以脱困而出，这水域上的光影更是恐怖，无视肉体直接攻击灵魂，我只沾了一个裸女光影，就被折磨的差点自杀。”夜魅打量着叶奇峻说道：“原来你也知道这里的一些秘密，也不提醒一下朋友，真是太不够意思了。”

　　“我哪里知道什么秘密，只是运气好一些，恰巧带着一些能够克制这些异物的宝物，才勉强走到这里，然后再也不敢前行了，其他人都已经过去了，你还要继续前进吗？”叶奇峻说道。

　　“当然要继续前进，后面根本没有出路，想出去就只能前进。”夜魅忽然搂住叶奇峻的肩膀：“我自己是过不去这水域了，你既然身怀宝物，可否带我一起前行？”

　　“也好。”叶奇峻点点头，前面的人都已经过去了，肯定已经和那些虫子对上了，现在也是时候过去了。

　　两人一起在水域上前行，天空中的裸女光影越来越多，没多久就看到皇甫焚天正在与一只黑色的虫子大战。

　　恐怖的阿修罗之焰竟然无法将那虫子烧死，皇甫焚天被一只虫子弄的如此狼狈，恐怕说出去都没有人会相信。

　　“皇甫城主，我来助你。”叶奇峻出手挡住了虫子。

　　皇甫焚天这才有了喘息的机会，破口大骂道：“那几个王八蛋，竟然把这虫子引到我身旁，我刚被虫子缠住，他们几个就跑了。”

　　“皇甫城主，这虫子连你也没有办法将其杀死吗？”夜魅打量着虫子说道。

　　“除非是十大神兵级的神刃，否则很难将其真正杀死，就算把它斩成数断，它还是一样能够融合恢复。”皇甫焚天说道。

　　夜魅不再说什么，认真的观看叶奇峻与虫子的战斗，看了半晌之后，见叶奇峻也奈何不了虫子，突然加入战圈说道：“这虫子交给我了。”

　　叶奇峻退出战圈，只见夜魅的指甲突然疯长，转眼前超过了尺长，像一柄柄锋利的狭长小剑。

　　身形变幻，十支小剑一样的指甲在空中交织出一片刃网，那只被皇甫焚天和叶奇峻打了不知道多少拳都没有受伤的虫子，一下子被切成了碎沫。

　　“这些皮糙肉厚的家伙，交给我就行了。”夜魅舔去指甲上的血水，收回了自己的指甲。

　　“好厉害，你的天魔体又有进展了，这一招叫什么？”叶奇峻羡慕道。

　　“这是激发天魔体血脉力量而成的龙之爪，你没有龙之血脉，只能激发出小恶魔的天赋能力，我也不知道该如何做。”夜魅转向皇甫焚天说道：“这里危险重重，不如我们三人结伴而行，皇甫城主意下如何？”

　　“也好。”皇甫焚天见识过虫子的可怕，知道自己在这方面确实不如夜魅，现在既然夜魅主动提出要同行，自然没有不同意的道理。

　　三人一起同行，走了没多久就看到前面出现了原力结晶山，看来枯木真君等人见识过虫子的厉害之后，都不敢再动这些原力结晶。

　　“那虫子就在这结晶之中，只要动了结晶，虫子就会破裂而出。”皇甫焚天指着结晶山说道。

　　“他们不要，现在就便宜了我们，反正有夜魅在，我们分了这座结晶山吧。”叶奇峻笑道。

　　这种纯度极高的原力结晶山，可以直接吸入原力徽章之中，对任何原力属性的人都只有好处没有坏处，皇甫焚天也十分心动，只是没有像叶奇峻这么直白的说出来。

　　“好。”虽然这些原力结晶对夜魅的用处不大，不过他还是一口答应帮助叶奇峻两人斩杀里面的虫子。

　　毕竟现在三人是同伴，就像叶奇峻帮助他渡过水域一样，他也必须作出一些牺牲，不能只为自己打算。

　　虫子虽然厉害，在夜魅的龙之爪下却显得有点脆弱，只便宜了叶奇峻和皇甫焚天，两人尽情的吸收原力结晶，一座原力结晶山只用了两三个时辰就全部吸光。

　　这时候也来不及仔细的分割战利品，两人一起吞吸，直到吞完为止。皇甫焚天原本以为凭他的原力徽章可以吞掉一大半原力结晶山，可是谁想到叶奇峻的吞噬速度远远在他之上，他才吞吸了不到四分之一，叶奇峻就把剩下的全部吞完了。

　　三人再次上路，遇到的冰山全部吞吸，虫子也被全部斩杀。

　　夜魅也没有吃亏，虫子之血对他的天魔体十分有帮助，他也乐得享受。

　　一路上至少吞掉了上百座原力结晶山，皇甫焚天整个人身上碧焰冲天，恐怖的原力几乎冲破了他的原力徽章。

　　只是这几日的功夫，皇甫焚天的星阶至少已经增长了好几品，这里的无属性原力结晶实在太多了，想不突破也不行。

　　可是吸收了大部分原力结晶的叶奇峻却依然一点反应都没有，深身上下没有一点原力波动。

　　鬼力是高级的力量，原力转化为鬼力的比例极小，不过吸收了那么多的原力结晶，叶奇峻也感觉到鬼力正在迅猛的增长，只是距离练成末日吞天碑还有一段很大的距离，只是这些原力结晶的话，不可能将鬼力一下子推到极高的境界。

　　皇甫焚天越来越觉得叶奇峻身上有古怪，这么多的原力结晶他只吞吸了五分之一左右，剩下的基本上都被叶奇峻弄走了，这让他感到有些颜面无光。

　　“看，我们似乎到达陆地了。”夜魅指着远处兴奋的叫道，在这水域上面，到处都是他最讨厌的裸女光影，让他非常的不舒服。

　　三人快速飞向陆地，夜魅急不可待的踏上陆地，皇甫焚天突然叫道：“小心。”

　　夜魅是经验丰富之辈，皇甫焚天才刚出口，就像受惊的兔子一般飞退，只见他刚才所站立之处的草丛突然疯长起来，像无数毒蛇一般缠向飞退的夜魅。

　　夜魅退的够快，可是脚踝还是被一根草缠住，连忙用龙之爪斩断草叶，草叶轻易的被斩断，可是那些草叶生长的实在太快了，这边才斩断一条，那边就有四五条缠上了他的身体。

　　“焚！”皇甫焚天出手就是如猛虎般咆哮的阿修罗之焰，那些草叶在一瞬间被烧成了灰烬。

　　“皇甫城主，多谢相救。”夜魅心有馀悸的看着已经恢复了平静的陆地，那些看起来无害的小草，竟然差点就要了他的命。

　　“无须道谢。”皇甫焚天大步踏上陆地，一身碧焰硬是把周围的植物全部烧死，其馀的植物竟然像动物一般争先恐后的逃避碧焰，看的叶奇峻和夜魅两人心惊无比。

　　皇甫焚天以扑天盖地的碧焰开路，叶奇峻和夜魅紧跟其后，三人一步前行，目光所及到处都是绿色的草丛，刚刚过了水域，现在又变成了草原。

　　没走多久，前面草原上出现了一棵大树，一棵孤零零长在草原的大树。

　　树没什么稀奇，这棵树长的也不稀奇，主干枝叶也长的很普通，与凤凰大陆上面路边最普通的树似乎没有什么分别。

　　可是叶奇峻三人看到它的时候却都皱起了眉头，因为大树上面倒吊了一个人，一个他们都认识的人。

　　“救命啊！”看到叶奇峻三人过来，被倒吊在树上的神鸦教主大声喊道。

　　“该死的王八蛋，刚才就是你引那虫子攻击我，你自己却偷偷溜掉，没想到你也有今天。”皇甫焚天大骂道。

　　“皇甫兄，我也是没有办法，那虫子太过难缠，我又没有能力将其杀死，只好借助皇甫兄之力。”神鸦教主无奈道：“还请皇甫兄出手相助，我定然不会让皇甫兄空手而归。”

　　“免了，你们神鸦教的人，老子沾不起。”皇甫焚天冷哼道。

　　“皇甫兄，你别……”神鸦教主急着还想说什么。


第三百章 口口相传的秘密

　　“神鸦教主，先说说你为什么会被吊在这里吧。”叶奇峻饶有兴趣的打量着神鸦教主问道。

　　“叶兄弟，我是被这棵大树从天上卷下来的。”神鸦教主哭丧着脸说道：“我以神教化鸦之法在草原上飞行，没有惊动这些怪草，原本以为没什么事，谁知道飞至这棵大树前面之时，大树的枝叶突然卷上了天空，我还没有来的及动手，就被这棵大树给倒吊了起来。”

　　“说谎话可不是一个好习惯，这么大的草原，你哪里都不去，偏偏要从大树这里过，你觉得我们会相信你是无意间从这里路过的吗？”夜魅笑眯眯的看着神鸦教主说道。

　　神鸦教主脸色变幻了许久，才咬牙道：“我可以告诉你们这个秘密，不过你们要答应把我救出来。”

　　“我想你搞错了一件事，现在是你求我们，而不是我们要求你。”夜魅继续说道：“给你一个机会，把你知道的事全部说出来，我们可以考虑救你出来。”

　　“不行，我可以说出秘密，不过你们要发誓救我出去。”神鸦教主叫道。

　　“那你就慢慢在这里吊着吧。”夜魅转身就走，叶奇峻和皇甫焚天也紧跟着离开。

　　“别走，我说，我说。”神鸦教主连忙大叫，这里除了他们之外就再也没有别人了，错过这一次，就算他在这里等到死，也不可能再有人来救他。

　　“这才乖嘛。”夜魅笑道：“你自己好好想想，该说什么不该说什么，有一点我可以向你保证，如果你所说的话有一点让我们不满意，我们立刻转身就走，绝对不会给你第二次机会，到时候就算你想说，我们也绝对不会回头。好了，现在你可以说了。”

　　“我所知道的一切，都是我神鸦教历代教主口口相传的秘密。”神鸦教主无奈的说道：“关于这里的一切，还要从凤凰王朝第一代皇帝说起。”

　　“当年凤凰大帝以《极乐净土神功》横扫天下，统一了整个凤凰大陆之后，突然留下了若大的帝国不顾，乘船出海而去，没有人知道凤凰大帝去了哪里，也没有人知道凤凰大帝遇到了些什么，直到数千年之后，凤凰大帝到突然回来了。”

　　“等等，你的意思是说，传说中早已经逝去的凤凰大帝并没有死？”皇甫焚天瞪大眼睛问道。

　　“他现在有没有死我不知道，不过他肯定没有像传说中的那样在建立凤凰王朝不久之后死去，至少我神鸦教的某一任教主，就见到过数千年后归来的凤凰大帝，并且留下了一些秘闻。”

　　“这到有点意思了，你接着说。”夜魅摸着下巴说道。

　　“凤凰大帝回来之后意志极为消沉，一直窝在我神鸦教，甚至连凤凰王城都没有去，只有少数几个人才知道凤凰大帝回来了。”

　　“神鸦教主，你这话就有些不对了，凤凰大帝回到凤凰大陆之后不去凤凰王城，反而专门跑到你们神鸦教去呆着，你不觉得这非常的不合理吗？”皇甫焚天置疑道。

　　“如果你知道以前的神鸦教主本就是凤凰大帝最宠爱的妃子，也就不会这么问了。”神鸦教主叹息道：“如果你们不是太过孤陋寡闻的话，总应该听说过金乌孔雀这两位皇妃的传说吧。”

　　“金乌与孔雀两位皇妃的传说凤凰大陆有谁不知道，这对姐妹对凤凰大帝一往情深，后来凤凰大帝深受重伤，金乌燃烧自己的生命救活了凤凰大帝，而后孔雀皇妃更是成为了皇后，这等传说三岁孩童都知道，这与你们神鸦教又有何关系？”皇甫焚天冷笑道。

　　“神鸦即是金乌，金乌即是神鸦，我教之主本就是金乌皇妃。”神鸦教主叹息道：“世人只道金乌皇妃痴情，却不知道这只是孔雀皇妃逼迫下的无奈之举。”

　　“那真是失敬了，贵教的创教之人竟然是金乌皇妃，还真是让人意想不到。”叶奇峻从小就听说过金乌与孔雀两位皇妃的故事，没想到事实却是如此的令人悲叹。

　　“凤凰大帝回到吾教之时，金乌皇妃早已经逝去，大帝在教中停留了一段时间之后就独自离去，从此就再也没有他的消息，只是他临走之时在我教中留下了一些东西，这些东西很隐约的指明了一处地方，直到进入这里之后，我才知道所指的地方原来就是这里。”

　　“好了，故事说完了，现在说说这里到底是怎么回事吧。”皇甫焚天并不是一个喜欢听故事的人。

　　神鸦教主看了皇甫焚天一眼：“凤凰大帝传下的东西记载了迷惘之雾、虫魔水域和生之草原的一些情况。迷惘之雾只是为了考验外来者的能力，虫魔水域的虫和心魔同样是为了考验外来者的能力，不过那些原力之水和原力结晶却是给外来者的奖励，有能力就可以拿走。至于现在的生之草原，这些草就是考验，而这棵大树就是奖励。”

　　“这棵大树是奖励？”叶奇峻三人都有些惊讶起来。

　　“是的，这棵大树不是普通的大树。”

　　“废话，普通的大树能把你倒吊在这里就见鬼了。”皇甫焚天不耐烦的说道。

　　“这棵树里面孕育着生命精华，可以增加我们的寿命。”神鸦教主此言一出，叶奇峻三人都大为吃惊。

　　“能够增加多少寿命？”皇甫焚天问道。

　　“不知道，要看有多少生命精华，少则几年，多则几十年上百年都有可能。”神鸦教主答道。

　　“听起来不错，不过我们怎么知道这不是你引诱我们解救你的谎言。”夜魅也有些心动了。

　　“你们不信的话，可以再走一段路，前面肯定还有这种大树，你们试过之后就知道我所言非虚了。”神鸦教主无奈道。

　　“这主意不错。”夜魅与叶奇峻、皇甫焚天对望一眼，三人同时微微点头，一起向远处飞去。

　　神鸦教主也不怕他们不回来，一但他们得到了生命精华，明白了其中的好处，肯定会回头来找这一棵树。

　　草原上的大树确实不少，叶奇峻三人前进了半个小时，就看到了另一棵大树。

　　“要不要试试看？”叶奇峻看着大树没有动手，神鸦教主的话并不可信，谁也不知道他到底在打什么主意。

　　“试试看吧，如果真像神鸦教主所说的那样，大树里面孕育着能够增加寿命的生命精元，无论如何都要搏一把。”皇甫焚天最难以抵挡这个诱惑，如今不灭城就是靠他支持，在皇甫婉若没有成长起来之前，万一他先一步离去，不灭城的将来不堪想象。

　　“也好，生命精华也许对我也有些帮助。”夜魅也有些心动，修炼肉体的人，身体就是最大的本钱，能够增加寿命的宝物，对身体的好处无疑是巨大的。

　　皇甫焚天出手就是无尽的碧焰，大树刚刚接触到碧焰，就突然像疯狂起来，无数枝蔓和巨大的根系从地下伸出来，像怪蟒一般卷向叶奇峻三人。

　　“这东西还真是可怕。”夜魅挥舞龙之爪，三四下才砍断一条树根。

　　“幸好它怕火。”叶奇峻也暗自心惊，夜魅的龙之爪都对这些大树无可奈何，只有皇甫焚天的阿修罗之焰才能伤害它。

　　退出战圈，叶奇峻和夜魅看着皇甫焚天与怪树大战，看着大树一点点被碧焰烧成灰烬。

　　“生命精华呢？”叶奇峻三人在残破的怪树周围找了半天，也没有见到生命精华的影子。

　　“糟糕，又被神鸦教主给骗了。”看到神鸦教主从天空中飞来，皇甫焚天脸色大变。

　　“哈哈，谢谢你们的大礼。”神鸦教主手中拿着的木环对着怪树的残躯一照，那怪树的残躯突然快速生长，转眼间又长成了一棵巨大怪树，这还没完，怪树长成之后根系从地里面拔了出来，就象是怪物巨人一般，在草原上狂奔。

　　神鸦教主落在树巨人上面大笑道：“皇甫焚天，没有你的阿修罗之焰帮助，我也不可能收服这个树巨人，真是要多谢你了，有了它，我才能通过后面的飓风之地，三位再见了。”

　　驱使着树巨人大步离去，叶奇峻三人对望一眼，都露出无奈的表情，神鸦教主确实是狡猾之辈，摸透了他们的心思，他们被算计的不亏。

　　“皇甫城主，你是不是也知道一些什么，否则不会这么急着进入这里吧？”夜魅突然向一脸气愤的皇甫焚天问道。

　　皇甫焚天微微一怔，然后神色复杂道：“不错，我确实知道一些事情，不过我知道的那些事情对我们现在的处境并没有帮助。”

　　“不妨说来听听，听神鸦教主的口气，如果没有树巨人相助，下面的飓风之地可能很难过去，有什么话你现在不说的话，也许就再也没有机会说了。”

　　皇甫焚天犹豫了片刻，叹息道：“罢了，其实也算不得什么秘密，当年我皇甫家先祖是凤凰大帝最好的朋友，他们相约一同出海，只是百年之后先祖就独自回来，只说海上危机重重，他已无力前行，只得先行退回来，凤凰大帝依然向着死亡之海的另一端前行。”


第三百零一章 无边无际

　　“死亡之海竟然有多大，以凤凰大帝和皇甫家那位前辈的修为，居然走了百年仍然没有走到对岸。”叶奇峻惊骇道。

　　“如果只是走到有岸的地方，自然不需要百年，甚至连十年时间也用不到，据先祖留下的秘辛记载，他与凤凰大帝一同经过了十数个像我们凤凰大陆一般的大陆，每个大陆的生灵都有自己特殊的文明，有的修炼原力，有的修炼灵力，有的则如我们凤凰大陆一般，原力和灵力都有人修炼。这些大陆的生灵有强有弱，最不可思议的是，无论这个大陆上的统治者是何种生灵，都可以在大陆上找到人类的身影。”

　　“如此说来，我们凤凰大陆并不是世界上唯一的大陆。”夜魅来了兴趣。

　　“何止不是唯一的大陆，据先祖的描述，凤凰大陆在他们经历过的大陆中只能算是中等，比凤凰大陆更加辽阔强大的大陆不在少数。”皇甫焚天顿了顿，又接着说道：“不过无论是哪一个大陆，都没有人能够战胜凤凰大帝，所以凤凰大帝越过一片又一片大陆，追寻着世界的尽头，直到他们来到一个绝对想象不到的大陆。”

　　“绝对想象不到的大陆？”叶奇峻觉得这话有些奇怪，他们没有见过那些大陆，自然想象不到，可是按照皇甫焚天的意思，他们应该知道那个大陆，可是他们没有去过又怎么会知道呢！

　　“是的，没有人会相信，传说中的原界，竟然同样只是死亡海之上的一片大陆，只是比我们凤凰大陆大了千百倍，整个大陆几乎都是由各种原矿构成，只是空气中的原力浓郁程度，就比我们凤凰大陆的人类使用紫极原力徽章修炼还要有效率，那里简直就是武者的天堂。”皇甫焚天神色古怪道。

　　“啊！原界和凤凰大陆一样，只是死亡海中的一片大陆，那些破碎虚空进入原界的强者……”叶奇峻想到了一个可怕的问题。

　　“那些强者的确是去了原界，不过所谓的破碎虚空，只不过是穿过了空间隧道，到达了原族大陆而已。”

　　“等等，传说中我们的大陆都是由原族和灵族的尸体演化而成，我们人类也是在原族和灵族的尸体上诞生，如果原界只是死亡海上的一片大陆，那他们的大陆又是从何而来，或者……”皇甫焚天所言已经打破了叶奇峻对这个世界的认知。

　　“不错，到了原界大陆之后，先祖和凤凰大帝才知道，我们人类并非是从原族和灵族的尸体上诞生，大陆也并非原族和灵族的尸体演化而来。”皇甫焚天叹息道：“可惜先祖在到达原界大陆之后就感觉到自身实力的弱小，继续跟随大帝前行只会成为拖累，所以先祖就此返回了凤凰大陆，凤凰大帝此后的际遇，先祖也不得而知，不过有一点先祖很清楚，凤凰大帝当时的力量已经可以媲美原族之主，而他修炼的《极乐净土神功》也不是土系，至少不会全部都是土系，因为凤凰大帝一路上与强者交锋的时候，无数次使用了土系之外的力量。”

　　“你的意思是说，《极乐净土神功》也许是一门多属性武诀！”叶奇峻心脏怦然而动。

　　“如果不是如此，我又何必冒险进入这里。”

　　“真是难以想象当初的凤凰大帝究竟强大到了何种境界，竟然拥有了媲美原族之主的力量，这个世界上应该已经没有人能够打败他了吧。”夜魅羡慕道。

　　“不知道，原界大陆也不是死亡之海的终点，整个原界大陆依然是在死亡之海的包围之中，在原界之外，应该还会有其他大陆，只是不知道那些大陆，是否比原族更强。”

　　“比原族更强的种族！”叶奇峻想到了绝望之地的碧血夜叉和婴，还有碧血夜叉口中的主人。

　　“现在我已经把所有秘密都告诉了你们，姓叶的小子，我也要问你一个问题，你可否认真的回答我？”皇甫焚天突然目光如炬的盯着叶奇峻说道。

　　“那要看你想问什么？”叶奇峻心中一惊，难道皇甫焚天看穿了他身体中的鬼力秘密。

　　“你手上的戒指从何而来？”皇甫焚天指着叶奇峻戴在手指上的那枚晶玉戒指问道。

　　叶奇峻暗自松了一口气，摸了摸戒指说道：“刚刚进入独立空间之时，它就从我身边滑过，我随手抓住戴在了手上，除了能够在迷惘之雾中指引正确的道路之外，没有什么奇异之处。”

　　“如果真是这空间中的东西，也许它真的有可能是那枚戒指。”皇甫焚天盯着戒指说道：“据先祖所说，当年凤凰大帝手指之上戴了三枚戒指，一枚是与金乌皇妃的定情之戒，一枚是他从不离身，拥有空间能力，又是武器的凤凰戒，而另外一枚戒指就是极乐环，包括先祖在内，没有人知道极乐环有何作用，凤凰大帝也从未提起过极乐环的用途，只是和另外两枚戒指一样，极乐环从未离开过他的手指，先祖推测，极乐环很可能与极乐净土神功有很大的关系，所以先祖详细描述了极乐环的质地、大小和样式，依我所看，描述中的戒指与你手上的戒指几乎一模一样。”

　　“你的意思是说这枚晶玉戒指就是凤凰大帝从不离身的极乐环！”叶奇峻看着手指上面的戒指讶然道。

　　“很有可能。”皇甫焚天重重的点头。

　　“我看可能性很小，除了帮助我穿越迷惘之雾外，它没有任何神奇的表现，而且真是如此重要的极乐环，它怎么可能会出现在我们刚刚进入独立空间的时候，就算凤凰大帝想要送东西，至少也会送给通过考验的人吧。”叶奇峻不相信的摇头。

　　“你说的也有道理，不过凤凰大帝不是常人，不能以常理度之，也许这一枚戒指就是极乐环也说不定。”皇甫焚天坚持自己的想法。

　　“无论是与不是，对我们现在的处境都没有帮助，我们还是商量商量怎么渡过前面的飓风之地吧。”夜魅指着前面说道。

　　沙漠，白色的沙漠，微风吹抚泛起微微沙纹的宁静沙漠，用肉眼看来似乎没有什么特别。

　　可是如果仔细的感应，会发现沙漠之上充满着暴烈的灵子和原子的摩擦和碰撞，任何东西进入其中，都会被灵子和原子磨成粉末。

　　看出沙漠的可怕，就连拥有神龙不灭身的夜魅都感觉骨子里泛起一股寒意，如果肉体承受不住灵子和原子的剧烈摩擦，就会直接被磨成粉末，他还没有把不灭身练到依靠一粒细胞就复活的程度，就算能够练到那种程度，谁知道可怕的摩擦力会不会把细胞也直接磨碎。

　　“怎么办，要不要继续前行？”叶奇峻看了看远方，发现入目皆是白沙，想要绕过去根本不可能。

　　“除了前行，还有别的办法吗？”皇甫焚天竟自向沙漠中走去，这是考虑无法得到别人的帮助，只能凭自己的力量硬闯过去。

　　皇甫焚天刚刚走近沙漠，就看到皮肤上泛起点点电花，这是灵子快速摩擦皮肤的结果。

　　用阿修罗包裹自身，皇甫焚天大步踏入沙漠，只见碧焰顿时被风暴一样电光和风纹包裹，远远看去就被是一道夹杂着雷电的龙卷风把皇甫焚天包裹于其中。

　　看着在雷电龙卷风中艰难行进的皇甫焚天，夜魅拍了拍叶奇峻的肩膀，也踏入了沙漠。

　　和皇甫焚天的遭遇相同，灵子和原子摩擦形成的雷电龙卷风顿时包围了夜魅，使他每走一步都要付出极大代价。

　　皇甫焚天和夜魅走的越远，引来的灵子和原子就越多，承受的压力也就越大，雷电龙卷风也就越强，远远看去象是两道狂龙在天地之间肆虐，而且有越来越大的趋势。

　　叶奇峻看着两人渐渐走远，定了定神走进了沙漠。

　　不可思议的事情发生了，叶奇峻的身体并没有受到灵子和原子的摩擦，像走在普通的沙漠中一样，只感觉到一阵阵微风吹抚在脸上。

　　很快，叶奇峻就明白问题出了什么地方，他的身体内充斥着鬼力，这种融合了灵力和原力的高等力量，本就凌驾于灵子和原子之上，而且又可以融合吸纳两种力量，灵子和原子落在他身上，就直接被鬼力吸收，自然不可能伤害到他。

　　叶奇峻大喜，全力向沙漠深处狂奔而去，很快就超过了夜魅和皇甫焚天，两人都已经被雷电龙卷风全部笼罩起来，根本看不到他们的人影，不过他们行进的速度，应该还有馀力。

　　超过两人之后，叶奇峻继续向前全力奔跑，小半日时间又看到了一道巨大无比的雷电龙卷风。

　　因为雷电龙卷风太过强大，叶奇峻根本无法知道里面的人是谁，看了几眼之后，叶奇峻继续向前奔跑。

　　很快又看了另一道更加巨大的雷电龙卷风，略微看了一眼，叶奇峻又超了过去。

　　全力宾士了许久，叶奇峻远远看到一个巨大的绿色生物正在前面的沙漠中狂奔，后面还跟着一个人影，正是神鸦教主和树巨人。


第三百零二章 可惜

　　树巨人的身体似乎拥有缓和灵子和原子摩擦的能力，树巨人所在的地方，只会引起小范围的灵子和原子摩擦，难以形成大规模的雷电龙卷风。

　　“神鸦教主，我们的账是不是该算一算了。”叶奇峻冲向树巨人。

　　“你怎么过来的？”神鸦教主大惊，慌乱的抵挡叶奇峻的拳。

　　两人的对撞引发了大量的灵子和原子波动，一股小小的雷电龙卷风形成。

　　因为有树巨人的关系，这一股小小的龙卷风很快就消失无踪。

　　“叶兄弟请住手，你我商量商量。”神鸦教主叫道。

　　叶奇峻根本不理会神鸦教主，他一定要给神鸦教主一个教训，而这里就是最好的地方，神鸦教主不敢离开树巨人，所以只有挨打的份，叶奇峻连同树巨人一起攻击，只要把树巨人击跨，神鸦教主就会像其他人一样陷入雷电龙卷风之中。

　　无论神鸦教主说什么，叶奇峻一概不听，只是疯狂的攻击神鸦教主和树巨人，避无可避的神鸦教主最终被叶奇峻一拳轰出了树巨人笼罩的范围，陷入了雷电龙卷风的包围之中。

　　在这沙漠中，树巨人也被压制的厉害，几乎没什么攻击能力，被叶奇峻一阵拳打脚踏之后弄断了主根，像普通树木一样定在了沙漠中，没有了行进的能力。

　　叶奇峻长笑一起，不再理会退到树巨人身边的神鸦教主，向沙漠深处宾士而去。

　　神鸦教主恨恨的毁掉树巨人，冲向沙漠中，立刻被雷电龙卷风包围，只能像其他几人一样，一边对抗雷电龙卷风一边前行。

　　不知道奔行了多久，叶奇峻终于看到了沙漠的边缘，一片绿色的森林。

　　“不知道那几人能不能闯过来。”没有马上靠近森林，对于叶奇峻来说，沙漠中反而是安全的。

　　而且，无论怎么看，那些树都象是草原上的树巨人。

　　等了十几个时辰，终于看到一道几乎连接天地的雷电龙卷风缓缓移了过来，一直等到进入森林之后，那道雷电龙卷风突然消散于无形，露出一个衣衫破损，露出大片白嫩皮肤的美貌女人。

　　“神鸦教主竟然是一个看起来只有二十来岁的美貌少女！”叶奇峻看到少女的面貌之后大为惊讶。

　　“你……看到了我的真面目……”神鸦教主发现自己露出真容之后，飞快的撕下一块破布蒙在脸上，然后向站在沙漠中的叶奇峻怒声问道。

　　“看到了，不仅看到了脸，还看到了许多不该看的地方。”叶奇峻笑道。

　　神鸦教主身上的衣服破损的厉害，原本被束布绑住的胸部都露出了大半，看起来又大又白，在破布的映衬下显得十分迷人。

　　“你该死！”神鸦教主看了自己的身子一眼，立刻不知道从什么地方抓出一件黑色的斗篷披在身上。

　　“真是可惜。”见春光被遮挡，叶奇峻发出惋惜的声音。

　　“啊！”神鸦教主正想说什么，身子突然一沉，被一根藤蔓卷起来拉入了森林，然后被吊了起来。

　　“这次你是真的被吊了起来，还是假装的呢？”叶奇峻蹲在沙漠里面饶有兴趣的看着被倒吊在树上的神鸦教主，斗篷滑落了下来，使她修长白嫩的双腿直接暴露在空气中。

　　“救我！”神鸦教主似乎看到了什么可怕的东西，发出惊恐的尖叫声。

　　叶奇峻凝目一看，发现有几个虫子从沿着藤蔓爬向神鸦教主，那些虫子的模样叶奇峻一点也不陌生，正是在虫魔水域中被原力结晶封印的虫子。

　　只是随便一眼看去，就发现了至少七八条虫子，若是不去救的话，只消片刻时间，神鸦教主就会被虫子分食。

　　叶奇峻想了想，还是冲入了森林，神鸦教主固然可恨，不过叶奇峻还有些事情想要问她，不能让她就这么死了。

　　刚刚踏入森林，叶奇峻突然感觉身上一沉，速度一下子慢了几百倍，仿佛变成了一个不会武学的普通人，连跑快一些都感觉十分吃力。

　　现在叶奇峻终于知道，为什么那些在虫魔水域中行动似电的虫子，在这里却慢慢爬行，不是它们不想快，而是它们根本快不起来。

　　想要退出森林，可是已经太迟了，森林与沙漠连接的地方似乎有一道看不见的屏障，叶奇峻撞在上面一下子被反弹回来，摔的头晕眼花。

　　看着地上的草卷向脚踝，叶奇峻跳起来冲向神鸦教主，用尽全力躲避地上的草叶和各种叶枝藤蔓的纠缠，叶奇峻一把抱住神鸦教主，把她从树上拽了下来。

　　也不管她叫什么，叶奇峻把她扛在背上就跑，在这恐怖的森林中，留下就等于死亡，只要被缠住就肯定完蛋了。

　　“那边有房子！”被扛在肩膀上的神鸦教主大叫。

　　叶奇峻抬头一看，果然看到森林里面有一座石屋，门还是开着的。

　　现在也顾不了许多，叶奇峻调头就冲向石屋所在的位置，这才跑了几百米的距离，他就感觉累的要死，这对修成了净琉璃大天魔体的他来说，简直就是不可思议的事。

　　好不容易冲进石屋，叶奇峻飞快关上石门，外面追踪而来的各种枝叶藤蔓和虫子顿时都安静了下来。

　　打量整个石室，发现空空如也，石室里面什么也没有，只有墙壁上刻着一些字，而且还是凤凰大陆的文字。

　　“后辈小子，无论你姓什么来自哪个家族，对本帝来说都一样，这片森林就是本帝的净土，只要你能够找到我在森林中留下的极乐环，就可以得到本帝的遗产。”

　　叶奇峻心中微微有些失望，留言的人应该就是凤凰大帝，既然凤凰大帝把极乐环放在了森林中，那么他手指上的戒指自然就不会是极乐环。

　　一把匕首突然停在叶奇峻的脖子上，神鸦教主看着叶奇峻冷漠的说道：“看到我的真面目，你就不应该再活在这个世界上。”

　　叶奇峻对着神鸦教主微微一笑，突然一个晃身扭住了她的手臂，然后靠在她身上一个过肩摔，把神鸦教主摔在了地上。

　　“我的死活，还轮不到你来决定。”叶奇峻压在神鸦教主身上，感受胸前软软的，这才发现神鸦教主的胸部还真是十分雄伟。

　　“老实的告诉我，这个森林又是什么鬼地方？”叶奇峻放开神鸦教主，揉了揉肚子，强烈的饥饿感正在身体内迅速蔓延。

　　正常情况下，现在的他可以几个月不吃不喝，可是这才过了多长时间，他竟然感觉到饥饿，这绝对不是正常现象。

　　“我不知道，凤凰大帝留下的东西只提到了这森林是一片净土，除此之外什么也没有，我知道的不比你多。”神鸦教主狠狠瞪了叶奇峻一眼，她的身体强度远不如叶奇峻，在这里受到的限制更大，原力的威力也被大幅度压制，连原力外放都难以做到。

　　“嘭嘭！”外面突然传来急迫的撞门声，把叶奇峻和神鸦教主吓了一跳。

　　“有人吗……快开门……”紧接着传来男人的声音。

　　“枯木真君！”叶奇峻连忙把门打开，枯木真君狼狈的冲进了石屋后，叶奇峻又把石门关上。

　　“吱吱！”一个虫子从枯木真君的身上掉落，嘴里还咬着一块肉。

　　枯木真君手里拿着匕首，鲜红的血液正从匕首上面滴下来，他自己斩下了被虫子咬到的皮肉，把大腿上的肉削下了一大块，隐约可以看到白骨。

　　虫子几下把肉吞下了腹中，又扑向枯木真君。

　　枯木真君一脚踢向虫子，同时大叫道：“开门，这虫子杀不死，必须弄出去。”

　　“好。”叶奇峻应了一声，目光紧紧的盯着枯木真君，见他一脚把那虫子踢向大门的方向，同时把门打开，虫子飞出去的一刹那，又赶快把门关上，挡住了那些欲冲入石室内的藤蔓。

　　“这鬼地方到底是怎么回事，连蓝光神煞都难以外放。”枯木真君一边止血一边叫骂。

　　“不知道，我们的力量在这里被压制的厉害。”叶奇峻说道。

　　“不是被压制，而是相对变弱了。”神鸦教主重新用黑色斗篷遮住了全身。

　　“什么叫相对变弱了？”叶奇峻不解道。

　　“如果是被压制的话，我们的力量就会使用不出来，可是现在我们的力量依然可以用，可是威力却比以前小了不知道多少倍，唯一的可能性就是外界的环境变了，就像一杯温水，放在雪地里能够融化冰雪，但是放在沸腾的水里面，热量却可以忽略不计。”神鸦教主解释道。

　　“你的意思是说，我们的力量并没有减弱，而是外界的力量变强了？”叶奇峻皱眉道。

　　“不错。”神鸦教主冷声道：“我们的各种能力都还在，只是相对比较之下变弱了。”

　　叶奇峻和枯木真君都知道神鸦教主说的没错，一时间不知道该怎么说。

　　很快，又有人来到了石屋，这一次是杀生谷主，他的情况比枯木真君还糟糕，竹刀早就已经断了，身上到处都是被虫子咬破的伤口。

　　几个人忙了好一阵子，才把被杀生谷主带进来的虫子全部驱赶出去。


第三百零三章 限制

　　没多久，皇甫焚天还有夜魅都赶了过来，皇甫焚天的样子好不到那里去，夜魅几乎没受什么伤，只是衣服破掉了。

　　“看来这里就是凤凰大帝给我们的避难所，应该是整个森林中唯一安全的地方。”看过墙壁上的留言之后，枯木真君说道。

　　“这么大的森林，我们现在的力量又变得这么弱，怎么可能从若大的森林中找到一枚戒指！”突然变的像普通人一样无力，连杀死一只虫子的力量都没有，皇甫焚天感觉非常不舒服。

　　“凤凰大帝应该不会随便把戒指丢在森林中，戒指应该是在一个明显的位置，不过我们首先要能够在森林中生存下去。”夜魅说道。

　　“不错，在这森林中生存下去才是凤凰大帝的考验，戒指应该会放在森林中最凶险的地方。”神鸦教主也赞同夜魅的说法。

　　“我们连在森林中行走的能力都没有，甚至连一只最普通的虫子都无法杀死，谁知道森林中还有多少更可怕的存在，别说最凶险的地方，就算想要走出这个石屋也会有生命危险，凤凰大帝这是要我们的命。”杀生谷主沉声道。

　　“神鸦教主，你还能不能控制外面的树木？”叶奇峻问道。

　　“不能，那是唯一的一块树精之木，只能用来控制一棵树。”神鸦教主直接了当的说道。

　　“谁还有什么办法？”叶奇峻目光从众人脸上扫过，结果让他很失望，大家都一脸无奈的模样。

　　他们都是凤凰大陆的顶级强者，但是在这个森林中，却成为了脆弱的人，每个人的脸色都不好看。

　　“你们有没有感觉到饿？”叶奇峻又问道。

　　叶奇峻这一问，众人再次脸色大变，以众人的修为来说，几个月不吃不喝也属正常，很难会感觉到饥饿，可是现在他们真实的感觉到了饿，而且非常的饿。

　　“在这里，不止我们的力量相对变弱了，连我们的身体机能也变弱了，在这里的我们，和在凤凰大陆的普通人没有区别，都需要一日三餐。”神鸦教主叹息道：“现在我们首先要面对的问题不是怎么找到极乐环，而是如何生存下去，如果没有足够的食物，我们很可能会被饿死。”

　　“谁带了食物？”枯木真君双眼在众人身上搜寻，他虽然也有空间宝物，可是里面放的都是珍贵之物，一般的食物还真没有。

　　“没有。”皇甫焚天郁闷道，他也没有带普通食物的习惯。

　　“很好，看来大家的起点都一样，我们现在来商议一下怎么猎取食物吧。”叶奇峻见没有人反对，继续说道：“现在的情况大家都明白，不需要我多嘴，所以有什么能够用上的东西都拿出来，弄不到食物大家只能一起等死。”

　　“我到是可以斩杀外面虫子，应该可以用来当作食物，只是外面的那些草丛和树木太过难缠，很难在猎杀虫子的时候避开它们的纠缠。”夜魅说道。

　　其他几人你看看我我看看你，都没有话说，他们在外面行走都困难，更不要说猎杀虫子了。

　　“我这柄金乌剑能够克制那些草木，我可以交给你们使用，不过我要分一份食物。”神鸦教主从她的空间宝物中拿出一柄短小的金色小剑，小剑上面光芒凝练，似乎随时都可以破剑而出。

　　“好，剑拿来。”叶奇峻点头，其他几人的肉体力量都不怎么样，现在这种环境，也只有他才能跟上夜魅。

　　“其实你们不必出去，把虫子引到石屋里面就行了。”枯木真君说道。

　　“想的挺不错，可是除了咬住我们被带进来的虫子之外，你见到有哪只虫子进入石屋了？”神鸦教主冷笑道。

　　“好了，你们留在这里，我和夜魅先出去看看。”叶奇峻示意夜魅一起出去。

　　皇甫焚天守在门口，叶奇峻和夜魅冲出去之后，他就立刻把石门关上。

　　神鸦教主这次没有骗人，金乌剑对这些古怪的草木确实有克制之能，随手劈砍就能斩断那些难缠的藤蔓，而且被金乌剑斩断的草木都不会再生长。

　　两人的出现很快就引来了几条虫子，夜魅的龙之爪再次发威，几下就斩死了一只虫子，可是看着被斩成肉沫的虫子，这可是没有办法吃。

　　可是不把虫子彻底斩碎，又无法杀死虫子，它会很快融合修复。

　　“退吧，我快没力气了。”叶奇峻感觉体力正在快速消退，原本一剑就可以砍断的藤蔓，这时候要两三剑才能砍断。

　　夜魅无奈的点点头，两人一起冲回了石室。

　　“吃虫子的计画是不行了，谁还有更好的建议？”叶奇峻又累又饿，靠在墙上就想要睡觉。

　　“能不能吃树叶或者那些草？”皇甫焚天说道。

　　“想都不要想，那些古怪的草木，被斩断之后就会分泌出大量的毒素，吃它们最后的结果就是被毒死。”枯木真君冷声道。

　　“你这么一说我到是想起来了，那些虫子似乎也是有毒的，就算能够抓到，你们也不能吃。”夜魅炼化过那些虫子的血液，知道那些虫子的身体也蕴含有剧毒，他是无所谓，其他人却顶不住那些毒素。

　　“这么说我们死定了！”长生谷主有些颓废道。

　　“也不一定，这么大的森林，应该不会只有这些虫子，如果能够找到其他大型生物，也许能够弄到一些肉食。”夜魅说道。

　　“想法不错，可是一只虫子就已经如此难缠，如果是其他大型生物，你觉得凭你们两个人的力量能够猎杀吗？恐怕却时候反而成了它们的食物。”枯木真君嘲讽道。

　　“除此之外，你能想到更好的办法吗？”夜魅也不生气，平静的反问道。

　　枯木真君沉默不语，除此之外他确实想不到更好的办法。

　　“小子，金乌剑给我，我陪夜魅出去走一趟，看看能不能找到可以吃的东西。”皇甫焚天走到叶奇峻面前伸手道。

　　叶奇峻把金乌剑交给皇甫焚天，他确实已经很累了，需要休息一段时间，以现在的状态，再出去只能是送死。

　　枯木真君打开门，夜魅和皇甫焚天冲了出去，可是没过多久，外面又传来夜魅的叫门声。

　　枯木真君连忙又把门打开，只见夜魅背着一身是血的皇甫焚天回来了。

　　“他的肉体力量太弱了，只支持了一会儿就不行了，还硬撑着不肯出声，要不是我发现的草，把他背回来，刚才他就完蛋了。”夜魅把皇甫焚天放下来，一脸郁闷的说道：“金乌剑也不知道被他弄丢到哪里去了，你们这些武尊的肉体还真是孱弱。”

　　皇甫焚天老脸通红，说不出一句话。

　　“不要说这些了，先把金乌剑找回来要紧。”神鸦教主急道。

　　“我现在没力气了，等我休息一会儿再去吧。”这时候众人才注意到，夜魅的脸色也不大好看。

　　时间一分一秒过去，夜魅休息了两个时辰之后又出去了一趟，结果没有金乌剑。

　　“不行了，这次只出去了半个时辰我的身体就坚持不住了，必须要吃东西，这样下去只会越来越虚弱。”夜魅俊美有脸庞苍白如雪，力量严重透支。

　　众人沉默不语，他们都不敢说自己比皇甫焚天强，皇甫焚天尚且如此，他们出去也好不到哪里去。

　　“叶小子，你过来。”众人沉默了一段时间之后，枯木真君突然出声对叶奇峻说道。

　　叶奇峻有些奇怪，不过还是走到枯木真君面前。

　　“这个借给你，等会儿你和夜魅一起出去找金乌剑。”枯木真君把一柄木制的小刀塞到叶奇峻手里。

　　叶奇峻接过一看，木刀只有不到半尺长，通体象是由枯木雕刻而成，是一种说青不青，说黄不黄的颜色。

　　“不要小看它，这可是我的看家宝贝，是用梧桐之木雕刻而成，是真正的草木之王。”枯木真君得意道。

　　“梧桐之木！难道枯木老儿你也去过栖梧大陆！”一旁正在休息的皇甫焚天突然睁开眼睛问道。

　　“哼，栖梧大陆算什么，本君还去过魔物大陆呢。”枯木真君不屑道。

　　“你这话就有些太假了，你成就武尊之身也不过就是近十年的事，以前顶多也就是一个武圣，你若说去过栖梧大陆我还相信，要说去魔物大陆，以你那时的修为，随便一个最弱小的魔物族都能够虐杀你，你要是真的去过魔物大陆，怎么可能活着回来。”皇甫焚天摇头道。

　　“本君不屑于和你争论，反正本君就是去过魔物大陆，信不信由得你。”枯木真君闭上了眼睛不再说话。

　　众人对枯木真君的话将信将疑，不过梧桐木是栖梧大陆的特产，而且在栖梧大陆也是极为稀有之物，其他几人自问就算去了栖梧大陆，也可能拿到梧桐木。

　　“皇甫城主，这梧桐木真的能够克制草木之属吗？”叶奇峻见皇甫焚天知道梧桐木的来历，连忙请教道。

　　毕竟是他要出去拼命，还是了解清楚比较好。


第三百零四章 草木亦有灵

　　“当然，梧桐木是草木之王，只要身在草木之列，对梧桐木的气息都要退避三舍，有此物在身，你不必担心那些草木再来纠缠你。”皇甫焚天说道。

　　“如此我就放心了。”叶奇峻坐回地上，等待夜魅恢复体力。

　　这一次夜魅休息了三个时辰，脸色依然不怎么好看，修炼肉体之人看起来十分强悍，但是消耗也比一般武者要多，没有足够的食物支持，夜魅恢复起来也变的非常缓慢。

　　“走吧，再等下去只会越来越饿。”夜魅站起身来向大门走去。

　　叶奇峻持着小木刀默默跟上，他知道这是夜魅的最后一次尝试，如果这一次再找不到获取食物的方法，只怕夜魅也没有力量再次行动了。

　　离开石屋之后，有了小木刀的气息，那些草木果然不敢再来纠缠，两人只需要应付那些虫子，感觉上轻松了不少。

　　“不对劲，为什么这次来的虫子比前几次多了那么多？”夜魅用龙之爪斩碎了一只虫子，发现又有几只虫子正向这边爬过来。

　　叶奇峻脸色微变：“看来是这柄小木刀的关系，枯木真君进入石屋之时，引来的虫子极多，当时还以为他的运气不好，现在看来是这柄小木刀引来了虫子。”

　　“要不要丢掉它？”叶奇峻拿着小木刀有些犹豫不决道。

　　拿着小木刀会引来虫子，可是丢掉小木刀那些草木又会成为麻烦。

　　“拿着吧，对付这些虫子总好过对付那些难缠的草木。”夜魅喘着大气，指甲上面沾满了血液。

　　“我们走快一些，尽量不要理会这些虫子。”叶奇峻拿着小木刀向前冲，夜魅紧跟着他，随时准备以龙之爪斩杀冲过来的虫子。

　　夜魅的喘息声越来越大，脸色越来越白，叶奇峻知道他差不多已经到极限了，就是他自己，这时候也累的几乎快要走不动了。

　　“要不要回头？”叶奇峻看着满脸汗水的夜魅问道。

　　“我们没有下一次机会了，回去也是死，往前闯吧。”夜魅擦去脸上的汗水摇头道。

　　“好。”叶奇峻继续往前跑，不时出拳把冲过来的虫子震到一旁，现在夜魅已经没有力气把所有虫子斩杀，只能将它们暂时震到一旁。

　　后面追逐他们的虫子越来越多，一眼看过去黑压压的象是潮水。

　　“没想到我夜魅会死在这里。”夜魅蹲在地上大口大口的喘气，他实在是走不动了。

　　叶奇峻也好不到那里去，站在那里身子都有些不稳，看着像潮水一般涌来的虫子，叶奇峻突然咬牙把梧桐木小刀丢向远处。

　　虫群突然一顿，然后调转方向追着小木刀而去。

　　“快走，前面似乎有水声，也许我们还有活路。”叶奇峻拉着夜魅往前跑。

　　两人用尽最后的力气奔跑，没有了小木刀的气息压制，那些草木又活了过来，像毒蛇一般缠向两人。

　　两人连滚带爬的往前冲，用尽力量的两人全凭意志在支撑，一直跑到水响传来的地方，两人看到前面是一条大河，身体内的力量仿佛又增加了几分，大叫着冲向大河，然后全力一跃跳进了大河之中。

　　那些草木似乎有些怕水，慢慢的退了回去。

　　“哈哈，我们活下来了。”夜魅不顾形象的大叫大笑，像个孩子一样。

　　“我就说嘛，我们不可能那么轻易死去。”叶奇峻也兴奋的要死。

　　“啊！”还没等两人尽情的发泄，夜魅突然惨叫一声，捂着屁股从水里面跳了出来，只见一条长着尖刺的鱼扎在了他的屁股上面。

　　几乎是在同时，叶奇峻也感觉手臂上面传来刺痛，似乎连骨头都被什么东西刺穿了。

　　跳上岸，果然看到手臂上有一条和夜魅臀上面类似的刺鱼，两人把刺鱼从身上弄下来，那刺鱼挣扎着想要跳回水里面。

　　“去死吧。”夜魅疯狂的挥舞龙之爪，把刺鱼斩成了几半。

　　“等等，夜魅你看！”叶奇峻拉住了疯狂发泄的夜魅。

　　“看什么……”夜魅一下子呆住了，被他成几段的鱼已经死去，并没有像虫子那样自我融合修复。

　　“哈哈……我们找到可以吃的东西了……”两人像兴奋的抱在一起。

　　抓起还流着血的生鱼肉，两个人大吃大嚼起来。

　　岸边是个相对安全的地方，河里的鱼上不来，旁边的草木也不敢靠近，两人就在岸边休息。

　　恢复了一些体力之后，用自己当诱饵捕鱼，不多时就弄到了十几条刺鱼，两人吃了七八条，身体感觉越来越有力。

　　“这里的鱼真是大补之物，这才吃了几条，感觉身体的力量就增长了一分。”叶奇峻握了握拳头，明显感觉里面的力量增长了。

　　“当然了，在这种环境中生长的物种，先天上就优于我们凤凰大陆的生物，这小小一条鱼，可是相当于一头紫极原兽呢，你刚刚吃了三条紫极原兽，力量相不增长都难。”夜魅笑道。

　　“我们再弄些鱼就赶快回去吧，他们恐怕都以为我们死了，现在都急死了吧。”叶奇峻说道。

　　“他们是着急自己生死，与我们何干。”夜魅摇头道。

　　“在这种地方，多一份力量就多一发活下去的可能，在不危及自身的情况下，能帮就帮一把吧。”

　　“你小子心肠到是挺好。”夜魅又抓了一条刺鱼上来，把刺鱼斩成两断丢进布袋里面。

　　两人轮流把手伸入河中做饵，又弄了十几条刺鱼，手臂上也布满了伤口，虽然早有准备，可是刺鱼的速度太快，有时候难免躲避不及受伤。

　　“好了，我们回去吧，这些鱼够大家吃两顿了。”叶奇峻从身上撕下一块布包裹住受伤的手臂。

　　“好。”夜魅背起装满刺鱼的口袋，一路向来的方向冲去。

　　没有了小木刀，两人要同时应付虫子和草木，一路上十分惊险，好在两人都有了经验，最后还是有惊无险的回到了石屋。

　　“你们没有死！”打开石屋的神鸦教主惊喜的叫道。

　　“我们怎么可能那么轻易死去。”夜魅把口袋丢在地上，里面的刺鱼顿时滑了出来：“瞧，我们找到了食物了。”

　　早已经饿的快要不行的枯木真君等人瞪着刺鱼两眼放光，恨不能扑上去啃个痛快，不过谁也没有真的动手。

　　“食物是你们两个带回来的，你们分吧。”枯木真君说道。

　　所有人都明白，这里只有叶奇峻和夜魅有猎食能力，他们就算现在抢了这些食物，以后没有叶奇峻和夜魅的帮助，最后还是要饿死。

　　“每人两条鱼，剩下的鱼我们两个下次出去之前要吃。”夜魅和叶奇峻早就商议好了分配方法，每人分了两条鱼之后，把剩下的鱼收了起来。

　　枯木真君等人吃了鱼之后，精神顿时好了起来。

　　“我的力量似乎增长了一些！”杀生谷主吃完鱼之后活动了几下，发现身子轻松了许多。

　　“我就说嘛，凤凰大帝不可能布下一个死局，原来借助这里的生物可以增强力量，看来我们要多捕捉一些肉食了。”神鸦教主高兴的说道。

　　其他几人的目光都落在了叶奇峻和夜魅身上。

　　神灵大陆神城的至高神塔之上，两男子站在塔顶凭栏远望，其中一个男子竟然是白发黑瞳的人类。

　　“白兄，你觉得我神灵大陆如何？”神皇眺望着远方，意味深长的问道。

　　“灵气充沛，地大物博，强者如林。”白冥孤用了三个词，每个词都是赞美的极致。

　　“比之白兄以前所居的凤凰大陆如何呢？”神皇又问道。

　　“神灵大陆自然远非凤凰大陆可比，只是灵力的浓度，就是凤凰大陆的百倍，我不知神皇为何一定要征服凤凰大陆。”白冥孤淡淡地说道。

　　神皇笑了起来，没有回答白冥孤的问题：“我再问白兄一个问题，你我如若生死相搏，谁能够活下来呢？”

　　“在下是九死一生之局。”白冥孤说道。

　　神皇大笑起来：“好一个九死一生之局，也就是说你有九成会死，但是也有一成机会能够斩杀本皇。”

　　“世事难料。”

　　“我神灵大陆比凤凰大陆强百倍，那我神灵自然应该比你们凤凰大陆的人类强百倍，可是为什么你我两个大陆最顶级的强者相搏，生死之数却只是九比一，应该是百比一才对，这其中的原因让我很好奇，到底为什么凤凰大陆这样的荒芜之地，却能够成长出如此强者。”神皇目光如炬的盯着白冥孤。

　　“神皇就是为此才要征服凤凰大陆？”白冥孤面无表情的问道。

　　“不，我一定要征服凤凰大陆，是因为一个人类。”神皇目光变的复杂起来。

　　“谁？”白冥孤目光一凝。

　　“凤凰大帝。”神皇语气变的古怪起来：“如果不是亲眼所见亲耳所听，我绝不相信凤凰大陆那种地方能够出现那样的强者，连我神灵一族的最强者都无法与之相提并论的人类强者，这简直是无法想象的事，所以我必须要弄明白，到底是什么让凤凰大帝成为那样的强者。”

　　“凤凰大帝竟然来过神灵大陆。”


第三百零五章 混乱空间

　　“何止来过，因为他的到来，我神灵一族几乎灭族，那是我神灵一族永恒无法磨灭的耻辱，但是我很佩服他，以一人之力把我神灵大陆搞的天翻地覆，我自认没有这个本领，所以我才更加好奇，凤凰大陆那样荒芜的地方，为什么能够诞生这样的强者。”神皇目光火热的说道：“以常理推之，力量浓度越高的大陆，才能产生越厉害的强者，可是凤凰大帝却打破了这个常理，他的力量几乎已经可以媲美原族。而你，似乎也正在慢慢的打破这个常理。所以，我对凤凰大陆越来越好奇，越来越想要把这一切弄明白，也许这个原因可以令人神灵一放变的更加强大，或者可以凌驾于灵族之上。”

　　“你想要凤凰大陆很简单，我可以帮助你打开进入凤凰大陆的空间通道，只要你答应我的条件。”白冥孤看着神皇平静地说道。

　　“你的条件我会答应，但是现在还不是时候。”神皇目光复杂的看着远方说道：“你们人类似乎是死亡之海的宠儿，比你们人类强大百倍的神灵一族都无法靠近死亡之海，而你们人类却可以在死亡之海上航行，这实在是让人难以明白。”

　　“也许这就是天命，就像上天赋予了神灵一族神灵印，我们人类也被上天赋予了一些东西。”

　　“说的有道理，只是上天也太过厚待你们人类了，这种能力就连灵族和原族都梦寐以求，可是偏偏却落在了你们人类的头上。”

　　“这并不一定是好事，如果不是因为人类的这种能力，灵族和原族也不会注意到弱小的人类，更不会在人类身上打下耻辱的印记。”白冥孤看着手背上的灰色徽章印记说道。

　　“换一个角度来说，这也不是一件坏事，有了原族的徽章和灵族的灵书，你们人类的进化之路至少节省了百万年。”神皇笑道：“认真算起来，你们人类也算是半个原族和灵族，不可否认，你们身体中流淌着原族和灵族的传承，虽然这个传承太过孱弱。”

　　“如果可以选择，我宁愿自己是一个普通的人类。”白冥孤转身走下高塔。

　　等白冥孤走远之后，一个浑身被白色圣光包裹的神灵显身于高塔之上。

　　“神皇，人类不可信，非我族类其心必异。”

　　“我知道。”神皇笑了笑。

　　“那您为何还要接纳这个人类？”神族大长老疑惑道。

　　神皇坐下来看着大长老说道：“自发现混乱空间之后，我们与人类大战了几千年都没有能够攻入凤凰大陆，你觉得我们还需要多久才能够踏上凤凰大陆？”

　　“这个……混乱空间的环境对于我们神灵一族非常不利，神将级以上的神灵很难在里面进行战斗，所以……”大长老有些犹豫的说道。

　　“所以除非人类自己撤出混乱空间，给我们留出通道，否则我们不可能进入凤凰大陆是吗？”神皇神色冰冷的问道。

　　“是的神皇，虽然很不愿意承认，但是人类比我们想象中的还要顽强，这么多年以来，我们最有利的一次机会都没有能够踏上凤凰大陆，反而让人类弄出了神山，有了神山的阻挡，我们更加不可能踏上凤凰大陆。”大长老苦涩的点头道。

　　“所以，我才要接纳这个人类，既然外力无法将其打败，那就让他们从内部腐朽吧。”神皇负手走下高塔。

　　大长老叹息道：“希望神皇大人不是在玩火。”

　　白冥孤刚刚离开神塔，就被一个美丽女人拦住了去路。

　　如果忽略女人背后生长的白羽，她还真是一个美丽的人类女子。

　　“白先生，可以陪我去云丛山赏花吗？”美丽女人一脸笑意的看着白冥孤。

　　“羽公主殿下，我想那些人更适合你，我只是一个异族而已。”白冥孤微微摇头。

　　“不，对我来说，你只是一个男人，一个优秀的男人。”羽公主美目亮亮的说道。

　　看着羽公主，白冥孤眼中露出复杂难明的神色。

　　“卑微的人类，离羽公主远一点。”一个满身神器的神王踏空而来，挡在了羽公主和白冥孤之间。

　　“大明神王，请你不是对白先生无理。”羽公主不高兴道。

　　“公主殿下，卑鄙的人类接近高贵的您必有所图，您千万不要被他迷惑。”大明神王不等羽公主说什么，就转向白冥孤厉声道：“人类，无论你对我们神灵一族有什么企图，只要有我大明神王在，你就不可能得逞。”

　　白冥孤看着大明神王笑了。

　　“卑微的人类，你笑什么？”大明神王怒道。

　　“很明显，我是在嘲笑你。”白冥孤淡淡地说道。

　　大明神王怒吼道：“卑微的人类，你竟然敢嘲笑本王，就算拼着被神皇惩罚，我也要给你一点教训。”

　　“你的无畏我很赞赏，但是你的无知却让我感到可笑。”白冥孤转身就走，似乎根本不屑于理会大明神王。

　　“小丑一般的人类，你们人类根本不敢与我们神族正面一战，只会使用一些阴谋诡计，你有何资格嘲笑本王。”大明神王愤怒到了极点，抡起手中的神杖，疯狂的凝聚神力砸向白冥孤。

　　紫色的光影一闪，快要把神杖砸到白冥孤头上的大明神王突然定格不动，片刻之后一道紫光自他的神王印中冲出，神王印连同他的身躯一同支离破碎。

　　大明神王被斩杀，整个神城顿时混乱起来，无数神将神王涌向这里。

　　“挡我路者……死……”白冥孤身子微微一颤，一道紫光射入了他的身体之中，他的银发和黑瞳瞬间都变成了紫色。

　　嚣张的话语震动天地，神灵一族闻者大怒，不顾一切的咆哮着向白冥孤冲杀过去。

　　白冥孤一步一步走在大地之上，所有冲到他面前的神灵一族都只感觉面前紫光一闪，然后就彻底失去了知觉。

　　“我似乎小看了你。”神皇看着白冥孤一步步向神城的大门走去，眼中的狂热越来越烈。

　　神族大长老震惊的看着白冥孤在无数神将神王的包围下一步步冲向神城的大门，竟然没有一人能够将他拦下。

　　“够了！”不忍再见自己的族长被杀，大长老降下一道白光，将白冥孤困于其中。

　　白冥孤静静地站在白光中，头发和瞳孔的紫色渐渐消退，一道紫色光影从他的身体中剥离出去，回归了眉心。

　　“你竟然敢在神城之中杀害神王和神将，依罪当斩。”大长老厉声道。

　　“那就斩吧。”白冥孤面无表情的说道。

　　“你以为我当真不敢斩你……”大长老怒声咆哮。

　　“神皇有令，将白冥孤镇入炼神碑之下十年，以抵所犯之罪。”羽公主拍打着羽翼飞来，美妙的声音传遍整个神城。

　　“看来神皇终于想通了，镇入炼神碑下十年，别说十年，我看十天之后此人就必死无疑。”

　　“不错不错，连神王都无法在炼神碑下生存十天，区区一个类顶多三天就会魂飞魄散。”

　　“哼，这就是与我神灵一族为敌的下场。”

　　“不过这个人类还真厉害，竟然能够斩杀大明神王。”

　　“说什么呢，一定是这个人类偷袭没有防备的大明神王，否则人类这种弱小的生物怎么可能杀死神王。”

　　“没错，一定是他偷袭。”

　　在神灵们的议论声中，白冥孤被大长老和羽公主一起押往炼神碑。

　　“白先生，你实在不该那么冲动，我苦苦哀求父王，他依然不肯给你一条生命，炼神碑十年又有何人能够挨过，今日就是你我今世的最后一面，有些话我必须要说出来，否则以后就没有机会了。”炼神碑前，羽公主惨声说道。

　　“等我出来再说吧。”白冥孤决绝的转身走进炼神碑，缠绕着黑色雷电的巨大神碑之上，立刻多了一盏像游魂一样的灯火。

　　“公主殿下，你回去吧，他毕竟只是个异族，不值得你如此伤心。”大长老看着满脸泪痕的羽公主说道。

　　“大长老请回吧，我要在这里等他出来，他说过要我等他出来再说那句话。”羽公主走在炼神碑前坐下，缓缓闭上了眼睛。

　　“公主殿下……”大长老看羽公主脸上的坚毅之色，知道再说什么也是无用，摇头叹息一声之后竟自离去。

　　日子一天天过去，开始的时候还有许多神灵一族过来看看炼神碑上面那个人类的灵灯熄灭了没有，可是一次次的失望之后，渐渐地来炼神碑前的神灵族就少了。

　　唯有羽公主如同化石般长坐于炼神碑前，等候着白冥孤走出炼神碑。

　　原本许多神灵都以为白冥孤最多不过十天就会魂飞魄散，可是一个月过去了，炼神碑上的灵灯依然明亮如顾。

　　这时神灵们又觉得白冥孤最多撑不过三个月，可是三个月过去了，灵灯璀璨依旧。

　　神灵们又在打赌，白冥孤肯定会在一年内死去，可是一年时间过去了，灵灯依然挂在那里，嘲笑着神灵们的无知。

　　独立空间的石屋内，叶奇峻把最后一口刺鱼肉吞下腹中，整理好行装，准备再次和夜魅一起出去猎杀刺鱼。


第三百零六章 小兽之威

　　这已经是他们来到石屋的第四天，也是第三次出去猎食。

　　皇甫焚天等人看着叶奇峻和夜魅离开，眼神都变的怪怪的，这四天来他们像凡人一样需要一日三餐，一顿不食就感觉饥饿难忍，可是偏偏他们自己没有猎食的能力，也就是说这四天来，他们都是靠着叶奇峻和夜魅的施舍才活下来的。

　　以他们在凤凰大陆上的地位，施舍这个词离他们实在太遥远了，遥远到他们都忘记了接受施舍时该是什么样的一种态度，每次叶奇峻把刺鱼分给他们的时候，他们都感觉脸上火辣辣的。

　　驾轻就熟的来到河边，叶奇峻正准备把手伸进河里引诱刺鱼，可是目光无意间落到对岸的时候却一下子呆住了。

　　一只看起来像老鼠，但是体形却大如狸猫，头长着分叉双角的小东西正在对面岸边喝水。

　　“终于又看到除了虫子之外的活物了，今天也许能够换换口味，这些又臭又腥的刺鱼我早就吃腻了。”夜魅也看见了那只小兽。

　　这时候小兽也看到了叶奇峻和夜魅，还没有等两人来得及做些什么，那只小兽突然跳入水里面飞快的向这边游了过来。

　　两人同时一呆，都感觉有些不妙。

　　只是几息的时间，那只小兽就游了过去，如箭一般从水面里跳出来张开长满尖牙的嘴巴咬向夜魅。

　　“找死。”夜魅的龙之爪斩向小兽。

　　小兽也不闪避，用头上的两支分叉小角挡住了夜魅的龙之爪一击，一向无坚不摧的龙之爪，竟然只在小兽的角上面留下了几道浅痕。

　　“快跑！”夜魅这才意识到大事不好，他们能够在森林中生存，最大的依仗就是龙之爪的无坚不摧，现在连龙之爪都失效了，结果可想而知。

　　这个看起来象是老鼠的东西，是比虫子和河里的刺鱼更可怕的怪物。

　　两人拼命向石屋的方向逃跑，夜魅故意慢了叶奇峻一步，他的龙之爪还能够抵挡小兽，叶奇峻手中可没有能够抵挡怪兽的兵器。

　　两人引以为傲的强悍身体在这里根本没有用，就连虫子的酸水都能够伤害到他们的肉体。

　　两个人边打边逃，在夜魅的周旋之下，两人终于退回了石屋，和那些虫子草木一样，小兽也不敢进入石屋，可是它却没有离开，躲在附近的草丛中，监视着石屋中的一举一动。

　　“发生了什么事？”看到叶奇峻和夜魅空手而归，枯木真君问道。

　　“我们遇到了一只小兽，看起来像老鼠，速度和力量比虫子还要强，而且头上的双角坚硬无比，夜魅的龙之爪也只能在上面留下浅痕。”叶奇峻说道。

　　夜魅紧握着还在微微颤抖的双手说道：“不仅如此，那小兽的智慧极高，知道我的龙之爪厉害，每次都以双角抵挡，根本不让我的龙之爪沾到它的身体。”

　　“希望他不会停留在石室周围。”皇甫焚天皱眉道。

　　可是事实却残酷无比的证明，他们遇到了最坏的情况，夜魅几次试探着出去，都被那只小兽袭击了。

　　“怎么办？我们不能在这里死守下去，必须想弄到食物，否则大家还是死路一条。”枯木真君烦躁的走来走。

　　原本高高在上的众人，第一个感觉自己是如此的无能。

　　“小叶子，炼化了那瓶吸血小恶魔之血吧。”夜魅突然对叶奇峻说道，这段时间大家都已经熟悉，小叶子就是大家对叶奇峻称呼，只是因为他的年轻最小，至少比这里的其他人要小的多。

　　叶奇峻点点头，拿出先前夜魅给他的那瓶血液，一口吞进了腹中，然后开始闭目炼化。

　　“希望吸血小恶魔之血能够引发他身体内的巡夜之恶魔血脉，让他能够领悟一种血脉能力。”夜魅有些紧张的看着叶奇峻身上的变化。

　　叶奇峻以巡夜小恶魔之血成就的天魔体，血脉早已经固定，再炼化吸血小恶魔之血，身体内的血脉也不会改变。夜魅只是希望用同样是小恶魔一脉的吸血小恶魔之血做引子，引发巡夜小恶魔的血脉天赋。

　　叶奇峻只感觉一团像火焰似的东西顺着食道流进胃里，然后就扩散向全身，如同烧开的沸水，叶奇峻的血液一下子沸腾起来。

　　“热……好热……”感觉自己血管中流淌的仿佛已经不是血液，而是来自地底的岩浆，叶奇峻怀疑自己的身体是不是已经被烧成了木炭。

　　越来越热，越来越热，叶奇峻渐渐地感觉不到自己的血管，也感觉不到了血肉，甚至连身体都感觉不到了，只剩下一个感觉，仿佛身体就是一团火焰。

　　“血……血……我要血……”一股贪婪的欲望从火焰中传出来，叶奇峻只感觉自己充满了对血的渴望，如果还能够感知到自己的身体，他恨不能在自己身上咬一口，把自己的血全部吸光。

　　吸血小恶魔之血的疯狂终于引发了融入叶奇峻血脉中的巡夜小恶魔血脉的反弹，一股孤寂的黑暗气息自心脏中传出，沿着血管流淌向叶奇峻全身，让叶奇峻再次感应到了自己的身体。

　　光之刹那而黑暗则是永恒，巡夜小恶魔代表的就是黑暗，巡夜小恶魔所至之处，黑暗即是永恒。

　　沸腾的火焰在巡夜小恶魔血脉所至之处悄然熄灭，取代而之的是不断蔓延的黑暗，不断前进的夜。

　　叶奇峻的意识被一股强烈的意识带领着进入了虚幻的世界，在无尽的星空中，星光幻灭，一颗星光亮起，另一颗星辰破灭，炽烈如太阳也终有毁灭的一天，唯一不灭的就是黑暗，黑暗才是世界的真谛。

　　自由的在黑暗中飞翔，叶奇峻发现自己飞到何处，何处就变成了一片黑暗，仿佛自己就是夜的使者，自己所至之处就是夜幕降临之时。

　　叶奇峻知道，这是巡夜小恶魔的深藏于血脉中的传承力量，只有真正获得血脉认可的小恶魔，才能获得这份传承。

　　《天魔化血经》强行掠夺了巡夜小恶魔的血脉，最终使叶奇峻得到了巡夜小恶魔的传承。

　　沉浸在无边的黑夜之中，不知道过了多久叶奇峻才清醒过来。

　　“这是……”叶奇峻清醒之后第一时间发现背后多了一对如夜幕般漆黑的恶魔之翼，他对这对恶魔之翼熟悉无比，在那虚幻的世界中，他使用这对恶魔之翼穿越了无数星空，为世界带来了黑暗。

　　微微一动，叶奇峻双翼一展，身体比平时快了至少三倍来到夜魅面前。

　　“你终于领悟了巡夜小恶魔的天赋力量。”夜魅惊喜道。

　　“只领了夜魔之翼。”叶奇峻微微有些遗憾，巡夜小恶魔的传承玄奥无比，他才刚刚触及到了边缘。

　　“足够了，你的速度比以前提升了三到四倍，再看看力量如何。”夜魅伸出手掌。

　　叶奇峻伸手握住夜魅的手掌，片刻之后松开，夜魅惊喜道：“居然也增加了四倍左右，最幸运的是，你的夜魔之翼应该拥有飞行能力，有了这种能力，我们就不用惧怕虫子草木和小兽，这些家伙都不会飞，这是无可比拟的天然优势。”

　　“就怕森林中还有飞行生物，我想凤凰大帝不会留下这么明显的破绽。”叶奇峻摇头道。

　　“这到也是。”夜魅深以为然，在这里待的时间越长，越感觉凤凰大帝深不可测。

　　“现在小叶子实力大进，你们有没有把握摆平外面的那只小兽？”枯木真君紧张的问道。

　　“难，小叶子使用夜魔之翼后，力量和速度也只是和我差不多，而且他没有无坚不摧的龙之爪，对上那只小兽依然只能束手无策，顶多可以多活一会儿。”夜魅摇头道：“除非他有一柄和金乌剑差不多锋利的兵器。”

　　众人顿时蔫了，丢失的金乌剑到现在还没有找到，去哪里再弄一柄可以媲美金乌剑的兵器，要知道金乌剑可是神鸦教的镇教之宝，金乌皇妃当剑的配剑。

　　“小叶子，你过来。”杀生谷主开口叫了叶奇峻过去。

　　叶奇峻想不出杀生谷主这时候叫他干什么，不过还是走了过去。

　　“小子，我有一门功夫要教给你，不过你要发誓绝对不可能把这门功夫传给任何人，哪怕是你的后代子孙都不行。”杀生谷主在叶奇峻耳边用只能让两人听到的声音说道。

　　若是在外边，杀生谷主就算说的再小声，其他人也有办法听去，不过在这里，大家都与普通人无异，而且也屑于在这个时候偷听。

　　“现在再练功夫是不是太晚了？”叶奇峻奇道。

　　“不晚，你按照我说的发誓就行了。”杀生谷主面无表情的说道。

　　叶奇峻犹豫了一下，还是按照杀生谷主所说的发下了血誓。

　　叶奇峻刚刚发完血誓，杀生谷主突然在他头顶狠狠一拍，叶奇峻瞳孔猛的一缩，仿佛有一根钉子被杀生谷主砸进入了他的脑袋里面。

　　“姓刑的，你这是干什么？”其他人大惊，把杀生谷主团团围住。

　　“没什么，只是传给他一点小东西，也许对他有所帮助。”杀生谷主不理会众人，走到一旁坐下。


第三百零七章 杀生谷秘传

　　叶奇峻缓过劲来，脑袋里的痛疼感逐渐消失，可是身体里面却似乎多了一点什么，正沿着经脉不停的游走。

　　“谷主，你到底给了我什么？”叶奇峻不安的看着杀生谷主，任何人身体里面突然多了一点东西，恐怕都会感觉不安。

　　“我杀生谷秘传的杀生刀。”杀生谷主叹道：“杀生刀是我杀生谷的最大秘密，也是历代谷主的秘传之技，只有在前任谷主去逝之前，才会传给下一任谷主，如今我把它传给你，实是犯了杀生谷的最大忌讳，就算以后回到杀生谷，我也无颜再做谷主，只是希望你能善用它，如果有可能，将来再把它还回杀生谷。”

　　“谷主，杀生刀到底是什么？”虽然得到了杀生刀，可是叶奇峻依然对它是一头雾水。

　　“杀生刀就如它的名字一般，就是杀生的力量，任何生灵在它面前都是待宰的羔羊，只要你能以杀生刀斩到之生灵，那生灵就必死无疑，就算是顶级武尊强者也一样。”杀生谷主说话间扫了神鸦教主等人一眼。

　　神鸦教主等人心中发寒，万万想不到杀生谷居然有这样可怕的秘技。

　　“这话有些言过其实吧，如果杀生刀真有那么恐怖，你又怎么会败于邪伊之手？”枯木真君不屑道。

　　“那是因为我的杀生刀根本碰触不到邪伊的肉体，此技最大的弱点就是必须斩到对方的肉体，否则完全无效，就算中间只融了一片薄纱，杀生刀也没有一点作用。”

　　听了杀生谷主的解释，众人这才松了一口气，杀生刀固然可怕，可是弱点同样明显，防备起来并不困难。

　　“此技用来对付野兽到是绝妙，小叶子，你随我一同出去试试看。”夜魅拉着叶奇峻出了石屋。

　　“那小东西真是狡猾。”走了许久之后，依然不见那小兽出现，夜魅笑骂了一句。

　　叶奇峻点点头，小兽肯定在暗中窥视着他们，不过因为夜魅每次出来和它打两下就退回石屋，所以小兽现在学聪明了，在暗中默默的等着他们远离石屋。

　　直到两人走到河边，那只小兽才在两人身后出现，看来是早有准备，堵住了两个逃回石屋的道路。

　　“小东西，这次我不会再逃了。”夜魅伸出龙之爪，向着小兽扑了过去。

　　小兽不甘示弱的反击，几次交击之后，小兽突然在空中一个转折，向站在一旁的叶奇峻飞扑而去。

　　“等的就是你。”叶奇峻真的使用杀生刀的时候，这知道这秘技使用起来有多费劲。

　　杀生刀在身体中沿着经脉自动游走，完全不受控制，必须等它游走到掌心的时候才能使用，时间不到一秒钟，过了那个时间杀生刀就又过去了，必须等它下一次再游走到掌心，每次从头顶游走到左掌心需要一刻钟，而从左掌心到右掌心需要两刻钟，然后再用两刻钟游回头顶。

　　也就是说，一个多小时的时间，叶奇峻只能使用两次杀生刀，而且这两次的使用时间就是那短短的不到一秒，必须把握这个时间打中小兽才行。

　　叶奇峻狼狈的躲闪过小兽的攻击，脸上被小兽抓出了三道血痕，他已经好几次打中小兽，但是却没有一次能够使用出杀生刀。

　　“小叶子，你搞什么，快使用杀生刀啊！”夜魅跑过来逼退小兽，救下狼狈的叶奇峻。

　　“我也想，可是这该死的杀生刀使用起来真的太麻烦了，根本把握不住机会。”叶奇峻背后的夜魔之翼拍动，身体半浮在空中，但是又不敢飞的太高，怕引来会飞行的生物。

　　夜魅也没有办法，只好耐心的等候，祈祷叶奇峻的杀生刀赶快成功，否则两人真的有可能被这小兽干掉。

　　叶奇峻静下心来仔细研究杀生刀的使用时机，必须要在杀生刀到掌心的一刹那击中小兽才行，哪怕是小兽最坚硬的角也可以。

　　“啊！”叶奇峻又一次失败，腰间被小兽的角刺穿了一个血洞。

　　夜魅冲过来护住叶奇峻，拼着自己受了小兽一爪，才把小兽赶走。

　　“你没事吧。”夜魅一边与小兽拼斗一边问道。

　　“没事，我虽然没有不灭身，不过也没有那么脆弱。”叶奇峻用手捂着腰间的伤口，伤口很快愈合。

　　“该死！”夜魅惨叫一声，身上也被小兽开了一个血窟窿。

　　夜魅的伤口愈合的更快，不过这种愈合是消耗肉体力量的，伤口虽然愈合了，但是夜魅的力量明显弱了许多。

　　“把它放过。”叶奇峻感觉杀生刀要走到右手掌心了，连忙冲着与小兽激战的夜魅叫道。

　　夜魅心中一狠，硬是转过身用后背受了小兽的双角撞击，人如流星一般冲向叶奇峻，口里大叫道：“小叶子，你这次再不成功的话，我就把你丢到河里喂刺鱼。”

　　叶奇峻感觉杀生刀已经快要走到右手掌心了，可是看小兽还没有过来，狠狠一咬牙，扇动翅膀从夜魅头上飞过去，直冲向小兽。

　　“成功了！”一掌打在小兽的角上，叶奇峻感觉掌心中一物钉了进去。

　　吧嗒！

　　小兽直挺挺的掉落在地上，连挣扎都没有挣扎一下就死透了。

　　“好霸道的杀生刀！”夜魅骇然道。

　　“走，趁现在捉几条刺鱼赶快回去，免得再遇到其他小兽。”森林中的小兽绝对不可能就这么一只，叶奇峻生怕再遇到一只，或者更厉害的生物，现在他已经筋疲力尽，不能再进行高强度的战斗。

　　幸好两人的运气还不算太坏了，捕了二三十条刺鱼后，仍然没有遇到其他生物，两人背着刺鱼和小兽尸体回到了石屋。

　　“这东西能吃吗？”看到小兽，众人最关心的还是这个问题。

　　“应该能，也许比刺鱼还要大补。”枯木真君舔了舔嘴唇。

　　“我来试试看。”夜魅用龙之爪切下小兽的一只腿，去了皮毛后放在嘴里大嚼起来，众人眼巴巴的看着他。

　　“好东西，比刺鱼强多了。”夜魅吞下腹中之后，才舒服的叫道。

　　“分了吧。”叶奇峻说道。

　　夜魅用龙之爪把小兽分尸，每人都分了一块，吃完之后果然感觉力量又增加了一些，比吃十条刺鱼还管用。

　　自从猎杀了小兽之后，好一段时间叶奇峻和夜魅都在捕捉刺鱼，偶尔也能猎杀一些到河边饮水的小兽。

　　在充足的食物补充下，几个人实力都在飞快的增长。

　　没多久，皇甫焚天等人的原力就能够外放了，虽然只有一尺多长，但是用来杀虫砍树到是足够了，他们也不用整天躲在屋里了。

　　每天跟着夜魅一起到河边捕鱼，打小兽还行，当鱼饵引诱刺鱼完全没有问题。

　　实力增长最快的还是夜魅，他已经能够单独斩杀小兽，实力在众人之中算是最强。

　　叶奇峻慢慢的掌握了杀生刀，使用起来比开始有效率多了，不过杀生刀的特性注定了它只能当成是奇兵，偶尔使用才有效。

　　自从恢复了飞行能力，叶奇峻还没有飞出过森林，生怕引来强大的生物。

　　“我们是不是过河看看，总待在这里也太过乏味了。”众人在石屋这边生活了几个月，大致明白河这边很少有小兽出现，最多就是一些虫子，过了河才是那些小兽的地盘。

　　“还是再等等吧，你们面对小兽还没有自保之力，贸然过然与送死无异。”夜魅拒绝了神鸦教主的要求。

　　枯木真君等人也不急着过河，他们正在积极的准备着，前几个月他们都是拖累，并不代表他们以后都会是拖累。

　　又在石屋这边生活了两个月，枯木真君等人都拥有了单挑小兽的实力之后，几人商议之后终于决定要渡过那条河。

　　“你们先在这边等候，我和夜魅先过去探探情况。”叶奇峻背着夜魅飞过大河，落在对面的河岸上。

　　“我们到前面去看看，也许有类似石屋的东西。”夜魅从叶奇峻背上跳下来，目光凝视森林里面。

　　“小心点。”叶奇峻突然感觉戴在手指上的那晶玉戒指有些发热，也不知道这是什么意思，到底是好还是坏。

　　“嗯。”夜魅应了一声，小心翼翼的走进森林。

　　与河对岸的森林没有什么区别，这里的森林同样充满了虫子和像蛇一样的花草树木，不同的是，这里多了许多小兽，那种像老鼠一样的小兽。

　　叶奇峻两人猎杀了七八头小兽之时，发现越来越多的小兽向他们这边聚集，吓的两人连忙跑回了河边。

　　背着夜魅飞回对岸，全力向石屋的方向逃命，不用叶奇峻叫喊，枯木真君等人看到成群的小兽渡河追来，都吓的脸色大变，使用了吃奶的劲往回跑。

　　“河那边的情况怎么样？”逃回石屋，枯木真君迫不及待的问道。

　　“没有想象中的那么糟糕，除了小兽没有看到其他更厉害的生物。”夜魅笑道。

　　“只是这些小兽的话，我们应该很快就能够应付。”皇甫焚天说道。


第三百零八章 对岸

　　“如果你们看到小兽的数量，也许就不会这么乐观了。”叶奇峻苦笑道：“河对岸的小兽极多，我们才进森林没多久，就引来了数百小兽，里面肯定还有更多的小兽，你们现在还觉得那些小兽容易对付吗？”

　　众人脸色大变，现在他们才刚刚能单挑一只小兽，被数百小兽围攻必死无异。

　　休息了一会儿，几个人轮流出去猎杀小兽，很快就把渡河而来的几十只小兽清理干净，食用了大量的小兽之后，几个人的力量都有了明显的提高。

　　有了这次的经验，叶奇峻等人也不去捕刺鱼了，每次都过去对岸引一些小兽回来，再逐一搏杀，每天都有小兽的肉可以食用，众人的实力也在飞快的提升着。

　　“是时候去对岸了。”又过了一段时间，这一次枯木真君几人信心满满的准备过河，他们有信心对付数百只小兽的围攻。

　　可是过河之后，情况比他们想象的还要糟糕，开始他们确实还应付的不错，可是随着几人深入森林，小兽聚集的越来越多，到了后面几乎像潮水一般，到处都是那小兽，至少有数千上万之多。

　　几个人拼命冲杀才算逃回了石屋，好一段时间都被数千只小兽堵在石屋内不敢出去。

　　不知不觉间，几个人的实力都在飞快的提升，只有叶奇峻鬼力没有大的变化，距离修炼成末日吞天碑还是有很大的一段距离。

　　御神斋神山之上，东野总长目光像刀子一般望着混乱空间远处。

　　“总长，神灵一族的攻势越来越猛烈频繁了，这个月已经是第十八次大举攻山了，再这样下去，只怕我们支持不了多久。”一位长老说道。

　　“不要害怕，神灵一族的损失更严重，如果我们支持不下去，他们会比我们更快崩溃。”东野总长话音一转，向那长老问道：“观天崖那边有没有消息？”

　　“昨天的最近消息，观天崖正在全力抵御魔物族的入侵，不知道是不是巧合，魔物族这段时间也在大举进攻空间裂痕，企图冲入凤凰大陆。”长老说道。

　　“观天崖的损失如何？”

　　“比我们还要惨，如果不是有星崖可守，他们早就被攻破了。”

　　“星崖还在就好。”东野总长点点头：“我去休息片刻，有事立刻来报。”

　　“总长，有一件事不知道您怎么看。”长老想了想说道：“最近神山的元磁圣光发生了好几次异常，虽然都只是小的波动，可是以前元磁圣光发生异常的次数加起来也没有最近多，会不会是神衣出了什么问题？”

　　“阿绫还在努力的掌握神衣，再给她一点时间。”东野总长叹息一声，拖着有些疲惫的身体回到自己的房间。

　　“我们几个这一次真是幸运啊，眼看就要被神灵一族冲过来，没想到一道元磁圣光正好落在我们前面，把那些神灵都给干掉了。”

　　“是啊，我觉得我一定是被老天眷顾的人，这已经是我第几次被元磁圣光救下来了。”

　　“我才是被老天眷顾的人，你们这是沾我的光。”

　　几个人吵吵闹闹大声说笑，一旁抱着金桔汁的女孩呆呆的看着他们，眼睛中不时闪动着难以理解的光芒。

　　为了抵御神灵族和魔物族的入侵，邪伊抽调了十三主城和四大势力的众多武者进入御神斋和观天崖，整个凤凰大陆都在为保卫自己的家园做着努力。

　　而四大势力的首领这时候却在森林中斩杀着像老鼠一样的小兽。

　　“哈哈，我们终于冲过来了。”枯木真君一脚踹开木屋的大门，自从几个人发现这座森林中的小木屋之后，还是第一次冲破兽潮的拦阻，冲到了木屋前。

　　叶奇峻几人也随后冲进木屋，可是马上都像枯木真君一般呆在那里。

　　木屋居然有人，还是一个活人，而且还是一个他们都认识的熟人。

　　“邪伊……你怎么在这里……”叶奇峻诧异道。

　　“邪伊……是他的名字吗？”长的和邪伊几乎一模一样的男人喃喃自语了一句，突然抬起头对众人说道：“通过了迷惘之雾，渡过了虫魔水域，走过了生之草原，又通过重重阻挠来到这里，你们是不是很有成就感？”

　　几个人都没有回答，不过他们确实感觉自己做了许多人都不可能完成的事。

　　“如果我告诉你们，你们走过的那些自认为是绝险之地的地方，在某一个地方是普通的自然环境，那些被你们视为洪水猛兽的虫子，对那里的人来说都只是普通的虫子，一个刚出生的孩童都可以随手捏死，你们千辛万苦才通过的灵原风暴，对他们来说只是微风，你们畏之如虎的小兽，对他们来说都只是普通的老鼠，你们还会不会觉得自己很有成就感？”

　　“邪伊，你到底在说什么疯话？”枯木真君大叫道。

　　“我不是邪伊，如果你们愿意的话，可以称我为凤凰大帝。”酷似邪伊的男人微微一笑：“另外，我说的也不是疯话，这里的一切都是我从死亡之海的尽头带回来的，在那里，这些东西确实如我所说，都是处在食物链最底层的生物，随便一个孩子都可以轻易毁灭它们，也就是说，你们还没有一个孩子做的好，现在你们还会不会感到骄傲呢？”

　　“邪伊，你别在这里装腔作势了。”枯木真君等人都不相信面前的人会是凤凰大帝。

　　“你们所谓的邪伊，只是我留在凤凰大陆上面的一颗传承的种子而已，不知道他现在成长到了何种地步，应该比你们强一些吧？”自称凤凰大帝的男人自顾自的说道。

　　叶奇峻等人渐渐感到不对，这个男人似乎真的不是邪伊。

　　“进入我的独立空间之前，为了不使我的传承断绝，所以我在皇氏之中选了一个资质还算不错的小家伙，在他的灵魂中种下了一颗传承种子，虽然我没有传下真正的《极乐净土神功》，不过想来他也应该有一点成就，你们能够说给我听听吗？”凤凰大帝轻声问道。

　　“你真的是凤凰大帝？”众人惊颤道。

　　“应该没有人能模仿我手指上的凤凰戒和金乌戒吧。”凤凰大帝扬起手掌，似笑非笑的看着众人说道。

　　“真的是凤凰戒和金乌戒！”神鸦教主惊叫出声。

　　“小女娃，你是金乌的传人吧，《三足三眼金乌功》练的不怎么样，连三眼金乌之法都没有练成。”凤凰大帝看着神鸦教主说道。

　　“您真的是凤凰大帝！”神鸦教主声音颤抖着说道：“我教的《三足三眼金乌功》在数千年前的一场大难中失落，只剩下一部残篇被改成了现在的《三眼神鸦功》。”

　　“原来如此。”凤凰大帝点点头又看向皇甫焚天：“你是皇甫兄的后人，这一身《阿修罗王座》也差劲的很，不及当年风采之百一。”

　　在邪伊归来之前被称为天下第一尊的皇甫焚天，在凤凰大帝的口中竟然是如此的不堪。

　　“先祖风华绝代，自然非焚天可比。”皇甫焚天在凤凰大帝面前却没有什么脾气，这可是连他家先祖都视为神人的超级强者。

　　凤凰大帝点点头又看向枯木真君：“你是枯荣尊者的传人吧，不跟着你师父在栖梧大陆享福，跑来我这里干什么？”

　　“家师早已经在魔物大陆圆寂，本真君要寻求更强的力量，才能去魔物大陆为他老人家报仇。”枯木真君冷声道。

　　“没想到枯荣尊者还是去了魔物大陆，可悲可叹。”凤凰大帝似乎回忆起了什么，摇头轻叹道。

　　“这一代的杀生谷主已经弱小到了这等地步，到是让人颇为意外。”凤凰大帝看了杀生谷主一眼。

　　“无生可杀，岂能不弱。”杀生谷主淡然道。

　　“这是杀生刀的最大缺陷，非人力可及，到也怪不得你。”凤凰大帝点点头，然后看向夜魅说道：“当初被诅咒的一族远走地下世界，没想到又重回了地面，岁月真是最好的遗忘之药。”

　　夜魅没有说什么，事实上他对于自身这一族的历史了解的并不多。

　　凤凰大帝饶有兴趣的盯着叶奇峻看了片刻：“你这小娃儿到有些古怪，修炼了地下世界的炼体术，又修炼了灵力和原力，可是灵力和原力又被什么力量压制住了，真是古怪。”

　　“你真的是凤凰大帝？”叶奇峻好奇的问道。

　　“你说呢？”凤凰大帝莞尔道。

　　“可是我们还没有找到极乐环……”叶奇峻的意思是说，就算你是凤凰大帝，也要等我们找到极乐环再出来吧，怎么这么轻易就出来了。

　　“哈哈，那只不过是一个游戏而已，极乐环不是早就在你手上了吗？”凤凰大帝指着叶奇峻手上的那枚晶玉戒指说道。

　　“这枚戒指真的是极乐环！你怎么会一开始就把它给了我！”叶奇峻不可思议的看着手指上的极乐环。


第三百零九章 有缘人

　　“这很重要吗？在我看来，这只是一场游戏而已，什么时候把极乐环给什么人都不重要。”凤凰大帝淡淡地说道：“你们也许把这里看的很重要，但是就像刚才我所说的，这里的一切，在死亡之海的尽头，都是最普通最普通的东西。”

　　“这……”众人大骇，这才知道凤凰大帝刚才所说的话并非虚言，他们经过无数次生死才撞过来的难关，在某个地方竟然是连刚刚生下的婴儿都可以应付的自然环境，也就是说他们连婴儿都不如，这实在太过匪夷所思了，就算是灵族和原族也不可能这么强。

　　“如果这还不足以让你们震撼，那我再告诉你们，当年我到达那里的时候，实力只够做一个奴仆，而且还是只能照顾婴儿的奴仆，你们会感觉如何？”

　　凤凰大帝的话像惊雷一般在叶奇峻等人的脑子里炸开。

　　凤凰大帝……奴仆……而且还是只能照顾婴儿的奴仆……这等等词语联系在一起，让叶奇峻感觉自己的耳朵是不是出了毛病。

　　“唉，如果不是亲身经历过那一切，我也不会相信自己如此弱小，在那个地方，那些人类一出生就站在了我们之上，我们就算再努力又能如何，到最后依然连个奴隶都不如。”凤凰大帝悲凉的叹息。

　　叶奇峻艰难的咽了咽口水：“大帝，您真的到了死亡之海的尽头？”

　　“是的，本帝到了死亡之海的尽头，看到了那个神奇的世界，可是我宁愿自己从来没有到过那里，从来没有知道这一切。”凤凰大帝颓废的说道：“那里是一个你们做梦也无法想象的地方，在你们看来象是宝藏一样的原力之水和原力结晶，在那里不过是没有人看一眼的普通河水和路边的石子罢了，那里的东西你们永远不可能想象，你们想要的任何东西，都可以在那里得到，只要你有足够的力量，可惜我们最缺少的就是力量。”

　　“大帝，那里的生灵真的强悍到那种程度吗？灵族和原族比之如何？”枯木真君艰难的问道。

　　“原族之主也只是与本帝在伯仲之间，你说他们比灵族原族如何？”凤凰大帝不屑的反问道。

　　“这……”枯木真君头上冷汗直冒，他一直视为大敌的魔物族，在原族面前也只是一群弱者罢了，没想到世上竟然还有比原族强大无数倍的存在。

　　凤凰大帝继续说道：“那里才是真正的大陆，而我们凤凰大陆、以及魔物大陆、灵界大陆、原界大陆等，只不过是围绕着那个真正大陆的岛屿而已，根本无法与真正的大陆相提并论。”

　　叶奇峻等人越来越震撼，凤凰大帝的一言一行都带给了他们巨大的冲击。

　　“你们能够来到这里也算与我有缘，本帝准许你们每人提一个要求。”凤凰大帝对被震撼的难以言语的众人说道。

　　“大帝，《极乐净土神功》真的存在吗？”枯木真君迫不及待的问出自己的疑问。

　　“当然，不过《极乐净土神功》并不是土系武诀，而是一部武典，只因为我自己的天赋属性是土，所以才修炼成了土系的《极乐净土神功》。”凤凰大帝指着叶奇峻手指上的极乐环说道：“《极乐净土神功》就在极乐环之中，当年本帝也是得到了极乐环之后才学成了《极乐净土神功》，这是我给它取的名字，至于它的本名为何，本帝也不得而知，星辰图纲之上的十三品星魂有百万之众，我也难以知道此功到底是从何而来。”

　　“事实上，我很可能并没有学到完整的《极乐净土神功》，极乐环的禁制十分古怪，根本看不到其中的禁制存在，只有破解之后才知道其中还有禁制，我机缘巧合破解了七道禁制，学到了前面七层的《极乐净土神功》，至于后面还有没有，连我也不知道。”

　　“我能够修炼《极乐净土神功》吗？”枯木真君又问道。

　　“可以，不过你的武道早已经形成，现在就算改修《极乐净土神功》也难有大成就，到不如继续在这条道路上走下去，也许将来能够别有一番天地。”

　　“还请大帝指点。”枯木真君连忙拜下。

　　“也罢，此物送你，你回去好生钻研吧。”凤凰大帝拿出一物交给枯木真君，然后挥手间将他送出了独立空间。

　　“大帝，不知您这里可有《三足三眼金乌功》的完整武诀？”神鸦教主问道。

　　“这里是我修改过的《三足三眼金乌功》，已经是十三品武诀，你拿去吧。”凤凰大帝将一卷丝绢交给神鸦教主，同时把她送出去了独立空间。

　　“请大帝指点。”杀生谷主上前一步，行礼道。

　　“此物拿回去好生照顾。”凤凰大帝将一个木盒交给杀生谷主。

　　见凤凰大帝的目光看向自己，皇甫焚天上前说道：“我的女儿已经修炼成了十三品星魂，还请大帝赐下秘法，助她再进一步。”

　　凤凰大帝眼睛一亮：“没想到你到是生了一个好女儿，竟然能够把《阿修罗王座》晋升为十三品武诀，不错不错，你把此物带给她，如果有机会的话，最好让她来一趟这里，我另有好处给她。”

　　把众人一一打发走，最后只剩下了叶奇峻一人。

　　“小娃儿你有什么要求尽管提出来。”凤凰大帝看着叶奇峻问道。

　　“我需要大量的灵力和原力。”叶奇峻说道。

　　“哦，你想要多少灵力和原力？”凤凰大帝奇怪的看着叶奇峻问道。

　　叶奇峻想了想：“比虫魔水域所有的原力结晶加起来还要多千倍的原力和同样多的灵力。”

　　“你这小娃儿到是贪心，如此多的原力和灵力别说我无法拿出来，就算能够拿出来，你也吸收不完。”

　　“既然大帝没有这么多原力和灵力，我也没有什么请求了，大帝送我离开吧。”叶奇峻微微有些失望。

　　“也不是没有办法，你可以送你去一个地方，那里的灵力和原力充沛，你想要多少都可以，不过你要答应我一个条件，我才能送你过去。”凤凰大帝沉吟道。

　　“不知道是什么条件？”叶奇峻皱起眉头，别人都是拿了好处走人，轮到他的时候却有了条件，这让他十分不爽。

　　看出叶奇峻的不爽，凤凰大帝说道：“回到凤凰大陆之后我思考了许久，唯一让我们快速成长起来的办法，就是把一些人送到那个地方去生长，可是一般人在那里连生存的能力都没有，就算是像我这样的强者，到那里也只是奴仆之流，完全没有自由成长的空间，我想来想去到是让我想到了一个办法，不过我需要一些优秀的人帮助，如果你愿意的话，以后代替我去一次那里。”

　　“我想我不能答应大帝，我暂时没有离开凤凰大陆的想法。”叶奇峻拒绝道。

　　“不要这么急着拒绝，我可以给你足够的时间考虑，十年二十年甚至更久，等你在凤凰大陆再也寻找不到对手的时候，也许你会考虑我的请求。”凤凰大帝挥挥手阻止叶奇峻说话，随手间把叶奇峻吸入了一个空间裂痕之中：“去吧，那里有你需要的灵力和原力。”

　　死亡海上一座像馒头似的小岛上面，叶奇峻坐于山顶之上，脸色白的怕人，一股股精纯的灵力正从他屁股下面的石孔中喷涌而出，像泉水一股灌入他的身体。

　　这座小岛就象是一座火山，日夜不停的爆发，不过喷涌而出的不是岩浆，而是浓稠无比的精纯灵力和原力。

　　每天白天的时候，石孔中不停的喷涌出原力，而到了夜晚的时候，则不停的喷涌灵力，日夜轮转不休，日日皆是如此。

　　叶奇峻借助石孔中喷涌而出的灵力和原力修炼末日吞天碑，身上的鬼力日夜积累，渐渐摸到了一点末日吞天碑的诀窍。

　　“以这样的速度修炼下去，几年之后应该就可以练成末日吞天碑了吧。”叶奇峻心中郁闷，这地方什么都没有，想找个人说话都不能，连吃的东西都是凤凰大帝直接撕裂空间送投过来，除了修炼，叶奇峻还真找不到其他的事做。

　　“也好，这里灵力和原力都不缺，以前做梦也想不到会有这种好地方，现在总算可以专心修炼了。”叶奇峻只能这样自我安慰。

　　神灵大陆的炼神碑前。

　　“十年了，你果然没有食言。”羽公主神色激动的看着炼神碑上的那盏整整亮了十年也不曾熄灭过的灯光。

　　炼神碑上的黑暗雷电突然一暗，一身白衣的白冥孤神色平淡的走了出来，十年炼狱般的折磨对他来说似乎不值一提，连眼角的皱纹也没有多一道。

　　“你终于出来了。”羽公主激动的来到白冥孤面前，看着白冥孤略带冷漠的脸庞深情道：“你还记得你进去炼神碑之前对我说的话吗？”

　　“当然记得。”白冥孤神色复杂的看着羽公主轻轻一叹，握住她的脸庞轻轻在她额头上吻了一下。

　　“你很像她，可是你毕竟不是她。”说完之后，白冥孤与羽公主擦身而过，向神皇所居之处行去。


第三百一十章 大难不死

　　羽公主潸然泪下，呆在原地连回身一望的勇气都没有了。

　　神皇站在高高的神塔上看着白冥孤一步步踩着石阶走到他面前，笑容可掬的说道：“你果然没有令我失望，就算在我神灵一族之中，也罕少有人能够在炼神碑之中呆上十年不死。”

　　“答应我的要求，我可以答应你的所有条件，那怕你要我的性命。”白冥孤目光如刀的盯着神皇，一字一顿的说道。

　　“如果我说不呢？”神皇脸色沉了下来。

　　“那我就自己动手去取。”白冥孤决然道。

　　“你以为凭你自己的力量，可抵挡我亿万族人吗？”神皇怒斥。

　　“唯一死而已。”白冥孤身上的紫光开始蔓延，一头银发渐渐变成紫色，瞳孔也被紫色占据。

　　“哈哈，好一个白冥孤，为了一个已经死去的女人竟然不惜与整个世界为敌。”神皇大笑起来。

　　“我亲手埋葬的爱人，自当亲手将她从坟墓中挖出来。”白冥孤整个人都被紫色的光华包裹，隐隐可以看到一个紫色的人影浮现在他身后。

　　“好，我可以借你生死逆转轮盘，不过那是在你打开神灵大陆通往凤凰大陆的空间裂痕之后。”神皇冷冷盯着白冥孤说道。

　　“你若食言，我必灭神灵一族。”白冥孤化为紫光消失在天际，以肉身飞渡死亡之海。

　　“哼，空间通道大开之时，就是你的死亡之期。”神皇看着白冥孤消失的方向冷笑。

　　死亡之海中，一条像鲸鱼似的帆船缓慢的航行。

　　“看，那里有一座小岛。”了望台上的水手兴奋的大叫起来。

　　“真的是一座小岛，不过也太小了吧，还没有我们的船大。”许多人都从船舱里面跑出来，可是看到小岛之后都大失所望。

　　“那小岛上面好像有个人！”眼尖的人惊叫道。

　　“有人，难道有人像我们一样被死亡风暴吹离了航道！”

　　“白痴，你以为世界上有几艘龙鲸船啊。”

　　“那就奇怪了，这么小的一座岛上还有土著生存啊，看那光突突的石头，他吃什么啊？”

　　“也许是一个吃石头的怪物，以前小岛很大，慢慢的被他吃成了现在这个样子，而且这个怪物特别喜欢吃馒头，你看那小岛的形状就知道了。”

　　“你这想象力还真丰富。”

　　龙鲸船的主人看片刻之后，眼睛一亮：“开船，驶向那座小岛。”

　　“船长，要不要先看看啊，那岛上的家伙看起来很危险啊，说不定真的是人形怪物。”手水小声说道。

　　“怪你个头，明明就是那姓叶的小子。”龙鲸船主对叶奇峻的印象非常深刻，虽然事隔多年，依然一眼就认出了叶奇峻。

　　叶奇峻坐在岛上看着龙鲸船缓缓驶来，心中大感奇怪，龙鲸船怎么会跑到这里来了，他在这里待了近十年，也没有看到一条船。

　　不过叶奇峻也没有要躲藏的意思，早在一年前他就已经练成了末日吞天碑，然后又借助岛上的原力和灵力把原力徽章提升到了十三星，圣灵师的等阶也达到了高级。

　　岛下涌涌不绝涌出的灵力和原力，在这十年间只出不进，渐渐已经开始枯萎，如今喷涌而出的灵力和原力数量和品质都已经大不如前。

　　“叶小子，你怎么会一个跑到这个岛屿上面来了？”龙鲸船主跳上小岛，打量着叶奇峻笑道。

　　“一言难尽，幸好您老的龙鲸船从这里路过，否则我就死定了。”叶奇峻和龙鲸船主一起上船，不过却没有把自己的遭遇说出来，只是问了龙鲸船主最近的情况。

　　“龙老，这似乎与我们讲好的条件不符。”一个管家模样的男人从船舱里面出来，看到叶奇峻之后脸色阴沉下来。

　　“叶小子是我的朋友，难道你让老朽见死不救。”龙鲸船主不耐烦的挥手道：“我保证叶小子没有问题，再说我们现在已经迷航，罡煞岛肯定是去不了了，能不能活着回到凤凰大陆还很难说，你还计较这些干什么。”

　　“龙老，我们出了那么多灵晶，您可不能言而无信！”管爱模样的人闻言慌乱道。

　　“我有什么办法，谁让我们遇到了该死的死亡风暴，能活下来已经是运气，看看能不能找到正确的航道，如果运气好的话，也许还有希望到罡煞岛，如果运气不好，死在海上也是平常的事。”

　　“三叔，我们既然上了船，就要相信龙老，一切交给龙老决断就是了。”船舱中传来清丽的女子声音。

　　“还是若嫣侄女懂事。”龙鲸船主瞪了那管家模样的人一眼，拉着叶奇峻钻进船舱里面。

　　船舱里面有十来个房间，龙鲸船主给了叶奇峻一个单独的房间，让叶奇峻好好休息，他自己则又跑上了甲板，看起来是急着寻找正确的航道。

　　叶奇峻是被凤凰大帝直接丢过来的，也不知道这是什么地方，自然帮不上什么忙。

　　航行了几天之后，叶奇峻突然听到甲板上传来欢呼声，出了船舱拉住一个手水问过之后才知道，找到了正确的航道，现在他们距离要去的罡煞岛只有不到十天的航程。

　　“龙老，罡煞岛到底是什么地方？”找到了正确的航道，龙老终于闲了下来，叶奇峻这才有机会和他说话。

　　“每一种属性的原力皆有三十六天罡和七十二地煞，天罡地煞各有妙用，其中的神妙只有拥有过的人才知道。罡煞岛就是一座能够孕育各属性天罡和地煞的神奇之岛，岛上的千月境之中，每逢月圆之日就会涌出大量的天罡和地煞，你有兴趣的话，到时也可以去凑凑热闹，说不定能够捕捉到几个天罡地煞，就算自己用不到，也可以在岛上与别人交换。”龙老把罡煞岛上的情况讲解了一番。

　　叶奇峻这才知道，龙老的龙鲸船每次出海，到是有一大半人都前往罡煞岛，现在许多武尊都在罡煞岛上安家立户，岛上的人类至少有数十万之多，主要分为四大势力，共同掌握着千月秘境。

　　叶奇峻对于天罡地煞并不陌生，他就拥有幽泉冰煞、凝光冰煞和长生冰煞，每个冰煞都神妙无比，天罡则只是听说过，没有见过实物，不过夜曾经说过，只要把七十二冰煞和三十六冰罡全部收集齐全，就可以摆下极煞寒罡绝阵，连高级原族也无法与之匹敌。

　　“能够孕育罡煞的神奇之岛，去看看也好。”叶奇峻生出了收集所有冰煞和冰罡的念头，不过想来就算在在罡煞岛上，天罡和地煞也是宝贵之物，想要收集所有冰煞和冰罡几乎是不可能的事，叶奇峻也就是凑个热闹罢了，只是希望能够多收集几种冰煞，使自己的冰系天赋再进一步。

　　当初的天赋不佳，就是依靠噬冰核的能力，吞噬了数种冰煞之后，冰系天赋才逐渐显露锋芒。

　　船行了十馀日，终于看到了传说中的罡煞岛。

　　罡煞岛就象是一弯月牙，四周都是礁石，只有月牙开口的地方才能安全驶入。

　　港口有四大家族设立的关卡，每个登岛的人都要交纳一个紫极徽章费用，能够到这里来的人自然不在乎区区一枚紫极徽章，每个人都交了徽章登岛。

　　同船近二十天，叶奇峻还是第一次到船舱里那个叫西门若嫣的女子，在海上之时她从来没有出过门。

　　看到西门若嫣的一刹那，叶奇峻被小小的震惊了一下。

　　西门若嫣长的颇为清丽，不过这不是叶奇峻震惊的原因，西门若嫣手背上那块还没有晋升到武神的原力徽章，才是使他震惊的东西。

　　“又是一个皇甫婉若。”叶奇峻一眼就看出，西门若嫣的原力修为凝实无比，修炼的定是一门高品武诀，至少是十品以上，可是修炼这等高品武诀，年轻又近二十岁，出身又是大家族，却到现在还没有晋升武神，又千里迢迢跑到罡煞岛来，只是脑子坏掉，就知道她想干什么。

　　“借助罡煞之力强行提升武诀的品级，也不知道她是要把十一品武诀提升为十二品武诀，还是像皇甫婉若一样，要把十二品武诀提升为十三品，如果是后者的话，恐怕凤凰大陆又要出一门上星辰图纲的武诀了。”叶奇峻看了几眼之后就不再理会，就算西门若嫣修成十三品星魂，和他也没有什么关系。

　　“叶兄弟，我要去拜访几位老朋友，你先在岛上走走，过一会儿我就回来，到时带你去一个好地方。”龙老说完之后就带着几个水手抬着几个箱子走了，看样子确实是去岛上拜访朋友，否则也不用带这么多礼物。

　　叶奇峻沿着岛上铺的石板路往前走，没多远就看到一个小镇，和普通的小镇几乎没有什么区别，各种店铺和酒馆应有尽有，如果非要说有什么不同，就是街旁边多了许多的罡煞店。

　　罡煞店自然是出售天罡和地煞的店，叶奇峻走进其中一家罡煞店，却发现店里面空空如也，根本没有什么罡煞。

　　只有一个柜台和一个趴在柜台上打盹儿的掌柜。


第三百一十一章 新地界

　　“掌柜的，你这里不是罡煞店吗？怎么连一个罡煞也没有？”叶奇峻叫醒了掌柜的，疑惑的问道。

　　“小兄弟是刚从外面来到岛上吧。”掌柜的脾气不错，笑着问道。

　　“刚刚才登岛，什么也不懂，得罪之处还请掌柜的见谅。”

　　“没事没事，这里没什么规矩，大家都是讨口饭吃而已。”掌柜的解释了为什么罡煞店里面没有天罡和地煞。

　　因为罡煞岛是风、赤、林、石四大家族的地盘，千月秘境也被四大世家霸占，每月出产的天罡和地煞基本上都落入了四大世家的手里，然后才会由四大世家进行分配。

　　每个月的十五日是罡煞喷发之时，十六日就是分配罡煞的日子，不过一般的小铺子顶多能分到一两个天罡或者地煞，经常还不到十六日就已经出售一空，只能等待下个月十六日的到来。

　　“小兄弟如果急着要罡煞的话，可以去四大世家的罡煞店去看看，不过他们的价格可比一般的店高了不少，不过罡煞也齐全许多，特别是一些稀少的罡煞，只也只有在四大世家的罡煞店里才能找到。”

　　“多谢掌柜的，我还是先到处看看再说吧。”叶奇峻谢过掌柜的之后出了罡煞店，连续进了几家罡煞店，基本上都已经卖光了罡煞，只有一家店有一小簇炫光火煞，品质差不说，还只有那么一小簇，保管不好随时都可能熄灭。

　　“掌柜的，我们已经谈好了价钱，你怎么能说变就变呢，太没有信用了吧。”叶奇峻正在大街上走着，突然看到西门若嫣一众人正在旁边的一家罡煞店里与什么人争吵。

　　“这位小姐，不是小老儿不守信用，刚才你也看到了，石家的三少爷说了要这个赤虹金煞，小老儿就算有天大的胆子也不敢再卖给别人。”掌柜的苦着连连解释。

　　“我管他什么石三少爷，明明是我们先说要买，凭什么你要卖给那小子。而且那小子只说了一句就走，什么都没有付，你怎么知道他一定会回来拿这赤虹金煞。”西门若嫣的管家大声叫道。

　　那掌柜的只是连连说对不起，却无论如何也不敢把赤虹金煞卖给他们。

　　“算了三叔，我们走吧，岛上的罡煞店还有许多，我们再到别处去买就是了。”西门若嫣柔声道。

　　“小姐，我们走了那么多店，才找到这一个金煞，怎么能这样轻易放弃。”管家急道。

　　西门若嫣摇摇头，向店铺外面走去。

　　出门看到叶奇峻站在外面，西门若嫣微微一怔，随后微笑点头道：“叶公子也来买罡煞？”

　　“随便看看。”叶奇峻说道。

　　两人攀谈了两句，西门若嫣离开之后，叶奇峻走进了那家罡煞店。

　　目光在店里面扫了一圈，发现只有那个像彩虹一样的赤虹金煞，除此之外店里面再也没有其他东西。

　　正要准备离开，那掌柜的却突然把他叫住：“小兄弟是要买罡煞吗？你看这个赤虹金煞可合用？”

　　“掌柜的，你刚才不是说这个赤虹金煞已经卖给了石三少爷，打死也不能卖给别人吗？怎么现在又能卖了？”叶奇峻奇怪道。

　　“小兄弟你就别问了，石三少爷说了话，小老儿自然不敢把赤虹金煞卖给那位小姐，不过石三少爷也不会要这赤虹金煞，小老儿自然还得把它卖给别人。”掌柜的苦着脸说道。

　　叶奇峻顿时明白过来，那石三少爷是故意与西门若嫣为难，赤虹金煞不是不能卖，只是不能卖给西门若嫣等人而已。

　　叶奇峻只是有些奇怪，西山若嫣才刚刚上岛，怎么就得罪了四大世家之一的石家。

　　“小兄弟，这赤虹金煞你要不要？”

　　“要，当然要，不知道赤虹金煞怎么卖？”叶奇峻打定了主意，买下之后再转手卖给西门若嫣，即能小赚一笔，又能得到这位未来天之骄女的好感，何乐而不为。

　　“我们这里除了原力徽章之外什么都收，小兄弟随便拿些星宝之类的东西来换都可以。”掌柜的话让叶奇峻有些吃惊，不过马上就明白过来，这里的罡煞众多，远比原力徽章有效果，自然不会拿罡煞去换原力徽章。

　　“星宝的话如何换法？”叶奇峻问道。

　　“一件新的紫极星宝，或者是一件温养了五十年以上的碧玉星宝都可以。”掌柜的开出了价码。

　　“你看我用这件碧玉星宝交换你的赤虹金煞如何？”叶奇峻拿出一件碧玉星宝交给掌柜的。

　　“好好，温养了七十年以上的金刚剑，正合适我家小子用，小兄弟收好金煞。”掌柜的收了金刚剑，把赤虹金煞给了叶奇峻。

　　“这样看来罡煞在这里也不算太过珍贵。”用一件普通的碧玉星宝就换了一个金煞，叶奇峻心情好了许多，盘算着自己手上的东西能换多少冰煞和冰罡。

　　可惜叶奇峻转遍了整个小镇，都没有看到一个冰煞和冰罡，甚至连其他罡煞都没有看到几个，大多数的罡煞店都是空空如也。

　　“叶公子，不知道可有收获？”叶奇峻回到船上的时候，正巧碰到了刚刚回来的西门若嫣等人。

　　“到是有了一点收获，不过对我来说用处不大，也许西门小姐会有些用处。”叶奇峻拿出那个赤虹金煞摆在西门若嫣面前。

　　西门若嫣脸色微变，声色冷漠了许多：“公子的好意西门心领了，赤虹金煞还请公子收回去吧。”

　　叶奇峻知道西门若嫣误会了，也不动怒：“西门小姐误会了，我不是要把赤虹金煞送给你，而是要把它卖给你。”

　　“卖给我！”西门若嫣嫩脸一红，知道自己会错了意，不好意思的说道：“对不起叶公子，是我以小人之心度君子之腹，还请叶公子不要见怪。”

　　“西门小姐严重了。”叶奇峻指着赤虹金煞说道：“此金煞是我用一柄碧玉星宝金刚剑换得，不知西门小姐以何价收之。”

　　“三叔，将离恨剑取来。”西门若嫣抬头道。

　　“小姐，离恨剑是紫极星宝，金刚剑只是碧玉星宝，您……”管家劝道。

　　“不必多言，把离恨剑取来。”西门若嫣阻止管家说下去。

　　管家无奈的从空间袋中取出一柄通体漆黑的长剑交到西门若嫣手中。

　　“叶公子，这柄温养了五十年以上的紫极星宝用于交换你的赤虹金煞可好？”西门若嫣把离恨剑双手送到叶奇峻手里。

　　“好剑。”叶奇峻抚摸剑身，感受其中的涛天波澜，然后把剑放回桌子上说道：“这样换法，西门小姐恐怕要吃大亏。”

　　西门若嫣笑了起来：“既然叶公子觉得若嫣吃亏，那么若嫣有个不情之请，不知能否请叶公子允许。”

　　“西门小姐不妨说出来，让叶某斟酌一二。”叶奇峻已经猜到西门若嫣要说什么，不过没有马上表态。

　　“今天的事相信叶公子也看到了，我这次之行罡煞岛之行恐怕不会一帆风顺，收集金煞之事也会多有阻碍，所以若嫣想请公子帮助若嫣暗中收集金煞，公子收来的金煞，若嫣再加三成收回如何？”

　　“既然西门小姐如此大方，叶某自然乐于从命。”叶奇峻笑了起来。

　　“叶兄弟，我带你去个好地方。”龙老回来之后就拉着叶奇峻出去，坐上一辆兽车之后，一路向岛屿的南边行去。

　　行了大概七八十里路，兽车在一座庄园前面停了下来。

　　“哈哈，龙老儿，你可算是来了，我的灯笼酒带来了没有？”一个像沙子打磨过的粗糙声音从庄园里面传出来，脸膛红如血的老者大笑着迎了出来。

　　龙老从兽车里拿出两个坛子丢过去，笑骂道：“就知道你个酒鬼惦记着，这不是给你带来了。”

　　“怎么就两坛，不是说好十坛的吗？”红脸老者不高兴的叫道。

　　“得了吧你，整个凤凰大陆一年才出几坛灯笼酒，有多少双贼眼都盯着呢，就这两坛还是我豁出老脸抢回来的呢，我自己都没舍得喝上一口，你就知足吧。”

　　“嘿嘿，你这份情，我老酒鬼记下了就是，少在这里卖功劳，跟我进去大喝两坛才是正事。”老酒鬼拉着龙老就往里走。

　　“等等，我还带了个小兄弟来，他修炼的是冰系原力，等会儿你可不要藏私，把那些宝贝都拿出来让我小兄弟挑捡挑捡。”龙老拉过叶奇峻说道：“这是我小兄弟叶奇峻，这是老酒鬼，你就喊他老酒鬼就成。”

　　“龙老儿，你这小兄弟不错啊，小小年纪就已经是十三星武尊，将来的成就不可限量，也罢，我那里的冰煞和冰罡随他挑捡，我免费送他两个，其他能换多少，就看他的本事了。”老酒鬼看到叶奇峻手背上的紫极十三星原力徽章，微微有些吃惊。

　　“难得老酒鬼这么大方，叶兄弟等会儿你可不要手软。”龙老笑道。

　　“多谢老酒鬼前辈。”叶奇峻心中大喜，正愁找不到冰煞和冰罡，没想到这样送上门来了。

　　“什么前辈后辈的，叫我老酒鬼。”老酒鬼拉了两人往庄园里面走：“走走，陪我去喝酒。”


第三百一十二章 绝世美酒

　　叶奇峻不是善饮之辈，也喝不出酒的好坏，可是在老酒鬼的豪放性格影响下，竟然也多喝了几杯，感觉今天的酒格外美味，似乎不像以前那样难以下咽了。

　　三人一直喝光了七八坛酒，这才晕乎乎滚成一团睡着了，直到第二天太阳高照，叶奇峻才揉着脑袋醒过来，然后发现自己光着脚不知道鞋子去了哪里，脚丫子都伸到了老酒鬼的脸上。

　　连忙爬起来，找来鞋子穿上，老酒鬼和龙老也被惊醒，他们似乎早已经习惯如此，相视一笑之后爬起来整理衣衫。

　　“小兄弟对我老酒鬼的脾气，今天我们接着再喝。”老酒鬼高兴的抓着叶奇峻叫道。

　　“老酒鬼，喝酒的事以后再说，先带叶兄弟去看看你的那些宝贝。”龙老拉住老酒鬼说道。

　　“也好，先去看看我那些宝贝吧。”老酒鬼带着两人进入他的密室。

　　叶奇峻在密室里面没有看到罡煞，只看到堆积成山的酒坛子。

　　“嘿嘿，小兄弟你可别小看这些酒坛，有些酒坛子装的是酒，有些酒坛子装的可不是酒。”老酒鬼随手抓了一个酒坛子出来，拍开泥封之后，只见一道火苗从里面冲了出来。

　　手掌微微一吸，那团像烛火的火苗顿时被老酒鬼吸在掌心：“这是烛火煞，虽然没有什么威能，不过却十分稀有，整个罡煞岛上面也只有我这一簇。”

　　“破酒坛子里面藏宝贝，也只有老酒鬼才想的到。”龙老在一旁取笑道。

　　“什么破酒坛子，这里的酒和罡煞都是我的宝贝，在我眼中他们同样重要。”老酒鬼狠狠瞪了龙老一眼。

　　“好啦，别显摆了，把你的冰煞和冰罡都挑出来吧。”

　　老酒鬼不再说话，很快从堆积成山的酒坛子里面吸出了十八个大小不一的坛子。

　　“这个坛子里面是飘云冰罡，这个坛子里面是银霜冰煞，这个坛子里面是洞玄冰煞……”老酒鬼对每个坛子里面的罡煞都如数家珍，每一种罡煞的名称和用途都解说的详尽无比。

　　“怎么样，叶兄弟，你可以从这十三种冰煞和五种冰罡之中挑选两个，算是我老酒鬼送给你的，至于其他的嘛，就要看你的家底了。”老酒鬼见叶奇峻双目在十八个酒坛子上面流连忘返，一时间大大的得意起来。

　　“老酒鬼，你的这些宝贝想换什么？”叶奇峻沉吟了片刻之后问道。

　　“最好是绝世美酒。”老酒鬼不愧是老酒鬼。

　　“美酒我现在可没有。”叶奇峻摇头道。

　　“没有美酒的话，就随便拿些紫极星宝来换吧。”老酒鬼无所谓的说道，他也没有指望从叶奇峻这里换到什么好东西。

　　“老酒鬼，不知道你有没有想要学，但是却学不到的武学秘技。”叶奇峻想要收下所有的冰煞和冰罡，无奈他却没有几件紫极星宝。

　　“自然是有，你问这个干什么？”老酒鬼疑惑道。

　　“你少安毋躁，先回答我几个问题，你想学的那种秘技有没有人会？”叶奇峻又问道。

　　“我想学的秘技就是我死对头的千叶回风掌，若是他不会这门秘技的话，我也不会每次都败在他手上。”老酒鬼气愤道。

　　“那我再问你，当我在旁边观战的时候，你能不能逼他使出千叶回风掌？”

　　老酒鬼犹豫了一下，最后还是说道：“这个应该没有问题，叶小子，你到底想说什么？”

　　“很简单，我有一门秘技，能够偷学别的人武学，不过有一些限制，所以我很少会使用它，不过为了这些冰煞和冰罡，我不得不拼一拼，如果我能偷学到千叶回风掌，老酒鬼你能否把这些冰煞和冰罡都让给我。”叶奇峻说出了自己的目的。

　　“你说真的假的，你真的能够偷学别人的秘技？千叶回风掌可是风老头的独门秘技，其中有独特的原力运用方法，只偷学一个样子是没用的。”老酒鬼不相信的看着叶奇峻。

　　“是啊，这种事不能开玩的。”龙老也在一旁说道。

　　“两位请放心，只要老酒鬼能够保证让我在一旁观看，并逼他使出整套的千叶回风掌，我定然可以将其偷学过来，老酒鬼可以先验收之后再给我罡煞，保证不会让你们失望。”叶奇峻对异谛的能力自然信心十足，连欧阳斩仙的斩仙术和宫弥川的七灵妙术都可以偷学，区区一个千叶回风掌又算得了什么。

　　“既然叶兄弟这么有把握，试一下也好。”老酒鬼有些心动了，他一直被死对头压制，从来没有赢过一次，现在有了这么一点希望，自然不愿意错过。

　　就算叶奇峻偷学不成，他也没有太大的损失，顶多再被死对头羞辱几句。

　　“老酒鬼，事成之后能不能再卖些别的罡煞给我。”叶奇峻突然说道。

　　“你修炼的冰系原力，要其他罡煞干什么？”老酒鬼问道。

　　“好不容易来一次罡煞岛，总要带些罡煞回去送给亲朋好友，这些罡煞我会用星宝交换，不算在约定之内。”叶奇峻说道。

　　“好，只要你能把千叶回风掌偷学回来，你想要什么罡煞都可以。”老酒鬼豪爽的说道。

　　离开密室之时，叶奇峻目光有意无意的从一个酒坛子上面扫过，自从进了这个密室之后，他手指上戴的极乐环就一直散发出一阵阵的灼热，仿佛在向他暗示什么。

　　叶奇峻刚才故意在密室中走动，发现自己靠近其中一堆坛子的时候，极乐环的灼热就会燃烧的特别厉害。

　　“坛子里装的应该是罡煞才对，为什么极乐环会对其有反应呢？”叶奇峻暗自思索。

　　凤凰大帝给了他极乐环，却没有告诉他极乐环应该怎么用，一直到现在，叶奇峻还没有搞清楚极乐环的秘密到底在什么地方，《极乐净土神功》更是连影子都没有看到。

　　“叶兄弟你先在我庄园里住下，明天我就约那老小子来此，到时你就在一旁观看，一定要把那老小子的千叶回风掌学过来。”老酒鬼安排叶奇峻和龙老在庄园中住下，为了准备明天和死对头的决斗，他连喝酒的事都忘了。

　　老酒鬼走后，龙老小声问叶奇峻：“叶兄弟，你真的有把握偷学到千叶回风掌？”

　　“至少有七成把握，我这种秘法不可轻易使用，需要付出极大的代价，但是只要使用出来，成功的机率极高。”叶奇峻不敢说自己能够无限制的偷学别人的武学，这要传出去，他非要被全天下的武者追杀不可。

　　龙老担忧道：“我不知道你会为此付出什么样的代价，但是相必非常危险，罡煞固然重要，可是你也不要为此毁了自己的根基。”

　　“龙老你放心吧，我心里有数。”叶奇峻心中暗自感激，不过却不能把事实告诉龙老。

　　见叶奇峻心意已经决，龙老不再劝他，只是叮嘱他一定要小心，事不可为立刻收手。

　　第二天一早，老酒鬼就把他的死对头约到了庄园当中来。

　　“老酒鬼，你又皮痒了是吧，竟然自己送上门来找揍。”一个满头银发的老头子跟着老酒鬼进了庄园。

　　“哼，这次被揍的一定是你，我已经想出了破你千叶回风掌的方法，你必输无疑。”老酒鬼叫嚣道。

　　“这话你都说了几百遍了，也没见你真的破了我的千叶回风掌。”银发老头不屑道。

　　“这次与以前不同，为了让大家知道我老酒鬼终于胜过了你风三多，我特意请了两位朋友给我做证，好让大家都知道你风三多不行了，以后罡煞岛我老酒鬼才是老大。”老酒鬼把叶奇峻和龙老叫了出来。

　　“龙老儿，你果然在老酒鬼这里，来了罡煞岛也不说去我那里坐坐，难道我风家比老酒鬼的庄园臭不成。”风三多不满的向龙老叫道。

　　“你的庄园不臭，但是没有我庄园的美酒香。”老酒鬼得意洋洋的说道。

　　“我是带一位小兄弟到老酒鬼这里买些罡煞，晚些自然会去找你叙旧。”龙老无奈的说道。

　　他与老酒鬼的关系极好，不过与风三多关系也非同一般，两个人又是死对头，从小斗到大，他在中间也不好过。

　　不过两人斗了一辈子，龙老也习惯了。

　　“这位小兄弟面生的很，不知道是大陆上哪一城的后代？”风三多看到叶奇峻手背上的十三星紫极徽章，和老酒鬼开始的时候一样惊讶。

　　“说出来你们可能不信，叶兄弟并非十三主城的嫡传后代，甚至不是十三主城血脉，而且以前还是御神斋的下一任神子。”

　　“龙老儿，你不会发烧发糊涂了吧，他明明就是十三星武尊，怎么可能是御神斋的神子。”风三多叫了起来。

　　“是你们久居海岛孤陋寡闻而已，叶兄弟的大名在大陆之上可是人尽皆知，当年白冥孤还为了救叶兄弟的亲人，亲率御神斋的数万灵术师攻破了凤凰王城的护城大阵，只差没有把小皇帝抓出来打屁屁了。”

　　“白冥孤那家伙果然什么事都干的出来。”

　　叶奇峻召唤出了他的灵书，风三多和老酒鬼这才相信龙老的话。


第三百一十三章 先打再聊

　　“废话少说，有什么话打完之后再聊，今天我就要让你尝尝我的厉害。”老酒鬼一把抓向风三多的头发。

　　风三多滴溜溜一转，像柳絮一般随风摆动，凭藉老酒鬼的手法如何变化多端，始终碰不到他一根头发。

　　叶奇峻看了一会儿之后，就明白为什么老酒鬼斗不过风三多，老酒鬼的武技虽然变化多端，但是骨子里却是至刚至阳的手法，出手不留馀地，每一招都必尽全力。

　　而风三多的则恰恰相反，手法极其阴柔，擅长借力打力，每次都把老酒鬼耍的团团转，任凭老酒鬼如何发力都是白废力气。

　　千叶回风掌确实是一套极为不凡的紫极武技，在借力打力方面有着极高的成就，叶奇峻开了异谛光环之后就把这套武技复制了下来，慢慢破解出其中的奥妙。

　　嘭！

　　老酒鬼被风三多摔在地上，气的哇哇大叫，风三多则乐的哈哈大笑。

　　“老酒鬼，你不是说已经想出了破我千叶回风掌的办法了吗？怎么不使出来看看呢？”风三多尽情的嘲笑道：“或者说，你的破解方法就是五体投地大叫饶命。”

　　“风三多，我和你拼了。”老酒鬼开始还是假装生气，想引风三多使出完整的千叶回风掌，这时候却是真的生气了，卯足了劲要和风三多拼命。

　　看两人打出了真火，渐渐放开了手脚，强大的原力把庄园打的东裂一块西碎一块，龙老连忙插手将两人分开。

　　“好啦，别打了，再打这庄园就毁了，我以后还想来住呢。”

　　“怎么样，老酒鬼，你服不服？”风三多叫道。

　　“不服。”老酒鬼红着脸叫道。

　　“不服那就接着打，今天哥哥打到你服为止。”风三多拉起袖子就想冲上去。

　　“打就打，我还怕你不成。”老酒鬼不甘示弱的叫道。

　　“再吵就把你们两个都丢出去。”龙老动了怒，一手一个把风三多和老酒鬼按趴在了地上。

　　“哎哟，龙老儿你轻点，想要我的老命啊。”老酒鬼和风三多都惨叫出声。

　　“你们还打不打了？”龙老怒道。

　　“不打了，不打了。”两人连连摆手，龙老这才把他们放了。

　　“老酒鬼，今天就给龙老儿一个面子，下次再好好收拾你。”风三多跑出庄园之后才叫嚷起来。

　　“下次不知道谁收拾谁呢。”老酒鬼这才想起来偷学千叶回风掌的事，跑到叶奇峻面前急切的问道：“怎么样，学到手了没有？”

　　“放心吧，到手了。”两人斗气的时候，叶奇峻已经把千叶回风掌破解了出来，现在直接说了出来。

　　开始龙老和老酒鬼还有些将信将疑，可是听着听着就听出味道了，这分明就是千叶回风掌的武诀，各种运用的技巧和法门都详细无比，简直比亲爹教的都详细。

　　“叶兄弟，我算是服了你了，只凭这一手，大陆之上就无人能与你媲美。”老酒鬼赞叹道。

　　“使用这种秘技需要付出极大的代价，如果不是万不得已，我也不会使用它。”叶奇峻说道。

　　“什么都不说了，叶兄弟跟我去拿罡煞。”老酒鬼带着叶奇峻再次来到了他的酒窖密室，然后亲自拿出那十八坛罡煞交给叶奇峻。

　　“老酒鬼，我再挑几个其他属性的罡煞，你给我介绍一二吧。”叶奇峻随手拿起一个酒坛。

　　“这是万轮魔火煞……”叶奇峻每拿一个酒坛，老酒鬼就把里面的罡煞名称和能力解说清楚，没有一点藏私。

　　“这一个呢？”叶奇峻终于拿起了那个令极乐环产生灼热的酒坛，心脏嘭嘭直跳的等待老酒鬼的解说。

　　老酒鬼抱起酒坛，神色有些古怪的说道：“这一坛里面装的不是罡煞。”

　　“不是罡煞？难道是美酒？”叶奇峻心中一惊，若坛子里面不是罡煞，他就找不到合适的理由将其买走了。

　　“也不是美酒，其实也可以说它是罡煞。”老酒鬼的话让叶奇峻和龙老都有些迷糊了。

　　“老酒鬼，有话就直说，这样吞吞吐吐的有什么意思。”龙老叫道。

　　“这东西是我在千月秘境得来的，按理说应该是罡煞没错，可是无论如何也找不出它与任何一种罡煞有相同之处，也没有办法当成罡煞使用，所以说连我也不知道它到底算不算是罡煞。”

　　“千月秘境不是只出罡煞吗？这物既然是出自千月秘境，那自然是罡煞无疑，也许是一种属性十分罕有的罡煞，所以才无法被一般人使用。”龙老想了想说道。

　　“我开始也这么想，可是研究了许久，也没有找出它的真正用途，只能暂时作罢，封存在了这里，一这放就是三十多年，也没有人能够认出它的真正属性。”老酒鬼叹息道。

　　“老酒鬼，可否让我们见识见识？”叶奇峻问道。

　　“当然可以。”老酒鬼打开泥封，从里面取出了一块凹凸不平的晶体，没有一般晶体的棱角，凹凸之处都像鹅卵石一般圆滑。

　　叶奇峻和龙老一一拿到手中打量了许久，也没有看出这块晶体到底有何神奇之秘，一般的罡煞都有本身属性的原力波动，而这块晶体却完全没有原力波动，就象是路边的一块土石，若非老酒鬼肯定这是千月秘境出来的东西，很难有人相信它是一个宝贝。

　　感觉到极乐环上传来的阵阵灼热，叶奇峻越发肯定此处与极乐环有莫大的关系，强按住心中的激动，把晶体还给老酒鬼，然后又耐着性子看了其他一些罡煞。

　　除了冰系罡煞之外，叶奇峻又挑了几个罡煞，最后沉吟的许久，才指着那个装着晶体的酒坛说道：“老酒鬼，我想要这东西，你肯不肯割爱？”

　　“叶兄弟，你看出了此物的来历吗？”老酒鬼讶然道。

　　“来历没有看出来，不过此物也许与我有些关系。”叶奇峻指着手上的极乐环说道：“这是一位前辈送我的东西，里面暗藏着一门极厉害的武学宝典，我一直都没有找到其中的奥妙所在，没想到刚才碰触晶体的时候，这东西上面有了一些奇妙的反应，所以才觉得那块晶体对我有些帮助，想要把它买回来。”

　　“叶兄弟如此光明磊落，肯把如此秘密告知我老酒鬼，不愧是龙老儿看中的人，此物我就送于你吧。”老酒鬼把那晶块直接塞到叶奇峻手中。

　　“老酒鬼，这怎么好……”叶奇峻有些过意不去。

　　“若是你觉得不好意思，在千月秘境之时，若是遇到我赤家之人，多多照顾一些也就是了。”老酒鬼阻止叶奇峻说下去。

　　“老酒鬼，你们赤家之人在千月秘境中还需要别人照顾，难道千月秘境中发生了什么变故？”龙老讶然道。

　　“千月秘境到是没什么变化，可是石家却多了一个人。”

　　“多了一个人？”

　　“不错，多了一个让石家变的更有野心，想要吞并我风赤林三大家，独霸整个罡煞岛的人。”

　　“是什么样的人，竟然让石家生出此等狂妄的想法？”龙老大吃一惊，石家以前在罡煞岛只是排名垫底，怎么现在竟然想要吞并风赤林三家。

　　“此人非比寻常，若非我们风赤林三家抱成一团，早就被他一举并吞，就算是现在，石家依然凌驾于我们三家之上，成为了罡煞岛真正的掌权者。”老酒鬼无奈道。

　　龙老更加惊讶：“到底是什么人这么恐怖？”

　　“只知道此人是石家老一辈的高手，许多年之前就已经离开石家不知去向，一直以来也没有消息，石家的人都以为他已经死了，没想到事隔多年之后，那人不仅回来了，而且一身修为大进，我与风三多、林一生联手，也仅能在那人手下支持不到一炷香的功夫。若非我三家高手尽出，与那人拼命，我们三个早就死于非命了。”

　　“那人竟然强横到如此地步！”叶奇峻见过老酒鬼和风三多出手，两人皆是武尊中的佼佼者，再加上另外一个和他们差不多的武尊，竟然只在那人手下坚持了不到一炷香的时间，那人当真是恐怖之极，叶奇峻自己也没有把握在一炷香的时间战胜风三多三人。

　　“不止此人自己强横，自他回来之后，石家一众人等的力量都有大幅度的提升，原本与我在伯仲之间的石摩天，如今修为也突破到了二十五星，比我高出了三个星阶。”

　　“石摩天都已经是二十五星武尊，不知道那人究竟是多么星阶。”龙老神情凝重，他也不过就是二十六星武尊，石摩天已经比他弱不了多少。

　　“不知道，越往后星阶的晋升也就越难，从他出手的力量来看，恐怕已经是凝聚出三十六星的天罡武尊了。”老酒鬼说道。

　　叶奇峻还是第一次听说天罡武尊的称号，不由得好奇道：“武尊之中还有等阶划分吗？”


第三百一十四章 逆天而行

　　“自然是有的，武尊的修为就是逆天而行，冲破自身肉体与功法的钳制完善真魂，打破十三星阶的桎梏，演化出更多的原力之星，没有突破十三星阶的武尊，还是武尊，一旦突然十三星，就是星辰武尊，凝聚成三十六原力之星后，就能深化出完整的天罡星图，成为天罡武尊，当然，你也可以一直修炼到七十二星阶，然后凝聚地煞星图，成为地煞武尊，或者直接修炼至一百零八星阶，再凝聚天地星图，成为称霸天地的无上至尊。”

　　星辰武尊、天罡武尊、地煞武尊和无上至尊，叶奇峻这才知道武尊之中还有这么许多分别，他现在也只有十三星阶，只能算是普通武尊，不过他已经修炼成了本命技，凝聚至二十四星，只要星原力足够随时可以继续晋升，已经算是一只脚踏入了星辰武尊的门槛，不过等他修炼到了二十四星武尊之后，想要继续提升，就必须继续推演真魂打破桎梏，凝聚出新的原力之星，提升的难度比现在高出百倍。

　　“其实无论是星辰武尊、天罡武尊、地煞武尊还是无上至尊，都还在武尊的范畴之内，只是凝聚的星图不同，力量有强有弱罢了，传说在武尊之上还有其他境界存在，只是至今无人能够触及到那个神秘的存在，也许只有当年的凤凰大帝，才达到了那个传说中的境界吧。”龙老叹息道。

　　叶奇峻心中惊异，武尊之上竟然还有其他境界，不过这些与他现在关系不大，成为星辰武尊之后，他就必须作出抉择，是修炼至三十六星阶之后凝结天罡星图，还是等到七十二星阶的时候凝结地煞星图，或者直接至一百零八星阶之时再凝结至尊星图。

　　“龙老，世上到底有多少天罡武尊、地煞武尊和无上至尊？”叶奇峻问道。

　　“极少，凤凰大陆之上恐怕连天罡武尊都没几个，地煞武尊从未听说过，只有在某个神秘的海岛之上，才隐隐传出有地煞武尊的存在，至于无上至尊，那根本就是一个传说，毕竟想要修炼到一百零八星阶不知道需要多少资源和磨难，慢慢修炼长路上，别说没有人能够修炼到那个地步，就算是有那个能力，又岂能忍耐那么多年，恐怕早在三十六星阶或者七十二星阶的时候就忍耐不住凝结了星图。无上至尊，这本来就是不属于人类的封号。”

　　叶奇峻点点头，他也知道武尊的星阶提升艰难，修炼至一百零八星阶才凝结星图，这需要的不止是天赋，还要有大毅力和大智慧。

　　告别老酒鬼，叶奇峻龙老一起回到了龙鲸船上。

　　回到自己的房间，叶奇峻迫不及待的拿出那块晶体，与极乐环摆放在一起。

　　叶奇峻感觉极乐环上的炙热越来越强烈，开始还是像火炭一般，慢慢的几乎如火山喷发出的岩浆似的，几乎快要把手指融化。

　　可是仔细看极乐环，却发现它的表面并没有什么变化，仿佛那极热只是叶奇峻自己的错觉。

　　试着移动晶体，晶体距离极乐环越近，炙热感也就越强烈，当晶体碰到极乐环的一刹那，极乐环上的光芒突然大放，如同太阳般刺目耀眼。

　　“这是什么？”叶奇峻瞪大了眼睛，晶体消失不见，极乐环之上光影变幻，浮现出许多古怪的影像，每一个影像都在快速的变幻，不知最终将定于何处。

　　看了片刻，叶奇峻脸上尽是惊骇之色，这许多影像竟然是一个个的星魂，而且全部都是十三品的真星魂，他们的变幻，实际上就是原力之星的运转轨迹。

　　“这么多的十三品星魂，至少有数万之多，所有的原力之星运转轨迹都在其中，有了这些影像，岂不是可以推演出任何一种星魂的修炼方法！”叶奇峻心中狂喜，这简直就是一个超级武诀宝库，只要有足够的毅力和智慧，就可以从中学到任何武诀。

　　就在叶奇峻狂喜之时，影像突然消失不见，极乐环上面的光芒消失，恢复了原本的模样，然后任凭叶奇峻怎么摆弄，再也没有异变。

　　“难道那块晶体就是极乐环需要的能量，只有足够的晶体才能使极乐环浮现星魂的演变过程！”叶奇峻无奈道：“那晶体绝非凡物，老酒鬼在罡煞岛如此多年，才从千月秘境之中得到这么一块，就算我进入千月秘境，也未必能够如愿。”

　　“叶公子可在？”门外突然传来敲门声和西门若嫣的声音。

　　“西门小姐请进。”叶奇峻打开门，将西门若嫣让进屋里问道：“不知西门小姐这么晚到访有何要事？”

　　西门若嫣苦涩一笑：“因为那石三少爷的缘故，今日我在岛上未能买到一个金系罡煞。”

　　“石三少爷确实有些欺人太甚。”叶奇峻取出他从老酒鬼那里买来的两个金煞放在西门若嫣面前：“这里是我今天买到的金煞，就此转让给你吧。”

　　“叶公子有心了，若嫣感谢万分，不过若嫣此来还有另外一件事想与公子商议。”西门若嫣看到金煞眼睛一亮。

　　“西门小姐请讲。”

　　“明日会有一个罡煞拍卖会，是由风林赤石四家联合举办，我也会参加此次拍卖会，想来石三公子定然会在拍卖会上与我为难，所以若嫣想请公子暗中参加拍卖会，帮助若嫣拍下所需的金系罡煞。”西门若嫣说明了来意。

　　“自当效劳，不过我身上带的宝物不多，恐怕到时难以拍下许多金煞，只能尽力而为。”叶奇峻自己也想去参加拍卖会，他的目标是冰系罡煞。

　　似乎早就料到叶奇峻有此一说，西门若嫣摘下腰间的一个像香囊似的小袋子，打开之后从中拿出一件又一件的碧玉星宝，其中还夹杂着几件紫极星宝。

　　叶奇峻暗暗心惊，西门若嫣的身份必定非同小可，一般人又怎么会有这等大手笔。

　　西门若嫣的动作还没有停止，拿出了许多星宝之后，又倒出了一块块奇异的矿石。

　　“星魄！竟然有如此多的星魄！”叶奇峻更加惊讶，西门若嫣拿出矿石，竟然是铸造星宝必须的材料星魄，而且看品质颇为不凡，至少也是中品碧玉星魄，其中不乏极品碧玉星魄和紫极星魄。

　　“让叶公子见笑了，若嫣家里做的就是这星魄的卖买，所以才能拿出这许多的星魄。”

　　西门若嫣这一解释，让叶奇峻恍然大悟，难怪此女能够这么大手笔，拿出那么多星宝和星魄，原来家里竟然是做星魄买卖的。

　　“西门小姐，不知道贵府在何处？”叶奇峻对于星魄也有些兴趣，他与破灵兽融合之后，能够看穿星魄的虚实，去买星魄原石必赚无疑。

　　“我家在西南之地，不过公子想要星魄的话，去我家是没有用处的，我家的星魄卖买，都是在观天崖所建的星辰城之中，若是公子有意的话，可至星辰城中寻我西门家的店铺，到时必定让公子满意而归。”

　　“为何做星魄卖买要在观天崖所建的星辰城？难道观天崖霸占了所有的星魄矿吗？”叶奇峻疑惑道。

　　“星魄本就不是地上之处，星魄矿所在地方，只有通过观天崖才能到达，说起来星魄矿算是观天崖的私产，若是观天崖不放行，任何人都别想采到星魄。”西门若嫣解释道：“不过星魄是铸造星宝的宝物，对于观天崖的灵术师却是无物，所以他们选择了一些武者世家合作开采星魄矿，从而换取灵术师需要的物品，我们西门家就是其中之一。”

　　“原来如此。”叶奇峻想了想问道：“西门小姐，千月秘境很快就要开启，与其浪费这么多财力现在购买罡煞，不如去千月秘境走一趟，也许会有更多的收获，就算千月秘境难有收获，等到取得罡煞的人回来之后，大量出现的罡煞也更易于购买，又何必执著于现在呢？”

　　“叶公子有所不知，罡煞虽多，但是需要罡煞的人更多，到时竞争一样激烈，而且绝大部分罡煞都掌握于四大家族手中，只要石三少爷还在，此时购买还是等到那时都无分别。至于进入千月秘境，也并不是一件容易的事，到罡煞岛之前我还有些把握，可是现在得罪了石三少爷，再想进千月秘境就没那么容易了，很可能我这一次根本进不了千月秘境。”

　　“此话怎讲？”叶奇峻问道。

　　“四大家族霸占千月秘境，其入口也在四大家族的控制之下，原本只要给些好处，就能进入其中，现在恐怕不行了。”西门若嫣无奈道。

　　叶奇峻点点头不再说什么，他对千月秘境的了解有限，老酒鬼只说让他在千月秘境之中多多照顾赤家的人，却没有说怎么进入千月秘境，想来进入千月秘境对于四大家族的人并不是问题，老酒鬼自会安排，所以才没有特别说什么。

　　西门若嫣把星宝和星魄重新装回那个香囊似的袋子里，然后放在叶奇峻面前：“拍卖会之时，就麻烦叶公子了。”


第三百一十五章 信任

　　叶奇峻目光奇异的看着西门若嫣：“你不怕我吞没了这许多宝物吗？”

　　西门若嫣只是笑笑没有说话，将袋子留下起身离开了叶奇峻的房间。

　　“奇怪的女人。”叶奇峻收起了袋子，以他现在的身家自然不屑于贪没这些东西，帮这个未来的天之骄女一个小忙，结个善缘也好。

　　拿出从老酒鬼那里弄回来的十八坛冰系罡煞，叶奇峻一一感觉其中蕴含的冰系力量。

　　玄金冰煞、巨甲冰煞、阳冥冰煞、缺金冰煞、九鬼冰煞、焚魔冰煞、玉明冰煞、七无冰煞、长庚冰煞、大寅冰煞、万异冰煞、红莲冰煞和金碧冰煞，一共十三种冰煞，每种冰煞都有特殊之能，与叶奇峻以前得到的长生冰煞、凝光冰煞等一样各有妙用。

　　凝霜冰罡、暴风冰罡、雪魄冰罡、红云冰罡和紫华冰罡，与冰煞一样，也是各有玄奥，一时之间叶奇峻也看不出冰罡与冰煞有何不同。

　　当初只是以噬冰核的能力吞噬了几种冰煞，就使得他的冰系天赋大幅度提升，如今有这许多冰煞和冰罡在手，成就定然更加惊人。

　　不过今天时间无多，明日一早就要去参加拍卖会，叶奇峻也不急着将这些罡煞吞噬，一切等离岛之后再寻一个安全之处慢慢炼化。

　　第二天一早，西门若嫣等人就离船而去，叶奇峻坐在船头晒着太阳，也不急着去拍卖会。

　　“怎么，不跟去凑凑热闹？”龙老带着一些水手下船，看来也是准备去参加拍卖会。

　　“自然要去，不过去早了也无用，不如在这里晒晒太阳。”叶奇峻笑道。

　　“早些去看看也好，说不定会有意想不到的收获。”龙老有些神秘的说道。

　　听龙老似乎意有所指，叶奇峻想要仔细问一问，不过龙老已经被那些水手拉走了。

　　“早些去也好。”叶奇峻想了想，跳下了龙鲸船，跟着龙老一行人前往举行拍卖会的四象城。

　　四象城是罡煞岛上唯一的一座城，名义上是四大家族共同掌管，不过如今已经成为了石家的一言堂，风赤林三家在四象城基本上没什么话语权。

　　这次拍卖会虽然打着四大家族的名义，实际上却是石家搞出来的名堂，所以老酒鬼没有提到此事，赤家的人根本不会参与此事。

　　进了四象城，叶奇峻才知道为什么龙老让他早些前来，拍卖会虽然没有开始，城中却已经热闹非凡，许多人都在城中摆了地摊出售自己带来的物品，以求换到自己合用的宝物，为进入千月秘境做准备。

　　能在四象城摆摊的武者，多数都是武圣，还有为数不少的武尊，能够拿出手的东西大多都是碧玉星宝和紫极星宝的材料甚至是成品，也有一部分是罡煞，不过数量极少。

　　叶奇峻暗自琢磨，他的冰狱轮回虽然是刀技，可是他平时使用的时候并不喜欢用星宝，多数时候都是以掌代刀，一方面是他自己的喜好问题，另一方面却是他并没有得力的星宝。

　　春丝是一件潜力无限的星宝，可惜迟迟无法晋升紫极，对上许多强者的时候都没有大用。

　　冰霜青龙牙虽然算是不错的紫极星宝，可惜却不是叶奇峻擅长的兵器，使用起来十分不便，除了需要破坚的时候，平时还不如赤手空拳来的舒服。

　　冰狱幽冥剑相当于紫极星宝，可惜却是一柄剑，更兼有灵力和原力的双重特征，用来使用单纯的武技其实并不太适合。

　　还有一柄叶奇峻一直留在身边的雷锤，此锤绝对是一个异类，叶奇峻还未晋升武神之时就可以使用，到现在依然可以使用，输入的原力越强，爆发出的雷电就越强大，叶奇峻此时使用已经可以发挥出不下于紫极星宝的威力，在某些方面甚至可以超越紫极星宝，根本看不到它的底限在哪里，唯一可惜的就是，叶奇峻并不擅长用锤。

　　这样算下来，对上真正的强者之时，叶奇峻似乎并没有特别合适的武器。

　　在城中转了一圈，虽然看到不少出色的紫极星宝，只是都不适合叶奇峻，冰系本就相对稀少的属性，冰系的刀更是不多见。

　　“朋友，你这个三尺土煞怎么换？”叶奇峻正在搜索对自己有用的东西，看到一个摊位的时候，一个同样在寻宝的武尊对一个土煞有了兴趣。

　　“换一件金系的紫极星宝，最好是剑。”摊主也是一位武尊，手背上的原力徽章已经十三星全满，不知到底是多少星的武尊。

　　“朋友，我没有金系的紫极星宝，用这件木系的紫极星宝与你交换如何，这件木煌刀是温养了百年的上品紫极星宝，你大可以用它去交换一件合适的金系紫极星宝。”先前的武尊拿出一柄暗紫色的木刀放在摊主面前说道。

　　“不换。”摊主摇摇头，神色十分坚决。

　　“朋友，我真的没有紫极星宝，不过有一门种宝术，可以将一件星宝种于另一件星宝之上，吸收另一件星宝的能力之后使之能力提升，甚至晋升等级，我以此法换你的三尺土煞如何？”那武尊不死心的说道。

　　“我这三尺土煞只换金系的紫极星宝刀。”摊主面无表情的说道。

　　那武尊又问了几句，见摊主一口咬定只换金系的紫极星宝，只好无奈的摇头离开。

　　“朋友，不知道你需不需要其他土煞？”叶奇峻走到那武尊旁边问道。

　　“你有土煞？”那武尊漫不经心的瞟了叶奇峻一眼，发现叶奇峻的原力徽章也是紫极十三星全满之后，神色郑重了许多。

　　“土煞自然是有，不过却不是三尺土煞。”叶奇峻在老酒鬼那里挑了一个土煞，本打算给自己的亲人使用，不过听到种宝术的神奇，有心将种宝术换来一用。

　　“我们这边谈。”武尊闻言心中有些高兴，拉着叶奇峻到了一家酒楼之中。

　　“在下落空明，不知道小兄弟怎么称呼？”两人找了张桌子坐下，要了两杯茶水之后，那武尊问道。

　　“在下叶奇峻。”叶奇峻说道。

　　落空明并非凤凰大陆上的武尊，并没有听过叶奇峻的名字，闻言之后也没有什么特殊的反应，有些急切的问道：“不知道叶兄弟手上有哪一种土煞？”

　　“是一团混浊土煞。”叶奇峻直接把那装着土煞的酒坛取了出来，放在落空明面前。

　　落空明打开酒坛一看，一团似雾似烟的土黄色土煞被封于酒坛之中，脸上顿时露出惊喜之色。

　　“果然是混浊土煞，不知道叶兄弟想用它换什么？”

　　叶奇峻说道：“我对你的种宝术颇为好奇，不知道落兄能否告诉我此术的功用和禁忌吗？”

　　“我也不瞒叶兄弟，此术虽然有逆天之能，不过缺点也十分要命，用来当种子的星宝必须比用来当田地的星宝等阶要低，种出的星宝最后的等阶也必定低于当田地的星宝，不过此法可以综合两星宝的温养年数，就是说种子星宝如果温养了十年，田地星宝也温养了十年，最后种出的星宝就会是温养了二十年的星宝。”落空明解释道。

　　“难怪落空明会轻易拿出种宝术，两件星宝只能换一件，最后得到的星宝最好也只能抵上一件，除了能够增加温养年数之外，似乎并没有什么用处。”叶奇峻想了想又问道：“不知道完成种宝术需要多少时间？”

　　“要看种子星宝和田地星宝等阶之间的差距，差距越大用的时间就会越长，我试过用一件黄金星宝种于碧玉星宝之上，最后用了四十七天，黄金星宝才完全把碧玉星宝吸收，并且成功晋升为碧玉星宝，只是我用的黄金星宝和碧玉星宝都是极品。”落空明老实的说道。

　　“种宝术能不能反复使用？”叶奇峻又问道。

　　“可以。”落空明肯定的答道。

　　“好，若是没有其他禁忌，这种宝术我换了。”叶奇峻把酒坛推到落空明面前，把种宝术换了回来。

　　种宝术不是什么深奥的秘法，只是思路与普通铸造师迥异，另辟奇迳自成一家，非常有个人特色。

　　“能够创出此术的人，到是一个心思巧妙之辈。”叶奇峻拿了几个黄金星宝和碧玉星宝练手，很快就掌握了种宝术。

　　如落空明所说，种宝术的优点和缺点都非常明显，种出的星宝等阶绝对不会超过用来做田地的星宝，温养年数却可以增加，而且只能用于两件属性相同的星宝。

　　不过这却是叶奇峻所需要的，熟练的掌握了种宝术之后，叶奇峻小心翼翼的将春丝种于青龙牙之中，期待春丝能够一举晋升紫极星宝。

　　种宝需要有一个过程，至少也要十天半个月，叶奇峻种下春丝之后，将其收进了黑洞，然后就大步向拍卖场而去。

　　“叶兄弟到这边来。”龙鲸船上的一个水手在拍卖场外面等候，看到叶奇峻来了立刻迎了上去，向守门武者出示一张请帖之后，带着叶奇峻进入拍卖场，直接上了二楼的一个房间。

　　“龙老。”叶奇峻进入房间，发现房间里只有龙老一人。


第三百一十六章 秘境钥匙

　　“叶兄弟，这是老酒鬼让我转交给你的，原本他准备今天新手交给你，只是发生了一些事情，他要在家族中坐镇，只好由我转交给你。”龙老将一颗皎洁如月的珠子交到叶奇峻手中。

　　清凉如水，似蚌之珠，叶奇峻接过珠子，隐隐感到珠子上有一股奇妙的力量在流转，如烟霞般散于手指之上。

　　“这是？”叶奇峻疑惑的看着龙老。

　　“千月珠，有了这个，才能在千月秘境开启的时候进入其中，一共也只有一千颗，除了四大家族每一家持有一百颗之外，其馀的六百颗都会在拍卖会上拍卖。每次千月秘境开启前都是如此，不是说是有六百颗拍卖，其实有一大部分都会落入四大家族的手中，现在石家势大，这六百颗恐怕有大部分都会落入石家。”

　　“原本拍卖会还有此内幕。”叶奇峻这才恍然大悟，原来这次拍卖会主要拍卖的并不是罡煞，而是千月珠，难怪会在千月秘境开启之前举行这么一个拍卖会。

　　拍卖会的人极多，拍卖场地也极大，所有对千月秘境有想法的人都来到了拍卖会，许多人都对千月珠志在必得。

　　突然响起敲门声，在龙老的示意下，叶奇峻打开房门一看，心脏突然跳了一下。

　　一个中年男子带着一个年轻人站在门口，让叶奇峻差点跳起来的是，那中年男子竟然有几分像凤凰大帝和邪伊，猛一看还以为是他们其中之一，可是叶奇峻多看两眼之后，就确定这个人并非两人中的任何一个。

　　“龙剑潭，不请我们进去吗？”中年男人扬声道。

　　“你就是石家那位前辈？”龙老让叶奇峻退回来，把两人请进了房间。

　　“本座石惊神。”中年男人坐下来看着龙老说道：“龙剑潭，我欲借你龙鲸船一用，有何条件尽管说出来。”

　　“抱歉，龙鲸船是我龙家祖传之物，祖上留有规矩，船在人在，船亡人亡。”龙老淡淡地说道。

　　石惊神微微一笑：“不要这么急着拒绝，如果我以一枚龙魔之心作为交换条件呢？”

　　“你到底是什么人？”龙老霍然站起，双目爆发强烈的杀机，如刀锋剑刃一般盯着石惊神。

　　“反正不会是你龙家之人。”石惊神不为所动，轻描淡写的说道：“龙家的事也算不得什么秘密，你若愿意将龙鲸船借我三年，我双手奉上龙魔之心。”

　　龙老沉吟不语，脸上神色变幻不定，显然心中正在天人交战。

　　“抱歉，龙鲸船不能外借。”许久之后，龙老才费力的说出这一句话，然后如释重负般长长吐了一口气，整个人轻松下来。

　　“既然如此，不如我们打个赌如何？”石惊神的目光突然落在叶奇峻身上，赞叹道：“这个年轻人应该是你龙家的后辈吧，年纪轻轻已经是十三星武尊，着实令人羡慕，不如就让你这后辈与我家小三比试一场如何。若是我家小三输了，本座将龙魔之心双手奉上，从此再也不提借龙鲸船之事，若是你这晚辈输了，龙魔之心依然给你，龙鲸船借给我三年。”

　　“这……”龙老一脸犹豫，可是心里面早已经乐开花了，把叶奇峻当成是他的晚辈，还要让石家那小子与叶奇峻决斗，这不是找虐吗？

　　龙老看了一眼叶奇峻，为难的对石惊神说道：“他只是我的一个小朋友，并非我龙家的人。”

　　“无妨，你若觉得他可出战，无论他是何人都没有关系。”石惊神对身后的石家年轻人十分有自信。

　　“叶小子，你看……”龙老看着叶奇峻，和石惊神一样，他对叶奇峻同样有着绝对的信心。

　　“一切听从龙老吩咐。”叶奇峻欠了龙老不少情谊，此时还上一些也不为过，在他看来，打败石家的小子不过就是举手之劳。

　　而且，叶奇峻对于这位石惊神很有兴趣，他的长相和那两个人真的太像了，也许真的有某种关系也说不定。

　　“既然如此，拍卖会之后，还请两位到浪云礁一行。”石惊神带着年轻人离去。

　　“石惊神，到底是什么人，竟然知道我龙家的秘密。”龙老眉头微皱。

　　叶奇峻没有问什么，既然是龙家的秘密，还是不要知道的好。

　　可惜龙老并不打算让叶奇峻置身事外，叹了一口说道：“想来你已经猜出来了，老儿的本家就是龙城的龙家。”

　　叶奇峻并没有插嘴，静静地听着龙老讲述着一个惊天秘辛。

　　龙鲸船竟然是凤凰大帝所造，凤凰大帝出海之时，就是乘坐此船，当年龙老的一位先祖，就是龙鲸船的掌舵之人。

　　当年凤凰大帝雄心万丈，要以一己之力前往海之尽头，建筑此船之时以八臂恶龙王的脊骨为架，涅盘梧桐为材，冥海黑鲸之皮为帆，用了整整七个年头才建筑出能够在死亡之海上畅行无阻的龙鲸船。

　　可是，就算是龙鲸船，也无法陪同大帝走到海之尽头，只走到了魔物大陆，就承受不住死亡之海的强大力量压榨的几乎要散架，这还是凤凰大帝的力量与龙鲸船合一的结果，若是只凭龙鲸船，只怕走不到的一小半的航程就被死亡之海的浪潮打散了。

　　龙鲸船无法继续航行，凤凰大帝斩杀了魔物大陆之上最强大的化物魔龙，以化物魔龙为材料修复了龙鲸船，并以魔龙之心作为动力，才使龙鲸船有了继续行驶的能力。

　　龙鲸船修复之后，凤凰大帝并没有继续乘坐此船出海，而是让龙家那位先祖驾驶着龙鲸船回归凤凰大陆。

　　那位龙家先祖独自一人驾着龙鲸船回归凤凰大陆，路上遇到了许多磨难，魔龙之心就是那时丢失，龙鲸船也因此失去了大半的能力，只能在近海区域的航行，再也无法驶向大海深处。

　　“凤凰大帝的实力还真是恐怖。”叶奇峻当初遇到那不知等阶的魔物巨剑，就可以轻易的斩杀神灵一族的顶级神将强者，而凤凰大帝却可以斩杀魔物大陆的顶级强者，确实是极其恐怖的存在。

　　“叶兄弟，拿到魔龙之心后，别的不说，我一定帮你弄到至少二十种以前的冰系罡煞。”龙老许诺道。

　　之所以只许诺二十种，是因为他知道叶奇峻已经拥有了二三十种冰系罡煞，寻找之时难免会有重复，二十种是指叶奇峻没有的冰系罡煞。

　　“龙老言重了。”叶奇峻也不推辞，魔龙之心对于龙老如此的重要，他不接受的话，龙老反而不会安心。

　　石惊神一路走到拍卖场后面的密室之中，石三少爷始终一脸谦卑的立于石惊神身后。

　　“敬宇，你可有把握战胜那个年轻人？”石惊神面无表情的看着石三少爷问道。

　　“老祖宗您帮我提升了真魂品质，凝聚成了二十七颗原力之星，助我成就星辰武尊之身，若是我还打不过区区一个还未晋升星辰武尊的十三星武尊，敬宇也就不配被老祖宗你这么看重了。”石敬宇傲然说道。

　　“龙剑潭那个老匹夫对那年轻人如此有信心，恐怕那年轻人也不是简直人物，你切记不可大意，无论如何一定要赢得这次赌斗的胜利。”石惊神用命令的口吻说道。

　　“是，老祖宗请放心，您教我的本命技我已经快要完全掌握，使用之后可以爆发出不亚于天罡武尊的力量，无论如何那人绝不是我的对手，这次的决斗我赢定了。”

　　“很好，你下去吧。”挥手示意石敬宇离开，石惊神透过墙壁上的光镜看着拍卖会上的一举一动。

　　石敬宇离开密室之后，一路向着拍卖会的大厅走去，在大厅中扫视了片刻之后，看到西门若嫣一行人眼睛顿时一亮，快步走了过去。

　　“若嫣，这大厅中龙蛇混杂污浊不堪，实在有辱你的身份，我为你准备了贵宾室，现在就带你去吧。”石敬宇温柔的看着西门若嫣说道。

　　“谢谢石公子的好意，不过好意西门若嫣心领了，既然已经到了这里，就不用再麻烦石公子了，我们在这里也一样。”西门若嫣委婉拒绝了石敬宇，她手下的人看向石敬宇的目光都十分不善，若不是石家在罡煞岛的势大，他们早就出手教训石敬宇了。

　　石敬宇一方面讨好西门若嫣，一方面又让人为难他们，威胁利诱无所不用其极，西门若嫣等人早就恨的牙痒痒，一直在苦苦忍耐。

　　“不麻烦，在这罡煞岛之上，任何事对我石敬宇来说都是不麻烦。”石敬宇不动声色的说道，嚣张的语气令西门若嫣等人全部变色。

　　“西门小姐，原来你也在这里。”嘴角挂着一丝笑意的叶奇峻走了过来，刚才他在贵宾室内看到石敬宇走向西门若嫣等人，就知道他们有麻烦了，微微沉思了片刻之后，就离开贵宾室走了过来。

　　“叶公子，你怎么也在这里？”西门若嫣微微皱眉，叶奇峻突然出现，与他们事先说好的并不一样。

　　“四大家族举办的拍卖会，自然是非来不可。”叶奇峻笑道：“不知道西门小姐可肯赏脸去我的贵宾室？”


第三百一十七章 价值千倍

　　西门若嫣犹豫了一下，轻轻点头道：“那就麻烦叶公子。”

　　看着西门若嫣跟着叶奇峻离去，石敬宇眼中杀机闪烁，恨不能将叶奇峻立刻亲手斩杀，可是今天的拍卖会是石家举办，他不能砸了自己家的场子，只能强忍着怒气没有发作。

　　“叶公子，这似乎与我们的约定有些不同。”进入了贵宾室之后，西门若嫣看着叶奇峻疑惑道。

　　“石家三少爷没有你想象中的那么简单，就算是我暗中出手，也不可能拿到你所需要的金系罡煞，更何况在这之前因为一些意外的事情，我已经走入了他的视线，再想暗中出手已经不可能，与其畏畏缩缩，反不如真刀明剑的大干一场，也许还有几分机会。”叶奇峻找了张椅子坐了下来，龙老已经离去，对于这种拍卖会，龙老完全没有兴趣，之所以安排这间贵宾室，也是为了方便叶奇峻。

　　西山若嫣心中暗暗一叹：“罢了，就当做就是上天对我的考验吧，晋升十三品星魂武诀之路如此艰难，也不知那皇甫婉若，到底付出了什么才得以晋升十三品星魂，真是令人好生敬佩。”

　　拍卖会开始，果然如西山若嫣所料，无论她与叶奇峻出不出价，每个金系罡煞和冰系罡煞都被人以极高的价格拍走，比其他系罡煞的贵出了至少一倍，分明就是有人要故意与他们为难。

　　西门若嫣一行人脸上都露出愤然之色，可是又全部无可奈何，石家只手遮天，罡煞岛上的受了委屈也只能忍着。

　　“多谢叶公子帮忙，若嫣这就先回船上去了。”拍卖已经接近尾声，最后拍卖出的都是千月珠，每个一颗的成交价格都是极高，西门若嫣一行人也试过出价，可是每次他们出价都会被人以极高的价格抢走，无论他们出多高的价格都没用，看来石敬宇是铁了心要为难他们。

　　“西门小姐莫急，再等我片刻时间。”叶奇峻微微一笑，出言把西门若嫣留了下来。

　　西门若嫣虽然有些疑惑，不过还是留了下来。

　　原本西门若嫣等人以为叶奇峻会在拍卖会上有什么大动作，可是直到拍卖会结束，叶奇峻都没有出手一次。

　　“西门小姐，用你拿给我的所有星宝和星魄换一颗千月珠你可愿意？”叶奇峻突然问道。

　　“自然愿意，不过刚才的情况你也看到了，就算我压上所有，石三少爷也肯定不会让我得到千月珠。”西门若嫣叹息道。

　　“这个给你，这样我们就互不相欠了。”叶奇峻拿出龙老给他的那颗千月珠交给西门若嫣。

　　叶奇峻之所以让西门若嫣留下来，就是为了让她知道这颗千月珠的价值，普通千月珠对一般人来说，最多也就值一件紫极星宝，可是对现在的西门若嫣来说，付出几十倍的价值也愿意换一颗千月珠。

　　除了西门若嫣之外，没有任何人会出那么高的价格买一颗千月珠，所以叶奇峻才会把想要把千月珠卖给西门若嫣，至于他自己，他已经想好了再弄来一颗千月珠的办法。

　　“这……你从哪里得到的？”西门若嫣大喜过望。

　　“朋友送的，你有用的话就先拿去吧，我另外还有办法。”

　　西门若嫣深深的看了叶奇峻一眼，郑重的说道：“我西门若嫣欠你一个人情，若你以后有什么需要，可找人稍个信到西门家。”

　　叶奇峻摇头道：“这只是一个公平的交易，你不欠我什么。”

　　西门若嫣微微摇头，却没有再说什么，她既然说了欠叶奇峻一个人情，那是肯定要还的，能够进入千月秘境是最好的结果，原本她以为已经没有希望了，现在叶奇峻却给了她新的机会。

　　离开拍卖会，叶奇峻独自一人向罡煞岛西边的浪云礁。

　　浪云礁就是一块巨大的礁石，矗立于罡煞岛旁边，约有十来亩地那么大，全部是由天蓝色的岩石构成，被死亡海的浪潮拍打了千百万年，依然像山岳般巍然不动。

　　罡煞岛上的人都知道浪云礁不是凡物，也有不少人打它的主意，可是却从来没有人成功过。

　　浪云礁的质地十分古怪，任何原力和灵力打在上面都被吸收，像顽石一般不被任何力量所动，至今也没有人能够从浪云礁上面弄下来哪怕一颗碎渣。

　　正因为浪云礁有此特性，所以就成了天然的决斗台，罡煞岛上的武者之间有什么恩怨，一般都会在浪云礁上面解决。

　　海岛与大陆不同，大陆地域广阔，战斗的破坏力不足以伤其根本，可是像罡煞岛这样的海岛，如果是武尊级的强者肆意破坏，会使海岛遭受毁灭性的打击，所以一般的海岛都是禁止私自打斗的。

　　“龙老。”看到龙老和石惊神并排站在沙滩上，叶奇峻几步走了过去。

　　“拍卖会的收获如何？”龙老笑着问道。

　　“这要多谢石三少爷的关照，让我节省了一大笔。”叶奇峻看了站在浪云礁上的石敬宇一眼。

　　“谁让这罡煞岛是石家的天下呢，石三少爷关照你，你要在心里感激才对。”龙老语有玄机的说道。

　　“我是非常的感谢石三少爷，所以准备再送给石家一份大礼，只是不知道石家敢不敢收。”叶奇峻目光如刀的看着石惊神。

　　“年轻人吃点小亏没有坏处，太过张扬早晚会吃大亏。”石惊神淡淡地说道。

　　“那真是不好意思，我这人从来不肯吃亏，别人送了礼物，总想着哪一天还一份大礼回去，我看今天的日子就很不错，是还礼的时候了，不知道石前辈敢不敢接我这份大礼。”叶奇峻步步紧逼。

　　从这个长相与邪伊和凤凰大帝极为相似的石惊神身上，叶奇峻感受不到一点属于人类的气息，仿佛就象是一块石头一条朽木，没有一点生命的痕迹。

　　高手可以隐藏自己的力量、气势和气息，甚至是隐藏整个身体，可是却没有任何人能够隐藏生命的气息，就连邪伊和凤凰大帝也做不到，可是这个石惊神却偏偏拥有了这样古怪的气息，让叶奇峻暗自皱眉。

　　“你觉得在罡煞岛上，还有石家不敢的事吗？”石惊神饶有兴趣的看着叶奇峻，脸上露出玩味的神色。

　　“那很好。”叶奇峻把从西门若嫣那里交易过来的袋子拿出来，把里面的星宝和星魄都倒了出来，堆成了一个小山，最后连袋子都丢在上面：“若是我输了，这些东西都是你们石家的了，若是我赢了，我要二十颗千月珠。”

　　“好。”石惊神扫了叶奇峻一眼，眼底深处闪过一丝精芒。

　　叶奇峻不再废话，踏空飞上浪云礁，居高临下的俯视石敬宇。

　　“你不敢来到罡煞岛，你也不该与龙家的人成为朋友，你最不该的是，敢招惹我石敬宇看上的女人。”石敬宇看着叶奇峻一字一顿的说道。

　　“哦，我竟然做了这么多不该做的事。”叶奇峻淡淡地说道。

　　“你不用做任何事，因为我马上就会把你从这个世界上彻底抹除，你再也没有机会做错任何事。”石敬宇身上的气势爆涨，如同莲花一般的金属花瓣自身上一瓣瓣绽放，美丽无方威严如狱。

　　“《金轮莲花秘剑》！”龙老惊叫出声。

　　“你到是有几分眼力，这正是号称最接近十三品武诀能力的十二品武诀《金轮莲花秘剑》。”石惊神有些惊讶，龙老竟然能够认出此技。

　　“不可能，《金轮莲花秘剑》被锁于皇氏的宝库之中，外界已经失传多年，为什么你们石家会拥有这门武诀？”龙老大声问道。

　　石惊神笑而不答，目光闪烁的看着浪云礁的两人。

　　“白痴，你想和我斗，我动动手指就可以捏死你。”石敬宇手指一指，金属莲花突然旋转着向叶奇峻绞杀过去。

　　叶奇峻竖掌为刀，破风狱连斩而出，形成一道道森寒的白色风刃，疯狂的斩向金属莲花。

　　轰隆的斩击声中，金属莲花陡然爆开，一瓣瓣莲花瓣飞射而出，化为一轮轮旋转的剑光，忽上忽下的飞旋斩击，重重剑轮光影将叶奇峻围于其中。

　　“万劫狱！”暴烈如锤的冰雷之力自叶奇峻的拳头中轰击而出，第一轰都能够将莲花花瓣所化的剑轮轰碎，力量之强骇人听闻。

　　莲花剑轮眨眼之间就被全部轰碎，化为点点金属碎屑落于浪云礁之上。

　　“你以为这样就完了吗？真是太天真了。”石敬宇冷冷一笑，花瓣尽去的莲台上九九八十一个孔洞上突然射出一道道如莲子般的剑光。

　　“试试我莲子苦心剑的滋味如何！”石敬宇叫嚣道。

　　叶奇峻以破风狱分化出无数刀光迎上莲子苦心剑的剑光，一一将莲子苦心剑的剑光斩碎，可是将那剑光斩碎之后，才发出莲子苦心剑的真正杀招并不是剑光，而是蕴藏于剑光之中的那一点奇异劲力。

　　剑光被斩碎，那一点奇异劲力却可以吸收破碎剑光，再次凝成剑光，无论剑光被轰碎多少次，只要那一点奇异劲力还在，剑光就可以无限重生。


第三百一十八章 玄妙至极

　　别的武者也许难以看穿这一点玄妙，叶奇峻却轻易看穿了莲子苦心剑的把戏，邪眼，异谛和破灵兽早就与他融合，异谛光环大开的情况下，任何玄奥都难以骗过叶奇峻。

　　“你也试试我的长生狱。”叶奇峻一掌斩出，形成的刀光与莲子苦心剑光一接触，就将剑光和那奇异劲力一同吞噬。

　　长生之狱，掠夺天地，刀光所指，无穷无尽。这一式结合了冰风和冰木两种力量，最为诡异莫测。

　　莲子苦心剑的诸多剑光都被长生狱所化的刀光吞噬，每吞噬一道剑光，长生狱的威力就增长一分，吞噬了九九八十一道剑光之后，长生狱已经变的强横无匹，如同斩破天地的刑天之斧般当头斩向石敬宇。

　　“小道尔！”石敬宇眼中精芒一闪，身上的力量陡然暴涨，点点星辰之光亮起，身上传出星魂的咆哮之音，整个身体转眼间化为黄金之躯，二十七颗星辰分布于黄金之躯上流转变幻，如佛陀一般至大至威。

　　轰！

　　长生狱所化的刀光被化为黄金的拳头一拳打碎，竟然不能抵挡片刻。

　　“二十七星武尊！”龙老骇然出声，他也只是二十六星武尊而已，这年轻人竟然已经是二十七星武尊，远远超过了罡煞岛上的四大家族诸多武尊。

　　龙老看着石惊神，心里翻起涛天巨浪：“这年轻人能够修成此等成就，定然与此人有关，他到底拥有什么样的通天手段，竟然让一个年轻人修成了这等盖世之威。”

　　龙老嘴唇发苦，此刻他对叶奇峻的信心已经开始动摇了，叶奇峻虽有赫赫威名，可是与二十七星武尊相比，那些威名都变的有些苍白无力了。

　　“我说过，我要用一根手指头捏死你。”石敬宇嘲讽的看着叶奇峻说道。

　　“二十七星武尊，其实也没什么了不起。”叶奇峻不屑的撇嘴说道。

　　“无知。”石敬宇一掌拍出，整个天地似乎都在他的黄金之掌下支离破碎，如山岳般向叶奇峻压去。

　　看着威压而来的黄金之掌，叶奇峻凝目而望，掌沿微微带起一股气流，如现梦幻般陡然一斩。

　　“六狱合一之冰狱轮回！”叶奇峻自创的最强一刀，也是他武技的巅峰成就，即使只是十三星武尊，这一式冰狱轮回爆发的气势依然超过了石敬宇，如同地狱中寒冰大地狱的怪兽般，呲牙咧嘴露着森森白牙像磨般一般旋转着向那黄金之掌碾去。

　　啪！

　　清脆如上好瓷器摔碎的声音，石敬宇的整个手掌在冰狱轮回的恐怖力量之下支离破碎，一直沿着手臂碎裂到肩膀才停止下来。

　　“不可能！”石敬宇抱着断掉手臂的肩膀惊恐万状。

　　石惊神目光一凝，看向叶奇峻目光也变的古怪起来，而龙老则两眼放光，几乎要欢呼出声。

　　“二十七星的星辰武尊也不过如此。”叶奇峻有些失望，他连本命技都没有动用，只是十三星力量下的冰狱轮回，就击败了这个嚣张的年轻人，使他原本对星辰武尊的期待少了许多。

　　“毁我躯体，我要你后悔出生在这个世界上。”石敬宇双目如同血染，一圈圈的金属光波自身上冲出，像闪电一般向四周蔓延，原本他身上的二十七颗星辰周围，一颗又一颗的星辰亮起，一直到三十六颗之时才停止下来。

　　“这是什么本命技，竟然能一次提升九个星阶！”龙老大骇。

　　“《九天魔神臂》，龙家的小儿，你应该听说过这门本命技吧。”石惊神微笑道。

　　“不可能，《九天魔神臂》不是三臂魔王的本命技吗？他是水系天赋，石敬宇而是金系天赋，他怎么可能练成《九天魔神臂》！”龙老不相信的看着石惊神。

　　“没什么不可能的，《九天魔神臂》只是一种特殊的技巧而已，水系可以用，金系自然也可以用。”石惊神讽刺道：“《九天魔神臂》最厉害的地方并不是提升星阶，而是以原力凝聚成第三只手臂，如同肉体一般可以修炼可以进化的魔神之臂。可惜石敬宇已经被断一臂，如今就算使出《九天魔神臂》，也只是恢复两条手臂而已，除了星阶的提升之外，占不了什么便宜。不过三十六星阶的武尊，对付你那后辈应该绰绰有馀了。”

　　就在石惊神说话的时候，石敬宇断掉手臂的肩膀处，诡异的凝聚出一条金属手臂，那臂闪闪生光，微微挥动就几乎要打穿虚空。

　　“这手臂！”叶奇峻目光一凝，以原力凝结成为手臂的模样，他也可以做到，只不过那是原力凝结的死物，徒有其形而已。

　　石敬宇凝聚出的那条金属手臂却不同，而是实实在在与肉体气脉相联的诡异之物，象是石敬宇的第三条手臂一般。

　　而且与真实的手臂不同，这条手臂还拥有了原力的特性，不死不灭，只要有原力就可以随时凝聚而成，几乎等同于不死不灭之身。

　　叶奇峻兴趣大起，展开异谛光环，全力解析那条金属手臂的奥秘。

　　当初叶奇峻创造冰狱轮回六式刀技之时，就是以六目甲骨虫王的六支刀足运行轨迹为根基，原本需要同时控制六柄刀，才能够发挥出全部的威力。

　　后来因为叶奇峻知道人类不可能同时使用六柄刀，所以才放弃了这个想法，简化之后成就了现在的冰狱轮回。

　　现在的冰狱轮回虽然强横，但是比起叶奇峻当初的设想依然有一段不小的距离，现在突然看到石敬宇凝聚出的这条诡异原力手臂，到是让他眼睛一亮，心中萌生了一个想法。

　　“若是我能够凝聚出四条这样的原力手臂，再加上我的双手，就可以驭使六柄刀，用出真正的冰狱轮回！”怀着这种想法，叶奇峻不再与石敬宇硬碰硬，一边全力闪避石敬宇的攻击，一边以异谛光环全力解析那条原力手臂的奥妙。

　　叶奇峻这样的避让，却让龙老紧张的心脏都快跳出来了。

　　石敬宇使用了《九天魔神臂》之后，力量提升到了一个极其恐怖的程度，在龙老看来，叶奇峻根本不敢与石敬宇正面对抗，只是凭藉如同瞬移般的疾速身法在闪避。

　　“你那小辈的身法到是有些门道。”石惊神看着叶奇峻一次次从石敬宇必杀的攻击下逃脱，微微有些惊讶道。

　　叶奇峻使用真正的《凤凰神翼》，这种可以瞬息千里的绝世身法之技，石敬宇本就不以速度见长，自然是追不上他。

　　如果不是为了近距离解析《九天魔神臂》的奥秘，叶奇峻只需要拍拍神翼，就可以飞的无影无踪，石敬宇连吃尘土的资格都没有。

　　看了一会儿，石惊神眉头渐渐地皱了起来，一直在追杀叶奇峻的石敬宇感觉不到，可是他却在局外看的分明，叶奇峻的身法极其恐怖，在石敬宇的追杀之下看似险象环生，每次都是差一点点就要被打到，实际上这根本就是叶奇峻制造出的假象，石敬宇根本不可能碰到他一根汗毛。

　　“龙剑潭，你这小辈到底用的是何身法，你龙城之中绝对没有此技。”石惊神双目灼灼的盯着龙老问道。

　　“我什么时候说过他是我龙城之人。”龙老也看出了一些门道，石敬宇虽然凶猛无双，但是场面却是在叶奇峻控制之中。

　　“他到底是何人？”石惊神这时也没了先前的自信。

　　“御神斋的一个弃徒。”龙老说的很隐晦，不想让叶奇峻的身份那么快曝光。

　　“御神斋的弃徒！”石惊神瞳孔一缩，显然这些字眼刺激到了他的某根神经。

　　叶奇峻微微侧身，身形诡异的消失在石敬宇的视线中，再出现的时候已经在几十米之外，躲过了石敬宇又一次恐怖的攻击。

　　“真是一门神奇的武技，石敬宇的那条原力手臂比他的真正手臂还要灵活，威力也要大上许多，再加上不死不灭的特性，简直就是完美的极致。”叶奇峻已经利用异谛光环复制下了《九天神魔臂》的一切运行方法，不过想要解析出修行之法，却不是一时半会儿能做到的事。

　　“敬宇，回来吧，你已经输了。”石惊神突然开口说道。

　　“老祖宗，我已经占了上风，只要再给我一点时间，我一定能够将他撕成碎片。”石敬宇不甘心的叫道。

　　“从开始到现在，你是不是一直觉得只差一点点就可以打败他。”石惊神淡淡地说道。

　　石敬宇一怔，然后脸色渐渐变了，最后愤怒的对叶奇峻吼道：“你在耍我！”

　　“只是想看看你那奇怪的原力手臂而已。”叶奇峻也不看石敬宇，转向石惊神问道：“我们的赌注还算不算？”

　　“当然，我石惊神说过的话从来不会反悔。”石惊神将二十颗千月珠弹入叶奇峻手中，神色始终不变，似乎根本没有把这次的输赢放在心上。

　　叶奇峻收了千月珠，把自己拿出来的诸多星宝和星魄重新装入袋子里也收了起来，正欲和龙老一起离开。

　　“你是御神斋的弃徒？”石惊神突然问道。


第三百一十九章 赌一次

　　叶奇峻身形微微顿了一下，然后怒声道：“不错，不久之前被逐出了御神斋，此事天下皆知，不知阁下提起此事有何用意？”

　　“很好，将来有机会，你我也许可以合作一次。”石惊神语锋突然一转：“你可敢与我再赌一次？”

　　“赌什么？你手上还有令我心动的东西吗？”叶奇峻扬扬手中的千月珠，他已经拥有了进入千月秘境的资格。

　　“就算你进入千月秘境，想要搜集所有的冰系罡煞也不可能，每一次千月秘境开启，并不会出现所有的罡煞，连金木水火土这些基础属性，都不会出现所有的七十二煞和三十六罡，更何况是稀有的冰属性。”石惊神淡淡地说道：“我石家无数代的积累，现在拥有的冰系罡煞也不过就是五十四种，我就以这五十四种冰系罡煞再加上这次千月秘境收获的冰系罡煞与你赌一场如何？”

　　“如果我输了呢？”叶奇峻大为心动，正如石惊神所说，就算他进入千月秘境，将秘境中出现的所有冰系罡煞都收入囊中，也不可能集齐七十二冰煞和三十六冰罡。

　　“你输了，就帮我送一封信。”石惊神提出的条件大出叶奇峻和龙老的意料之外，两人本以为他还会以借龙鲸船为赌注，没想到却是要叶奇峻送一封信。

　　“什么信？送往何处？送给何人？”叶奇峻连接问道。

　　“什么信你不用管，送往御神斋，交给一个叫宫弥川的人。一年之内，你要帮我把信送到地方。”

　　“你要怎么赌？”叶奇峻更加心动，这个条件对他来说并不难，至少他知道宫弥川在哪里，也有办法见到宫弥川。

　　“看来你曾经在御神斋的地位不低，竟然知道宫弥川的存在。”石惊神目光如刀似的盯着叶奇峻说道。

　　“只是因为某些机缘见过此人一面而已。”叶奇峻心中冷哼：“何止不低，少爷以前可是御神斋的神子继承者。”

　　“那就最好了。”石惊神点点头：“我们就以千月秘境最后的成绩决胜负如何？”

　　“千月秘境最后的成绩决胜负？难道是比谁得到的罡煞多？”叶奇峻不解道。

　　“千月秘境之所以号称千月，就是因为秘境之中有千月同耀之势，秘境初开之时，其中只有一个月亮，每过一段时间，天空之中就会多出一个月亮，每当一个月亮出现，秘境特殊的月光之力就会暴涨数倍，直到千月同空，月光之力如同海水一般充斥整个秘境，人类根本无法立足于其中，四大家族镇守罡煞岛这许多年，从未见过有人能够支持到千月同空之时，最强一人，也只是坚持到四百八十五月而已。”龙老出声解释起来。

　　“这就怪了，竟然没有人能够支持到千月同空之时，又怎么知道秘境之中千月同空是怎样一个场面？又如何得知秘境中只有千月，而非万月十万月？”叶奇峻疑惑道。

　　龙老笑道：“四大家族镇守此岛之后没有人能够支持到千月同空之时，但是并不代表之前没有人能够做到。”

　　“是何人有此壮举？”叶奇峻好奇的问道。

　　“自然是凤凰大帝。”龙老笑道：“实际上，此岛就是当年大帝乘坐龙鲸船出海时所发现，这里的四大家族，也都是我龙家用龙鲸船带到岛上的。”

　　“凤凰大帝到底干出了多少惊天动地的事，怎么我遇到的每一件事似乎都与他有关！”叶奇峻想到那个有些颓废的男人，怎么也想不到，他曾经有几多豪情，做出了这么多空前绝后的壮举。

　　“绝代枭雄在那海之尽头，到底受到了什么样的打击，才会变成如今这个模样。”叶奇峻心中疑问重重，心中对凤凰大帝所说的海之尽头更加好奇。

　　“你可敢再赌一次？”石惊神追问道。

　　“这一次，我绝不会再输。”石敬宇恨恨的叫道。

　　“好，我就与你再赌一次。”叶奇峻答应下了这个赌注。

　　回龙鲸船的路上，龙老担心的问道：“叶兄弟，你从未进入过千月秘境，实在不该这么轻易答应赌约。”

　　“无妨，就算输了也没什么，大不了去一次御神斋，把信送给宫弥川就是了。虽然我现在是御神斋的弃徒，但是这点小事还是能够做到的。”叶奇峻不在意的说道：“千月秘境到底是一个怎样的所在，还请龙老给我指点一二。”

　　龙老微微一叹：“千月秘境是一个类似于伪界的地方，除了无尽的大地就只有一棵耸立于大地之上的枯树，那枯树虽然已经枯死了无数岁月，但却始终屹立不倒，一般人只当它是一株死物，可是我龙家那位老祖宗留下的典籍中却有记载，当年凤凰大帝在千月秘境等到千月同空之时，那株枯树再次绽放生机，结出一颗巨大的奇异果实，凤凰大帝那时只是闻到了奇异果实的香气，就提升了十个星阶，被他喻为绝世神果。”

　　“为何凤凰大帝没有采摘那颗奇异果实？”叶奇峻好奇的问道。

　　“不是不摘，而是没有能力去摘，开始时那棵老树如同死物一般，谁都可以接近，可是当千月同空之后，老树几乎象是远古的魔神一般强横无匹，连当年的凤凰大帝都难以战胜老树取走果实，只是吸取了奇异果实的香气之后得了一些好处。”

　　“千月秘境中竟然有此等宝物！”叶奇峻两眼放光，忍不能立刻进入千月秘境吞下那颗奇异果实，把星阶提升到一百零八，凝结星图成就无上至尊之位。

　　“千月秘境的来历极为神秘，不要说老树奇果，只是每一月出现时带来的罡煞，就是凤凰大陆难寻的至宝，若非同一种罡煞吸收之后效果会越来越弱，四大家族早就出现天罡武尊，甚至是地煞武尊了。”龙老说道。

　　叶奇峻对千月秘境越来越期待，回到龙鲸船之后就闭门不出，苦心研究从石敬宇那里偷学来的《九天魔神臂》，静静的等待千月秘境开启的时日。

　　没有两日功夫，异谛就将《九天魔神臂》的修炼方法解析了出来，这种武技的修炼方法同样十分古怪，竟然需要拥有灵性的原力生物为基，才能凝聚出原力之臂，灵性越高的原力生物，凝聚的原力之臂也就越强，将来提升的空间也就越大。

　　叶奇峻微微皱眉，罡煞都算是拥有灵性的原力生物，只是灵性不高，真要说灵性极高的原力生物，大地冰犀和大地冰螭是其中翘楚，大地冰螭就不用说了，倾凤凰大陆之力也无人能够将其斩杀，大地冰犀到是有些希望，只是想要将其斩杀，也需要周密的计画和足够的人手，只是叶奇峻一人之力，也很难达到目的。

　　不愿以冰系罡煞凝聚《九天魔神臂》，此诀也只能暂时放下，叶奇峻空闲下来之后，想到了从石惊神手里赢来的二十颗千月珠。除了他自己留一颗使用之外，还有十九颗千月的剩馀。

　　“到底该卖给谁好呢？”叶奇峻心目中有两个人选，一个是西门若嫣，另一个是老酒鬼，两家都需要千月珠，而叶奇峻只有二十颗，卖给西门若嫣能够大赚一笔，卖给老酒鬼虽然赚不了那么多，却可以还上一个人情，让叶奇峻一时之间不知该做何取舍。

　　“罢了，老酒鬼那边我已经答应照顾赤家之人，到时多尽点力就是了，赤家也不在乎多这十几颗千月珠，这些千月珠就卖给西门若嫣吧，以后还要借西门家之力去一次星魄石的产地，现在正好卖给她一个人情。”叶奇峻做出了决定，起身向西门若嫣的房间走去。

　　西门若嫣在房间中苦修，将十二品星魂的武诀提升为十三品武诀远比想象中的更加艰难，自邪伊之后也只有皇甫婉若一人有此成就而已。

　　除了冠绝天下的智慧和天赋之外，毅力也是必不可少的一个素质。西门若嫣几乎随时承地都处在修炼之中，何论勤奋，她不会输给任何人。

　　“叶公子？”听到敲门声，西门若嫣打开门后，看到是叶奇峻微微有些惊讶。

　　“我这里还有一笔交易，不知道西门小姐有没有兴趣。”叶奇峻摊开手掌，十九颗千月珠在手掌中闪烁着迷人的光华。

　　“啊！”西门若嫣惊呼出声，冷静下来之后又无奈道：“若嫣恐怕没有能力购买所有的千月珠。”

　　“西门小姐不必担心，这十九颗千月珠的价格按拍卖会上的成交价格来算，而且西门小姐还可以欠账。”叶奇峻走进房间，把千月珠放在桌子上。

　　西门若嫣闻言脸色微变，她以为叶奇峻像石敬宇一般，对她有什么企图。

　　看到西门若嫣的脸色，叶奇峻就知道她误会了什么，连忙解释道：“西门小姐不要误会，我需要一批极品星魄，过些时候少不得要去星辰城一趟，到时还要请西门小姐帮忙。”

　　“原本如此，若嫣家族中尚有一些极品星魄的存货，到时可以任由公子挑选。”西门若嫣小脸微微一红，知道自己会错了意，不好意思的说道。


第三百二十章 两天之后

　　“如此最好，我就不打扰你修炼了，两天之后千月秘境再见吧。”

　　西门若嫣惊讶道：“公子不与我们一同前往千月秘境吗？”

　　“我在岛上还有些朋友，我已经答应了与他们一起进入千月秘境，明天就要去他们哪里，恐怕无法与你同行了。”叶奇峻表达了自己的歉意。

　　西门若嫣没有再说什么，能够弄到这么多千月珠，在罡煞岛上有些朋友也不奇怪，若是连一个朋友都没有，那样的话西门若嫣才没有办法相信。

　　千月秘境开启的前一天，叶奇峻按照约定来到了赤家。

　　“大哥，你所说的帮手就是这个年轻人？”看到被老酒鬼带进来的叶奇峻，赤家的诸多强者都皱起了眉头。

　　“你们莫要轻视叶兄弟，他对你们此行大有助力。”老酒鬼已经从龙老那里知道了叶奇峻战胜石敬宇的事。

　　赤家其他人却对叶奇峻的到来不以为然，甚至有些人认为把千月珠送给这样一个十三星武尊完全是浪费，赤家根本就不缺少十三星武尊，缺少的是星辰武尊和天罡武尊。

　　这次赤家参加千月秘境的一百多人当中，就有一大半都是武尊，剩下的也都是顶级的十三星武圣，武尊对于赤家来说并不是什么稀罕的大人物，星辰武尊才是大多数人崇拜的偶像。

　　事实上罡煞岛的四大家族都拥有大量的武尊，坐拥千月秘境这等圣地，若是培养不出大量的武尊那才是怪事。

　　赤家众人虽然不满，不过叶奇峻毕竟是老酒鬼亲自请来的人，他们在老酒鬼面前不敢表现出来，不过单独对上叶奇峻的时候却没有什么好脸色。

　　“叶公子，今晚你就在这里休息吧，明天和我赤家的年轻一代一同往前千月秘境。”叶奇峻被安排在了赤家年轻一代住的地方。

　　叶奇峻也不在意，他是来还老酒鬼的人情，赤家诸人的想法不在他的考虑之列。

　　“也不知道大哥是怎么想的，把千月珠浪费在这样一个年轻人身上，难道我赤家还差这一个十三星武尊吗？还不会把千月珠给那些小子，让他们去千月秘境中见识见识，也许还有突破的机缘。”满脸胡须的赤家武尊赤镇眉嚷嚷道。

　　“大哥这么做自然有他的想法。”赤家家主赤镇仙淡淡地说道。

　　“屁的想法，我看大哥是喝酒喝糊涂了，千月秘境那是什么地方，只是月华之力洗身的好处，都足以让外面的武尊抢破头皮，把千月珠浪费在一个没什么用的外人身上，这种事也只有那个老糊涂才做的出来。”赤镇眉不满的叫道。

　　“此事不必再提，一个千月珠而已，大哥既然已经决定了，就这样吧。”赤镇仙制止赤镇眉再说下去。

　　赤镇眉气呼呼的离开，看起来对叶奇峻的事始终难以释怀。

　　第二天一早，叶奇峻被叫到庄园内集合，赤家一百多人浩浩荡荡的出发前向千月秘境。

　　“十三星武尊，也没什么了不起。”走在叶奇峻旁边的一个赤家年轻人低声冷哼道，声音不大，但是正好可以让叶奇峻听到。

　　叶奇峻没有理会他，那个刚刚晋升武尊的年轻人还不值得他动怒，身份境界不在一个层次上面，叶奇峻懒的和他计较。

　　千月秘境的入口是罡煞岛的最北侧，远古祭坛似的石阶上面，一面长达百米的拱形玉壁傲然耸立。

　　玉壁上布满了一个个半圆形的凹洞，正好可以将千月珠放于其中，细数之下，正好一千个凹洞不多不少，每个凹洞下面还都有一个数字。

　　持有千月珠的众人都已经到了月壁前，眼睁睁的等着千月秘境开启的那个时刻。

　　时间一点一滴的流逝，天色渐渐暗了一下来，一弯新月自死亡之海上升起，渐渐地升到天空的正中。

　　当月亮升到天空正中的时候，月壁上光华大放，似乎整个月亮的光华都被吸入月壁之中，四周黑暗的可怕。

　　众人不再犹豫，纷纷奔向月壁，将自己的千月珠放入凹洞之中。

　　被放入凹洞的千月珠爆发出强烈的光华，一股巨大的吸力拉扯着千月珠的主人进入其中，一个个武者消失于月壁前。

　　随同赤家的人走到玉壁前，叶奇峻在将千月珠放入凹洞前看了看下面的数字，四百八十五，与旁边的数字没有什么区别。

　　千月珠在玉壁上放射出强烈的光华，叶奇峻被吸入之后，那一颗千月珠保持着光亮，直到他从千月秘境中出来，千月珠的光华才会消失。

　　黄色的大地，头顶上一弯新月，远远可以看到一株直插天际，几乎与月亮相连的枯死老树耸立于远方。

　　叶奇峻手指上多了一道似月牙般的光环，他早已经打听清楚，只要捏碎了光环，就可以立刻离开千月秘境。

　　“姓叶的小子，你这一次必输无疑。”断了一条手臂的石敬宇看到叶奇峻，恨恨的叫道。

　　叶奇峻没有理他，打量着天空中月牙，悄悄释放出了几乎没有怎么用过的月之光环，这是夜进化之后分享给他的能力，月的力量，在月光下能够提升灵力的特殊能力，在外面的效果并不明显，即使是在灵力增幅最强的月圆之夜，增幅效果也不怎么理想，所以叶奇峻一直没怎么使用过。

　　自从知道了千月秘境的情况之后，叶奇峻就十分想知道，月之光环在千月秘境中是否有用。

　　结果令叶奇峻喜出望外，展开月之光环后，他的灵力获得了一些增幅，幅度不算大，与外界初一之时的月光增幅差不多，即使如此，若是千月同空对月之光环的增幅能够叠加，一千倍的增幅同样骇人听闻。

　　现在唯一的问题就是，千月同空的增幅会不会叠加。

　　这个问题很快就有了答案，当第二弯月牙出现的时候，叶奇峻清楚的感知到，月之光环的增幅又加强了。

　　伴随着第二弯月牙的出现，几道流光从空中降下，众人蜂拥而上，抢夺那些流星般坠落的罡煞。

　　叶奇峻站在原地没有动，这只是刚刚开始，现在的人太多，抢夺罡煞实在太困难了，土黄色的大地无边无际，罡煞坠落的方向又相距甚远，千馀人很快就会拉开距离，到时候就要各凭本事了。

　　叶奇峻没有动，石敬宇也没有动，他满脸恨意，浓浓的杀意几乎要从双眼中喷薄而出。

　　“你不会现在就想和我动手吧？”叶奇峻眯着眼睛说道，他从石敬宇身上感受到了危险的气息，与前一次见面的时候截然不同。

　　“有何不可。”石敬宇出手就是九天魔神臂，巨大原力之掌威压而下。

　　“同样的事你已经试过无数次，再做一次又有什么意义。”叶奇峻展开凤凰神翼，轻松躲开了原力之掌。

　　石敬宇眼中闪过一丝狡诈，原力之掌突然爆开，化为无数细小的手掌铺天盖地的向叶奇峻轰击而去。

　　“士别三日当刮目相待，你太骄傲了。”石敬宇身上气势暴涨，三十六颗原力之星的星光亮起，组成了一幅妖异的星图。

　　妖异的星图被石敬宇打出，如周天星斗大阵一般将叶奇峻困于其中。

　　叶奇峻打碎那些细小的手掌之后，发现自己被困于星图之中，恐怖的星原力化为一朵朵莲花剑光，无穷无尽的向他射杀。

　　叶奇峻数次使用凤凰神翼，竟然无法飞出星图笼罩的范围，似乎这星图已经锁定了空间，没有打破星图之前，再快的身法也飞不出去。

　　“姓叶的，少爷我的莲花秘剑天罡星图的滋味如何？”看到叶奇峻在万剑轰杀之下苦苦支撑，石敬宇哈哈大笑。

　　“你晋升成为了天罡武尊！”叶奇峻脸色微变，冰狱轮回不停的释放，把所有靠近的莲花剑光全部磨碎，可是莲花剑光无穷无尽，星图不灭，剑光就永恒不止，只是毁灭剑光一点用处也没有，等到原力耗尽之时，就是叶奇峻被万剑轰杀之时。

　　“不错，老祖宗已经助我凝聚天罡星图，成就了天罡武尊之身，今日你必定要死于我手。”石敬宇这时反而不急着轰杀叶奇峻，他要看着叶奇峻在绝望中挣扎悲鸣，最后不甘的死去。

　　叶奇峻左冲右突，始终无法冲破星图，境界的差距不是靠单纯力量就可以打破的，天罡星图已经拥有了某种空间的力量，一般的力量根本无法将其打破。

　　“我说过，我要用一根手指捏死，现在我就要实现自己的诺言，我会看着你耗尽最后一丝力量，然后用手指戳死你。”石敬宇看着被困在星图中的叶奇峻狞笑道。

　　叶奇峻神色淡然，天罡武尊的星图确实强大，但是不代表他没有办法将其打破。

　　“你高兴的太早了。”叶奇峻身上的星原力疯狂的提升，炽烈的紫色光华自他身上冲出，本命技《紫极光煞》直接把叶奇峻星阶推到了二十四星。

　　紫极光煞护体，无穷无尽的莲花剑光靠近之后立刻像冰雪一样融化，连叶奇峻的身体都无法靠近。

　　“这是什么武技！”石敬宇大吃一惊。


第三百二十一章 本命技

　　“我的本命技如何？”在紫极光煞的包裹中，叶奇峻冲击星图，却依然不得要领，三十六颗星辰组成的星图仿佛是一个奇异的空间，那看似近在眼前的三十六颗星辰，却无论如何也无法触及，似乎隔了千山万水，又如镜花水月一般。

　　“哈哈，你的本命技再厉害又有何用，没有修成星图之前，再强大终归只是一只强大的野兽而已，你根本不知道这是怎样一种境界。”石敬宇大声的嘲笑。

　　叶奇峻微微变色，星图的力量确实超出了他的认知，连无往不利的紫光神煞都失去了作用。

　　一道光芒应手而出，斩向无尽的星空，叶奇峻使出了无坚不摧的斩仙术，如刀锋剑刃般的灵光在星空中飞射，渐渐变的微不可见，无坚不摧的斩仙术根本找不到摧毁的目标。

　　“你竟然还会灵术，还是一个灵武双修的天才，也对，你本就是御神斋弃徒，会些灵术也不足为奇，不过这些都是没用的，你就尽力的挣扎吧，当你消耗力量绝望的时候，我会将你踩在脚下，让你在痛苦中尝尽世间的羞辱，以报我断臂之仇。”

　　没有理会疯狂的石敬宇，叶奇峻又尝试了几种灵术之后，也都没有能够打破星图形成的区域。

　　“燃！”叶奇峻低声吐出一个字，正在狂笑的石敬宇身上的衣服突然燃烧起来。

　　“谁，是谁在搞鬼！”石敬宇大吃一惊，四下张望却没有发现人影。

　　被困于星图中的叶奇峻大喜，他的预言之音并被因为星图的阻隔而失效，也就是说他依然掌握着能够威胁到石敬宇的力量。

　　石敬宇在外面疑神疑鬼，怀疑是叶奇峻所为，看看叶奇峻依然在星图中左冲右突，想想又觉得不可能。以无边之力感应远处之地，隐隐发现有许多人窥视。

　　“哼，定然是赤家的人故意捣乱，想扰乱我的视线让那小子脱困，我又岂能中计。”石敬宇目光一凝，全神盯着被困于星图中的叶奇峻，星图中的莲花剑光陡然间增长数倍，像暴雨一般袭向叶奇峻。

　　紫极光煞同时暴涨，与铺天盖地而来的链花剑光对抗，叶奇峻如定海神针一般悬浮于星空之中，预言之音正在酝酿之中。

　　赤家几位星辰武尊都在远处观望，因为石敬宇展现出天罡武尊的力量，一个个面露惊容。

　　“石敬宇一个区区小辈，竟然成就了天罡武尊之身，这……”赤镇眉的声音颤抖，若是石家家主石摩天晋升天罡武尊，他也不会这么害怕，可是如今石家的一小辈都已经晋升为天罡武尊，那石家的其他人又到了何种程度，这实在是太过骇人听闻。

　　赤镇仙等人也一脸的愁容，石家若是真的强大如斯，只怕以后罡煞岛再无风赤林三家的立足之地。

　　“我们要不要去救那姓叶的小子？”一个赤家的星辰武尊说道。

　　“救他干什么，现在得罪石家，我赤家只怕难以安然离开罡煞岛。”赤镇眉已经心生惧意，萌生了退出罡煞岛的想法。

　　“可是，姓叶的小子毕竟是大哥交给我们的人，若是看着他被石敬宇杀死，大哥那边只怕不好交待。”先前的星辰武尊犹豫道。

　　赤镇眉听到此言大怒：“还提大哥干什么，他都已经老糊涂了，平白浪费了一颗千月珠，那小子非但没有帮到我们赤家，还招惹上了石家，若是石家因此受到牵连，我们到时都要遭罪。”

　　赤家其他诸人也都有些不寒而栗，石家真的因为叶奇峻而迁怒赤家的话，以石家现在表现出的实力，只怕赤家在劫难逃。

　　“罢了，我们就当做什么都没有看到吧，既然他是大哥找来帮助赤家的，理当能够保护自己，总不能再让我们去保护他吧。”赤镇仙叹息一声，带领赤家诸多武尊向远处遁去。

　　“哼，碍事的人都走了，算他们识相，现在是你付出代价的时候了。”石敬宇化身莲化向星图之中冲去。

　　叶奇峻双目中奇异的光芒一闪，两唇微微一张，吐出一个惊天动地的音节。

　　眼看就要飞入星图中的石敬宇，突然如遭重击，如陨石一般从天空中掉落下去，把黄土地砸出了一个大坑。

　　星图破碎，叶奇峻飞遁而下，看到那石敬宇七窍流血，已经死透了。

　　“没想到预言之音竟然有此威力，还记得当初刚刚修炼成预言之音时，因为被欧阳斩仙的《万磁灵爆》克制，几乎没有发挥出什么威能，想不到对上武者之后，甚至如此威猛。”叶奇峻抬头一看，天上的月亮已经有一百多弯，浓浓的月光之力照耀着大地的每一个角落。

　　“轰！”

　　恐怖的威压从天而降，叶奇峻的力量竟然抵挡不住这强大的威压，硬生生被压的单膝跪在地上。

　　“灵武双修，不过如此。”石惊神踏空而来，俯视半跪在地上的叶奇峻。

　　叶奇峻怒气冲宵，身上的紫极光煞猛然爆发，硬生生顶着那可怕的压力，颤微微的站立起来，整个身体都在瑟瑟发抖。

　　“你还是太弱小了。”石惊神反掌一压，叶奇峻身上骨骼啪啪作响，仿佛随时都会断掉，即使如此，叶奇峻依然毫不退让，苦苦支撑着随时可能破碎的身体，绝对不再让膝盖着地。

　　“有骨气，我看你还能撑到几时。”石惊神随手一拍，如山河般的巨大手掌镇压而下。

　　“吼！”

　　叶奇峻狂吼一声，吞天之技瞬间发出，无声无息的对上那山河大手印，竟然一点点将山河大手印吞噬，转眼间就消失无踪。

　　“十三品星魂技……你到底是何人……凤凰大陆上怎么可能还有十三品的武诀……”石惊神大吃一惊，不能置信的叫道。

　　叶奇峻回答他的却是一记预言之音，如魔神之语的声音在空间中激荡，凭空在石惊神的身体中爆开。

　　“噗！”石惊神吐出一口鲜血，也随之冷静下来，目光灼热的看着叶奇峻说道：“十三品武诀固然强大，可是境界的差距不是靠十三品武诀就能够弥补的，我今天就让你看一看，无上至尊的盖世之力。”

　　星光闪耀，一百零八颗星辰落下，如同世界末日一般令人绝望，叶奇峻几乎是在瞬间就被困于星图的区域，身不由己被恐怖的力量控制着身体一点点矮下去。

　　“吼！”不甘的吼叫，身上的力量全部爆发，可是依然抵挡不住星图中的力量，身形一点点矮下去。

　　咔！

　　净琉璃大天魔体铸就的强悍腿骨，竟然被硬生生折断。

　　叶奇峻拖着断掉的腿单腿而立，却是死也不肯跪下。

　　“罢了，我还有事要你去做，留下你的小命吧。”石惊神凌空一抓，将叶奇峻手指上的月亮光环摄入掌心，没有了月亮光环，叶奇峻就无法离开千月秘境，只能在越来越强大的月华之力下被压榨至死。

　　叶奇峻的瘫倒在地上，无上至尊的星图之力太可怕了，他用尽灵武之力，竟然连反抗都做不到，这还是石惊神只利用了星图的威压，并没有使用真正力量的情况下，也许只有使用鬼碑的力量，才能抵挡一二，可是鬼碑却是见不得见的东西，不到生死交关的时候，叶奇峻根本不敢使用。

　　原本以为对手是石敬宇，没想到却是石惊神这个修成无上至尊的盖世强者，不过叶奇峻并不甘心就此认输。

　　“若是在其他地方，我现在只能认输一途，但是在这千月秘境之中，也许我还有一线机会。”感受着越来越浓厚的月华之力，叶奇峻心中多了一些期盼。

　　一百多个月亮同时在天空中撒下清冷的光辉，有的似月牙，有的似圆盘，众多月亮同时挂在天空之上，组成了一个震撼人心的画面。

　　月亮出现的速度越来越快，每当一轮月亮出现的时候，就会伴随着许多罡煞的坠落，因为黄色大地过于广阔，这些罡煞都会落在不同的位置，距离罡煞近的武者就会全力争抢。

　　净琉璃大天魔体虽然不及神龙不灭体那种强横，但是比起一般武者来，身体的恢复能力要强上许多，一个多小时之后，断掉的腿骨基本上已经愈合。

　　眼见一道流星坠落向自己附近，叶奇峻毫不犹豫的飞上天空，祭出一个原力大手抓向那团红色的物质。

　　“火煞！”叶奇峻看了看被抓回来的红色物质，是一团桔红色如同物质的火焰，也不知道是何种火煞。

　　“留下火煞，饶你不死。”一个石家的星辰武尊凌空追来，声还未到，剑光就先飞了过来。

　　“死你妈。”叶奇峻早已经对石家的人恨之入骨，出手就是紫极光煞，直接将那武尊手中长剑碎片。

　　“黄金神甲！”石家星辰武尊使用出自己的本命技，身上出现了一副黄金铠甲，以此抵挡紫极光煞。

　　嗡！

　　黄金铠甲悲鸣，被紫极光煞打的如漫天紫晶之雨般碎落一地，那星辰武尊惨叫一声向北方飞逃。


第三百二十二章 被困

　　“真是不让人省心的家伙。”石惊神直接破空而来，以星图将叶奇峻困于其中，悍然出手打断了他的四肢，冷声道：“待在这里，哪里也不许去，你动一次，我就打断一次。”

　　叶奇峻心中的愤怒如火山一般爆发，无奈星图之中石惊神就是真正的神，他的挣扎根本就是徒劳无功。

　　“石惊神，我与你势不两立。”叶奇峻心中在发狠，却不再挣扎，努力的恢复伤势，在沉默中等待。

　　他在等待月华之力到达顶点之时，凭藉月之光环千百倍的灵力增幅，与那石惊神决一死战。

　　见叶奇峻不再挣扎，石惊神冷哼一声收回星图，然后抓起叶奇峻就向那棵巨大的枯树飞去。

　　石惊神对于罡煞似乎没有什么兴趣，到是对枯树充满了好奇，把叶奇峻丢在一旁之后，竟自研究起枯树来。

　　枯树看起来已经枯死，可是以石惊神的力量，竟然无法将其损伤。石惊神在枯树上面敲敲打打，似乎在寻找某样东西。

　　叶奇峻躺在树下，也不理会石惊神，也不再去抢夺罡煞，只是拼命的恢复着自己的力量和受损的身体。

　　看着石惊神飞向枯树高处，叶奇峻仍然坐于树下一动不动。

　　绿色的流星划过天空正巧坠落于叶奇峻旁边不足三十米的地方，叶奇峻看了一眼就不再理会，不一会儿就看到几个武尊从不同的方向飞过来。

　　“与我石家为敌就是这种下场。”石家的武尊飞过时恶狠狠的吐了口吐沫。

　　风林赤三家的人路过时，看到四肢皆断的叶奇峻也都摇头叹息，却无一人敢于上前救助，甚至连话也不敢说一句。

　　叶奇峻心思不动，默默的运转《天魔化血经》，修复被打断的四肢，然后悄悄将收集来的冰系罡煞一一吞噬炼化。

　　冰系罡煞论多神奇，在噬冰核的噬冰能力作用下，一一融入到叶奇峻的冰系天赋之中，原本已经拓展出雷木风三系属性的冰原力，在融入了不同的罡煞之后，又拓展出了几种属性和特殊能力。

　　“原来如此，冰系七十二煞和三十六罡就是除了冰系之外的一百零八种不同的属性，每吸收一种冰煞，就可以使冰原力衍生出一种新的拓展能力。难怪无上至尊需要以一百零八颗原力之星凝结成星图，因为罡煞本就有一百零八种属性之多，每一颗原力之星就代表一种属性，一百零八颗原力之星就包括了所有的属性，凝结成的星图自然厉害无比。”叶奇峻渐渐有所领悟，对于冰系罡煞的妙用有了更多的认识。

　　一个接一个的罡煞被炼化，叶奇峻的细细体悟其中的奥妙，片刻间就突破了十三星武尊的桎梏成为星辰武尊，然后飞速的晋升星阶。

　　二十四颗已经打好基础的原力之星，在众多的罡煞之力冲击下，一颗接一颗的亮起，只是半晌功夫，叶奇峻就晋升成为了二十四星武尊。

　　本命技紫极光煞晋升之后形成的二十四星已经全部亮起，想要继续晋升星阶，就只能继续创新，闯出一条新的道路。

　　武尊的道路本就是一条开荒之路，在荒芜的星空中开拓出一片属于自己的领土，星图区域之内即是星域，星域之内武尊就是主宰。

　　“给我开！”借着诸多罡煞之力，叶奇峻开启一个又一个未知的原力之星，直到罡煞之力消耗一空，叶奇峻正好开启了第三十六颗原力之星，凑齐了天罡之数。

　　“可惜我的目标是无上至尊，否则现在就可以凝聚星图，成就天罡武尊之身。”叶奇峻闭上眼睛细细品味原力的变化，只感觉一身冰原力浩瀚如海，其中蕴含着诸多属性的变化，每一种变化最细微的地方都在叶奇峻的掌握之中。

　　“叶公子！”西门若嫣等人来到枯树前，看到叶奇峻躺在树下，西门若嫣就想要上来扶起他。

　　“小姐不可，叶公子是被石惊神所伤，我们现在帮助叶公子就是与石惊神为敌。”一旁的武尊拦住了西门若嫣。

　　“我西门若嫣又岂是那等贪生怕死之辈。”西门若嫣不顾诸人的阻拦走到叶奇峻面前，伸手扶住他，从怀里摸出一个玉瓶，倾出一颗赤红如火的丹丸喂入叶奇峻口中：“叶公子，这是我西门家的绝情丹，虽然药效霸道了点，不过对断骨之伤大有助益。”

　　叶奇峻看了西门若嫣一眼，感受到一股烈焰自喉咙处流入小腹，然后扩散到四肢百骸，仿佛整个身体都在烈火之中融化，断掉的骨头隐隐有被融化连接在一起的趋势。

　　西门若嫣说的轻描淡写，叶奇峻却知道绝情丹如此宏大的药力，绝非普通丹药可以比拟，就算是他的净琉璃大天魔体，也因为绝情丹的缘故受益良多。

　　“小姐，我们赶快走吧。”一旁的武尊脸上隐隐露出担忧之色。

　　“西门小姐，多谢你的帮助，我这边还有些事要处理，你先行一步吧。”吸收了绝情丹的药力之后，叶奇峻睁开眼睛说道。

　　“叶公子保重。”西门若嫣做了她力所能及的事，再留下来也是无用，面对修成无上至尊的石惊神，多一个人与多一具尸体没有什么分别。

　　看着西门若嫣带人消失在视线中，叶奇峻突然对枯树说道：“石惊神，你现在可以出来了吧？”

　　“你小子到是有些门道，竟然能够察觉到我的到来。”石惊神从枯树后面走了出来，不知道在何时他已经从枯树上面下来。

　　“我猜不透的是，你为何要躲起来。”叶奇峻冷哼道。

　　“我与西门家神祖上有些情分，不好对她下手，自然是不与她见面的好。”石惊神皱眉道：“这一棵枯树果然古怪的很，我的星图竟然无法损其分毫，而且枯树吸收了月华之力后，竟然渐渐恢复了生机，此等重生的手段，当世几乎不得见，难怪连当年那人也无法取走枯树之上的奇异果实。”

　　“你也知道当年凤凰大帝的事？”叶奇峻脸上露出古怪之色，他见过真正的凤凰大帝，这石惊神和凤凰大帝长的十分相似，而他又知道凤凰大帝这么多的事，很难不让人产生某种联想。

　　“住口，那等懦弱无能的人，又怎么当得凤凰大帝之名。”石惊神突然厉声叫道。

　　叶奇峻脸上的古怪之色更浓，心中暗道：“这人果然和凤凰大帝有关系。”

　　“你也不必胡乱猜测，我确实与那人有些许的关系。”石惊神平静下来徐徐说道：“你是注定要死之人，我也不屑于在你面前隐瞒什么，待那些人都被逼出千月秘境之时，我自然会将许多秘密都告诉你，也让你做个明白鬼。”

　　说完，石惊神一拳在大地上打出了一个大洞，竟自钻入了大地中，似乎想要从根基上探索出枯树的秘密。

　　千月秘境中的月华之力越来越强，一道道如水波涟漪般的月华在空间中荡漾开来，武圣已经开始承受不住这种压力，纷纷捏碎了月亮光环离开千月秘境。

　　当天空中的月亮多达三百多的时候，一些实力较差的武尊也开始离开千月秘境。

　　“叶公子，若嫣先走一步了。”西门若嫣不知有何种秘宝护身，一直支撑到现在依然没有露出吃力之色，走到枯树前与叶奇峻辞别之后，才捏碎月亮光环离开了千月秘境。

　　天空中的月亮越来越多，空间中的月华之力也越来越强，越来越多的武尊承受不住强大的压力退出千月秘境，当天空中的月亮达到四百多的时候，整个千月秘境中只剩下了叶奇峻和石惊神两人。

　　石惊神破土而出，神色并不好看，也不知道在大地之下发现了什么。

　　看到叶奇峻依然靠坐在枯树旁，石惊神微微讶然道：“你竟然还没有被月华之力碾压至死。”

　　叶奇峻看也不看石惊神，心中暗自冷笑：“有月之光环护身，月华之力对我非但无害，反而大有助益，我的灵力已经被增幅数百倍，千月同空之时灵力必定被增幅千倍之多，到时就是你的死期。”

　　“也好，既然你还没有死，就听听我的故事吧。”石惊神走到叶奇峻身旁坐下，那强大如山的月华之力竟然对他没有一点制约作用。

　　紫色的流光从天而降，在四周不停的盘旋，因为无人收取，众多自天而降的罡煞就成了无主游魂，四下悬浮游荡。

　　石惊神随手抓取，将四周的罡煞全部摄入掌心，口中竟自说道：“我本是凤凰王朝的第七代帝王。”

　　“什么！你就是那个舍弃天下追逐凤凰大帝足迹的第七代帝王！”叶奇峻大吃一惊，原本不肯相信一个人竟然可以活那么久，可是想想连凤凰大帝都还在世，第七代帝王在世也算不得稀奇了。

　　“不错，这世上竟然还有人记得本帝，可惜却是因为那个懦弱无能的人，本帝无法高兴的起来。”石惊神露出鄙夷之色。

　　看到石惊神如此鄙视凤凰大帝，与传说中热衷于寻找凤凰大帝足迹和《极乐净土神功》的第七代帝王完全不同。


第三百二十三章 盖世帝王

　　“似乎了解凤凰大帝的人都说他是一个盖世帝王，为何你这个凤凰大帝的后人反而如此鄙视他？”叶奇峻问道。

　　“哼，本帝也和那些人一样盲目的认为那人是个大英雄，可惜事实却如此残酷，那人根本就是一个懦夫，是一个不折不扣的胆小鬼。”提到凤凰大帝，石惊神变的十分激动：“当年本帝千辛万苦寻到凤凰大帝，本想重振我凤凰王朝盖世神威，可是那人竟然不敢走出那坟墓半步，甚至连《极乐净土神功》都不敢传于我，当年竟然因为这等废物蹉跎了许多时间，如今想来真是可笑。”

　　“你这话是什么意思？难道凤凰大帝不是自愿留在那处空间之中吗？”叶奇峻越听越觉得不可思议，想不到关于凤凰大帝还有这许多秘密。

　　“你竟然知道那处空间，看来有人得到了我留下的那幅宝图，你见到那人之后，是否感觉心中的幻想破灭。”

　　“还好，凤凰大帝并非我心目中的神，所以也没有什么可失望的。”叶奇峻微微摇头，他见到的凤凰大帝，虽然气势惊人，可是与传说中的盖世枭雄相比，确实有不小的一段距离。

　　“你到是一个有趣的人，我还真有些不舍得杀你了。”石惊神有些意外的看着叶奇峻说道：“说来可笑，我凤凰大陆世代传颂的盖世帝王，竟然只是因为打死了一个孩童的宠物，就被人一句话囚禁千载，而那盖世帝王竟然连反抗的勇气都没有，不敢跨出那处空间半步。”

　　“啊！”叶奇峻已经震惊的无以复加。

　　“什么狗屁凤凰大帝，此等懦夫不配做我石惊神的祖先，我一定要超越他，杀到海之尽头斩尽那些异族，让世人知道我凤凰王朝的浩荡皇威，让天下都知我石惊神之名，我要让那人知道，我石惊神能够做到他做不到的一切。”石惊神已经陷入半疯狂的状态，歇斯底里的咆哮。

　　叶奇峻这时才明白，石惊神进入千月秘境的主要目的并不是他，而是取得那颗连凤凰大帝都取之不下的奇异果实。而他只是一个小小的意外而已，原本在石惊神的心里，他应该早早就死在了石敬宇的手里。

　　看到几近疯狂的石惊神眼中已经露出惊天杀机，叶奇峻不再犹豫，凤凰神翼和神光翼同时而动，如瞬移般脱离石惊神的视线。

　　“不可能，你小小一个星辰武尊，为何能够无视月华之力的压制！”石惊神微微一惊，心中的杀机更炽，以星图护身破空向叶奇峻追去。

　　石惊神的五指眨眼间已经到了叶奇峻的背后，叶奇峻身形诡异的一折，如飞燕折返般飘逸绝伦，险险躲开了石惊神的五指。

　　血色神光翼的光芒暴涨，叶奇峻口中灵音不停的涌出，空间中月华之力象是被龙卷风吹过一般，涌起一道道巨大的波浪。

　　“小子，没有月亮光环，你最终也要死于此地。”石惊神被月华风暴微微一阻，叶奇峻就消失于他的视线中，再也感应不到他的踪迹。

　　叶奇峻听到石惊神的咆哮声也不应答，继续全力飞行，因为无人收取，空间中到处都是罡煞，叶奇峻将遇到的罡煞全部收入囊中。

　　因为有月之光环的存在，叶奇峻在千月秘境中有着绝对的优势，只要拉开与石惊神的距离，从天而降的罡煞就会任他收取，连石惊神都挣不过他，这种优势会越来越大，毕竟石惊神需要对抗越来越强的月华之力，而叶奇峻在越来越强的月华之力不减反增，此消彼长之下，时间拖的越久，就对叶奇峻越有利。

　　“千月同空之时，就是我叶奇峻报仇雪恨之时。”叶奇峻又抓住一团如钢如铁的罡煞，眼也不眨的继续向前飞去，拼命收取更多的罡煞。

　　在月璧之前，许多人都神色凝重的盯着两轮还在亮着月珠，月璧之上的千颗月珠，如今只剩下这两颗还依然闪亮，证明千月秘境之中还有两人依然存活。

　　“还在千月秘境中的两人，一人必是石家的老祖无疑，另外一人又是何人呢？”许多人都在猜测另一人的身份。

　　“必是我石家之人。”

　　“放屁，一定是我们风家之人。”

　　“是我们林家……是我们赤家……”

　　四大家族的年轻人争吵起来，老一辈的高手却没有一点反应。

　　“难道真是石惊神又弄出了一个妖孽！还是风林两家暗中培育的高手？”赤镇仙脸色不怎么好看，他清楚的知道，进入千月秘境的赤家人都已经出来了，秘境中的另一人绝不可能是赤家的高手。

　　风林两家也有同样的想法，所以脸色都不怎么好看。

　　石家的家主同样搞不清楚状态，石惊神在石家只亲自培养了石敬宇一人，而石敬宇已经被叶奇峻斩杀，现在千月秘境之中的另一人是不是他们石家的人，连他不敢断言。

　　“会不会是叶公子？”西门若嫣出来之后就守在月璧前，却一直都没有看到叶奇峻出现。

　　“小姐，叶奇峻定然已经被石惊神斩杀，千月秘境存活的另一人绝不可能是他。”保护西门若嫣的武尊语气肯定的说道。

　　“也许吧。”西门若嫣淡淡应了一句，眼睛始终没有离开月璧，不知道为什么，她心中怎么也不愿相信那个男人已经死去。

　　“已经出现了六百七十三轮月亮，那两人竟然还在千月秘境之中，这实在太骇人了，他们到底是什么样的修为，竟然能够对抗如此强大的月华之力，我这十八星星辰武尊，也只在里面坚持到了三百多颗月亮而已。”数着月璧上面不断亮起的明月，有人骇然道。

　　事实上所有人都已经为此而震惊，以前千月秘境开启之时，最多一次也只是有人挺到了五百多轮月亮同空之时，现在已经接近七百轮月亮，里面的两人依然还没有出来，这已经是凤凰大帝之外的最强成绩。

　　“镇仙，我那小兄弟去了哪里？”老酒鬼抱着一坛子酒来到了月璧前，却没有看到他想要找的叶奇峻。

　　“你那兄弟，早就被人斩杀于千月秘境之中。”不等赤镇仙答话，赤镇眉先行冷笑出声。

　　“不可能，这岛上没有人能够斩杀我那小兄弟。”老酒鬼不相信的摇头，然后看到月璧上面还亮着两颗千月珠，大笑道：“这不是还有两人在千月秘境中嘛，其中一人必定是我那小兄弟无疑。”

　　“你在做梦吧，如今已经是七百轮月亮同空，那小子就算没有死在石惊神手里，现在也已经被月华之力压榨的连渣也剩不下了。”赤镇眉冷声道。

　　“老酒鬼，我看你是真的糊涂了，若说那人是你们赤家的一位存世的老祖宗我还相信，若说那人是在家里的年轻人，打死我也不信。”风三多在一旁叫嚷道。

　　“不错，千月秘境中的另一人必是我石家的人无疑。”石家家主这时也认为另一人必定是石惊神培养出来的秘密武器，否则就算那人能够抵挡强大的月华之力，也早已经被石惊神找出来杀掉了。

　　“你们信不信是你们的事，我老酒鬼认定了另一人必是我那小兄弟。”老酒鬼灌了一口酒，悠哉的说道。

　　“大哥！”赤镇仙微微皱眉。

　　“镇仙，你就看着吧，那小子出来之后，我要向他讨些火系罡煞，能够在千月秘境之中坚持这么久，他的收获一定非同小可。”老酒鬼象是没有看到赤镇仙的脸色一般，依然笑呵呵的说道。

　　“老酒鬼，既然你对那个小子这么有自信，不如我们赌上一把如何？”风三多笑眯眯的说道。

　　“你要怎么赌？”老酒鬼叫道。

　　“若是千月秘境中的另一人是你的那位小兄弟，我风三多愿意将此物输给你，若那人不是你的小兄弟，你也要输给我同样的东西。”风三多拿出一个黑乎乎的残片，也不知道是什么东西。

　　风林赤石四家的家主等人看到这残片之后，脸色却同时一变。

　　“好，我答应你。”老酒鬼盯着风三多看了良久，才郑重的开口说道。

　　“大哥……不可……”赤镇仙和赤镇眉慌忙阻止。

　　“不用多说，我自有主张。”老酒鬼神色坚定，一改往日醉鬼模样，这时众人才发现，老酒鬼身材出奇的高大，平时总是弯着腰笑眯眯的模样还不觉得如何，现在站直了身子，一脸庄重之色，气势竟然极其雄伟。

　　赤镇仙和赤镇眉还想说什么，但是被老酒鬼震摄住，一时心神被夺，居然无法开口说出话来。

　　“这么好玩的事，怎么能够少了我林正天。”林家家主走到老酒鬼面前，从怀中摸出一块与风三多手中残片类似的黑色残片，笑容可掬的说道：“我赌那石惊神无法从千月秘境之中出来，否则此物就输于风兄，不知风兄可肯与我一赌。”

　　林正天此言一出，一众人等尽皆惊的目瞪口呆，万万想不明白林正天为何要进行这么疯狂的赌博，根本就是有输无赢的局面。

　　只有四大家族的一些强者隐隐明白了什么，脸上都露出复杂的神色。


第三百二十四章 四象残片

　　“若是我输了呢？”风三多神色凝重的看着林正天问道。

　　“若是你输了，就成全我家小九和你家凌雪那丫头吧。”林正天抚须笑道。

　　风三多突然一揖到地，郑重的说道：“林兄大义，无论此事成与不成，我风家都不会再阻止凌雪和逸然那孩子，从此风林两家如同一体。”

　　“既然要开赌，又怎么能少了我们石家，我就赌我家老祖不但可以走出千月秘境，另外那一人也定然不是老酒鬼的小兄弟，不知你们谁敢与我一赌？”石摩天手中竟然同样拿着一块黑色残片。

　　风三多、林正天和老酒鬼脸色全部一变。

　　“恐怕要让摩天兄失望了，我只想与风兄一赌。”林正天皱眉说道。

　　“石摩天，我们三家的事还轮不到你们石家插手，等你们石家真正成为罡煞岛之王再说吧。”风三多冷然道。

　　老酒鬼沉默不语，脸上的神情变幻不定。

　　“怎么，你们风林赤三家竟然没有一家敢与我一赌吗？老酒鬼，你刚才不是信誓旦旦的说什么另一人定是你小兄弟无疑，现在又变成乌龟了吗？”石摩天不屑的冷笑。

　　老酒鬼缓缓抬起头，凝成一线的目光盯着石摩天一字一顿的说道：“石摩天，只要叶小兄弟从千月秘境中走出，你就交出手中四象残片，此言可真？”

　　“我石摩天何时说话不算数过。”石摩天淡淡的说道。

　　“好，我就与你赌上一赌。”老酒鬼双目精光暴涨，死死的盯着石摩天手中的残片。

　　“大哥……老酒鬼……赤兄……”赤镇仙、风三多、林正天等人全部面现急色。

　　“无须多言，就算让石摩天拿走我这一块四象残片，他也只有两块而已，若是我能赌胜，我们就可以拥有完整的四象轮。”阻止众人说下去，老酒鬼平静地说道。

　　“可是，赤兄若是输了，我们也只剩下两块四象残片，未必能够……”林正天没有继续说下去。

　　“无妨，我对叶小兄弟有信心，他定然可以助我取得石摩天的那块四象残片。”老酒鬼知道叶奇峻的真正身份，对他非常有信心。

　　御神斋的神子，就没有一个是好惹的角色，虽然叶奇峻曾经只是神子继承者，对老酒鬼来说，依然是实力强大的证明，否则御神斋那么多强大的圣灵师，为何只有他一人能够成为神子继承者。

　　“老酒鬼，你这一次太莽撞了。”风三多连连摇头。

　　“大哥，我们在千月秘境中亲眼看到叶奇峻被石惊神打断四脚丢在枯树下，他不可能活着出来，石惊神定然已经取走了他的月亮光环，此赌有输无赢啊。”赤镇仙痛心疾首的说道。

　　“大哥，你不能拿赤家的命运开玩笑，绝对不能赌啊。”赤镇眉叫道。

　　“祖父既然把四象残片交于我保管，我就有处理它的权力，你们不必再说了，我意已决。”老酒鬼毅然决然的转向石摩天说道：“既然我们要赌，那就把赌注交于一个大家都相信的公证人手里，石摩天，请龙老儿做这个公证人，你可有意见？”

　　“看不出，老酒鬼你如今还有这等胆气，我石摩天佩服你。”顿了顿，石摩天又说道：“龙老愿意做公证人那是再好不过了，我没有意见。”

　　“如此就麻烦龙老儿了。”老酒鬼把自己的残片丢给龙老，石摩天也同时把残片送到龙老手中。

　　龙老收下两人的残片后叹息道：“当年我祖上将风林赤石四家送到罡煞岛之上，绝对想不到如今风林赤石四大家会走到这一步。”

　　“龙家对我石家有大恩，无论将来罡煞岛归属于谁，龙家都是罡煞岛的朋友”石摩天看着龙老说道。

　　龙老苦笑着摇头，不过也没有再说什么。

　　“啊！八百轮月亮，千月秘境中已经八百月同空，那两人竟然还没有出来，难道他们真的要一窥那千月传说。”

　　“石惊神和另外一人到底是何来历，竟然能支撑到八百月同空犹自不出。”

　　“八百月同空，恐怕千月秘境中的月华之力已经凝成实质，就算凝成星图的天罡武尊也要被活活压死，他们竟然能够在其中坚持这么久，难道他们都是地煞武尊！”

　　“什么地煞武尊，他们必定都是无上至尊，除了那等至高无上的存在，绝对没有人能够完成这等惊世骇俗的壮举。”

　　“石家老祖果然是有大神通的人。”

　　千月秘境中，石惊神双目望天，身外一百零八颗原力之星闪烁不定，将已经化为液体的月华之力挡在星图之外。

　　“才八百月同空而已，月华之力就已经强悍到了这种程度，逼得我不得不使用星图护体。”石惊神眉头微皱，他傲气冲天志比天高，欲夺取连凤凰大帝都无法摘取的奇异果实，可是如今才八百月同空，他就感觉到了莫大的压力，这使得他对当年凤凰大帝的强大又有了更一步的了解。

　　“哼，懦弱的人就算拥有再强大的力量又能如何，依然是个废物，岂能与我石惊神相提并论。”石惊神一步步走向枯树。

　　现在的枯树吸收了无尽的月华之后，树身正在缓慢的恢复生机，点点绿芽正从树枝上生长出来，远远望去一片春意。

　　“就算是死，也要得到奇异果实，我石惊神一定要超越凤凰大帝，一定要将那海之尽头闹的翻天覆地，把那些羞辱我皇族的人踩于脚下。”仰望着直入云宵的苍天巨树，石惊神眼中的狂热越来越炽。

　　“来！”洪钟大吕般的声音在天空中炸开，没有防备的石惊神只感觉怀中一轻，似乎少了一物，抬头看去，只见六翼大张的叶奇峻正在把月亮光环套回手指上。

　　“小子，你竟然还没有死！”石惊神目光一凝，他本以为叶奇峻早已经被月华之力压死，没想到叶奇峻非但没有死，反而在液态的月华之力中行动自如，竟然连护身星原力都没有使用。

　　“你还没有死，我又怎么舍得死。”叶奇峻笑眯眯的看着石惊神，八百月同空的强大灵力增幅，使他的灵力达到了一个前所未有的高度，他等待了这么久，终于有机会夺回月亮光环，免得大战之时被石惊神捏碎月亮光环，那时他就不得不退出千月秘境了。

　　石惊神身形一动，漫天星光向叶奇峻罩去，点点星星若大千宇宙。

　　“石惊神，你已经错过了杀我的机会。”叶奇峻大笑声中神光翼一闪，刹那间飞出数千里，躲过了星图的笼罩。

　　“为什么他能够不惧月华之力，看起来似乎还得到了某种助力！”石惊神没有追赶，看着叶奇峻消失的地方沉思片刻，低声自语道：“应该是御神斋的某种灵术，御神斋的那些家伙藏的太深，当初一个宫弥川就使得天下大乱，现在姓叶的小子竟然无惧月华之力，灵术之威不可小觑。”

　　叶奇峻快递在千月秘境中飞行，到处收取罡煞，开始的时候，每次出现一轮月亮，只会伴随几种罡煞的降临，可是到了后来，每一轮月亮出现之时，都会出现十几种甚至几百种罡煞。

　　出现最多的罡煞就是金木水火土这五种五行罡煞，其次就是风、云、雨、雷、电、冰、雪、雾、霜这些较为罕见的稀有罡煞，其次就是一些像阴、阳、磁、光、暗这样的极其罕有的罡煞。

　　同一系的罡煞也有差别也不同，像冰煞中的幽泉冰煞和雪魄冰煞就非常容易出现，叶奇峻手上已经收集了十二团幽泉冰煞和十六团雪魄冰煞；而像凝光冰煞和长生冰煞则十分稀有，直到现在叶奇峻也没有发现两者的踪迹。

　　到现在为止，叶奇峻已经收集了四十种不同的冰煞和二十一种不同的冰罡，天罡和地煞都没有凑齐。

　　每一次千月秘境并不会出现所有的天罡和地煞，所以就算叶奇峻取得千月秘境中所有的罡煞，也很难凑齐冰系所有罡煞，这也是叶奇峻为什么要和石惊神打赌，也只有积累了无数年的罡煞岛四大世家，才有可能收集所有的冰系罡煞，特别是一些稀有的冰系罡煞。

　　“又是真如冰煞，已经第九团了。”叶奇峻看到一团冰煞自天而降，抓到手中之后才发现是比较常见的真如冰煞，心中微微有些失望。

　　不同属性的冰系罡煞可以让叶奇峻的星图扩展出新的道路，但是同样的冰系罡煞却只能让叶奇峻的冰系星原力更深厚一些而已。

　　看着澎湃如浪潮一般月华之力，叶奇峻心中突然一动：“不如借月华之力的压迫，将收集来的不同属性罡煞炼化。”

　　说做便做，叶奇峻抓出一团真如冰煞直接吞入腹中，运转《吞天诀》将其缓缓炼化。

　　收了月之光环，如万丈海水般的月华之力陡然压在叶奇峻身上，压的叶奇峻身体咯咯作响，身体中的每一丝力量都被压榨出来，用以抵抗月华之力。

　　原本至少两天时间才能完全被炼化的真如冰煞，在短短两个时辰就被彻底炼化。


第三百二十五章 千月传说

　　“被如此纯粹的月华之力洗炼，炼化冰煞竟然出奇的顺利，真是天助于我。”叶奇峻把收取的不同属性一一吞下，竟然要将它们全部炼化。

　　吞了数十种不同的罡煞，叶奇峻的整个身体都向往喷吐着寒冷的白雾和寒焰，而这些喷吐出的白雾和寒焰都被月华之力硬生生压了回来，一丝也散不出去。

　　数十种寒力被外界的月华之力不断的压榨，不停的洗炼，然后又被《吞天诀》一点点炼化，叶奇峻的原力之星再次有了变化，在大量的寒力涌入之后，一颗又一颗的新星亮起。

　　轰！

　　如光的寒力如利剑般破开月华之力，叶奇峻身上源源不绝的吞吐出无形的寒力，寒力之强竟然连月华之力都压制不住。

　　“六十七颗原力之星，这一次竟然开启了三十一颗原力之星，若是能够找到剩下的各属性冰系罡煞，也许我可以借助月华之力直接开启一百零八颗原力之星。”叶奇峻感受着身体中如同海潮一般浩瀚的冰系星原力，似乎只要一拳就能够打破天空。

　　炼化了罡煞之后，叶奇峻没有立刻使用月之光环，而是凭藉星原力顶着月华之力的压榨使用凤凰神翼飞行。

　　就这和在河中练拳和在瀑布下练剑是一个道理，如若能够在如此恶劣的环境下进退自如，在平常的环境中必然如鱼得水。

　　咔咔！

　　在几乎已经快要结成晶体的月华之力中，叶奇峻一步步前行，每走一步都需要付出极大的代价，身体被压榨的咯吱作响。

　　“还是不行。”叶奇峻放弃了继续抵抗，展开了月之光环，这已经是他的极限，再勉强支撑下去只怕骨头都要被压碎了。

　　月之光环一出，叶奇峻立刻感觉自己如神一般掌握了强大到足以灭世的力量，近九百轮月亮的强力加持之下，叶奇峻的灵力已经强大到一个恐怖的地步。

　　“九……九百了……九百轮月亮了……那两个人还没有出来……这实在太疯狂了……”有人用颤抖的手指指着月璧叫道，声音因为太过兴奋而发抖。

　　“他们真的要成就千月传说吗？”众人眼巴巴的看着月璧。

　　“老酒鬼，你现在还认为另外一个人是你的小兄弟吗？”石摩天脸上露出嘲讽之色，九百轮月亮的千月秘境，除了修炼无数年的老妖孽，还有谁能在其中坚持不出。

　　老酒鬼的脸色不怎么好看，现在连他都有些动摇了，叶奇峻虽说曾经是御神斋的神子继承者，但是支持到九百月同空依然不出，这实在太骇人了，若是真正的神子在此或者还有些希望。

　　风三多和林正天的脸色也不怎么好看，若是他们三家联手，拥有四分之三的四象残片，也许还很大的机会带领整个家族安然离开罡煞岛，现在老酒鬼若是把属于他的四分之一输给石家，风林赤三家就危险了。

　　“这可如何是好……这可如何是好……”赤镇仙喃喃自语，脸色苍白无血。

　　月璧上的月亮出现速度越来越快，所有人都瞪大了眼睛看着月璧，等待着奇迹的出现。

　　千月秘境之中，枯树已经变成一棵枝叶茂密的遮天大树，树顶之上奇异四溢，一颗大如小楼的黑色果实还在快速生长。

　　“我靠，没有人告诉我奇异果实竟然这么大，这得多大的肚子才能把它吃下去。”叶奇峻站在天空中，看到果实越长越大，已经堪比二层小楼，脸上满是古怪之色，恐怕那石惊神也没有想到，奇异果实竟然如此巨大，他想要吞掉奇异果实的愿望很难达成。

　　“千月同空！”当最后一轮明月出现在天空之中，一千轮明月陡然光芒大放，无数月华之力如同山呼海啸一般涌入那颗奇异果实。

　　奇异果实开始疯狂的吞食月华之力，每吞食一部分月华之力，果实就缩小一寸，那巨大的果实正在不停的缩小。

　　“就在现在，去死吧！”叶奇峻大喝一声，无数灵音直接灌向站在树顶凝视果实的石惊神，如今月华之力的浓度已经达到了顶点，是叶奇峻的月之光环最强大的时刻，错过了这一会儿，月华之力被奇异果实大量吸收之后，月之光环的力量就会大幅度减弱。

　　“哇！”预言之力令石惊神内脏重创，吐出的鲜血中竟然夹杂着些许的内脏碎片。

　　脸色狰狞的石惊神驾驭着星图冲向叶奇峻，口中大声骂道：“狗杂种，敢伤本帝，今日就是你的死期。”

　　“死的是你。”叶奇峻挥出音波斩，强大的音波凝聚成一柄高达千米的音刃，以不可思议的速度斩向石惊神。

　　轰！

　　星图震荡，星光明灭，承受了超级巨大音波斩一击，石惊神的星图竟然被斩开了一道裂痕，一股股的土系星原力自其中涌出。

　　“怎么可能！你的灵力怎么可能如此强大！”石惊神几乎不敢相信自己的眼睛，他所向无敌的星图，竟然被普通的音波斩给斩开了。

　　叶奇峻也不答话，拼命向石惊神斩出音波斩，同时预言之音也全力摧动，使那致命的力量时刻侵袭着石惊神的身心。

　　石惊神与音波斩硬拼了几次之后，星图被一次次斩破，在叶奇峻完全没有预料的情况下，石惊神竟然突然转身逃走了。

　　“你也不过就是一个俗人而已，又有什么资格批判凤凰大帝。”叶奇峻凌空飞渡，紧追着石惊神欲致他于死地。

　　在叶奇峻的追杀下，石惊神拼死逃亡，星图每每被直接洞穿，就连躯体也被弄的伤痕累累。

　　可是石惊神却活了下去，成功的顶住了叶奇峻的追杀，等到了叶奇峻灵力减弱的那一刻。

　　“小子，我要把你抽筋扒皮碎尸万段。”感受到叶奇峻的灵力强度急剧下降，已经到了可以被星图抵挡的程度，石惊神顿时停了下来，咬牙切齿的望着叶奇峻咆哮。

　　叶奇峻心中郁闷，占据绝对优势的情况下，竟然没有能够杀死石惊神，这位第七代帝王果然有些门道。

　　追逐战又反了过来，这次是叶奇峻被石惊神追杀，叶奇峻见那奇异果实吞食了海量的月华之力后，这时候已经缩小到人头大小，看起来娇艳欲滴，散发着阵阵香气，似乎快到了成熟之时。

　　“抢了果实再说。”叶奇峻趁着月华之力还没有完全消退，全力向那奇异果实冲去。

　　石惊神看到叶奇峻冲向奇异果实，怒火直冲华顶，星图之上突然光芒大放，浮现一个奇异的图案，带着他的身体如鬼魅超过叶奇峻，率先到达了奇异果实之前。

　　叶奇峻见奇异果实被石惊神守住，而月华之力正在快速消退，不消多时就会被奇异果实完全吸收，心中暗自一叹：“看来这奇异果实与我叶奇峻无缘。”

　　正当叶奇峻想要捏碎月亮光环离开千月秘境的时候，天空中突然传来一阵狂笑声：“我长天无忌果然是被上天看中的人，真的让我第一个进入了千月秘境。”

　　狂笑声中，一个蓝衫青年从一轮明月中跨出，就那样凌空站在明月前，似乎看到了叶奇峻和石惊神，青年的笑声嘎然而止，指着两人怪叫道：“你们怎么可能先我一步进入千月秘境……不对……你们是罪民……一个刚刚凝聚出星域的罪民，还有一个连星域都还没有凝聚的罪民，哈哈……真是天助我长天无忌，这次我得了月种，又擒获罪民，门中定然会重重奖励。”

　　“白痴，你乱叫什么。”石惊神不耐烦的叫道。

　　“我乃原始天门弟子长天无忌，你们两个罪民自我了结了吧，免得我再动手。”长天无忌嚣张的说道。

　　“你找死。”石惊神眼中凶光一闪，漫天星光顿时向长天无忌罩去。

　　“竟然敢对我出手，你该死。”长天无忌不知从何处抽出一柄冰蓝色的短剑，抖手一抛，那短剑竟自向石惊神飞去。

　　叶奇峻见那冰蓝色小剑威力平平，似乎并没有什么出奇之处，看起来连黄金星宝都不如，正在怀疑这青年是不是傻了，可是那冰蓝色小剑一下子把石惊神的星图斩开，连同石惊神一起劈成了两半，在叶奇峻追杀下受到无数次打击都没有被打垮的石惊神，就这么简简单单被人一剑劈死了，死的那么直截了当，死的那么简单干脆。

　　“白痴，连化形都不会的一域之力，竟然想要抗衡我十域之力的冰魔小剑，蠢的无可救药。”长天无忌收回小剑，不屑的冷哼。

　　“罪民，看到我长天无忌的神威了吧，你还是自己动手了断了吧，免得脏了我的手，一域之力都没有的小子，你根本没有资格死在我的冰魔剑下。”看了看叶奇峻，长天无忌极其厌恶的说道。

　　“你到底是什么人？”叶奇峻凝重的看着长天无忌，虽然隐隐已经猜到了青年的来历，不过他还是想听长天无忌亲口说出答案。


第三百二十六章 中天大陆之人

　　“不是告诉你了，我乃原始天门弟子长天无忌。”顿了顿，长天无忌突然露出恍然大悟的神色，接着说道：“你们这些罪民见识浅薄，恐怕连中天大陆都没有听说过，不知道三大教门之一的原始天门也属正常。”

　　叶奇峻听长天无忌自说自话，心中暗道：“难道那中天大陆，就是凤凰大帝所说海之尽头的大陆，不知道所谓三大教门又是什么样的势力。”

　　“罪民，你无须知道太多，赶快自我了结，我没有功夫陪你玩。”长天无忌不耐烦的挥手道。

　　“你既然是大教弟子，为何要与我们为难？”叶奇峻又问道。

　　“你是罪民，自有取死之道，说那么多废话干什么，还不快快动手。”

　　“回答我最后一个问题，我就马上动手。”叶奇峻见长天无忌已经不想再说什么，心知很难再打探出什么消息。

　　“什么问题，赶快说来。”长天无忌似乎真的不屑于杀叶奇峻，连连催促他赶快问完问题。

　　“你所说的域力是怎么回事？”叶奇峻问道。

　　长天无忌不屑的说道：“罪民就是无知，连星域都不知道，也罢，我就教你一次，一百零八星凝聚一个星域，是为一域之力，我中天大陆的孩童都有一域之力，而我长天无忌已经是三域之力的强者，而我的冰魔剑更是十域之力的星域之器，刚才那罪民自不量力，竟然用一域之力对抗十域之力的冰魔力，简直是愚蠢至极。话已说完，你赶快动手吧。”

　　“无上至尊竟然只是一域之力，在那什么中天大陆上只相当于普通孩童，那到底是一个怎么样的大陆。这长天无忌说自己是什么三域强者，只怕也是在吹大气，连普通孩童都有一域之力，那里的强者又怎么可能只有区区三域之力。”叶奇峻心中想着，嘴上却说道：“好好，我马上就动手。”

　　“你赶快自我了结，不要耽误我取月种的正事。”长天无忌看着已经快要把秘境中月华之力全部吸光的奇异果实，连看也不看叶奇峻一眼。

　　“好，我这就动手。”叶奇峻酝酿多时，手指一点，一道鬼碑凭空而现，狠狠的向长天无忌镇压而去。

　　“啊！”长天无忌惨叫一声，身体被鬼碑镇住，正在一点点崩溃，鲜血不断的从七孔中喷出。

　　“该死，你是圣婴门的人。”长天无忌竟然没有立刻被幽冥镇天碑镇死，一边抵抗幽冥镇天碑，一边突然抽出冰魔剑向叶奇峻射去。

　　叶奇峻大吃一惊，死死盯住凌空斩来的冰魔剑，一掌狠狠推出，使出了练成之后还没有使用过的《末日吞天碑》。

　　轰！

　　一面黑色的墓碑凭空出现，墓碑之中漆黑如同深渊，发出巨大的吸力，那冰魔剑被吸入墓碑中，强大的力量一点点被墓碑炼化。

　　“噗！”见自己的冰魔剑居然被吞噬，长天无忌又惊又怒，喷出了一口鲜血，原本他就抵挡不住幽冥镇天碑，如今分心之下更难抵挡，幽冥镇天碑狠狠镇下，将他镇成一团血雾，只有一物没有被镇碎，掉落在大地上。

　　叶奇峻刚刚将那令牌似的东西捡起，突然感到身体中凭空多了一股强横无匹的力量，那力量如长江大河一般涌入他的身体，几乎立刻就要把他的身体撑爆。

　　“不好，末日吞天碑竟然把吞噬的冰魔剑转化为力量注入到了我的身体中。”叶奇峻大惊，他连无上至尊都还不是，又如何能够承受十域之力的冰魔剑所转化的力量。

　　可是末日吞天碑已经祭出，根本无法停止，叶奇峻只能拼命运转《吞天诀》，吸收那些狂暴无匹的力量。

　　“不行，这力量太强大了，根本不是我现在所能承受的，唯一的办法就是用这些力量开启原力之星，凝聚出星图，唯有如此，才能消耗大量的原力。”叶奇峻不再犹豫，直接引导着庞大的力量向着未开启的原力之星冲击。

　　月璧前，一众人等都死死的盯着月璧上最后一颗闪亮的千月珠。

　　“完了，一切都完了。”看到月璧上只剩下一颗闪亮的千月珠，而月璧前并没有人出现，赤镇仙几乎绝望。

　　老酒鬼也面色如土，风林两家的人也都暗自叹息，没有人认为活下来的一个人会是叶奇峻。

　　“哈哈，老酒鬼，这次你还有什么话说。”石摩天走到龙老面前，就要取走那两块四象残片。

　　“慢着，事情还未结束，赌注你暂时不能拿走。”龙老阻止了石摩天。

　　“另外一人已经死去，这赌约我自然是赢了。”石摩天说道。

　　“你赌的是石惊神能够走出千月秘境，而叶小子走不出千月秘境，现在虽然死了一人，可是在石惊神没有走出来之前，你并未真正赢得赌约，所以你还不能拿走赌注。”龙老平静地说道。

　　“不错，说不定死的是石惊神，出来的是我那小兄弟。”老酒鬼声音渐渐弱掉，连他自己也不相信会有这样的奇迹发生。

　　“哈哈，老酒鬼你就不要自欺欺人了，也罢，我就等老祖宗出来，到时你们自然无话可说了。”石摩天退到一旁，饶有兴趣的打量着神色慌乱的风林赤三家诸人。

　　“我们走吧。”西门若嫣神色黯然，她也失去了希望，虽然心中有千万个不愿意相信，但是千月秘境中已经只剩下一人，怎么看也只有可能是石惊神。

　　“小姐……”诸人见西门若嫣神色落寞，都不知道该说什么。

　　“不必多说，随我回家吧，我如今心有所感，也许不久之后就能够打通第十三条星链凝聚成十三品星魂。”西门若嫣徐步向龙鲸船的方向走去，背影中透露出些许的伤感。

　　“我们也走吧。”风三多带领着风家诸人离去，他们要准备撤离罡煞岛。

　　林家和赤家等人也都逐一离开，和风家一样，他们也要准备撤出罡煞岛，甚至要准备直接面对石惊神。

　　“看住他们，绝不能让他们离开罡煞岛，等老祖宗出来之后，就向风林两家下手，抢回剩下的两个四象残片。”石摩天对身边的武尊吩咐道。

　　“是。”武尊应了一声，如鬼魅般消失在原地。

　　石家众人也离开了大部分，只有石摩天几人还在石碑前等待着石惊神的归来。

　　时间一分一秒过去，月璧上的千月珠始终明亮如顾，石惊神也一直没有出来。

　　“老祖宗到底在里面干什么，为什么这么久了还不出来！”等了两天时间，依然不见石惊神出来，石摩天心中微微有些忐忑不安。

　　“家主不必担心，老祖宗天下无敌，这时应该是在那千月秘境中炼化吸收那颗奇异果实，等待老祖宗出来之时，武力必将达到一个旷古绝今的高度。”

　　“不错，正是如此，等老祖宗出来之时，就是我石家名动天下之时，别说区区一个罡煞岛，就算成为凤凰大陆之主，号令四方海域万岛也不是难事。”

　　“是极，我等只需要耐心等待老祖宗归来即可。”

　　石家诸人十分乐观，万万想不到石惊神早已经被人一剑劈成两半。

　　千月秘境中，叶奇峻一声长啸冲破苍穹，点点星辰光辉自他身上闪耀不定，一百零八颗原力之星凝聚出巨大的星图，沿着玄奥的轨迹不停的运转。

　　“我终于凝聚出了一百零八颗原力之星的星图。没想到冰魔力十域之力转化的力量竟然不够我凝聚星图所用，还赔上了许多罡煞，也不知我的力量比起那长天无忌如何。”叶奇峻隐隐觉得，虽然都是一域之力，可是他的一域之力似乎要比石惊神和长天无忌要强上许多。现在就算不使用末日吞天碑，他也有信心挡下冰魔剑一击。

　　嘭！

　　巨大的炸弹声在空中响起，那颗吸收了所有月华之力的奇异果实突然炸开，十三团如同明月一般的光芒向着不同的方向飞逝。

　　叶奇峻现在有些明白了，龙老所知的那个关于凤凰大帝与奇异果实的故事恐怕并不全是真的，至少凤凰大帝绝不是无法摘到奇异果实，现在奇异果实发生的古怪变化，当初凤凰大帝肯定也经历过。

　　奇异果实爆出的十三团光芒飞往不同的方向，叶奇峻竟然无法锁定它们，在视线中消失之后，就失去了它们的踪迹。

　　没有急着追赶光团，叶奇峻察看捡到的那块令牌，只见令牌的一面刻着原始两个字，另一面则刻着长天无忌的名字，应该是原始天门的门派信物。

　　叶奇峻正在察看令牌，天上千月突然间同时裂开，诸多人影自月中穿越而出，距离叶奇峻最近的月中，一青衫女子赤足踏风而下，看到叶奇峻之后惊讶无比，然后目光转到叶奇峻正在察看的令牌上，脸上神色顿时变的古怪起来。


第三百二十七章 长天无忌

　　“你是长天无忌吧，比传言中的还要弱一些，也不知道大伯和大伯母是怎么想的，竟然为了你做出那等事来。”女子见叶奇峻一脸的戒备和不解，轻声说道：“我是你的堂妹长天无垢，你虽然没有见过我，却也应该听说过我的名字吧，你千万莫要在别人面前提起偷入千月秘境之事，若有人问起，只说是与我一起前来即可。”

　　叶奇峻看着眼前的女子，他见过的美女不在少数，但是像长天无垢这样清丽脱俗的女子还是第一次得见。

　　明明细腰丰臀美腿如刀，可是那清丽脱俗的气质却让人生不出亵渎之心。

　　“这女人竟然把我当成了长天无忌，这到是好事，也许可以打听出一些千月秘境和中天大陆的秘密。”叶奇峻暗道。

　　“你跟我来吧。”长天无垢赤足而行，白洁的美足直接踩在黄土地上，别有一番美感。

　　叶奇峻低头跟着长天无垢，一路上听长天无垢劝诫，渐渐到也知道了一些关于长天无忌的事情。

　　长天无忌在原始天门之中竟然颇为有名，不过这个名气不是什么好名声，长天无忌志大才疏名声在原始天门的一个区域之中可谓人尽皆知。在别家少年都出去猎杀域兽或者完成门派任务的时候，长天无忌却始终待在家里，由父母养活。说到他不出门的理由到也颇为让人敬佩，长天无忌誓要创出一门新的十三品武诀，因此不肯去做那些低贱的工作。

　　若长天无忌真是为此而努力也就罢了，可偏偏此人好吃懒做，才智又属一般，在家四十多年，到也创出过几门武诀，可惜距离十三品武诀还有一段遥远的距离。

　　长天无忌的父母在一次猎杀域兽的时候受了重伤，一直没能治好，可是为了长天无忌，两人依然拖着受伤的身体出门猎杀域兽，只为了能够让长天无忌更好的修炼。

　　即使父母如此为长天无忌付出，长天无忌却毫不知感恩，依然我行我素，使用父母费尽心血弄来的资源修炼，依然不肯努力，都已经五六十岁的人了，却只有区区三域之力，这在原始天门中，根本就是十来岁少年都拥有的实力，一些天才甚至在几岁的时候就能够拥有三域之力。

　　这一次长天无忌的父母冒死偷到了原始天门中秘藏的经典，从中找到了先一步进入千月秘境的方法，还用全家身家为长天无忌买了一柄十域之力的冰魔剑，就是为了让长天无忌能够看到那十三颗月种的诞生，抢先一步得到它们。

　　可惜，他们万万没有想到，长天无忌还没有等到月果成熟就被叶奇峻斩杀，更别提获得月种了。

　　就算让长天无忌看到月种诞生，他也无法锁定月种的位置，还可能被后来进入千月秘境的其他原始天门弟子追杀，以长天无忌的实力，对上任何一人都是有死无生之局。

　　叶奇峻与长天无忌战斗过，自然知道这人几乎没什么战斗经验，能够杀死石惊神，也只是依靠强横无匹的力量和石惊神自身的轻视和大意。本来以长天无忌的力量加上冰魔剑，若是他战斗经验丰富一些，就算叶奇峻使用鬼碑诀，也不一定能够战胜他。

　　“无垢师妹，可有兴趣与我一同寻找月种？”一个御剑飞行的男子停在长天无垢和叶奇峻面前，双目盯着长天无垢问道。

　　“不麻烦谢师兄了，我与堂兄一起即可。”长天无垢婉拒道。

　　“这位想必就是长天无忌师兄吧，不愧是大名鼎鼎的人物，竟然拥有一域之力，真是不简单。”姓谢的男子语含讥讽。

　　叶奇峻也不动气，他本来就不是长天无忌，这些语言对他自己没有什么用处。

　　“谢师兄，我们先走一步。”长天无垢微微皱眉，带着叶奇峻离去。

　　姓谢的男子看着两人走远，笑容收敛不见，冷着脸自语道：“传言长天无忌的父母偷取门中秘传经典找到了先一步进入千月秘境之法，看来所传并非完全虚妄，我不是长天无垢的对手，只好把消息传出去，让其他人找他们的麻烦，才好在暗中得利。”

　　跟着长天无垢寻找月种的叶奇峻还不知道，他先一步进入千月秘境的消息已经在所有原始天门弟子中传开，许多人都在寻找他的下落。

　　黑色的暗阴从黄土地上爬出来，却被长天无忌一剑斩杀，净化为白色的雾气。

　　“月种入土之时，沉睡于大地之下的暗影一族就会苏醒，时间拖的越久，苏醒的暗影一族就会越多，守护月种的暗影一族也就越强大，我们必须尽快找到两颗月种。”长天无垢手指一松，那剑就消散于无形。

　　叶奇峻目光奇异的看着长天无垢，她的那柄剑是以星域凝结而成，这等手段似乎是使用星域的最平常手段，但是却比石惊神那样以星域笼罩对手要强上无数倍。

　　“怎么，你还没有练成星域化形之法吗？”长天无垢注意到叶奇峻的目光，讶然问道。

　　“你也知道我一心研究武诀，对这等手段却没什么研究。”叶奇峻说道。

　　“星域化形之法有许多妙用，其法也各不相同，关键是看你的星域是何种力量，适合何种化形之法，譬如练成剑之星域的人，自然以星域化剑最为适合，不知道堂兄你的星域属何为何？”

　　“我的星域是冰系。”叶奇峻只说了一半，他的星域主要的属性是冰没错，但是还有一个属性却是吞噬。

　　“门中修炼冰系星域的人不在少数，大多是化为武器和防具，我这里没有冰系化形之法，不过却有一门所有系别几处通用的法门，你要是不嫌弃的话，我就将此法传给你吧。”

　　“多谢堂妹。”叶奇峻大喜，他一直独自摸索，现在有人肯指点一二，自然是寻之不得。

　　从长天无垢那里学到了星域化形之法《不死鸟》，叶奇峻修炼之后才明白化形之术的神奇。

　　星域虽然有诸多神通，但是毕竟是死物，需要武者自行控制运用，但是修成了《不死鸟》之后，就可以把星域化形为一只不死鸟，此鸟可依照某种玄妙的法则自行御敌，还能发挥出许多星域本身没有的神通，绝非石惊神那样单纯的以星域罩人要强上百倍。

　　叶奇峻用了半日功夫，终于把星域化形为不死鸟，一只通晶冰晶如凤凰般的奇鸟在他身畔飞舞盘旋。

　　长天无垢见叶奇峻只用半日功夫就修成了《不死鸟》，心中微微惊讶：“我这堂兄虽然名声不怎么样，但是这份悟性却是难得，《不死鸟》虽是通用的化形之术，可是难度却不低，当初我也用了近半月时间才将其练级，堂兄只用了半天时间就习练有成，到是可以称之为天才。”

　　叶奇峻正在练习驱使不死鸟的方法，却突然心中一动，停下了脚步。

　　长天无垢几乎同时站定，看着前方幽幽说道：“众位师兄既然来了，又何必藏头露尾呢？”

　　“不愧是无垢师妹，竟然这么快就发现了我等。”十几个身影从地下钻出来，将叶奇峻二人围在中间。

　　“各位师兄这是何意？”长天无垢问道。

　　“此事与无垢师妹无关，我等只是想请你的堂兄给我们指点一条明路。”其中一人嘿嘿说道。

　　“师兄何处出言？”

　　“无垢师妹又何必明知故问呢，只要长天无忌带我们寻到月种，我们绝不会伤他半根汗毛。”那人又说道：“无垢师妹，你早已经被掌教至尊看中，不久之后就会被收为弟子，正式入门只是早晚的事，又何必与我们争夺月种呢。”

　　“天心如我心，你若不懂，我说了你也不懂，你若懂了，我也不必多言，月种我必取得，但是这与无忌堂兄无关，你们以为凭他的微薄之力，真的能够追寻到月种的踪迹吗？”长天无垢淡淡地说道。

　　“天心如我心，无垢师妹说的好。我们这些人资质平庸，想要向天借一条大道，就必须付出百倍千倍的努力才可，有那么一丝机会都不能错过。月种有十三颗之多，无忌师兄为我们指点一二也不会自断登天之路，而我等深感大恩，将来必定涌泉相报，这岂不是皆大欢喜。”

　　“无论你们信与不信，无忌堂兄都不知道月种的下落。”长天无垢拉着叶奇峻前行。

　　“无垢师妹如此逼我们，我们不得放手一搏了。”众人几乎同时出手，七人攻向长天无垢，剩下的几人则向叶奇峻抓去，看来是早有预谋。

　　“堂兄你先离开吧。”拉着叶奇峻的长天无垢突然用力一甩，将叶奇峻甩出了战圈，然后以星域化形为剑，撒出点点剑雨，将十几人尽皆笼罩于其中。

　　长天无阪的剑法飘逸绝伦，如雨打芭蕉，又似轻风过竹林，十几人被她圈入剑光之中，竟然无一人能够脱身而出。

　　“好剑法！”叶奇峻在旁看的分明，长天无垢的剑法之妙是他平生仅见，比他自创的冰狱轮回还要略胜一筹。

　　“还不快走。”见叶奇峻还在一旁观望，没有一点要离开的意思，长天无垢急道。


第三百二十八章 兄妹

　　“堂妹如此剑法，不好好瞧瞧，岂不是遗憾之事。”叶奇峻估算过自己的实力，虽然比十七星域的长天无垢还有所不如，但是比起其他十几人来却不算差，自保绰绰有馀，所以他也不急着逃走，在一旁仔细品味长无天垢的绝妙剑法，开启异谛光环将其复制了下来。

　　“无垢师妹，你的《清净沙剑法》虽然绝妙，可惜始终不是我等对手，现在退去大家不伤和气如何？”那些人似乎并不敢对长天无垢下狠手。

　　“只要你们不再打搅我堂兄，无垢自然不愿与诸位师兄为敌。”长天无垢清丽的声音不染一丝风尘。

　　“如此看来，无垢师妹是一定要与我们为敌了，那我们这些做师兄的只好对不住师妹了。”青年脸色一沉，手中长剑陡然爆发出炫丽的光芒，其他一众人等也都拿出了他们的真实本领。

　　“我本不欲伤人。”长天无垢幽幽一叹，手中长剑陡然散开，化为清水似的绫罗在人群中轻轻一转，碰触到绫罗之人，立刻被一团清水裹于其中，无论怎么挣扎都脱不出水团。

　　众人在水团中挣扎之时，眼中露出极度惊恐之色，身体竟然诡异的一点点缩水，很快一个个都从水润的青年模样变成了皮肤干枯皱纹丛生的老年模样。

　　“散！”随着长天无垢一声轻喝，那些水团全部飞回了绫罗之中，绫罗重新变成长剑飞回长天无垢手中。

　　十几人摔倒在地，一个个艰难的爬起来，看起来像极了衰弱的老人。

　　“你们身体中的水分已经被我抽去了六成，快去补充水份吧，否则你们都会死去。”长天无垢不忍的说了一句，拉着叶奇峻竟自离开。

　　叶奇峻心中发寒，被吸走身体中大部分的水分确实可以令人衰弱，可是绝对不会衰弱成这个样子，长天无垢的清水绫罗，绝非单纯的吸收水份那么简单。

　　跟在长天无垢身后前行，一路上遇到的暗影一族都被长天无垢净化，她的星域能力似乎对暗影一族有着强力的克制作用。

　　“堂兄，你还是快些离开千月秘境吧，迟了恐怕就走不了。”走了许久，长天无垢突然停下来对叶奇峻说道。

　　叶奇峻明白长天无垢的意思，两人身后跟了许多“尾巴”，这些“尾巴”现在不像先前的那些人一样鲁莽，却一直跟着叶奇峻两人，若是两人寻到月种，到时必定会有一场恶战。

　　别说叶奇峻并不想离开，就是他想要离开，也只能回到罡煞岛，根本无法像长天无垢等人一样穿过天上月亮到达中天大陆。

　　“无垢，没有得到月种之前，我是不会离开的。”叶奇峻淡淡地说道。

　　“无忌堂兄，有志气是好事，可是为此丢了性命却不值得，想要正式入门以后还有机会，但是若是因此丢了性命，那就什么都是虚妄了。”长天无垢以为叶奇峻想要拼死一搏取得月种成为原始天门的正式弟子，嘴中虽然劝说，不过对叶奇峻又高看了许多，觉得这个堂兄也不像传言中的那么一无是处。

　　“无垢，我们就此分别吧。”叶奇峻说完，也不等长天无垢答话，就向另一个方向飞走了。

　　“无忌堂兄……”长天无垢叫了一声，却发现叶奇峻已经飞远了。

　　叶奇峻飞的不算快，刚好能够让那些“尾巴”追上来，一直飞出了几千里，突然疯狂加速，几乎转眼间就消失在那些“尾巴”的视线中。

　　“怎么会这么快！”追踪的人全部大吃一惊，不再隐藏于暗中，全力追赶叶奇峻。

　　叶奇峻快速飞行，嘴角扬起一抹冷笑，跑了几万里终于把“尾巴”都甩掉了，这才落在大地之上。

　　“天堂有路你不走，地狱无关你自来投，长天无忌，你若是一直留在长天无垢身边，我还有几分顾忌，如今你自掘坟墓，不但离开了长天无垢，还帮我甩掉了那些家伙，看来是老天注定让我独享月种的秘密。”面如冠玉，羽衣黑发的男子坐着一片绿叶飘然而来，手中玉笛在微风中响着呜咽之声。

　　“你的废话太多了。”叶奇峻一点也不意外，他本就是有心引诱此人现身，他要和这些原始天门的弟子一战，看看自己的实力与中天大陆的大教弟子到底有多少差距。

　　男子微微一楞，叶奇峻的反应与他想象中的相差太多，竟然没有一点畏惧之色。不过，确定叶奇峻只拥有一域之力，心中的一点疑虑立刻消失。

　　“不愧是传说中的白痴，真是无知者无畏。”男子冷笑道：“老老实实带我去寻月种，待我寻到月种之后会留你一条小命。”

　　“感谢你的大度。”叶奇峻语气一转，冷然道：“不过我没有打算留下你的小命。”

　　话音未落，叶奇峻已经凝聚出了不死鸟，手指微微向男子一点，那不死鸟就悍然向男子冲去。

　　“咦，你竟然练成了不死鸟的化形之术，不对，这只不死鸟似乎有些不同。”男子手中玉笛一引，点向不死鸟的头颅。

　　轰！

　　光芒突然间大放，不死鸟放射出如太阳般耀目的光芒，一百零八颗原力之星同时燃烧起来，带着极寒之力的光焰一瞬间把男子的玉笛冻碎。

　　“不可能！一域之力凝聚的不死鸟怎么可能强到这种程度！”男子大吃一惊，丢掉手中的被冻碎的残片，手掌上面出现了一层寒霜。

　　不死鸟拍打着双翼向男子冲击过去，那男子大怒：“区区一域之力，也敢与我为敌。”

　　男子拳头之上凝聚出一根细刺，狠狠刺向不死鸟，两者接触的刹那，爆炸声和光芒直冲云宵。

　　不死鸟被击碎，那细刺也直接断裂。

　　“不可能，一域之力的不死鸟怎么可能与我十域之力的绝望刺不相上下。”男子更加惊骇。

　　叶奇峻也不吭声，再次发动星域之力，这次凝聚出的却不是不死鸟，而是直接以星域凝聚出了四支九天神魔臂。

　　当初得到化形之法时，叶奇峻就想着以星域凝聚九天神魔臂，暗中试验之下果然成功，此时正好一试威力。

　　六臂齐出，冰狱轮回这一式被叶奇峻发挥到了极限，形成一个无形无影的极寒轮刃，向着男子碾杀而去。

　　“啊！”男子再次凝聚出绝望刺，结果却被冰狱轮回形成的极寒轮刃直接绞碎，连他的人也一起被绞杀。

　　“十域之力的强者也不过如此。”叶奇峻暗自欢喜，六臂同时施展冰狱轮回的威力，已经远远超过了他的预期。

　　这么激烈的战斗，已经引起了其他人的注意，叶奇峻再次破空飞去，有意无意之间引诱那些想要打他主意的人追逐上来。

　　这一场猎杀，叶奇峻即是猎物又是猎手，斩杀这些原始天门弟子，对于叶奇峻来说没有丝毫心理负担，这些原始天门的弟子根本就不把其他大陆的人当人看，即使是长天无垢，说起其他大陆的人类之时，都视为下等人。

　　猎杀这些原始天门弟子，叶奇峻也得到了意想不到的好处，那些被打碎的星域，被他的星域吸收一小部分，使他的力量越来越强。

　　在叶奇峻与原始天门弟子激烈撕杀的时候，凤凰大陆上同样进行一场撕杀。

　　“白冥孤，你这个叛徒。”

　　“白冥孤，还不快快醒悟。”

　　“白冥孤，快快退去。”

　　一众圣灵师各用手段，无数灵术落于大地之上一步步走向拜神山的白冥孤。

　　“阻我者，死。”白冥孤手指如剑，一指点出，紫色的灵力直接将各种灵术一扫而光，一众高级圣灵师纷纷吐血败走。

　　拜神山，空间破碎之地，古之强者大战形成的遗迹，空间脆弱而地下喷涌着无穷无尽的恐怖力量，这是古之强者留下的千古不灭之战力。

　　白冥孤立于拜神山前，双目没有一丝波澜，抬腿就要踏上山峰。

　　“冥孤，你不敢来此。”东野总长自虚无之中走出，拦住了白冥孤前往拜神山的道路。

　　“我必须来。”白冥孤目光穿过东野总长落在拜神山之上，坚定而执著。

　　“人死不能复生，你又何必执著。”东野总长叹息道。

　　“人死不能复生……人死不能复生……我白冥孤偏偏就要让她死而复生……”银发狂舞，丝丝紫色悄然爬上银发和黑色瞳孔，白冥孤狂热的盯着东野总长说道：“退去或者死，东野总长自己选择吧。”

　　说完，白冥孤一步踏出，紫色的灵力如刀锋般一往无前的冲击。

　　“你已入魔，无药可救。”东野总长踏出一步，穿过虚空离开了拜神山。

　　“我早说过，白冥孤就是该死之人。”浑身被雷电包裹的圣灵师出现在拜神山前，伴随他而来的二十七位圣灵师，每个都拥有强大至极的力量。

　　“二十八星宿圣灵师，御神斋还真看得起我白冥孤。”被二十八人围困，白冥孤却一点也没有停下脚步的意思，依然缓缓走向神山。

　　“白冥孤，你已经入我星宿圣灵显神大阵，还不速速束手就擒，若是执迷不悟，我等难以留你全尸。”角木蛟大喝道。


第三百二十九章 人类疆界

　　白冥孤却是不理，坚定的向着拜神山一步步前行。

　　“与这叛徒有什么好说的，他勾结神灵欲毁我凤凰大陆，就是整个人类的敌人，将其碎尸万段犹不解恨，岂能留他全尸。”尾火虎咆哮道。

　　“不错，速速斩杀叛徒，我们还要回神山御敌。”鬼金羊话音一落，星宿圣灵显神大阵立刻启动，二十八尊神圣之灵化身而出，将白冥孤死死镇压于其中。

　　二十八尊神圣之灵化身各具神通，每一尊都有移山填海之能，灭杀武尊与杀鸡切菜无异，二十八尊神圣之灵组成的大阵，不知道斩杀了多少神族的大将和君王，古往今来几乎无人可破。

　　白冥孤目光沉静，似乎没有把镇压而来的二十八尊神圣之灵放在心上，满头紫发无风自动，身上的紫光直冲斗牛，毫无花巧的对上镇压而来的二十八尊神圣之灵。

　　轰！

　　尾火虎碎！

　　轰！

　　亢金龙碎！

　　轰！

　　鬼金羊碎！

　　轰！

　　娄金狗碎！

　　白冥孤每走一步，就斩杀一尊神圣之灵，走完二十八步，二十八尊神圣之灵全部被紫光绞碎，二十八位圣灵师鲜血狂喷纷纷堕落于地，一个个面如金纸出气多进气少，眼看是活不成了。

　　“他竟然破了星宿圣灵显神大阵！”观战的御神斋一众人心中颤抖，一股寒意在心中扩散。

　　东野总长怒道：“何人与我斩杀这叛徒。”

　　连问三遍，神山之上却沉寂如夜，无一人敢于应答。

　　“老家伙，我若应战，你给我什么好处？”宫弥川的声音自塔中传出。

　　“还汝自由。”东野总长的声音震破天地。

　　“如此，我就去了。”悲灵王座上的宫弥川长身而起，一步踏入虚空，穿过层层空间来到了拜神山之前。

　　“白冥孤，你我本该早有一战，可惜这一战迟了二十年。”宫弥川看着白冥孤淡淡地说道。

　　“现在一战也不迟。”白冥孤终于停下了脚步，既然面对东野总长，他也没有停下了脚步，可是面前这个男人，却让他不得不停下脚步。

　　宫弥川轻轻叹息：“我本不该在此时占你的便宜，可是这是我唯一获得自由的机会，却是无论如何也不能错过，我给你一刻钟的时间。”

　　“不用！”白冥孤吐出一口黑血，心中舒服了许多，他虽破去星宿圣灵显神大阵，可是终究还是受伤了。

　　“如此，那就开始吧。”宫弥川身形一动，整个世界似乎都开始坍塌，两个人站立的地方很快被空间裂痕吞没。

　　两个人的力量实在太强了，脆弱的空间根本承受不住两人的力量冲撞，他们的战斗只能是在空间裂痕之中。

　　“总长，宫弥川能够战胜白冥孤吗？”一个圣灵师满脸紧张的问道，空间裂痕中的战斗谁也看不到，所有人都恨不能冲入空间裂痕中一探究竟，可惜他们都没有这个能力也没有这个胆量。

　　“不知道。”东野总长仿佛苍老了百岁：“他们都是御神斋的绝世天才，千百年都难以诞生的天之骄子，没有人知道他们的真正实力到底到了何种程度，他们是御神斋真正的巅峰强者。”

　　“可惜，他们都不为御神斋所用，真是可恶。”旁边的圣灵师叫道。

　　“宫弥川虽然可恶，不过这一次我希望他能赢。”

　　“应该会赢吧，毕竟宫弥川比白冥孤更早成名，按理来说，他的实力应该在白冥孤之上。”

　　“实力不能简单的用时间计算，宫弥川被镇压了这么多年，实力恐怕还不如当年，白冥孤如今突飞猛进，只怕宫弥川不是他的对手。”

　　拜神山前的空间裂痕不断扩大，可见里面的战斗有多激烈，所有关注这场战斗的人都紧张的不敢喘息，虽然明知道盯着空间裂痕看不出什么，可是眼睛却连千分之一秒都不愿离开空间裂痕。

　　神灵大陆的皇宫之中。

　　“白冥孤能不能击败宫弥川？”大长老手心冒汗，也许这已经是千百年来，神灵一族攻破凤凰大陆的最好机会。

　　“能。”神皇肯定的答道。

　　“陛下对白冥孤这么有信心？”大长老惊讶道。

　　“因为他有必须胜的理由。”神皇淡淡地说道。

　　大长老恍然大悟：“不错，宫弥川也许还有退路，不可能拼死而战，而白冥孤却是死战无疑，宫弥川开始就已经输了。”

　　轰！

　　空间裂痕陡然间膨胀千里，一道人影一声不吭的飞遁而去，另一道人影则缓步走出空间裂痕。

　　“败了，宫弥川竟然败了，我们御神斋中还有何人能够抵挡那白冥孤！”看到白冥孤踏上拜神山，神山上的一众圣灵师全部惊骇的面无人色。

　　“阻止他，无论如何都要阻止他，就算是死，也不能让他开启神灵大陆通往拜神山的空间通道。”东野总长的咆哮声传遍神山。

　　诸多圣灵师纷纷前往拜神山，虽然明知不是白冥孤的对手，依然抱着必死的心前往。

　　白冥孤在拜神山上的每一步都留下了无数鲜血，拜神山的每一雨土地都被圣灵师的血液染红。

　　“终于来到了吗？”圣灵师们终究没有能够阻挡白冥孤的脚步，被他走到了拜神山的山顶。

　　“白冥孤，想打开空间通道，你就要先杀了我。”东野总长拦在了白冥孤身前。

　　“那你就去死吧。”白冥孤毫不留情的出手，紫色的光华几乎将天捅破。

　　“万磁灵爆……给我爆……”东野总长手中神山磁杖一顿，白冥孤发出的紫色灵光顿时自动爆开。

　　噗！

　　一缕紫色灵力丝钻入东野总长身体中，令他狂喷鲜血之后仰天栽倒。

　　“东野总长！”一旁的圣灵师抱起东野总长就破空而去。

　　“放下我，无论如何也要阻止白冥孤。”东野总长清醒过来，愤怒的咆哮。

　　“总长，已经迟了，空间石已经被白冥孤安放于拜神山上启动，再也无法阻止，我们退回神山吧，凤凰大陆失陷，神山将是我们人类最后的净土，若是你再出什么事，神山必定被破，那时我们人类就真的没有希望了。”圣灵师几句话让东野总长冷静下来，无奈的被带回了神山。

　　拜神山上，白冥孤将八块形态各异的奇石摆于山顶，一道道闪电似的东西自奇石中跳跃而出，每一道闪电都击破空间，似乎向着空间裂痕中无限延伸，很快整个拜神山都被闪电淹没。

　　“成功了，我们成功了，只需要半年时间，凤凰大陆与神灵大陆的空间通道就会稳固，到时我们就可以大举进攻凤凰大陆。”大长老兴奋的咆哮。

　　“凤凰大陆……凤凰大帝……我终于要来了……”神皇面色不动，但是手指因为过度激动而微微的颤抖。

　　整个神灵大陆的神灵一族都因为这个消息而欢呼，而凤凰大陆的人类，则在哀号。

　　“我凤凰王朝……真的要完了吗？”孝贤太后瘫坐在凤椅上面，口中喃喃自语。

　　“没有人可以亡我邪伊的凤凰王朝，无论是人类还是神灵。”邪伊冷冷的看着一切发生，却没有要阻止的意思，他似乎在等待着什么。

　　能够得知拜神山真相的人类，大部分都疯狂的涌向御神斋的神山，另外一部分则远走海外，想要避开这场人类大劫。

　　“父亲，我们要撤离吗？”皇甫婉若跟在皇甫焚天身后，轻声问道。

　　“此土此城即是我等之命，连命都丢了，我们还能撤到哪里。”皇甫焚天凶狠的叫道：“就让那些神灵一族的兔崽子，看看我不灭城男儿的雄风吧，要让他们知道，凤凰大陆是我们人类的地盘。”

　　其他主城的城主几乎都与皇甫焚天做出了一样的选择，没有人愿意抛弃千百年的家园逃亡，他们都选择了背水一战。

　　几乎与十三主城的选择一样，神鸦教、王庭、战神殿和杀生谷都选择了留下来。

　　“看来这一次是走不成了。”不死幽鬼站在海边，望着蕴含着死亡气息的大海，微微叹息：“为什么偏偏是这个时候，若是晚上那么几天，也许我已经离开凤凰大陆，现在，我只能与这该死又可爱的大陆一起战斗了。”

　　“你们这些该死的家伙，与我一起战斗吧。”七柄贯体而过的宝刃，随着不死幽鬼的豪语发出兴奋的震鸣。

　　半年时间，凤凰大陆的时间只剩下了半年。

　　“月种？”叶奇峻在看着黄色大地上正生长的一株幼苗，幼苗顶端生长着一颗似月亮般的果实。

　　杀死守护着月种的一群暗影一族，轻轻把那果实摘了下来，果实刚刚摘落，那幼苗就一起枯萎了。

　　“这东西到底有什么用？”叶奇峻拿在手中左看右看也没有看出这颗果实有什么用处，即没有强大的力量波动，也没有诱人芬芳香气。

　　“月种是用来种植的，月树是建立空间传送阵的必须品。”长天无垢自一旁走了出来。

　　“你果然还是来了。”叶奇峻这些天杀了许多原始天门的弟子，也和许多高手交战过，可是唯一让他看不透的只有长天无垢。

　　“无忌堂兄，恭喜你得到了月种，有望正式入门了。”长天无垢微笑道。


第三百三十章 不同之处

　　“长天无垢，你也不用再演戏了，你早已经看破了我的身份，我也看穿了你的心思，再演下去不觉得乏味吗？”

　　长天无垢甜甜一笑：“无垢不知道堂兄你在说什么？”

　　“你这女人真是虚伪要的命。”叶奇峻捏着月种说道：“反正这东西对我无用，你若再不好好和我说话，我就把它捏碎了。”

　　“好吧，你想怎样才愿意交出月种？”长天无垢幽幽说道。

　　“回答我几个问题，我就把月种给你。”

　　“我只是一个还未入门的外门弟子，知道的秘密有限，若是你想探听机密，恐怕要让你失望了。”

　　“我只是问一些很平常的问题，对你来说并不是什么秘密。”

　　“公子请说，无垢看看能不能回答你的问题。”

　　“长天无忌见到我的时候，为什么会称我为罪民？”叶奇峻想了想，提出了一个问题。

　　“你不知道吗？我还以为你是那罪民的后代。”见叶奇峻看着她没有说话，长天无垢继续说道：“许多年之前，千月秘境中也出现过一次非我原始天门弟子的外人，甚至不是中天大陆之人，那人与你一般行径，在千月秘境中大开杀戒，几乎将进入千月秘境的原始天门弟子杀戮一空，引得原始天门当时掌教震怒，传下命令，在下次千月秘境开启之时要将那人抓来问罪。可是当千月秘境再次开启，原始天门的精英弟子进入千月秘境后，却没有发现那人的踪影，后来千月秘境中再也没有外人出现，此事也就不了了之。”

　　叶奇峻心道：“当年的凤凰大帝果然也遇到了原始天门的这些人。”

　　“我已经回答了你的问题，现在可以把月种交给我了吧。”长天无垢说道。

　　“这才只是第一个问题而已，我再问你，中天大陆都有些什么势力？”叶奇峻又问道。

　　“我中天大陆门派无数，不过全部都归属于三大门派之下。原始天门就是三大门派之一，不过我和这些人都只是原始天门的外门弟子，实际上还不算是原始天门的弟子。另外两个门派是英灵教和圣婴门，英灵教与我原始天门的势力相互敌对，实力也差不多相当，而那圣婴门则极端神秘，门下弟子不多，但是个个凶横非常，特别是圣婴门十六位圣子，每一位都是拥有毁天灭地力量的大能之辈。”

　　“三大门派之中各有些什么高手？”叶奇峻从长天无忌那里也听说了圣婴门的名字，只有英灵教还是第一次听说。

　　“三大门派之中高手如云，却不知你问的高手有什么标准？”长天无垢反问道。

　　“你们这些进入千月秘境的弟子，在中天大陆的强者中能够排到什么位置？”

　　“这些弟子都是原始天门从各附属门派中挑选出来的有资质的弟子，通过考验的弟子才有资格正式入门，所以我们的实力只是比普通人强上那么一点，根本与强者没有任何关系。”长天无垢微微笑道。

　　“这么说来，你们中天大陆的强者必定强大无比，不知道强者之间的等阶是怎么划分的？”叶奇峻暗自心惊，这些人随便一个放在凤凰大陆都能纵横无敌，但是在中天大陆却是炮灰一般的角色，委实令人震惊。

　　“我们这些凝聚星域的人被称为域主，域主之上还有界主，界主之上就是各门派的教主、再有就是三大门派的大教主。”

　　“域主、界主、教主和大教主之间有什么不同？”

　　“我只是一个小小的十七域域主，又如何能够得知那等至高存在与我等的不同。”长天无垢并不想回答叶奇峻这样问题。

　　“好，我再问你最后一个问题，你们中天大陆的人可否前往其他大陆？”叶奇峻紧盯着长天无垢，缓缓问道。

　　“你们把自己居住的地方称之为大陆，实际上我们中天大陆的人习惯把你们的大陆称之为岛，出海的能力并不稀奇，中天大陆上许多人都会出海游玩，特别是一些有特产的岛屿，像盛产原宠的原岛和盛产灵宠的灵岛，基本上所有原始天门弟子和英灵教的弟子，在有能力之后，都会到两岛之上收服自己的宠物。不过一些遥远偏僻的岛屿是没什么人愿意去的，毕竟横渡死亡之海并不是一件容易的事，就算是界主级的强者，长久在死亡之海上也有陨落的危险。”长天无垢说的轻描淡写，可是落在叶奇峻耳中却如同九天雷霆在脑中爆炸。

　　“这可是你们所说的灵宠？”叶奇峻把次元召唤出来。

　　“这一只次元不错，再进化一次的话就可以抵挡二十域以下的域主攻击，没想到你还拥有灵宠，不过你修炼的是星原力，最好还是选择原宠的好。”长天无垢看了一眼，就认出了次元。

　　这次叶奇峻完全明白了，在凤凰大陆人类看来强大无比的灵族和原族，竟然只有中天大陆人类的宠物，这实在太过匪夷所思。

　　“给你。”叶奇峻在弹出月种的同时，捏碎了手指上的月亮光环。

　　轰！

　　几乎在同时，从叶奇峻脚下的大地中窜出一道道的水箭，射过叶奇峻留下的虚影，直冲向天际。

　　“出来了……出来了……”在月璧前等待了许多天的石摩天等人看到最后一颗千月珠黯淡下来，一个人影自月璧中飞了出来。

　　“怎么是你？”石摩天看清叶奇峻的样子，失声叫出声来。

　　“为什么不会是我，你家的老祖已经死在千月秘境之中，能够出来的自然只有我。”叶奇峻冷笑道。

　　“一定是你用诡计害了我家老祖，我要杀了你。”石摩天一拳打向叶奇峻。

　　在其他人看来威势不凡的拳力，在已经修炼到十域之力的叶奇峻面前与婴儿戏耍无异，轻轻伸出一根手指就将石摩天的拳头挡了下来。

　　“给你们一天时间，把石惊神输给我的赌注送到龙鲸船来，胆敢少一个，就灭你石家满门。”叶奇峻对石家没什么好感，却也不想赶尽杀绝。

　　“家主……大喜……大喜啊……我们不用走了……”一个武尊急急忙忙的跑进了赤家，对正在收拾行装的赤家众人叫道。

　　“赤云，发生了什么事？”赤镇仙皱眉道。

　　“石家……石家的老祖……没有回来……叶……叶……叶公子回来了……”赤云激动的几乎说不出一句完整的话。

　　“什么！”赤镇仙等人都怀疑自己的耳朵是不是出了什么问题。

　　“你说什么？”赤镇眉抓住赤云吼道。

　　“石家老祖没有走出千月秘境，最后那人是叶奇峻叶公子。”赤云这次总算说了一句完整的话。

　　“敢和我们开玩笑，赤云你死定了。”赤镇眉犹自不信。

　　“真的，骗你我全家死光，叶公子已经回去龙鲸船了，不信你去看看就知道了，风林两家的人估计现在都已经去了。”

　　“这……”赤家一众人都傻了眼，一是惊喜过度，另外脸上还隐隐有些发烧，他们认为对赤家无用的叶奇峻，现在却拯救了整个赤家。

　　“哈哈，我就知道叶小兄弟一定不会死，走，去见叶小兄弟，我要与他共饮三百坛。”老酒鬼狂笑着冲出赤家，向龙鲸船飞去。

　　龙鲸船上，叶奇峻正与龙老说话，石摩天带着几个箱子来到了船上。

　　“叶公子，这里是石家输给你的冰系罡煞，请您点收。”石摩天满脸的苦涩，石家这次不但失去了最大的靠山，而且还输掉了一块四象残片和诸多冰系罡煞。

　　“很好，东西留下你们可以走了。”叶奇峻对罡煞已经不怎么在意，他吸收了众多原始天门弟子的域力和域器，才拥有了十域之力，这些罡煞对他的用处已经小的可怜，与喝水吃饭无异。

　　“多谢叶公子大量。”石摩天正欲退去，那边老酒鬼却上了船。

　　“哈哈，石摩天，我也要多谢你的大量，四象残片我就笑纳了。”老酒鬼大笑道。

　　“石某既然输了，那也没有什么好说的，残片在龙老那里，你自去取了便是。”石摩天头也不回的离开龙鲸船。

　　风三多和林正天也都来到了龙鲸船，纷纷向表达了谢意，还送上了许多罡煞，除了冰系之外，还有其他许多系别。

　　直到第三天龙鲸船起航离开的时候，叶奇峻收到的罡煞已经有数千之多，再加上他自己收取的罡煞，他拥有的各系罡煞已经过万。

　　“叶公子。”西门若嫣自船舱出来，走到在甲板上晒太阳的叶奇峻身旁坐下。

　　“西门小姐今天怎么有空出来了。”叶奇峻回到龙鲸船之后还是第一次见到西门若嫣，听说她那天从千月秘境回来之后，隐隐把握了一丝契机，一直在船舱中修炼，希望能够修成十三品星魂。

　　“心已乱，再修炼下去也是徒劳。”西门若嫣微微一笑，用手抚去额前一缕秀发。

　　“何事令西门小姐心烦意乱？”叶奇峻问道。

　　“一个人。”西门若嫣眼睛亮亮的看着叶奇峻。

　　“什么样的人？”叶奇峻若有所觉。


第三百三十一章 差距

　　“一个扰乱我心的人。”西门若嫣羞涩一笑：“此人一日在世，我就一日难成十三品星魂。”

　　“是什么人这么幸运，能得西门小姐如此挂怀。”叶奇峻笑道。

　　“是一个白痴。”西门若嫣小脸通红的羞愤离去。

　　叶奇峻轻轻一叹，用手遮住眼睛望着天说道：“若是天只有这么大该多好。”

　　“是你的心大了。”龙老走了过来，叹息道：“若嫣那孩子很不错，你不该这样对她。”

　　“也许吧，可是有些地方却令我难以释怀，也许终有一日我将离此而去，到时只能令她更加伤心，不如就此了结。”叶奇峻幽幽说道。

　　“难道你想要……”龙老震惊的看着叶奇峻。

　　“也许会有那么一天。”叶奇峻凝望着远方，不知道在想什么。

　　“也是，你是和凤凰大帝一样的天之骄子，你确实有资格走他走过的路。”龙老赞叹道，能够在千月秘境中支持到千月同空之时，唯有凤凰大帝和叶奇峻两人而已，以此而论，叶奇峻确实有和凤凰大帝比肩的资格。

　　“我……只想做自己……”叶奇峻摇摇头，凤凰大帝的路并不适合他，他也没有凤凰大帝当年的雄心壮志，他只是不想太过寂寞而已。

　　武道已经深深融入到了他的骨髓之中，若是失去了这一点追求，他不敢想象以后的日子将如何度过。

　　十域之力在凤凰大陆几乎就是无敌的存在，凤凰大陆的资源也无法支持他再进一步，唯有远离而去，到中天大陆追求更加广阔的武道世界。

　　“咦！若嫣丫头这个时候要突破了。”龙老突然神色凝重的看向船舱。

　　船舱中的金原力像一柄锐利的剑般直冲云宵，一道道的剑光悍然冲宵而上，每一道剑光在落下之时都会引来铺天盖地的金系星原力。

　　恐怖的金系星原力疯狂的涌入船舱，形成了一个巨大的原力漩涡，肉眼可看的金原力呼啸着向漩涡的中心聚集。

　　船舱中的人都已经出来，西门若嫣带来的人都一脸焦急的看着船舱。

　　“真是该死，这里的原力太薄弱了，恐怕无法支持小姐的这次突破。”

　　“这里是死亡海，我等又去哪里找来足够多的金系星原力。”

　　“没想到小姐选择了最不适合的时间进行突破。”

　　“这可如何是好！”

　　看着原力漩涡渐渐缩小，一群大老爷们急的差点哭出来。

　　叶奇峻微微一扬手，上百道金系罡煞投入到漩涡之中，那漩涡顿时膨胀起来，甚至发展成为了巨大的龙卷。

　　“多谢叶公子出手相助，我等必以死相报。”西门家一众人齐声说道。

　　叶奇峻没有说话，走到一旁躺了下来，有了那许多金系罡煞相助，西门若嫣至少有八成以上的机会凝聚十三品星魂，根本不用担心。

　　“我凤凰大陆的人类还是太过孱弱了，那中天大陆的人类出生就是星体，也就是武尊，稍微修炼就可以成为域主，而我们却需要冲破重重关卡，才能成就武尊之体，其间的差距之大，不足以用言语形容。”叶奇峻心中暗道：“只是不知中天大陆的人天生星体是否以十三星为根基。”

　　正在叶奇峻思索的时候，那巨大的金系星原力漩涡突然一下子冲入船舱，然后一道无匹的剑意直冲云宵，整个天空都暗淡下来，一颗又一颗的明星在天空中浮现，最后十三颗星辰连成一片，形成一个剑形的星魂印在天空之中。

　　整个凤凰大陆以及诸多岛屿的人都看到了剑形星魂的出现，稍弱一点的人都被那恐怖的剑意压的难以动弹。

　　“又一个新的十三品星魂诞生了。”龙老满脸喜色。

　　“十三品星魂，那只是一个开始而已。”叶奇峻淡淡的摇头，西门若嫣前面的路还很长，她能否走到这条路的尽头，没有人知道。

　　龙鲸船在死亡上航行了三个多月，终于回到了凤凰大陆。

　　“叶公子，我欠你的太多了，恐怕难以偿还，你若愿意，可随我到星辰城中挑选一些星魄，作为我的补偿。”下船之后，西门若嫣对叶奇峻说道。

　　“也好。”叶奇峻微微思索了一下便点头答应，春丝已经完全吸收了冰霜青龙牙晋升成为了紫极星宝，不过先天上还是有些不足，或是再能融合一个极品星魄，春丝必定可以成为顶级紫极星宝，将来也可以作为承载星域的域器。

　　西门家的武尊拿出许多物品，在海边设立了一个古怪的阵法，将一面古怪的镜子立于其中。

　　“这是星辰镜，凭此镜可迅速回到星辰城，可惜一次只能传送四人，叶公子随我来吧。”西门若嫣首先走到了阵中，站到了星辰镜前。

　　能够一步到达，自然好过长途跋涉，叶奇峻紧跟着走进了大阵。另外位武尊进入之后，星辰镜被阵法摧动，射出一缕灵光落在四人身上，四人的身形顿时凭空消失。

　　眼前一暗一亮，四人来到了一个巨大广场的铜镜前。

　　“不愧是星辰城，竟然到处都是星魄石。”叶奇峻目光一扫，发现整个星辰城都以星魄矿石建筑而成，不过基本上都是废料，里面并没有星魄。

　　“这座星辰城是当年的星辰之王所建，并非观天崖的手笔。”西门若嫣在一旁说道。

　　“星辰之王？”叶奇峻还是第一次听说这个名字。

　　“就是最先发生星魄的那个人，在他之前，世上并无星宝的存在。”西门家的武尊在一旁说道。

　　“这么说，星辰之王的后人应该是星辰城的主人才对，怎么听你们说，好像现在统治这里的是观天崖？”叶奇峻疑惑道。

　　“星辰之王当年意外发现星魄，并且得知了星魄的妙用，从此飞黄腾达，建立了堪比十三主城的星辰城，可惜树大招蜂，他的根基又远不如十三主城，最后这一切都被观天崖所占，星辰之王则成了傀儡，虽然直到现在星辰之王的后人依然是名义上的星辰城之主，不过其实谁都知道，星辰城真正的主人是观天崖。”先前的西门家武尊又解释道。

　　叶奇峻还想问什么，远处一个华服青年突然惊喜的叫道：“若嫣妹妹，你回来了？”

　　“郑公子。”西门若嫣微微行礼，刻意和华服青年保持了一点距离。

　　“若嫣妹妹，我看到你的圣剑星魂了，你终于完成了自己的梦想，修炼成了十三品星魂。”郑姓青年犹自不觉的想要拉住西门若嫣的手臂。

　　西门若嫣微微一侧步，躲到了叶奇峻身边，皱眉道：“总算没有辜负族中长辈的期望。”

　　郑姓青年脸色一变，看向叶奇峻的眼神也十分不善，冷声道：“若嫣妹妹，这位朋友是什么人？”

　　“这位是叶奇峻叶公子。”西门若嫣又指着郑姓青年介绍道：“这是城主大人的第七子郑清云。”

　　“星辰城诸多世家之中，却未曾听说叶姓，十三主城也没有叶姓，不知道叶兄弟是出自何家？”郑清云语含讽刺。

　　西门若嫣心中鄙夷，她已经报出叶奇峻的名字，郑清云竟然还想不到叶奇峻的身份。

　　“我是龟背城的城主。”叶奇峻说道。

　　“龟背城！那是什么深山野林的荒城？”郑清云先是一呆，然后想遍了凤凰大陆上所有有名的大城，也没有想到这个名字，不由的出言讽刺。

　　“一座小城而已，想来郑公子是没有听说过了。”叶奇峻淡淡地的应道。

　　“既然远来是客，那我这做地主的自然要尽一番心意，不如叶兄弟就到我府上休息吧。”郑清云的意思很明显，要让叶奇峻离西门若嫣远一点。

　　“龟背城……龟背城……”西门若嫣喃喃自语的几句，突然眼睛一亮，瞪大了眼睛望着叶奇峻说道：“叶公子，你所说的龟背城，难道就是那座可以横渡死亡之海的龟背城！”

　　西门若嫣此言一出，郑清云脸色大变，龟背城如今已经是天下皆知，名气之大绝不在星辰城之下，而且龟背城的城主神秘无比，威望之高足以与十三主城的城主比肩，远非他一个星辰城主的儿子可比。

　　不过只是略微一想，郑清云就觉得不大可能，看叶奇峻如此年轻，怎么可能是那神秘的龟背城主。

　　“若嫣妹妹你想太多了，他怎么可能是那神秘的龟背城主，大概只是正好同名罢了。”郑清云说道。

　　没有理会郑清云，叶奇峻对西门若嫣说道：“没想到西门小姐也听说过我那小城。”

　　“啊，叶公子真是那龟背城之主！”西门若嫣也没有想到，叶奇峻真是龟背城的主人。

　　“西门小姐若有兴趣的话，有空可去龟背城做客。”叶奇峻微笑道，如今他已经有了绝对的实力，是时候让龟背城和叶家走上大陆的舞台了。

　　“既然是叶公子的邀请，若嫣之后自当前往，现在叶公子先随我到舍下休息吧。”西门若嫣带着叶奇峻离去，剩下一脸铁青的郑清云。


第三百三十二章 比

　　“我管你是什么龟背城主，敢和我郑清云抢女人，你在星辰城中休想买到一块星魄。”郑清云恶狠狠的吐了一口吐沫，快步向城主府跑去。

　　见郑清云离开，叶奇峻笑笑说道：“西门小姐先回去吧，我自己先在城中看看。”

　　“叶公子，城中的星魄店根本没有紫极星魄出售，你如果想要星魄的话，还是直接去我西门挑选吧。”

　　“第一次到星辰城来，我先随便走走吧，想要买星魄之时，再去府上打扰。”叶奇峻想买的不是星魄，而是没有切开的星魄矿石，他有破灵眼可用，能够直接分辨出星魄矿石内的星魄品质，根本不需要花大价钱去购买星魄。

　　“也好，我西门家的琅玉阁就在西城门的旁边，叶公子别忘记了。”西门若嫣叮嘱了几遍，这才带着两位武尊离去。

　　叶奇峻悄悄融合了破灵兽之后，向一家卖星魄的店铺走去。

　　“这位公子想买什么品阶的星魄？”掌柜的从柜台后面迎了出来。

　　“掌柜的，你们这里卖不卖星魄矿石？”叶奇峻看店里摆的都是星魄，并没有星魄矿石。

　　“自然是卖的，不过不是懂行的人，买星魄矿石十买九亏，若是公子想玩玩的话，自然没什么不可，若是想要星魄的话，还是直接购买的好。”掌柜的好心提醒道。

　　“我只是玩玩，麻烦掌柜的带我去看看吧。”

　　“那好，公子请随我来。”掌柜的正想带叶奇峻去后院，突然一个声音叫住了他。

　　“掌柜的，我也想要玩一玩，不知道可否一同前往。”郑清云摇着纸扇走进了店铺。

　　“七少爷，您这不是拿小老儿寻开心吗？”掌柜的苦笑道。

　　“你不必担心，我与这位公子相识，只是想要陪他玩玩。”郑清云走到叶奇峻旁边，擦肩而过的时候，在叶奇峻耳边阴声道：“小子，你最好离若嫣远一点，否则我保证你在星辰城中买不到一块星魄。”

　　“掌柜的带路吧。”叶奇峻只是笑笑。

　　掌柜的是玲珑之人，看出郑清云是来找叶奇峻麻烦的，也不敢多说什么，带着两人到了后院，院子里堆满了一块块大小不一的星魄矿石。

　　叶奇峻用眼随便一扫，心中就已经跟明镜似的，这批星魄矿石的品质并不好，矿石之中很少有星魄，就算有，也大多都是低劣的黄金星魄，连碧玉星魄都极其罕见，只有一块拳头大的星魄矿石中，才有黄豆那么大的一点紫极星魄，看品质应该是上品。

　　“公子随便挑吧，每块的价钱上面都有标注，本店是童叟无欺，谁来了都是这个价。”掌柜的说完后有些担心的看了郑清云一眼。

　　“好，我先挑挑看。”叶奇峻走过去，慢慢的翻看矿石，他也只是做做样子而已，否则一下子就选中那块紫极星魄矿石，未免使人起疑。

　　“叶公子，单纯的挑星魄未免有些无趣，不如我们赌一赌如何？”郑清云在一旁说道。

　　“如何赌法？”叶奇峻似笑非笑看着郑清云。

　　“我们各自挑选一块星魄矿石，看谁切出的星魄价值大，价值低的那一方，就必须把自己的星魄送给价值高的一方，这样对大家都公平，你觉得如何？”

　　掌柜的在一旁心中暗自骂道：“公平个鬼，你郑家是星辰之王的嫡传，看星魄之术天下无双，这样赌法，那年轻人必输无疑，白痴才会和你赌。”

　　“好，那就赌吧。”叶奇峻点头道。

　　掌柜的暗自摇头叹息：“年轻人就是年轻人，这样就掉进了圈套，和郑家的人赌星魄矿石，等下铁定连内裤都要输掉。”

　　“我随便选一块即可，叶公子你随便挑吧。”郑清云随手从旁边挑了一块星魄矿石，似乎连看也没看。

　　叶奇峻心中微微有些惊讶：“这郑清云到是有些本事，随手一挑，就挑到了这批矿石中少有的几块碧玉星魄之一。”

　　叶奇峻在矿石中走走停停，好像始终找不到一块令他满意的星魄矿石。

　　“叶公子，赌星魄矿石靠的是运气，你再挑也没用，不如就赌赌运气吧。”看到叶奇峻一脸犹豫不决的表情，郑清云在一旁笑道。

　　“也好，我就赌赌运气吧。”象是下了某种决心，叶奇峻随手从地上拿起了一块拳头大的麻面矿石。

　　“这位公子，你还是另选一块吧，这块矿石只怕……”掌柜的看叶奇峻竟然选了那块矿石，一直也不知道该怎么说。

　　“怎么，这块矿石不卖吗？”叶奇峻疑惑的看着掌柜的。

　　“这种碎料几乎不可能切出星魄，公子你随便挑一块，这块我送给你。”掌柜的无奈道。

　　“不必了，我就选这一块吧，掌柜的怎么卖？”

　　“这个，公子第一次来，就算是我送给公子的吧。”掌柜的心念一转，暗道：“这年轻人到也不傻，知道赌不过郑清云，与其花大价钱挑选一块好的星魄矿石，不如挑选这样不可能切出星魄的便宜货，最后也不会便宜郑家少爷。”

　　郑清云也以为叶奇峻打的是这种主意，不过却不在意，他只是要让叶奇峻买不到星魄，至于能不能赢回什么东西来，他却不是那么在乎。

　　“掌柜的，你帮我切了吧。”郑清云指着自己挑的星魄矿石说道。

　　掌柜的不敢怠慢，连忙拿出了切石刀，抱起那星魄矿石摆了上去，然后看着郑清云问道：“七少爷，这石要怎么切？”

　　“从左侧三分处开切。”郑清云想也不想，直接道。

　　“好。”掌柜的应了一声，抬起切石刀，对准矿石就一刀干掉利落的切了下去，顿时一片碧绿霞光自切口处冲出，映的满院皆是碧色。

　　“中品碧玉星魄！”掌柜的悲喜交集的叫道，悲的是被郑清云赌走了一块好星魄，这次卖买亏了大钱，喜的是从他这里切出碧玉星魄的消息会很快传出去，闻风买石的人必定会增加。

　　“再从右侧两分处切一刀。”似乎早已经料到是这种结果，郑清云不动声色的继续说道。

　　掌柜的连忙转动矿石，将矿石摆好又是一刀，果然又是满堂碧。

　　“七少爷，这块碧玉星魄至少有七八斤重，若是卖出去，至少也能换回十个紫极徽章，您的运气真好。”接下来不用郑清云再说什么，掌柜的直接沿着切开把无用的碎石削去，露出一个碧色色的桃形星魄。

　　“看来我的运气真的不错，叶公子，现在该你了。”郑清云满脸笑意的看着叶奇峻说道。

　　“掌柜的，麻烦你帮我切开它。”叶奇峻把手上的矿石放在了切石刀前。

　　“这个，恐怕要换小刀才行了。”掌柜的拿着切石刀比了比，发现刀口都快要比矿石宽了，这要是一刀下去，矿石非被切碎不可。

　　从怀里摸出一个小巧的雕刻刀，掌柜的在矿石上比了比，习惯性的问了一句：“公子想要怎么切？”

　　“我对赌石不怎么在行，掌柜的经验丰富，你看该怎么切？”叶奇峻问道。

　　“这么小的矿石，一边又有裂缝，透着裂缝往里看不到一点星魄之色，就算是有星魄也小的可怜，不如就从裂缝这里切一刀，看看里面是什么情况。”掌柜的说道。

　　“好，那就麻烦掌柜的出刀吧。”叶奇峻点点头，那黄豆大小的上品紫极星魄就紧贴着裂缝，若是这裂缝再向里蔓延一点点，就可以看到星魄的紫光了。

　　掌柜的拿着雕刻刀利索的沿着裂缝削开，眼睛突然一下子直了。

　　“紫极星魄……竟然是紫极星魄……”掌柜的兴奋的声音颤抖，他开了一辈子店，见过的紫极星魄不在少数，可是那都是在别人的店里，在他店里由他亲手切出紫极星魄还是第一回。

　　不等叶奇峻说话，掌柜的就挥舞起雕刻刀，小心翼翼的一点点削去外面的废石，一点点把那黄石大小的紫极星魄剥了出来。

　　“上品紫极星魄，可惜就是太小了，只能用在针类的小型星宝上面，若是再大一点，能够用在匕首上面的话，这块星魄至少要价值数千紫极徽章，现在价值小了些，不过也值七八十块紫极徽章。”掌柜的拿着紫极星魄左看右看，一脸爱不释手的模样。

　　郑清云脸色铁青，一句话也说不出来，心中暗恨：“算你这小子狗命好，下次就没有这么便宜的事了。”

　　“叶公子，你敢不敢再与我赌一场？”郑清云故作平静的说道。

　　“有何不敢，我现在运气正旺，连上品紫极星魄都能够切出来，还有什么不敢赌的。”叶奇峻开始那番表演就是为了引诱郑清云自己上钩，自然不会拒绝。

　　“好，这里的石料不够看，你随我去天星石场赌个大的吧。”郑清云扬声道。

　　“天星石场是什么地方？”叶奇峻问道。

　　“是观天崖的星魄矿石场，那里的星魄矿石都是从老坑挖出的极品，时常可以切出惊世骇俗的极品星魄，但是矿石的价格也极其昂贵，每一块星魄矿石都至少要万枚紫极徽章以上。”掌柜的在一旁解释道。


第三百三十三章 天星石场

　　“好，那我就随你去天星石场吧。”叶奇峻眼睛一亮，他要寻的就是极品星魄，春丝必须要用最顶级的星魄，才能保证以后可以承载更多的星域之力。

　　“这位公子，小老儿有一事冒昧相求，不知公子可肯把这颗紫极星魄转让于我？”见叶奇峻要走，掌柜的突然说道。

　　“难道掌柜的拥有小型星宝胚胎？”叶奇峻讶然道。

　　“小老儿没有小型星宝胚胎，不过这是小店切出的第一块紫极星魄，而且又是上品，意义非同寻常，小老儿愿意出一百枚紫极徽章购买下这块紫极星魄，不知公子意下如何？”掌柜的恳切的望着叶奇峻说道。

　　“好，不知道这切碧玉星魄掌柜的收不收？”叶奇峻要这些星魄无用，既然掌柜的愿意出高价，他自然乐于卖出去。

　　“自然是收的，不过这块只能按市价的七成收购，毕竟我们是生意人。”掌柜的又恢复了商人本色。

　　“成交。”叶奇峻拿了掌柜的送来的徽章之后，就与郑清云一起离开了小店前天星石场。

　　星辰城之中到处都是星魄店，还有许多人在街道和广场上摆个小摊位卖星魄和矿石，叶奇峻眼睛四处打量，虽然看到不少高级的星魄，可是真正的极品却一块也没有瞧见。

　　突然，叶奇峻目光落在广场上一块高达百丈的巨型矿石上面的时候，一瞬间呆在那里。

　　叶奇峻目光落到了广场上一块高达百丈的巨型矿石的时候，一瞬间呆在那里。

　　在这巨型矿石内部竟然出现了宫，宫并不值得叶奇峻愣住，宫中的魔种才是他愣住的关键。

　　毕竟上一次他与莫不语已经同魔物族交过手了，拥有破灵光和封印术的他才能将刚出世的魔物族封印，而根本灭杀不了。

　　但现在他的实力对比当时何止提升百倍，恐怕也魔物一孕育出来，他就可以斩杀。

　　当然现在他要的不是斩杀魔物，而是宫中的魔种。

　　而且在星辰之城中，恐怕宫也不是经常出现，上次莫不语已经说了，宫中的魔种是可以用来做极品星宝、极品灵宝的材料，珍贵程度可想而知。

　　而春丝也在进化成为紫极巅峰星宝的最后阶段的，如果加入了魔种的话，到时候说不定能够一举进化为极品星宝，也能为以后进化为域宝打下基础，看来自己不管花多少财富也要将这个百丈的巨型矿石买下来了。

　　“怎么了？小子？看上这块巨型矿石了？恐怕你一辈子也没见识过这样巨大的星魄矿石吧。”郑清云发现叶奇峻盯着这百丈巨型矿石愣住，以为这小子从来没有见过如此巨大的星魄矿石，嘲笑道。

　　因为他到现在也只知道叶奇峻为龟背城城主，龟背城他知道，能在死亡之海航行，那龟背城城主自然是经常在死亡之海游行，死亡之海中哪有如此巨大的星魄矿石。

　　“哼！”叶奇峻反应过来，在他身边还有一个郑清云，幸好这郑清云看起来如同纨绔，如若不然被他察觉出马脚，叶奇峻还不好买下这个巨型矿石。

　　郑清云以为说中了叶奇峻的心事，更是嘲讽般的大笑，如此将这周围的人群目光都吸引了过来。

　　“七公子，您怎么来了，来了也不说一声，小的好来迎接您。”一个油头粉面的胖子被郑清云的大笑声吸引过来，虽然在他的心里骂了无数遍，怎么把这个小祖宗惹过来了，但还是不得不赔着笑脸。

　　“没事，没事。只是和这个小子来这里赌一赌。”郑清云说道，“只不过某些土包子从来没有见过如此大个的星魄矿石，愣住了而已。”

　　商人胖子心想不知道是哪个年轻才俊竟然招惹到了郑清云这个煞星，这才朝着叶奇峻望去。

　　叶奇峻对着商人胖子微微一笑，因为他想起了自己的好哥们，不过现在的胖子更加的健壮而已，毕竟十二品的《焚火真经》可不是吹嘘吹来的。

　　这人生的唇红面白，好一个奶油小生，商人胖子心道，这公子哥对着自己笑，自己自然不能让人看了笑话。

　　“不知道这位是哪家的公子哥？看上了这巨型星魄？”商人胖子拱手笑道，同时指指这个蕴含着魔种的巨型矿石，这百丈巨型矿石在星空中自然有很多，只是他眼里比较好，感觉这巨型矿石中应该能出很多紫极星魄，所以便从观天崖弟子手中买了下来。

　　如果叶奇峻身份足够尊贵的话，就算是得罪郑清云他也要交好叶奇峻。为什么商人胖子不怕得罪郑清云呢，因为他追随的是星辰之王第一子郑秋云。

　　星辰之王共有七子，七子之间自然是完全朝着那个位置去的，到底谁有实力争夺那个位置，谁也不知道。

　　但是商人胖子既然选择了郑秋云，自然也要为郑秋云考虑，郑清云的敌人自然就是他们的朋友。

　　郑清云听到商人胖子的问话，顿时有些不高兴了，这不明摆着要结交叶奇峻吗？

　　早在西门嫣然和叶奇峻的交谈中，知道叶奇峻乃是龟背城城主，如果硬要论起身份的话，龟背城城主可是和他父亲一样的身份的，如果被大哥结交了，那大哥不就更强大了吗。

　　现在自己之所以有一丝争夺星辰之王的机会，不就是靠着自己和西门嫣然乃是青梅竹马的伙伴，有可能娶到西门嫣然这个十三品星魂的未来女强者为妻吗？

　　现在看西门嫣然和这龟背城城主有些不可告人的关系，自己的局势好像就不利了？

　　说到底郑清云也不能完全算是纨绔，只不过刚才看到叶奇峻和西门嫣然关系亲密了一些，所以有些吃醋，冲昏了头脑。

　　等到现在发现大哥的手下想要结交叶奇峻的时候，才想明白了叶奇峻的身份，那是绝对可以和他父亲相提并论的。

　　甚至说超越了他的父亲星辰之王，因为他依稀记得曾经观天崖有关传闻，那就是死去的观天崖主和死去的御神斋主两人同时出手抢夺龟背城来，可惜都没有成功。

　　这小子能从观天崖主和御神斋主两位大人手中保住龟背城，他自问就算是一百个一千个他也没有这份实力。

　　不过他既然已经和叶奇峻敌对，想要缓和貌似变的不可能，尤其是叶奇峻和西门嫣然的关系暧昧，这点是他最不能接受的，在他的心中，西门嫣然已经是他内定的妻子了。

　　现在看来只有在赌注上胜了他，才能给自己挽回一点颜面了，当然现在的郑清云还是没有想到叶奇峻这个名字的背后到底有什么深刻的含义。

　　“哪里是什么公子哥，叫我叶奇峻就好。”叶奇峻说道。

　　“叶奇峻？叶奇峻？”胖子商人慢慢咀嚼着这三个字，好像在哪里听说过，但是大陆上的十三个大家族中好像没有叶家，但是自己又怎么能听说过呢，不出名的人自己不可能有耳熟的感觉，既然他不是十三大家族，那可能就是观天崖和御神斋了，御神斋，御神斋，胖子商人眼神突然明亮起来，变得异常热情，“这位小哥，原来你就是传说中的叶奇峻？”

　　“啥？我什么时候成为传说中的叶奇峻了？”叶奇峻愣住了。

　　“对！他什么时候成为传说中的叶奇峻了？难道说你早已经知道他是龟背城城主了？可是龟背城城主不是十分神秘吗？你怎么可能知道？”郑清云看到胖子商人热情的表现也愣住了，在想胖子只是大哥手底下众多追随者中的一个不显山不露水的普通人物，怎么可能知道叶奇峻是龟背城城主。

　　“什么？？叶小哥，你竟然还是龟背城城主？能出行死亡之海？”胖子商人这下更加吃惊了，本来叶奇峻这传说中的御神斋弃徒出现在这里他已经很吃惊了，现在得知叶奇峻竟然还是现阶段最神秘的龟背城城主，就更加吃惊了。

　　“是的，如果能出行死亡之海的龟背城就只有一个的话，那我就是那个龟背城城主了。”叶奇峻说道，既然他已经决定走到明面上了，就不再畏惧，叶家也是时候做凤凰大陆第十四个大家族了。

　　“我托大，叫您一声叶小哥。”胖子商人现在自知身份上和叶奇峻差距太大，只能这样说了。

　　“没事，就这样叫吧，也不用太过拘束，毕竟我和你一样，都是凤凰大陆上的人。”叶奇峻说道。

　　“等等，胖子，你之前不知道他是龟背城城主？”郑清云看到两人的表现，终于明白了，让胖子商人情绪异常火热的并不是因为他是龟背城城主，而是叶奇峻还有另外一个身份，可是姓叶的到底还有什么奇怪的身份？

　　“是的，如果不是七公子你说我也不知道叶小哥竟然会是传说中最神秘的龟背城城主。”胖子商人点头道，没想到叶奇峻这个传说中才御神斋弃徒竟然还是龟背城城主，而且性格如此和蔼低调，如此好交往，看来这个巨型星魄矿石必须送给他了。


第三百三十四章 自报家门

　　“那你刚才为什么在听到他的名字后就变得怪了呢？你以前在什么地方听过他的名字？”郑清云将心中的疑惑问出来了，现在他想想好像在叶奇峻说出名字的时候，自己不知道，西门嫣然好像看自己的目光有种看傻子一样，难道这个叶奇峻真的很出名？

　　“七公子？您竟然不知道？？”胖子商人疑惑地反问一句，在凤凰大陆上不知道御神斋神子叫白冥孤的人有很多，但是不知道御神斋弃徒叫叶奇峻的人应该很少了吧，毕竟叶奇峻的人生经历就像一本史书，原、灵双修就注定了他是凤凰大陆第一奇葩，第一人！

　　“哼！我为什么要知道！”郑清云冷哼，现在他更加知道叶奇峻的身份非同小可了，自己恐怕已经招惹到了大麻烦，但是现在他只能死鸭子嘴硬，强硬到底了。

　　“七弟啊七弟，没想到你竟然不知道大名鼎鼎的叶奇峻。”郑秋云早就注意到了这里的情况，在叶奇峻自报家门的时候，就已经有了结交的心思，现在出来时间刚刚好。

　　天星石场毕竟是整个星辰城最大的星魄矿石基地，郑秋云出现在这里很正常。

　　叶奇峻嘴角化起了一道弧线，这人他早就注意到了，没想到竟然是郑清云的大哥郑秋云，虽然很讨厌这些人情世故，但是没有办法，他要让叶家没有他也能立足在凤凰大陆，这些人际关系是必须大力好的。

　　“在下郑秋云，见过叶兄弟了。”

　　“见过郑大哥。”叶奇峻也不摆什么虚架子。

　　“既然叶兄弟看上了这个百丈星魄矿石，那秋云就在这做主将这个星魄矿石送给叶兄弟了。”郑秋云说道。

　　“是的，这星魄矿石就送给叶小哥了。”胖子商人本来也想送给叶奇峻，在加上现在他的东家郑秋云都发话了，他自然也是不敢违背。

　　“这怎么能收下如此大礼，该是多少价格就是多少价格。”里面可是魔种，要是叶奇峻真收下这份大礼，可是要还人情的。

　　“你们都等一下！”郑清云看到大哥来了之后，众人都把他扔到了一边，他心中还有疑惑没有接触，“你们谁能告诉我叶奇峻到底是谁？”

　　郑秋云闻言，嘴角挂起不屑冷笑，如此七弟，如何能够有资格和他争夺星辰之王的位置？

　　看来真是父亲把他宠坏了，父亲也是老糊涂了，还有意撮合七弟和西门嫣然促成一对，可惜凤终究是凤，是要高飞九天的，郑清云如何配的上？就算是他，或许也没有资格复活这高傲的凤的心。

　　“算了，还是我自己来说吧。”叶奇峻知道郑秋云和胖子商人话里话外就是不说出自己的身份，是因为自己是被御神斋遗弃的弃徒，他们担心自己在乎这个名头，如果说出来，犯了自己的忌讳怎么办。

　　不过御神斋没有了白冥孤之后，自己也没有多大的感情了，要说有只是有些思念宇文绝兄弟、花美丽以及姬无月那个小丫头了。

　　“有一个人曾经是御神斋的候选神子，也可以说差点成为御神斋的神子，但是可惜现在他现在已经成为御神斋的弃徒，那个人的名字就叫做叶奇峻，也就是你眼前的我了。”

　　叶奇峻每一字每一语就如同一颗颗炸弹炸在郑清云的内心深处，没错，没错，御神斋弃徒叶奇峻，叶奇峻，自己刚才怎么没想到呢，自己刚才怎么没想到呢，好好的一个交好他的机会让给了大哥。

　　“叶兄弟，莫要和我七弟一般见识了，他毕竟还只是一个孩子。”郑秋云这话不可谓不狠毒啊，一个孩子，郑清云为孩子，自然在没有资格争夺星辰之王了，星辰之王的位置能是一个孩子做的起的吗？看看现在的凤凰王朝，如果没有伊邪的话，凭借孝贤太后和那个小皇帝，天下谁人听他们的？

　　“哼！”郑清云既然已经得罪死了叶奇峻，那自然就要得罪到底，“我管你是御神斋的弃徒还是龟背城的城主，既然我和你来天星石场是为了赌星魄矿石，那自己就要抛弃自己的身份，想要凭身份压我，那是不可能的。”

　　虽然叶奇峻是御神斋弃徒，但是根本无人敢动，因为就算是御神斋的弃徒想动也应该由御神斋自己的人动手，至于其他人，想动手，先问问御神斋同不同意吧。

　　叶奇峻无奈，他什么时候用身份压郑清云了，说实话，他现在拥有十域之力，值得和郑清云一介武神去计较那些东西吗。

　　至于赌星魄矿石，他有破灵光在，什么样的极品星魄矿石也逃不出他的手掌心，也只不过是陪郑清云玩玩而已，至于用身份压他，自然是想都没想的事情，毕竟咱叶奇峻也只是一个普通人。

　　“七弟，你这又是何苦呢？叶兄弟肯定没有有和你计较的意思，你在这样胡搅蛮缠下去有意思吗？”郑秋云脸沉着说道，当然他的心里却是美滋滋的，郑清云啊，郑清云你把叶奇峻得罪的越死，我才会越开心啊。

　　“哼！大哥，就不劳烦你假惺惺的好意了。”郑清云冷笑，“不管如何，我与叶奇峻的比试也要进行下去，现在咱们就开始选星魄矿石吧。”

　　“这……”这下郑秋云也有些为难了，郑清云虽然纨绔，但是毕竟是星辰世家之人，在星魄矿石上的见识非凡。叶奇峻是御神斋之人，对于神灵印研究非凡，对于星魄矿石恐怕就不如郑清云了，这要是叶奇峻出丑了，到时候叶奇峻怀恨整个郑家，这七弟也是好算计啊，自己得不到，也不想自己捞到任何好处。

　　“我看叶小哥还是算了吧。”胖子商人身份最低，这会说话虽然不符合情理，但是也只有他出来说话最合适不过。

　　郑秋云闻言满意的看了看胖子商人，这人会办事，以后一定给某个大一点的职位干干。

　　“算了？不行！”还没等叶奇峻说话，郑清云就继续道，“刚才在星辰之城我已经输给叶奇峻一次了，叶奇峻查看星魄的眼里我也很是佩服，所以才想继续讨教！所以这次一定要正式的比试一番。”

　　“什么？七弟你输给了叶兄弟？”郑秋云闻言一惊，难道说叶奇峻有什么隐藏的招数，连七弟这样的识魄大师级人物都败了。

　　“侥幸而已，侥幸而已。”叶奇峻说道。

　　“哦。”这样一说郑秋云和胖子商人才相信了，如果叶奇峻是靠真实力赢的话，那也太夸奖了吧，毕竟他才多大，他以前见没见过星魄矿石都是个问题。

　　而现在的郑清云自然不会和郑秋云和胖子商人那样想了，最开始在那个星魄店面的时候，他也是认为小额皇上是靠运气，靠侥幸。

　　可是现在知道了叶奇峻的身份之后，他就知道叶奇峻不是靠着侥幸，也不是靠着运气，而是有一定的真才实学，在才敢跟他比试。

　　现在叶奇峻看上的这个巨型矿石，在他看来，肯定也是能出好多紫极星魄，当然体型如此巨大，恐怕紫极星魄的质就稍微有点弱了。

　　自己一定要找到一个极品的紫极星魄，这样才能完爆叶奇峻！

　　“叶奇峻，你已经选好了吗？”郑清云询问道，眼神自然盯着叶奇峻身前的百丈星魄矿石，那意思自然很明显了，如果你不选这个的话，那就我选了。

　　“七弟！”郑秋云看到郑清云如此，神色多有变幻，“你不要太过分了！叶兄弟，你不要和我七弟一般计较，要不然让我带你去寻找一番，在这天星石场上，还有很多质量极好超出这百丈矿石的原料。”

　　“郑大哥，你的好意我心领了。”叶奇峻摇头，“既然清云老弟非要和我比试，那我就选这个了！多少紫极徽章郑大哥你尽管说，我会原价奉上。”

　　看到郑秋云又想拒绝，叶奇峻这才说道，“这是我和清云老弟之间的比试，也原价也要算作在内！”

　　“好，既然叶兄弟如此说了，那我也不做作，这块巨型星魄矿石不是我们在老坑挖出来的，而是观天崖的核心弟子在同魔物族战斗时候，在空间中寻找到直接带回来的，凭借我们这眼力劲发现者星魄矿石中最少也分布着很多紫极星魄。”

　　“郑大哥，你直接说价格吧。”

　　“这个星魄矿石我是两万枚紫极徽章收购的。”胖子商人说道，其实他是五万紫极徽章收购的，他初步估计里面的星魄最少也得值十万个紫极徽章，哪知道里面的东西对叶奇峻而言，就算是无价之宝也不为过，当然这百丈星魄矿石中以往确实能值十万紫极徽章，可惜都被宫吸收了，能量都被培养里面的魔物和魔种了，魔物到最后是吸收魔种彻底成型的。

　　“好！这是两万枚紫极徽章。”叶奇峻也不客气，直接拿出了紫极徽章交给了胖子商人，至于这胖子商人说的价格到底是不是真实的，他用屁股想也知道，肯定是便宜了一两倍之后的。


第三百三十五章 切玉

　　“既然你已经选好了，那就在这里等着我，我一会儿就回来！”说着郑清云围着天星石场转悠起来，内心下了狠劲，一定要找到一个极品的星魄矿石。

　　“叶兄弟，你直接就选了这个是不是有些草率了。”郑秋云看到郑清云离开，询问道，“我完全可以带叶兄弟去更好的地方看看。”

　　“没事，郑大哥，谢谢你了。”叶奇峻微笑道，“咱们就在这等着吧。”

　　郑秋云看到叶奇峻如此自信，也不再说话了，或许叶奇峻真得看出了真快巨型矿石的不凡，反正他是看不出来，这巨型矿石在他看来也就一般。

　　郑清云很快便回来了，带回来一个一丈大小的矿石，和叶奇峻身边的巨型矿石一比绝对是小巫见大巫，毕竟相差百倍。

　　“我已经选好了，咱们可以开始切了吧。”郑清云冷笑道，这个矿石可是他发现最好的了，里面肯定会出现极品星魄，就算是叶奇峻百丈矿石全是紫极星魄又如何，一小块极品星魄就能抵得上一堆，初步估计自己这个一丈矿石最少有三分之一都是极品星魄。

　　看到郑清云所选，郑秋云脸色有些难看，这郑清云真是会选，看来这次郑清云是真的打算让郑家和叶奇峻彻底决裂了，一点脸面都不想给叶奇峻了，选这么好的原料，不就是想打叶奇峻的脸吗。

　　早在郑清云过来的时候，叶奇峻就已经用破灵光看到了郑清云所选矿石中的极品星魄，足足有这矿石四分之一那么大，在极品星魄周围还分布着一些紫极星魄，这郑清云果然有两把刷子，这矿石虽然有些价值，但是和魔种一比还是差了不少，毕竟魔种可是稀有的。

　　“规则还是之前的规则，谁输了这个矿石中的星魄就给对方。”郑清云说道，“大哥，你在这里做个见证，胖子，你来亲自把我这块星魄矿石切开！”

　　郑清云此举自然是要考研一下这胖子的手法，到时候如果给自己切坏了，自己的大哥老脸往哪放？

　　然后自己在赢了叶奇峻，想想就令人兴奋，如果西门嫣然在这里看着就好了。

　　“这。”胖子商人看了一眼郑秋云，额头不自觉露出了一丝冷汗，这要是切坏了，丢人可就丢大了，如果小心翼翼的切恐怕也会惹人笑话。

　　“没事，放心的切吧。”郑秋云无所谓吧，但他的心脏却不自觉提了起来，自己的七弟真是好算计啊，一石二鸟，一石二鸟，现在只能把希望放到叶奇峻的百丈巨型矿石上了。

　　“好吧，那两位公子，小的就不客气了。”胖子商人心中则想着，自己改如何切呢？按照自己赌石的经验来看，最好是先切一个四分之一看看。

　　想着胖子商人就切了矿石四分之一，结果一切之下，便见紫了，心中骇然，不得不佩服郑清云的眼里，自己都没看出来了，这里面肯定有极品星魄，这下该如何切呢？

　　郑秋云猜测这矿石是极品，但是怎么也没想到，一刀下去就见紫极星魄了，看起成色，在里面肯定会有极品星魄在，这下面的一刀可就考验水准了。

　　眼见胖子商人迟迟不肯下刀，郑清云对着叶奇峻宛然一笑道，“叶奇峻，我知道你眼里非凡，你说说看，这一刀该如何下去？”

　　“七弟，你还有完没完，这一刀直接切左边的三分之一。”郑秋云直接说了出来，他和郑清云毕竟都是学的一套识星魄之术，郑清云以为里面有三分之一的极品星魄，他也估计的差不多。

　　“大哥，你这样说，可就没意思了啊。”郑清云揶揄笑道，逼的他大哥帮忙，他觉得这一场比试他已经赢了一半了。

　　“叶兄弟，远来是客，哪有如此待客之道？胖子，那就按我说的切。”郑秋云说道。

　　“等一等。”叶奇峻阻止道，一会儿魔种肯定会切出来的，到时候自己两次战胜郑清云的事情肯定会传出去，要说自己凭借运气肯定没人可信，现在自己就露两手，让他们知道自己也是有真才实学的。

　　“怎么了？叶兄弟？”郑秋云好奇的问道。

　　“是啊，叶奇峻，难道你还真想试一试？”郑清云虽然知道叶奇峻眼里非凡，但是他和郑秋云两人观点都差不多，叶奇峻难道能超越两人？怎么可能？

　　“没错，我还真想试一试。”叶奇峻走上前，“我来切。”

　　“好！既然叶兄弟想要试，无论切好切坏都算我的。”郑秋云没想到叶奇峻竟然想要亲自去切，这难道是对自己眼力的自信？

　　“哈哈，那好，就让我看看御神斋弃徒到底有什么厉害的地方！”郑清云大笑道。

　　御神斋弃徒五个字瞬间被其他人听到，本来来这里买卖星魄矿石的就是十三大主城的各大有实力的家族，实力不然不用说，运送星魄矿石的实力最弱的也是武圣一级，甚至还有武尊出马，耳力自然惊人。

　　听到郑清云的御神斋弃徒五字，纷纷侧目，在这里认识叶奇峻的人自然不少，有一美丽少女赫然就在其中，在看，此少女面色熟悉，不是皇甫婉若又是谁？

　　十年未见，皇甫婉若依然如同少女一般，想必此来是寻找极品星魄将她的刹那剑晋升为极品星宝的。

　　本来皇甫婉若根本没有注意到叶奇峻，毕竟广场中如此多的人，想要注意到一个人很难，可是在郑清云故意大声宣传之下，是个人都知道叶奇峻来了。

　　皇甫婉若在看到叶奇峻全心全意盯着星魄矿石看，也没有上前打扰，这十年来她曾在皇甫焚天的带领下前往了凤凰大帝所在之地修行了一段时间，实力已经达到了一百零八星阶无上至尊的程度，也就是一域之力，远远超越了皇甫焚天。

　　在十三大主城中她的实力仅次于伊邪已经成为十三大主城公认的第二大高手，就算是夜魅、神鸦教主以及枯木真君都自愧不如。

　　自从实力大进，皇甫婉若就一直在寻找叶奇峻，可惜这十年叶奇峻被凤凰大帝扔到死亡之海了，完全与世隔绝，所以皇甫婉若注定做了无用功，一直没有找到叶奇峻，没想到在此遇见了。

　　对于叶奇峻的实力，皇甫婉若在他的父亲皇甫焚天哪里已经得到了算是毕竟充分的了解。

　　因为早在十年前叶奇峻的净琉璃大天魔体已经能够和夜魅相提并论，已经和皇甫焚天他们是一个层次上的人了，十年未见，现在他的实力可想而知，所以皇甫婉若就更想和叶奇峻战斗了。

　　和叶奇峻认识越久，就越感觉叶奇峻像一个无底黑洞，吸引着人们不自觉地想要探寻一番，尤其是叶奇峻的实力提升速度，更是让她这个天之骄女深深的嫉妒。

　　本来两人能够成为很好的朋友，甚至说可以成为一对，可惜这一切全被自己亲手毁掉了。

　　幸好当年没有犯下实质性的错误，而自己的父亲和叶奇峻的关系也慢慢变好，叶奇峻的徒弟一家人也在皇甫家的不灭城，关系也算缓和过来。

　　皇甫婉若不在去想这些乱七八糟的东西，此次再见叶奇峻发现叶奇峻更加成熟，好像懂的东西也更加的多了。

　　尤其是他竟然会切星魄？皇甫婉若和郑秋云、郑清云不一样，她对叶奇峻的了解自然很深很深，叶奇峻既然敢做，那就证明他有百分百的把握。

　　除了皇甫宛若，百里剑琴、龙城七龙也在此地，当然现在的龙城七龙只有四龙，有三龙已经战死，而且其中七龙不是叶奇峻的人，只不过是跟着他哥哥们一起来的。

　　百里剑琴以及龙城三龙的实力早已经进入了十三星紫极武尊，这十年来他们可是一刻没有放松自己的修行，再加上以往的战斗，现在自然到了化虫成龙的时刻。

　　而七龙毕竟只是一直待在龙城，没有和其余三龙一样经历那生死间的磨难，实力仅有一星武尊。

　　他们在看到叶奇峻后，都十分激动，时隔十年，叶奇峻终于再次出现了。

　　围观的众人都没有说话，都静悄悄的看着叶奇峻。

　　郑清云没想到自己一句稍微大的嘲讽的话，竟然将这群大势力子弟全部吸引了过来，心中对于自己的莽撞举动更加后悔，可惜世上没有卖后悔药的，既然已经做了，那就做到底，即便他是错的。

　　如果叶奇峻这一刀切下去把极品星魄切成两半，自己要不要嘲讽他呢？不过看起来只要自己一嘲讽的话，就要犯众怒了，算了，还是让他自己感觉到丢人吧，自己还是不主动去得罪这群人了。

　　郑秋云见到此景自然为自己交好叶奇峻的策略感觉到庆幸，叶奇峻，叶奇峻，真不愧为凤凰大陆第一个原、灵双修的家伙，这份人脉和未来的号召力恐怕除了传说中皇城的伊邪之外，再也找不到第三人了。

　　“出了！出了！”就在皇甫婉若以及郑家兄弟思考叶奇峻的时候，叶奇峻终于将丈大的矿石切开，好巧不巧露出了点点极品星魄的样子。


第三百三十六章 手段

　　“切的好准！”就算是一些专业的像胖子商人的也不可能这样准。

　　郑清云的脸色突然变的很难看，没想到竟然真的只有四分之一，他以为至少有三分之一的极品星魄，叶奇峻竟然连这个也看出来了，而且切出来了，那他的识星魄的能力已经远远超越他这星辰之王的儿子了，既然自己的都被他看穿了，那他的百丈星魄矿石中到底有什么？

　　郑秋云也有些不敢相信，竟然真的只是四分之一的极品星魄，而且叶奇峻这一刀也太准了吧，有这份眼力的人，那他、那他自己那个百丈星魄矿石中到底有什么？

　　不顾众人惊讶的眼神和话语，叶奇峻凭借着自己的破灵之光，一点一滴将极品星魄完整的显露出来，至于那紫极星魄，已经完全吸引不了众人的目光了。

　　“好了，你的出来了。”叶奇峻环视一周，这才发现竟然围观了如此多的熟人，尤其是皇甫婉若，十年来不能说一点变化没有，要说有那只能说又变年轻了。

　　“哼！”郑清云已经没什么话好说了，他总感觉这次自己会败的很惨，现在他倒是好奇叶奇峻的星魄矿石中到底是什么星魄，难道说是几丈大小的极品星魄？

　　“叶兄弟，现在是不是该看看你的了。”郑秋云也是，真心佩服叶奇峻眼力的时候，也想知道叶奇峻这星魄矿石中到底是什么，现在的众人已经承认了叶奇峻寻找星魄的能力。

　　“好。”叶奇峻也不客气，先把极品星魄以及地上的紫极星魄都扔给了郑清云，一会儿这些东西都是自己的，先让他保管一会儿。

　　“咔嚓。”叶奇峻直接切掉了三十多丈的矿石，自然是什么也没有，围观的众人都露出了失望的神色。

　　紧接着叶奇峻又是一刀，还是什么也没出现，随着叶奇峻一刀一刀下去，还是什么也没出现。

　　“这。”郑秋云和胖子商人相视一眼，这是怎么回事？

　　而郑清云本来黑的和炭一样的脸慢慢又白了过来，难道说叶奇峻他真的是瞎猫碰到了死耗子，嗯没错，就算是他真的是凭借真才实学又怎么样，再厉害的老鹰，也有抓不到兔子的时候，再厉害的星魄‘砖家’，也有看走眼的时候。

　　郑清云越想越觉得可能，就算是曾经是御神斋的候选身子又如何，在星辰之城还是我星辰世家郑家最厉害。

　　就在郑清云得意洋洋的时候，百丈星魄矿石也只剩下了一丈大小，里面的魔物早就被叶奇峻在不知不觉间封印了。

　　郑清云脸上得意的表情更明显了，就连皇甫婉若都怀疑这次是不是叶奇峻看走眼了，只有百里剑琴、龙城三龙才坚定不移地信任着叶奇峻，这丈大的星魄矿石中肯定存在着让叶奇峻也为之动容的好东西。

　　叶奇峻看到这仅剩下的一丈矿石松了口气，魔种就在里面，一把剑型，大约有半米多高，已经被他封印，没有任何的威力了。

　　“叶奇峻，你怎么了？你怎么停手了？是不是里面根本没有什么星魄。”郑清云大笑道，嘲讽之意十分明显。

　　郑秋云却是一再摇头，“不对，不对，如此巨大的星魄矿石，我们都能看出里面肯定含有紫极星魄，可是为什么没有，难道说这些紫极星魄全部被吸收了？”想到这里郑秋云的眼神亮了。

　　郑清云听到大哥郑秋云的话，这才回过味儿来，没错，如果紫极星魄全被吸收了呢？那这里到底培育着什么？

　　众人听到郑秋云的话皆一副恍然大悟的模样。

　　在众人期待的目光中叶奇峻将这一丈的矿石切开，露出了一把半米多高的黑色小剑。

　　郑清云、郑秋云以及胖子商人在看到黑色小剑的时候，倒吸了一口凉气，胖子商人更是把持不住，结结巴巴道，“这，这，这竟然是魔种！！”他毕竟是下人，在心智上不如两位公子。

　　而皇甫婉若、百里剑琴等人虽未见过魔种，但都听说过魔种这东西，此刻听到胖子商人的话，看向黑色小剑的目光都变了。

　　尤其是皇甫婉若，变的热烈起来，如果这魔种交给自己的话，那刹那剑会不会直接晋升为极品星宝呢？

　　“没错，就这就是魔种。”叶奇峻将魔种取了出来，魔物已经被他封印到了魔种之中，魔物与魔种结合在一起才能发挥到最强大的威力。

　　“可是叶小哥，那魔物呢？”胖子商人也不算太笨，“魔物与魔种是共生的，既然见魔种，那必有魔物。”

　　“魔物已经被我封印在这里面了，要不然你以为他会乖乖让我切开？”叶奇峻半开玩笑道。

　　“没错，没错，叶小哥说的没错。”胖子商人一辈子也没切出一个魔种，只是听说过，所以他对于如何切魔种的矿石也不知道怎么切，毕竟这魔种可以和魔物共生的，有魔种的地方必然有一个魔物族。

　　这魔物族一出生下来，实力就堪比武尊、六页灵术师，毕竟上次封印的那个魔种还是叶奇峻与莫不语两个人，莫不语虽然当时受伤，但也是高级灵术师，叶奇峻当时也是六页灵术师外加强大的肉身。

　　两人当时都算是比较强大，都差一点没有降服那个刚生下来的魔物族，虽然那个魔物族在魔物大陆很有身份，但是在有身份也只是一个刚生下来的魔物族，都那样强大了。

　　郑秋云和郑清云以往自然也没有切出魔种，但是他们的父亲星辰之王曾经切除过，降服魔种还废了一番手脚，没想到叶奇峻如此轻易就切出魔种还降服了，他比他们的父亲实力还要强大？？

　　这点打死两人都不相信，叶奇峻才多大？再厉害也不可能比他们父亲厉害吧？

　　虽然这样想，郑秋云是不会直接说出去的，但是郑清云却不客气，因为他已经和叶奇峻算是敌人了。

　　“我看这个魔种是假的吧。”郑清云不顾周围百里剑琴等人要杀人的目光继续说道，“你们这样看我也无用，我虽然未曾亲自切出魔种，但我知道切出魔种必然要经历一场惊天动地的大战，因为必有魔物出世，虽然你说你把魔物封印，但是我们又怎么能知道真假。”

　　“对，我们又怎么能够知道真假呢？”其余只听过叶奇峻大名，却不服叶奇峻之人也在周围起哄道。

　　“真假我还用告诉你们？”叶奇峻冷声道，一股凛冽的气势从他的身上散发。

　　刚才还在起哄的人只感觉头皮一阵发麻，心中一片寒意，再也不敢多嘴，即便是武尊强者也不例外！

　　不过郑清云却不畏惧，“如果你不能拿出让我信服的证据，这场赌注我不会算你赢的！我只会认为你输了，你的这个黑色小剑也要归我！”

　　“好，好！”叶奇峻没想到这郑清云竟然和自己硬拼到底了，心中已经动起了杀机，叶奇峻是谁，凡是想要杀他的人都已经被他干掉了，他绝对不是什么善男信女，没想到这郑清云一而再再而三的挑衅与他，这已经触动了他的底线，虽然他不怕敌人，但是以后他的龟背城甚至说重新组建一个叶家城，要矗立在凤凰大陆上，到时候有郑清云这样的敌人在，也是个麻烦，还不如趁现在直接解决掉。

　　“你是不是很想证明这是真正的魔种，这其中有魔物？”叶奇峻已经决定把魔物放出来了，到时候凭借郑清云的实力想要抵挡魔物，那完全是在开玩笑，郑清云现在仅仅是一个武神罢了，怎么可能抵挡得住魔物？即便是一个新生的魔物。

　　“没错！”郑清云看到叶奇峻的脸色已经阴沉下来，有种不好的预感，但是死要面子的他一定要同叶奇峻战斗到底。

　　“那好，我就让你瞧瞧。解封后魔物族的厉害。”说着叶奇峻就要撤销封印术。

　　“等一等！叶兄弟。”郑秋云可不敢让叶奇峻将封印解开，他父亲毕竟切开过魔种，知道魔物一族的厉害，如果叶奇峻存了别个心思的话，在场的人说不定就会有几个被杀，而他的七弟郑清云可是最有可能的，如果郑清云死在叶奇峻手上的话，到时候他这个做大哥的可就不好办了，“我父亲曾静切出过魔种，不如咱们就前往星辰之城拜见我的父亲如何？到时候由我父亲亲自鉴定，也不怕有鬼。”

　　“好！就依你。”叶奇峻想也没想就答应了，刚才他确实想杀了郑清云一了百了，现在的他实力在凤凰大陆基本已经无敌了。

　　当然他还没有见到伊邪，不知道伊邪到底到了什么程度，想来也不是他的对手，毕竟现在的他已经是十域之力，拥有了秒杀皇甫焚天等人的实力，不过毕竟伊邪这十年间实力也是在增长的，增长多少他就不知道了。

　　他的实力要杀郑清云自然简单的很，所以去不去找星辰之王都一样，如果星辰之王和郑清云一样不明是非的话，他不介意拿星辰之王开刀，来确立龟背城的地位。


第三百三十七章 条件

　　“行，就去见父亲！”郑清云也是这样说道，刚才他心里还真担心叶奇峻解开封印，然后控制魔物杀了自己，现在去见星辰之王，最少相比较会安全一些。

　　“众位，都散了吧。”郑秋云说道，与叶奇峻熟悉的人自然都没有散开，十年未见，说不想念那是假的。

　　“主人，你终于出现了。”百里剑琴和三龙激动得说道，百里剑琴在冰岛上喉咙受伤，现在只能使用精神力交流。

　　“是啊。”叶奇峻点点头，自己也与他们十年未见了，“好了，咱们现在先去星辰之城见见星辰之王吧，之后咱们在叙叙旧。”

　　叶奇峻目前还不知道御神斋已经失败，凤凰大陆与神灵大陆之间的空间通道已经打开，只等半年之后，空间通道稳定，神灵大军便能杀入凤凰大陆了。

　　“叶奇峻！”皇甫婉若盯着叶奇峻说道，“这个魔种你要怎么样才可以让给我？”

　　“你想要？”叶奇峻早就注意到皇甫婉若了，皇甫婉若不说话，他自然不会主动招惹这个女的，虽然他现在的实力已经远远超越皇甫婉若了。

　　“没错！”皇甫婉若眼神直勾勾地盯着叶奇峻，仿佛要将叶奇峻看穿，不过这么多年了，她发现自己一直从未看穿叶奇峻。

　　“可以。”叶奇峻笑了。

　　“什么条件？”皇甫婉若直接询问道，以叶奇峻那不会吃亏的性格，这条件肯定很让人难以接受，但是为了刹那剑，她也要先问问。

　　“只要你做我的女仆，主要的工作就是给我按摩捶背、端茶倒水！这魔种我就送给你！”叶奇峻这多年来的愿望可一直没有忘掉，从皇甫婉若算计他的那一刻开始，他就想要皇甫婉若做他的女仆！

　　皇甫婉若对于这个条件自然不陌生，当年她还挑战过叶奇峻，说过只要叶奇峻胜了她，一切就依他，但是当年两人算是战平，所以这个条件也没成功。

　　而周围的郑秋云、郑清云等人早已经愣在那里了，虽然叶奇峻这个御神斋弃徒真的很厉害，但是胆敢当着面跟不灭城皇甫焚天的女儿天之骄女皇甫婉若说，要收她为女仆的，这叶奇峻还真是第一人。

　　难道说他不怕皇甫婉若直接在暴怒之下出手，直接杀了他吗？难道说他对自己的实力就那样有信心？

　　他们兄弟可是星辰之王的儿子，对于凤凰王朝内部的实力可是一清二楚，皇甫婉若早在几年前就已经成为凤凰王朝第二高手。

　　就算是王庭的枯木真君、战神殿的夜魅、神鸦教的神鸦教主、南疆杀生谷主等人都承认了皇甫婉若的第二高手的地位。

　　至于叶奇峻，这个御神斋弃徒，已经有十年没有出现在凤凰大陆了，此次突然出现，两兄弟自然不看好叶奇峻，都在担心皇甫婉若会不会一怒之下杀了叶奇峻。

　　但让他们没想到的是，皇甫婉若听到叶奇峻的话，竟然宛然一笑，“好！我答应你！不过我也有一个条件。”

　　“我知道！等见完星辰之王之后，我必然满足你。”想到以后皇甫婉若要给自己按摩捶背，叶奇峻就兴奋了，虽然将魔种送给皇甫婉若耽误了春丝的进化过程，但是他已经有解决方案了，那就是亲自去魔物大陆寻找更好更强大的魔种。

　　记得枯木真君曾经说过，他师傅死在了魔物大陆，正好此次可以邀请他一同前往。

　　“好！”皇甫婉若点头，看的出来此次叶奇峻好像很自信，不过这样也好，也做得起她皇甫婉若的‘主人’。

　　这下郑清云兄弟愣住了，没想到皇甫婉若这么好说话，而且连说都没说，叶奇峻就知道皇甫婉若的条件，两人之间的关系看起来真是非同寻常啊。

　　两人细细一想，也对，当年的叶奇峻不是差点成为皇甫婉若的丈夫吗？最后到底为何没有成功，里面的事情他们也不是很清楚，因为都被不灭城的一些高层可以隐瞒下来了。

　　而其他知道真相的百里家族，自然也不会为了这件事而去得罪不灭城，所以也没有说出去。

　　当年直接从不灭城救出叶奇峻的不死幽鬼就更加不可能说出去了。

　　就这样一行人又回到了星辰之城。

　　这次没有任何犹豫，众人直接前往了星辰之王郑家所在的位置。

　　星辰之王郑家在星辰城的最中央位置，直接连接到了观天崖，也是可以星辰城唯一一家可以直接与观天崖联系的家族，至于其他家族想要进入观天崖，只得通过郑家的先行禀告，然后才有机会进入观天崖，这也是郑家一直屹立不倒的原因，当然这也算是观天崖夺了郑家的财产之后，算是给他们的补偿了。

　　走在星辰城中，郑秋云一行人自然引起了注意，一个貌似小白脸的年轻人竟然站在了郑秋云、郑清云以及、以及凤凰圣女皇甫婉若的中央，这小白脸到底是谁？？

　　众人心中都疑惑起来，郑秋云、皇甫婉若此举不就是在说明这小白脸的尊贵身份吗？可是凤凰大陆上何时出现了一个如此人物？值得凤凰圣女皇甫婉若陪同。

　　至于在身后的百里剑琴、龙城四龙这些实力远超郑秋云的人物，竟然也甘愿站在此人身后，他的身份真是让人值得商榷。

　　当然却并没有人上来交谈，毕竟明显这一行人是有要事，或许可以等忙完之后，通过郑秋云等人引荐一番。

　　“告诉父亲，就说龟背城城主叶奇峻求见。”郑秋云走到郑家大门时对着下人说道，“我们在主客厅等着父亲。”

　　下人闻言也不敢马虎，急匆匆地就去见星辰之王了，毕竟这可是大少年的命令。

　　“你刚才说他是龟背城主？”皇甫婉若虽然说话，但是眼神却一直盯着叶奇峻。

　　就连百里剑琴和四龙也是一副惊诧的模样，怪不得当年出行死亡之海，叶奇峻主人能将十多个人的紫极徽章全部付清也一点不含糊，原来都是他自己的家产。

　　“是啊，凤凰圣女你竟然不知道？”郑秋云、郑清云和皇甫婉若的关系自然不如叶奇峻和她那样亲密，自然不会叫皇甫婉若的名讳，当年皇甫婉若在冰原上凤凰圣女的称呼不知道怎么就这样传出来了，凤凰大陆众人皆知。

　　“我知道我还问你们。”皇甫婉若白了一眼说道，“你自己说说啊，没想到你竟然就是龟背城城主！”

　　“这有什么好说的？我哪里不像龟背城城主吗？”叶奇峻反问道。

　　“像，像！除了你我再也想不到谁会去那个低调的龟背城城主了。”皇甫婉若一脸认真地望着叶奇峻。

　　“嘿嘿，那就是了。我就是龟背城城主，从现在起龟背城也将成为主城之一，没有人能够阻止的了。”叶奇峻自信道。

　　“真是自大！自狂！”郑清云听到叶奇峻的话不屑道，凤凰王朝十三个主城哪个都经历了几千年以上，底蕴无比的丰厚，一个小小的叶奇峻竟然敢说如此大话，真是让世人笑掉大牙。

　　郑秋云自然也是如此想法，可是看到皇甫婉若一副理所当然的模样，郑秋云就恨不得询问一番，叶奇峻到底凭什么如此自信，龟背城凭什么能够屹立在凤凰大陆上，还有你堂堂凤凰圣女，凤凰王朝第二高手凭什么就相信叶奇峻说的话？

　　难道说就凭借他御神斋弃徒的身份？当然如果学习星辰之城那样做观天崖的傀儡这种形式的话，肯定可以屹立在凤凰王朝。不过看叶奇峻的表情，明显不是这个意思，他要做的甚至是要让凤凰大陆第一高手伊邪都不得不认可的主城。

　　叶奇峻却不理会郑清云，郑清云明显已经被嫉妒冲昏了头脑，自己去和他一般见识不就把自己掉在和他一个身份上了？

　　几人不再言语，郑秋云将叶奇峻带入了主客厅，叶奇峻与皇甫婉若纷纷坐下，百里剑琴等人自然站在叶奇峻身后。

　　“紫荆岚与白羽秀二人现在怎么样？”闲来无事，叶奇峻询问道。

　　“他们二人一直待在御神斋，同宇文绝、宇文伤兄弟他们在一起。”大龙说道，对于叶奇峻身边的人他还算是比较清楚的。

　　叶奇峻点头，至于叶家人他还是知道的，基本都待在龟背城中，不知道胖子叶奇原现在怎么样了，《焚火真经》修炼的如何了，上次分开之后就再也没有见到他了。

　　对了，也不知道自己的师傅白冥孤现在怎么样了，上次他逃出御神斋在没有任何消息，自己问问大龙他们，“大龙，你们知不知道我师傅白冥孤现在怎么样了？”

　　本来还算和谐的气氛瞬间因为叶奇峻这句话而冷了下去，大龙等人闻言一副欲言又止的表情望着叶奇峻，白冥孤的事情这让他们怎么说出口。

　　“怎么了？”感受到气氛好像有些不对，叶奇峻疑惑问道，“难道说我师傅出了什么事情？”


第三百三十八章 小赌斗

　　“你师傅没有出任何问题，出问题的是御神斋。”皇甫婉若说道，“一会儿在和你说这件事吧。星辰之王来了！”这件事情确实不知道如何和叶奇峻开口，白冥孤竟然背叛了整个人类，成为了整个人类的敌人，这件事情不知道叶奇峻能不能够接受的了，所以最少也要想好措辞在和叶奇峻点明。

　　“嗯。”叶奇峻虽然怀疑，但知道此时不是询问的时候，看来白冥孤绝对出问题了。

　　“龟背城城主叶奇峻？”叶奇峻的画像自然是在小辈中流传，但是星辰之王一来之后，就认定了叶奇峻，因为除了他的两个儿子外，只有凤凰圣女皇甫婉若和叶奇峻两个人坐着，其他人都站在他们身边，所以他知道眼前的年轻的小白脸就是御神斋弃徒叶奇峻，没想到他竟然还是神秘的龟背城城主，自己竟然根本感觉不到他身上有任何的原力甚至说是灵力的气息，不知道他此刻到此处来是什么意思。

　　“正是在下。”叶奇峻起身，细细打量星辰之王，毕竟来之前他也是第一次听说在星辰之城有星辰之王。

　　面白无须，头顶七星冠，在相貌上郑秋云与郑清云与其有五分神似，原力气息浑厚，但也不算太强，大约有二十六七个星阶，与龙鲸船主龙老相近。

　　“不知道叶兄弟此来是有何要事？”星辰之主既然感应不出叶奇峻的实力，自然以兄弟相称，虽然叶奇峻好像是晚辈，但这里毕竟是以实力为尊的凤凰大陆，而且叶家又没人和他是同辈，既然如此，那叶奇峻就自然和他一个辈分了。

　　殊不知星辰之主一句叶兄弟刚刚说完，他的两个儿子脸色瞬间变了，尤其是郑秋云瞬间从兄弟便为侄子辈了。

　　郑清云脸色不好的原因是因为自己现在竟然在跟叔叔斗法，无论自己输赢都是大辈叔叔在和自己玩，这还不让人蛋疼。

　　“也谈不上要事。”叶奇峻笑道，“就是和令子郑清云之间有些小赌斗，想要星辰之主前来做个公证。”

　　“什么小赌斗？”星辰之王疑惑道，什么样的小赌斗竟然惊动了他，虽然叶奇峻在身份实力上已经可以和他比肩，但他的内心还是轻视叶奇峻的，因为他的背后有观天崖。

　　“看，我在星魄矿石中挖出了这个，令子郑清云不相信真假，而郑秋云又说星辰之王你曾经切出一个魔种，所以想让你辨别一下真假。”叶奇峻取出魔种说道，来的路上他已经把魔种收入吞天空间中了，如果不收的话，恐怕又是十分麻烦。

　　“什么！这是魔种？！”星辰之王第一眼便看出这就是地地道道的魔种，和当年自己切出的魔种一模一样，没想到自己的有生之年竟然还能再次看到魔种。

　　“叶兄弟，能否让我在仔细看看。”不过这魔种与自己哪个还是有些差距的，好像比自己切出那个还要好，魔物好像直接被封印在里面了，当年他切出的魔种先把魔物杀死了，单独留下的魔种，如果魔物和魔种能够结合在一起的话，才是最好的魔种。

　　叶奇峻也不害怕星辰之王抢夺，因为他就是有这份实力、这份自信。

　　“魔种，果然是魔种。”星辰之王眼神中带着依依不舍将魔种还给了叶奇峻。

　　“真的是魔种？”郑清云神色黯淡，“我又输了，这极品星魄是你的了。”郑清云将极品星魄给了叶奇峻，便一人离开了，他实在是不知道自己还有什么脸待在这里了。

　　星辰之王看到此景心中明了，自己的孩子什么性格他最清楚不过，郑清云肯定不服叶奇峻，与叶奇峻打赌星魄矿石，没想到竟然输给了叶奇峻，也好，希望他能够正视这段挫折，改掉以往的缺点，才能更配的上西门嫣然。

　　可惜，听说西门嫣然十三星武魂金剑出世，各大家族都准备抢夺这个天之骄女了，甚至说就连新任观天崖崖主齐天心对西门嫣然都产生了兴趣，希望西门嫣然看在与清云青梅竹马的份上，能够接受他吧，虽然星辰之王自己都知道这样的机会很渺茫。

　　虽然叶奇峻赢了，但是郑秋云也不知道该如何称呼叶奇峻了，他父亲都叫叶奇峻兄弟了，他还能够用兄弟相称吗……

　　“叶兄弟，这个魔种可否让给我？想要什么你只要说就行了。”星辰之王不去想郑清云的事情，对着叶奇峻说道，毕竟这魔种可是可遇不可求的，他可不可能去魔物大陆抢夺，那不是纯粹的找死行为吗，现在既然遇到了，自然要买下来。

　　“不好意思啊，郑大哥，这个魔种我已经答应送给皇甫婉若的。”叶奇峻看向了皇甫婉若。

　　“是的。郑叔叔。”毕竟星辰之王和皇甫焚天是一个辈分上的，皇甫婉若只能无奈地说道，一声郑叔叔可是把她的辈分降到了叶奇峻的身下。

　　“哦，既然已经给了婉若侄女，那我也就不夺人所爱了。”星辰之王自然知道皇甫婉若当年差点和叶奇峻结婚，现在两人暧昧还是很正常的，只不过心里有些失望，如果不是这么多小辈，还有叶奇峻等人实力太强的话，他也很想抢夺，“婉若侄女，替我回去向你父亲问个好，秋云，你替我好好照顾叶兄弟他们，他们看上什么了，就算在城主府。”

　　“是的，父亲。”郑秋云点头道。

　　“婉若侄女，叶兄弟，不好意思了，我还有事情，就先行离开了。”

　　“郑大哥，有什么事情就去忙吧。”叶奇峻说道，毕竟星辰之王是一城之主，尤其是现在正好是星魄出世的季节，繁忙很正常。

　　星辰之王点点头，就离开了。

　　等到星辰之王离开之后，皇甫婉若说道，“郑公子，你们这里有没有比试的地方？”

　　“有！”郑秋云说道，“皇甫小姐要做什么？”

　　“自然是和叶奇峻比试一番。”皇甫婉若说道，之所以这么着急和叶奇峻比试，是因为她还没有想好怎么和叶奇峻说白冥孤之事，能拖一时就算一时吧。

　　“既然你如此着急的做我女仆，那我就不客气了。”叶奇峻想起在冰岛两人暧昧之事，想起皇甫婉若那因为修炼而变得丰满挺拔苗条性感的身躯，下身就不自觉地挺立，眼神就瞄上了皇甫婉若的私密处。

　　“我要杀了你！”看到叶奇峻的目光，皇甫婉若自然想起了在冰岛和他一起炼晶石的日子，本来十年过去了，皇甫婉若自动过滤了这让人面红耳赤的画面，叶奇峻的目光自然让她再次想起了那时的情景。

　　“哈哈，那就要看你有没有这份实力了！”叶奇峻笑道。

　　郑秋云看到两人突然之间又变成了一副要打要杀的模样，真心奇怪。当然百里剑琴、龙城三龙也是一直奇怪叶奇峻和皇甫婉若那些年到底做了什么事，不过当事人不说，他们永远也不知道发生了什么。

　　一行人就去了城主府平时比斗的地方。

　　不过这个比斗的地方明显不如御神斋的重水之地，在这里如果叶奇峻全力出手或者说皇甫婉若全力出手的话，很容易就破坏掉了。

　　无论是叶奇峻的十域之力还是皇甫婉若的一域之力都不是吹嘘的。

　　当然叶奇峻选择在这里比试，自然就是有他的自信不会让这里伤害一分一毫，即便皇甫婉若全力出手也是如此。

　　叶奇峻本来力量上已经超越皇甫婉若十倍，而且也已经能够运用星域之力，皇甫婉若不会运用，两人的差距自然毋庸置疑。

　　可惜叶奇峻不知道皇甫婉若已经找到凤凰大帝了，找过凤凰大帝还晋升一域之力的皇甫婉若难道真的不会使用星域之力吗？

　　叶奇峻和皇甫婉若也没有多余的废话，因为多年的恩怨或许就要在今朝解决。

　　“让我看看你十年来的实力到底怎么样了！”皇甫婉若说道，一域之力的火红色的原力全部从身上涌出，皇甫婉若整个人被包裹在了原力火焰之中。

　　皇甫婉若周身强大的原力火焰并没有给周围的环境造成哪怕一点点损害，显示出了她对自身原力强大的控制力。

　　周围的郑秋云、百里剑琴、龙城四龙皆是一阵色变！早就听到皇甫婉若乃为凤凰王朝第二大高手，连战神殿、神鸦教、王庭等等主宰都不得不承认，现在皇甫婉若显示出来的实力，或许已经能够挑战凤凰王朝第一高手伊邪了！

　　“星域化形！凤凰展翅！”皇甫婉若释放出了强大的火原力之后，并没有收手，相反火原力全部汇聚到了半空之中，形成了一个火红色的火凤凰！

　　火凤凰形成之后，皇甫婉若也没有在有任何动作，只是眼神中带着复杂的意味望着叶奇峻，似是期待又似是什么？

　　叶奇峻看着散发着强大威势的火凤凰，稍稍惊讶，凤凰大陆上还有谁懂得星域化形之法？

　　但随后又释然，恐怕是皇甫焚天带着皇甫婉若前去寻找凤凰大帝了，凤凰大帝将自己的化形之法交给了皇甫婉若，要不然也不可能散发出如此强大的威势。


第三百三十九章 十年后相见

　　“星域化形，不死鸟！”这是叶奇峻从长天无垢那里学到的，一只充斥着一域冰系原力的白色的不死鸟展天翱翔。

　　不过长天无垢毕竟这是中天大陆原始天门一个外门弟子，她的实力能够学到的星域化形之法，只是普通的在普通不过的。

　　而凤凰大帝是谁？乃是凤凰大陆上一代天骄，他的星域化形之法自然比长天无垢的强大了许多倍。

　　所以在叶奇峻这冰系的不死鸟展化出来之后，孰强孰弱一眼便是明了。

　　虽然感觉上叶奇峻比皇甫婉若弱了很多很多，但是郑秋云还是不得不感叹两人果然都是天之骄子。

　　因为他们两人释放的技能郑秋云别说见过，连听说都没听说过，这技能的威力在他的感知中已经完全超越了紫极巅峰的原力技。

　　而百里剑琴和龙城三龙感受到这叶奇峻强大的能量波动，心中既是高兴又是失落，高兴的是他们追随的叶奇峻又更加强大了：失落的是本来以为这十年他们的实力提升十分巨大，在他们心中已经能够帮助叶奇峻了。

　　没想到十年未见，实力差距更大了，这让他们如何不失落。

　　皇甫婉若神色没有丝毫变化，自己的实力已经达到一域之力，不弱于自己的叶奇峻怎么可能没达到一域之力呢？

　　修炼了星域化形之法之后，皇甫婉若才知道紫极原力技之上竟然还有如此强大的星域技。

　　不过叶奇峻毕竟不但修炼原力还修练灵力，虽然在星域化形之法上不如自己，但是他诡异的灵力技或许也会成为自己战胜他的障碍。

　　两人强大的原力波动瞬间将星辰之城武尊级以上强者注意到了。

　　尤其是刚刚回去处理政事的星辰之王，感受到城主府之中那强大到无可匹敌的冰系原力和火系原力，在感受到其中散发出的熟悉的味道，心中无奈摇头，幸好刚才自己没有冲动，这两人随便一个都能轻轻松松把星辰之城灭掉，果然是江山代有人才出，一代新人超旧人啊。

　　不过这精彩的大战怎么能少的了自己呢，去见识一番对自己的实力也有帮助。

　　真是没想到有朝一日自己竟然会看着小辈战斗用来提升自己的实力，无奈摇头，星辰之王出现在了郑秋云等人的身边……

　　“父亲！你。”郑秋云看到突然出现的星辰之王吓了一跳，惊骇道。

　　“嘘，小声点。”星辰之王说完看向了叶奇峻和皇甫婉若。

　　郑秋云明白，父亲竟然是为了场中两人的战斗而来。

　　“父亲，我现在要立马前往城主府。”西门嫣然感受两股惊天的原力波动，她的金剑武魂竟然不可抑制的兴奋颤抖起来，她瞬间明白，两股惊天的原力波动就是与她一样，同是十三品的武魂的凤凰大陆其余两人叶奇峻与凤凰圣女皇甫婉若，这两人的大战怎么能少了她呢？虽然她现在实力不行，但并不代表以后她还会弱于两人。

　　“好！为父这就带你过去。”西门霸天也想去看看这两股惊天原力波动的主人，听到西门嫣然的话，立即决定道，至于擅闯城主府的罪过，大不了多赔些好处，自己也说不定会因为这场战斗实力再次提升呢？

　　“谢谢父亲了。”西门嫣然话音刚落，就看到了场中的叶奇峻和皇甫婉若两人。

　　在叶奇峻的正上方是一只雪白色的冰系原力构成的不死鸟，而皇甫婉若的正上方是一只火红色的火系原力构成的火凤凰，在火凤凰身上散发的威势竟然远远超越了叶奇峻。

　　不死鸟与火凤凰极其相似，要说不一样的地方那就是不死鸟是公的，火凤凰是个母的……

　　而西门嫣然心中更加惊讶的是叶奇峻的实力，刚开始在龙鲸船上相遇时，她只感觉叶奇峻气息深远悠长，仅仅武尊级而已，而现在她才知道自己的目光有多么的狭隘，叶奇峻的实力早已经远远超越了武尊这个层次，自己现在才刚刚进入武神级，能够超越同是天之骄子的叶奇峻和皇甫婉若吗，在看到两人的星域化形之法后，西门嫣然第一次对自己的修行产生了怀疑……

　　“西门兄。”星辰之王看到西门霸天来并没有任何的不悦，因为他知道即便是再不开心也不能阻止这群家伙的到来，而且西门嫣然成功晋升十三品金剑武魂，未来成就不可限量，看看现在的同是十三品武魂叶奇峻和皇甫婉若就知道了。

　　“城主。”西门霸天说道。

　　紧接着在星辰之城中四个大家族族长剩余的三个也到来了，自然带着他们的孩子，虽然不是西门嫣然十三品武魂那样强大，但也都有十一品武魂。

　　“看来今天的客人还不少。”感受到周围武尊的气息，皇甫婉若展颜一笑，想当年她还在冰原上为了突破十三品武魂武神而努力，那会儿才刚刚认识叶奇峻，没想到今朝两人已经远远超越了武神，甚至武圣、武尊，达到了很多人一生都达不到的高度。

　　“是啊。”皇甫婉若态度的转变，叶奇峻自然感受到了，今次不论谁输谁赢，两人以往的恩怨恐怕也就此一笔勾销了，当然叶奇峻知道他必胜无疑。

　　叶奇峻自然也感受到了西门嫣然的到来，对于西门嫣然的表白，要说不动心那是假的，毕竟西门嫣然可是毫不弱于皇甫婉若的仙女级人物，可惜，他志不在凤凰大陆，如果西门嫣然愿意追随他的话，倒是可以收了。

　　如此强大的原力波动，自然不仅仅吸引了四大家族的超越十三星阶的武尊强者，就算是在观天崖上也感受到了。

　　虽然现在观天崖抵御魔物相当艰难，但是也比已经失败的御神斋强了不少，最少魔物族的王者级人物进入不了凤凰大陆。

　　身为观天崖崖主的齐天心自然感受到了叶奇峻和皇甫婉若的气息，毕竟三人在冰岛上也算是战友了，对于两人的气息齐天心毫不陌生。

　　虽然对于白冥孤杀死他的父亲御神斋主一事，齐天心不知道该如何和叶奇峻面对，但是当白冥孤成为整个凤凰大陆的叛徒的时候，齐天心也就放下了心中的芥蒂，而且他心中也有所感觉，恐怕白冥孤这个凤凰大陆的叛徒要由叶奇峻亲手处理掉了，就是不知道叶奇峻到底能不能下的去这个手。

　　还是去见见几位老朋友吧，叶奇峻虽然原力波动不如皇甫婉若，但是别忘了他可是原灵双修，去看看叶奇峻的灵力到底修炼到了何种程度，身为高级圣灵师的他实力越强，越感觉到自己的渺小。

　　想着，齐天心瞬间出现了百里剑琴和龙城四龙的身边。

　　“齐天心！”龙城四龙惊讶道，毕竟他们与齐天心在冰岛之时可以算的上是战友了。

　　“崖主！”“崖主！”……至于星辰之城的人可没有龙城四龙那样，都很恭敬地说道。

　　齐天心点点头，不再理会星辰之城的人，他主要是为了看叶奇峻和皇甫婉若的实力而来。

　　“没想到竟然把观天崖崖主都吸引过来了。”皇甫婉若笑道。

　　“毕竟是老朋友了。”齐天心闻言也是笑道，“我与叶兄十年未见，我来看看也是正常。”

　　“好了，该来的都来齐了，叶奇峻，让我看看这十年你的实力到底增长到了什么地步。”虽然皇甫婉若话音落下，火凤凰仰天长鸣，如同利剑穿刺向了白色的不死鸟。

　　“来得好！”叶奇峻控制着白色不死鸟施展出完整的凤凰神翼身法，他只用了一域之力，在化形之法上又不如皇甫婉若，自然要在身法上战胜皇甫婉若，皇甫婉若打不到他，他就赢了第一筹。

　　“凤凰神翼的身法竟然能够如此运用？”星辰之城几大武尊都看的愣住，没想到在叶奇峻化形之物上竟然也能够施展出如此身法。

　　他们自问在皇甫婉若此等攻击之下，必定是灭亡一途，根本没有反抗的能力，而叶奇峻竟然游刃有余，虽然攻击力不足，但此消耗下去，皇甫婉若也是必输无疑。

　　没想到叶奇峻竟然能够将武技运用到星域化形之物上，皇甫婉若不得不佩服叶奇峻的天赋，不过叶奇峻如此，也给她打开了另一扇大门，原来星域化形之物还可以这样运用。

　　皇甫婉若虽然不会完整版的凤凰神翼，但是大小凤凰神翼身法她都已经学会，虽然没有心法，但是运用到火凤凰身上已经能够追上冰系不死鸟的速度了。

　　“果然厉害。”叶奇峻暗叹，自己刚才运用了一会儿，皇甫婉若竟然也学会了运用，这样自己的不死鸟已经彻底落入下风。

　　火凤凰庞大的火原力不停地灼烧着冰系不死鸟，不死鸟的冰系原力竟然慢慢地被火凤凰融化。

　　“叶奇峻，如果你再不拿不出真本事的话，恐怕你的魔种就要乖乖送给我了。”皇甫婉若笑道，一点没有全力出手的紧张气氛。


第三百四十章 差距

　　“好，好一个皇甫婉若，十年未见，你的实力竟然提升如此强大。”叶奇峻不得不佩服，同是一域之力，自己在化形之术上吃了大亏，果然不愧为皇甫婉若，但是皇甫婉若不知道，自己的一域曾经和中天大陆的十域战斗而不落下风，因为自己还有吞噬。

　　叶奇峻现在自然没有全力出手，只是以皇甫婉若的实力为标准，自己化身为这个实力然后用星域化形之法模拟冰系不死鸟，所以不是皇甫婉若的对手。

　　“你也不赖，我知道你还没有全力出手，你的灵术呢，恐怕你现在灵术也和原力差不多了吧？”皇甫婉若试探性的问道。

　　“没错。”叶奇峻也没有否认，“我现在已经是高级圣灵师了。”

　　不过高级圣灵师大约相当于一域之力的原力，还差一些，超越圣灵师之后便是域灵师、界灵师、灵师王、大灵师王，等同于原力修炼的域主、界主、教主、大教主。

　　叶奇峻继续说道，“但是对付你，我还用不着灵力。”

　　紧接着叶奇峻白色的不死鸟竟然慢慢转化为冰晶状，气势竟然反超越了皇甫婉若。

　　而与冰晶不死鸟接触的火凤凰周围的火焰竟然开始逐渐灭掉，完全与刚才变成了一副相反的局面。

　　“什么？你的实力怎么会这么强！同是一域之力，我的星域化形之法还是源自凤凰大帝的凤凰涅槃法，你的星域化形之法明显比我的低，可是你的实力竟然还是如此强！”皇甫婉若呐呐自语，没想到同是一域之力，自己还不是叶奇峻的对手，而且最主要的是叶奇峻根本没有动用他的灵力。

　　叶奇峻灵力不输于域力，全力出手，自己根本不可能赢的了，不过幸好自己还有最后一招，现在看起来不得不动用了。

　　“你逼得我动用全力，你的实力毋庸置疑。”叶奇峻实事求是的说道。

　　“可惜，可惜，还是不如你。”眼见火凤凰的火原力越来越少，局势也渐渐明朗了起来。

　　而周围围观的人都在为两人精彩的战斗喝彩，尤其是叶奇峻好像从失败到反败为胜，到现在的冰晶状的不死鸟已经快要完全扑灭火凤凰了。

　　“实在是太厉害了。两人都是太厉害了。”西门霸天感叹道。

　　“是啊，看到两个年轻才俊的比试，我突然有种前半辈子活到狗身上的感觉。”星辰之王不得不承认，这两人中哪一个，随随便便的出手都能干掉他，看来真是老了，老了。

　　“主人越来越厉害了，看来我们还得继续努力啊。”大龙不得不摇头感慨，这差距真是太他妈大了，亏自己以为晋升到十三星紫极武尊，就以为和主人的差距变小了。

　　百里剑琴和剩余三龙也都点头，这差距只能用天地之差也形容，而且最主要的是叶奇峻还没有用灵力，更没有用他最厉害的幽冥镇天碑以及高等力量鬼力，如果动用这些的话，恐怕皇甫婉若直接会被秒杀。

　　虽然周围的众人都认为大局已定，但是叶奇峻却不这样认为。

　　“凤凰涅槃之法，既然为凤凰涅槃，肯定会有后招，来吧，让我见识见识你最强大的一招吧。”

　　“叶奇峻果然是叶奇峻，好！好！光听名字便知道凤凰涅槃化形之法的非凡，我确实还有一招，如果接下了这招，我以后便是你的女仆了。”说着皇甫婉若还妩媚地白了叶奇峻之人，叶奇峻差点心灵失守，看来自己想要收皇甫婉若为女仆也成为魔障了，竟然被皇甫婉若诱惑的一眼看的差点失守。

　　而其余众人皆是大惊，当然不包括知道事情经过的郑秋云、百里剑琴以及龙城四龙等人，就连齐天心都是一副不敢相信的样子，他在冰岛之时自然看出叶奇峻同皇甫婉若关系不正常，现在看起来是太不正常了。

　　皇甫婉若如果输了竟然要做叶奇峻的女仆，这真是凤凰大陆这些年除了神灵即将入侵凤凰大陆外最劲爆的消息了。

　　而如果叶奇峻真正收了皇甫婉若，皇甫焚天还反抗不了的话，那不是说不灭城的将来就是叶奇峻的私有产物了，虽然现在面临着神灵入侵这一事件，但是众人也不得不考虑拥有了龟背城和不灭城的叶奇峻到底会有多强大。

　　当然龟背城这个消息目前只有小辈和星辰之王知道，齐天心等人还是不知道的，不过如果叶奇峻赢了之后，单单收服一个不灭城已经让他们羡慕嫉妒恨了，如果在知道叶奇峻是隐藏的龟背城城主，那不是要发疯了……

　　这里面其他人想的都是利益，只有一人想的确实其他，那人自然就是西门嫣然，西门嫣然一脸通红，心中在想，怪不得他拒绝我了，原来他是想让我给她做女仆，这皇甫婉若不就是个例子吗，如果皇甫婉若输了，给他做女仆了，那自己给他做女仆是不是也说的过去呢。

　　叶奇峻自然不知道西门嫣然所想，如果知道，肯定要大喊误会，毕竟皇甫婉若的实力得到了他的肯定，能够陪他一同横跨死亡之海，前往中天大陆，但是西门嫣然，现在实力太弱，想要追随他时间还长，而他也等不了那么长时间，不可能为了一个西门嫣然而在凤凰大陆停留太久。

　　不过要是真的收了西门嫣然这个仙女级的人物作为女仆的话，叶奇峻还是一百零一个愿意的。

　　“嫣然，你脸红什么？”西门霸天看到自己的女儿脸红了，有些奇怪的问道，他现在自然还不知道西门嫣然在提升十三品金剑武魂的时候，是得到了叶奇峻的帮助，而且他女儿已经对叶奇峻倾心了，如果知道的话，肯定不会如此问了。

　　“父亲，他竟然要收凤凰圣女皇甫婉若为女仆，这也太大胆了吧，不灭城主曾经的天下第一尊皇甫焚天会同意吗？”西门嫣然强自镇定，不能让父亲看出什么，转移话题道，她脸红自然是因为想叶奇峻是不是也想收她为女仆，所以才脸红。

　　“他女儿都同意了，那个家伙能不同意？”西门霸天笑道，“皇甫焚天的实力早已经不如皇甫婉若了，现在你也看到了，凤凰王朝中除了叶奇峻和皇城那位伊邪，还有谁能够战胜皇甫婉若，或许就连他也不可能。”西门霸天眼神意有所指。

　　西门嫣然明了，她父亲所说的他也就是观天崖主齐天心，虽然大家没有见过齐天心出手，但通过叶奇峻和皇甫婉若的交流，就猜测出来了。

　　叶奇峻的圣灵师实力和他的原力实力相差无几，齐天心天赋再强、实力在高，圣灵师实力估计也只能和叶奇峻差不多，毕竟叶奇峻的天赋可是全大陆都认可的天赋第一。

　　齐天心自然听到了西门霸天的话，不过他却没有任何表示，因为西门霸天说的算是事实，自己的实力估计也就和皇甫婉若旗鼓相当，当然如果在星崖上的话，十个皇甫婉若也不是他的对手。

　　也就是因为星崖的存在，现在的观天崖才能够抵挡住魔物族的入侵，就如同御神斋的神山，有了神山，神灵的实力都被压制，而御神斋灵术师的实力都得到了提高，才能消灭他们，不过以前因为空间混乱，高等级的神灵都进入不了神山空间。

　　现在空间平稳，神皇、神将等等高等神灵都可以进入了，到时候御神斋即便是有神山在，恐怕也是抵挡不住。

　　“好了，咱们好好看两人的战斗吧，皇甫婉若竟然说还有最后一招，那咱们就好好看着吧，说不定对你的金剑武魂有所帮助。”西门霸天说道。

　　“知道了。”西门嫣然点头，眼神却一直盯着叶奇峻，心中则在想，他到底是不是那个意思呢，不得不说，有时候恋爱的女人智商为零，心中喜欢叶奇峻的西门嫣然智商也变成了零，虽为天之骄女，但在遇到叶奇峻这个比她还要天资卓越的人物的时候，不可避免的出现了情商为零的时候。

　　叶奇峻的冰晶不死鸟已经彻底吞噬了皇甫婉若的火凤凰，但是总给人一种很怪异的感觉，那就是火凤凰并没有被不死鸟吞噬，可是众人又是亲眼看到火凤凰被不死鸟吞掉。

　　“凤凰涅槃，以身化凤！”皇甫婉若整个人浮在半空中，声音幽幽，尤其是在这空旷的环境中更加的悠远神秘，周身形成一个巨大的火焰凤凰将皇甫婉若包裹其中。

　　“锵锵锵！”凤凰鸣叫的声音从皇甫婉若身体中传出，仿佛她就是火凤凰，火凤凰就是她。

　　在火凤凰鸣叫之后，众人感觉更加怪异，皇甫婉若竟然好像真的成为了火凤凰。

　　“好！”觉察到皇甫婉若整个人的气息冷生生提升了四倍，达到了四域之力，叶奇峻忍不住叫好，凤凰大帝果然不愧是凤凰大帝，现在皇甫婉若的实力甚至超越了自己，虽然可能只有一击之力，但也不得不说凤凰大帝的强大。


第三百四十一章 比拼

　　如果是其他的十域之力强者在消灭了皇甫婉若的火凤凰之后，肯定会认为皇甫婉若就如同待宰的羔羊了，肯定会大意，大意之下必然吃亏，甚至说可能会付出生命的代价。

　　毕竟皇甫婉若的一域之力在中天大陆就相当于普通强者的二域甚至三域之力，此次直接提升了四倍，实力已经和叶奇峻在伯仲之间，甚至说超越了叶奇峻。

　　“锵锵锵！”又是高昂的声音从皇甫婉若的身体之中发出，而皇甫婉若本人也发话了，“叶奇峻，这是凤凰涅槃最强大的攻击之法，你不要以为我只有一击之力，既然是凤凰大帝所创，又怎么可能只有一击之力。”

　　“涅槃，涅槃，寓意着崭新生命的开始。此刻的我只会越战越强！”

　　当然皇甫婉若只说了这个凤凰涅槃的优势，却并没有说出它的后遗症，它是用生命在战斗。

　　每使用一次凤凰涅槃之法，就要减少五十年的寿命，而且每次只能使用十分钟。

　　用这五十年的寿命，换取十分钟内的强大，到底值与不值，谁也说不清楚，当然你也可以一直强大下去，那就一直消耗你的生命力，直到你的生命力归于零，直到你成为一堆黄土。

　　既然皇甫婉若已经这样说了，叶奇峻自然深信不疑，但是他也知道这样肯定是需要付出代价的，皇甫婉若不说他也不问，不过他已经决定迅速战胜皇甫婉若，只有越快的胜利，皇甫婉若损失的东西可能就会越少，不得不说，叶奇峻成长这么多年，看东西还是很准的，皇甫婉若先自爱就是用生命力在战斗，为了战胜叶奇峻，损失几十年的寿命又算什么呢？

　　叶奇峻在十年前肉身就已经和夜魅一个层次，不过肉身只是武尊的巅峰，此刻对于和皇甫婉若的战斗没有多少帮助，但是别忘记了，他的大琉璃天魔体已经觉醒了巡夜小恶魔的天赋恶魔之翼，最重要的是它还有自由穿梭空间的能力。

　　将一对恶魔之翼展开，叶奇峻也飞到了半空之中，形成了一幅巨大的画面差异。

　　左边叶奇峻身后一对半米长的弯曲的恶魔之翼，冰晶状的不死鸟立于他的身前。右边皇甫婉若，整个人被包裹在了巨大的火凤凰中。

　　光从这巨大的视觉差异中观看的话，恐怕一百个叶奇峻也不是皇甫婉若的对手，但是此时的众人却又有一种怪异的感觉，那就是叶奇峻能够战胜皇甫婉若，尤其是在他的身后出现了那一对恶魔的羽翼，虽然那羽翼有什么作用，但是众人却不相信那羽翼只有飞翔的作用，传承自恶魔深渊巡夜小恶魔的羽翼能是凡物吗？

　　“烽火燎原！”皇甫婉若凤凰羽翼一震，片片火原力化为火海将叶奇峻以及他的冰晶不死鸟包裹起来。

　　虽然皇甫婉若控制力强大，没有伤害到这里一分一毫的东西，但是火海形成之后，那居高的温度都让众人产生了一种灼热感。

　　叶奇峻想想将冰晶不死鸟收了回去，现在看起来只有用冰狱轮回才能战胜皇甫婉若了，不过凝聚四只九天神魔臂的冰狱轮回威力太大，那个十域的中天大陆高手直接被冰狱轮回绞杀，不过现在他和皇甫婉若战斗，也不会用全力。

　　“叶奇峻怎么把他的不死鸟收回去了？”众人看到叶奇峻的举动疑惑不解，刚才他与皇甫婉若的化形之法，让众人大开眼界，知道在武尊之上还有这种战斗方式，现在叶奇峻把这个貌似最强大的战技收回，那他用什么和皇甫婉若战斗，难道就凭借他强大的肉身吗？

　　虽然众人都知道叶奇峻与战神殿有些联系，肉身强大，但是现在他们非常相信皇甫婉若霸道的火原力能够灼烧掉叶奇峻的肉身。

　　难道说叶奇峻因为皇甫婉若的实力提升，已经决定认输了吗？可是叶奇峻总给人一种能够赢得这场胜利的感觉，怎么可能会认输呢？那他到底为什么收回了冰晶不死鸟呢？难道他有更厉害的战技？这怎么可能，他还让不让人活了。

　　“九天神魔臂！”叶奇峻直接用星域凝聚出了两只九天神魔臂，凝聚出四只九天神魔臂配合他自己的双手使出的冰狱轮回威力最是巨大，直接秒杀了十域的中天大陆强者。

　　所以现在叶奇峻凝聚出两只九天神魔臂，配合他的双手四只手使用冰狱轮回，估计实力会和皇甫婉若差不多，当然具体的标准要比过了才知道，皇甫婉若的烽火燎原明显只用了八点五分力气，还有所保留。

　　“万劫狱！”叶奇峻自然也不会一出手便是六狱合一的冰狱轮回，自然用他最擅长的万劫狱，万劫狱讲究霸绝天下。四只手同时施展万劫狱，瞬间破除了皇甫婉若的烽火燎原。

　　“你的冰狱战技已经可以发挥如此威力了？”被破掉了烽火燎原的皇甫婉若一惊，她明显看出了这战技是叶奇峻自创的战技，配合星域化形的两只九天神魔臂竟然强大到如此地步，九天神魔臂这个战技听起来也很是熟悉，就是不知道在哪听说过。

　　一直听说叶奇峻的冰狱轮回其实应该是六只手同时施展威力才最为巨大，现在叶奇峻只凝聚两手，这是瞧不起自己吗？还是说他认为四手的冰狱轮回足以将自己打败？

　　叶奇峻只是笑笑，这毕竟他是自创的战技，能够发挥出现在这样强大的威力，内心的自豪感不言而喻。

　　看到叶奇峻不说话，皇甫婉若也能明白叶奇峻的心思，自己亲自创立的战技已经能够和凤凰大帝这样人物创立的战技一番争雄，这份自豪感不用说了。

　　也不在收手，只能全力出手或许才能逼迫叶奇峻使用六手的冰狱轮回，皇甫婉若没有发现，她在不知不觉中已经承认自己不如叶奇峻了，能够逼迫出叶奇峻使用出六手的冰狱轮回就是她的目标。

　　“凰飞天地！”皇甫婉若整个人如同凤凰飞向了叶奇峻，周身巨大的火原力也带动起来，凤凰飞舞，速度自然是极快无比。

　　皇甫婉若整个人就如同燃烧的太阳，瞬间到了叶奇峻身旁，双翼准备快速穿透叶奇峻。

　　星域化形、星域化形自然是化出来的形最厉害，叶奇峻的星域化形，再配合九天神魔臂这个战技，合二为一使用自然发挥出了巨大的作用。

　　皇甫婉若星域化形，把她的星域之力化成的是周身的火凤凰，所以要发挥出最大的威力，自然是自身亲自出手。

　　既然皇甫婉若要快，叶奇峻自然要以快打快，“破风狱！”

　　有了四只手臂破风狱更加迅捷，如同暴雨的雨点迅速打在皇甫婉若化身的凤凰的双翼，让凤凰双翼的速度缓慢下来。

　　“看来还是我的破风狱更快一些。”叶奇峻轻巧躲开皇甫婉若的双翼攻击说道。

　　“是吗？”皇甫婉若反问一句，难道自己连让叶奇峻施展冰狱轮回的资格都没有，答案自然是否定的。

　　“凤凰利爪！”一只巨大的充满着原力的凤凰利爪从天而降，巨大的原力利爪遮天蔽日，让所有人都有一种避无可避的感觉，当然在场的所有人心底也都仿佛掩藏了一抹阴霾，心中骇然，他们这些观看的人都有这种感觉，那与皇甫婉若硬碰硬的叶奇峻呢？到底承受了多少压力！

　　紧接着便听到皇甫婉若道，“你的破风狱再快又如何，当我以冠绝天下的力量攻击你的时候，你的破风狱毫无作用！”

　　这下皇甫婉若是真正的动用了全部的实力，毫无保留，自己看来是真的不是叶奇峻的对手了。

　　这凤凰利爪带走的是基本上是皇甫婉若全部的原力，在加上凤凰涅槃的之后提升的四倍力量，这实力绝对有了十域强者的全力一击。

　　单纯的靠破风狱是根本不可能击败皇甫婉若了，没办法，只能使用冰狱轮回，而且破掉她的凤凰利爪就好，因为皇甫婉若恐怕也没多少再战之力了。

　　“九天神魔，冰狱轮回！”因为融合了两种战技，所以叶奇峻想也没想直接吼道！

　　一个无形无影的极寒轮刃直接形成，斩过了凤凰利爪。

　　那凤凰利爪在一瞬间支离破碎，而无形无影的极寒轮刃也慢慢消失。

　　在凤凰利爪破碎的一瞬间，众人才觉豁然开朗，那心中的一抹阴霾才消失无踪。看来这场比斗应该是叶奇峻更胜一筹了。

　　见凤凰利爪被破掉，皇甫婉若也没有继续攻击，将全部的火原力收回身体之中，“我输了，凤凰利爪我已经动用了全部原力，再拼下去，我还是胜不了你，现在你可以让我见识见识最完整的冰狱轮回吗？”

　　“什么？最完整的冰狱轮回？难道说叶奇峻还没有用全力？这怎么可能？”众人惊骇，久久无语。

　　“好！”叶奇峻点头，“九天神魔臂！”再次用星域凝聚出两只手臂，现在一共六条手臂，活灵活现。


第三百四十二章 不敌

　　果然，皇甫婉若看到叶奇峻的六条手臂，心中坦然，叶奇峻的实力果然已经完全超越了自己，虽然自己手中有凤凰大帝教给自己的保命之物，但拿东西不到万不得已是不会使用的，尤其是现在神灵大军即将入侵的情况下，就尤为重要。

　　“冰狱轮回！！”叶奇峻喊道，六只手臂同时旋转，一道无形无影的白色冰刃形成，在白色冰刃上携带着一往无前的锋利气息，仿佛在前方所有的物体都要被斩断、斩裂。

　　这股锋利气息的浓烈让围观的众人感到绝望，如果说皇甫婉若的凤凰利爪给他们一种遮天盖日、避无可避的阴霾感觉的话，那这锋利的白色冰刃就给他们一种死亡的窒息，恐怕这道冰刃杀向在场的任何一人，估计都没有信心能够抵挡下来，这种直接面对死亡的感觉是他们这群‘大人物’多少年来没有体验过的了，十三品武魂强大如斯。

　　西门霸天也看向了西门嫣然，“嫣然，你以后要好好修炼，我们西门家就靠你了。希望你的将来能够同这两人比肩。”

　　“嗯。”西门嫣然重重点头，她只是觉得自己的时间太少了，如果上天在借她十几年，她自信不会输于两人，可惜叶奇峻和皇甫婉若注定比她早生了十多年。

　　“好！好一式冰狱轮回，就凭这一式，我不如你！”皇甫婉若说着，脸颊微红，宛若红苹果，仿佛想起了当年和叶奇峻赤诚相待的场面，“叶奇峻，不，主人，以后我就是你的女仆了。”

　　“咔嚓！”叶奇峻当场石化，被皇甫婉若雷的要命，感觉鸡皮疙瘩就要掉一地，这是自己想要的结果？好像这不是自己想要的结果，自己想要的是狠狠的征服皇甫婉若，现在皇甫婉若如此主动，叶奇峻就得重新认识下皇甫婉若了，说不定收了这女仆之后，以后就有无穷尽的麻烦，不用说这种事皇甫婉若做的出来。

　　而周围的齐天心、星辰之王、西门霸天、郑秋云、百里剑琴以及龙城四龙则是一脸羡慕，收了凤凰大陆第二强者皇甫婉若为女仆，这小子真是幸运的要死，而且皇甫婉若长相身材也都是极品中的极品。

　　当然众人羡慕叶奇峻幸运的时候，也都明白，这一切都是他强大的实力在做后盾，如果是其他人，谁人能收皇甫婉若为女仆，谁人敢收皇甫婉若为女仆，又有谁能让皇甫婉若心甘情愿地做他的女仆。

　　现在看来，当今天下，只有叶奇峻一人而已。至于这消息如果在凤凰大陆上传递开之后，皇甫焚天会不会来找叶奇峻拼命他们就不知道了。

　　只知道天之骄女皇甫婉若被御神斋弃徒叶奇峻收为了女仆，这条劲爆的消息到底会让多少强者黯然神伤甚至为之惊叹呢。

　　“主人，我的魔种是不是先应该给我了呢。”皇甫婉若妩媚地白了叶奇峻一眼。

　　“诺。”叶奇峻直接将魔种扔给了皇甫婉若，皇甫婉若在这样下去，他觉得他的小心肝都受不了了，以前想着皇甫婉若给自己端茶倒水、按摩揉肩，应该是很好的享受才对，怎么现在皇甫婉若如此，自己竟然受不了了呢，奇怪啊奇怪。

　　“谢谢主人。”皇甫婉若收了魔种，笑面如花道。

　　叶奇峻看着皇甫婉若的笑脸，无论是假装还是真心，好像自己一辈子都没见过皇甫婉若像今天一样笑的次数如此之多吧。

　　自己该如何处理和皇甫婉若的关系呢，难道说真的收皇甫婉若为女仆。

　　就在叶奇峻心神思索之际，星辰之城四大家族的族长纷纷选择了告辞，他们要将这个消息第一时间告诉所有人，不灭城凤凰圣女皇甫婉若已经成为叶奇峻的女仆了，最主要的还是十三主城各大家族的核心人物都在这里，相信这个消息很快便会传遍凤凰大陆，他们也很想看看凤凰大陆到底会引起一番怎样的浪潮呢……

　　“叶奇峻，我在观天崖等你。”齐天心说完也离开了星辰之城。

　　“好了，我就先离开这里了。”星辰之王看到两人的战斗也受益匪浅，自然要收获感悟一番，“秋云，你一定要好好照顾两位，两位不是需要极品星魄吗，秋云，你就带着叶兄弟和皇甫侄女去挑就行了。”

　　星辰之王的态度也是一百八十度大转弯，这两人绝对值得如此。

　　“知道了父亲。”

　　星辰之王再次叮嘱几分，就离开了。这个大儿子他也放心，毕竟多了这么多年的星辰之城少城主了，这点事情都办不好的话，那他没什么话了。

　　而且现在他见识到了两个十三品武魂强者的战斗和潜力，心中更加想要收了西门嫣然做他的儿媳妇。

　　但是现在恐怕难度超级大了，因为西门霸天这个老东西也看到了这场争斗，他的女儿恐怕会更加的像宝贝一样的宠着了。

　　众人都离开之后，自然剩余叶奇峻一行人。

　　对于皇甫婉若成为叶奇峻女仆一事，百里剑琴、龙城四龙心里自然暗爽，这个比他们强大百倍的天之骄女也是叶奇峻的女仆，而且皇甫婉若实力与叶奇峻贴近，可以更好的帮助叶奇峻。

　　估计他们现在就只能保护保护叶奇峻的家人了，因为他们与叶奇峻的实力差距实在是太大了，当然对于不灭城的人甚至皇甫焚天有什么意见，他们就更不担心了，叶奇峻展露出来的实力，已经告诉了所有人这一切。

　　只有郑秋云，一边是羡慕，另一边又是担忧不已，不灭城的人会善罢甘休吗？

　　收了叶奇峻的魔种，皇甫婉若的心情自然也是十分的好，“主人，我想现在就回到不灭城可以吗？”

　　正好也可以借这个机会离开叶奇峻，要不然皇甫婉若一会儿还真不知道怎么说，白冥孤帮助神灵一族打通了前往凤凰大陆通道一事。

　　对于白冥孤杀了御神斋十几个高级圣灵师和御神斋斋主一事，这毕竟是御神斋的私事，与凤凰大陆十三大主城无关。

　　可是白冥孤打通了空间通道，那就是整个凤凰大陆人类的罪人了，她也不知道如何开口。

　　“嗯，你回去吧。”叶奇峻自然不知道白冥孤一事，还以为皇甫婉若是因为得到了魔种，想要尽快回去将刹那剑提升为极品星宝呢，这样一来自己的春丝只能继续为紫极星宝了，当然春丝也只是因为吸收了青龙牙刚刚晋升为紫极星宝，对于进入极品星宝甚至域宝还有一段很遥远的路要走。

　　当然叶奇峻心里也在想，春丝啊春丝，你的主人真的不是一个见色忘友的人，到时候咱们到魔物大陆给你找更好的，至于到底是不是见色忘友，恐怕大家心里都明白……

　　“好，谢谢主人了。”皇甫婉若再次妩媚白了叶奇峻一眼，那销魂的眼神，让叶奇峻再次掉了一地鸡皮疙瘩，“等我的刹那剑晋升为极品星宝，我会来寻找主人的。”皇甫婉若知道那会儿叶奇峻肯定也会知道神灵大军即将入侵的事情，到时候也好交流，不用像现在这样尴尬的不好意思说了。

　　“行了，你快走吧。”叶奇峻不想皇甫婉若如果继续待在这里肉麻他的话，他会不会发疯，同时他想起了花美丽那个死人妖，和独孤伤、独孤绝两个极品冰男，还有姬无月小妹妹，不知道他们现在怎么样了。

　　其实东野总长人也挺好，在御神斋之时对自己的帮助也很大，也不知道宫弥川怎么样了，要不是最后他的那段神秘口诀，恐怕自己和欧阳斩仙的生死战还有一番玄机，他的七灵秒术自己应该全部学会，对，自己要学全他的七灵秒术。

　　有时间一定要再回到御神斋看看。

　　但是现在自己还是先要去观天崖，如果有机会的话，自己就前往魔物大陆，亲自抓一个厉害一点的魔种，没错，还有等几天找人去询问枯木真君一番，如果可以的话，带着枯木真君一起前往，恐怕枯木真君早就想杀到魔物大陆了，只是他一人力量有限。

　　不过枯木真君现在的实力比起他师傅当年恐怕只强不弱，毕竟栖梧大陆比凤凰大陆还要弱小，估计枯木真君师傅的实力也就是三四十星阶而已，现在枯木真君最少也得有七八十星阶的实力，估计回去报仇还是有很大机会的。

　　皇甫婉若很快便离开了星辰之城，当然不灭城的人还有很多留在这里，毕竟这两个月都有星魄矿石运来，不过皇甫婉若已经得到足够多的极品星魄，甚至得到了稀少的魔物大陆的魔种，刹那剑或许可以一举成为极品巅峰的星宝。

　　皇甫婉若走后，叶奇峻自然要去寻找齐天心了，让大龙前往王庭去寻找枯木真君，让枯木真君来观天崖一趟，枯木真君就明白什么事了，叶奇峻只是如此说，大龙自然点头，虽然在他的心里十分好奇叶奇峻找枯木真君做什么。

　　至于百里剑琴等人，叶奇峻自然就让他们等到了时间各自回到各自的家族，准备一番，最后在去龟背城找他。


第三百四十三章 星辰之城

　　百里剑琴等人欣然点头，至于白冥孤一事，叶奇峻不主动询问，他们是不会主动说的，而且齐天心竟然主动寻找叶奇峻，恐怕也是要明说此事，他们就不可能先说了，虽然这样好像不是仆人们应该办的事，但是没办法，谁让这件事情太棘手了呢，能让叶奇峻晚一会儿知道就让他晚一会儿知道吧。

　　这些事情暂且不提，在星辰之城内，叶奇峻收皇甫婉若为女仆一事，却如同暴风雨般在传递开来。

　　毕竟有句话怎么说来着，好事不出门，坏事传千里。

　　“你们知不知道。御神斋当年的传奇人物弃徒叶奇峻。”一个武圣级的强者说道。

　　“自然知道啊，什么传奇人物，难道你不知道叶奇峻之所以被御神斋遗弃，是因为他在同欧阳斩仙战斗的时候，损伤到了生命本源，所以实力全无，如果不是凭借强大的肉身和曾经御神斋神子的身份的话，恐怕早就不知道被别人干掉多少回了。”一个武尊级的强者明显是更加的了解叶奇峻当年的信息说道。

　　“你说的完全不对！”另一个武尊闻言否认道，“你们难道不知道当年在巨人城航船上的战斗吗？叶奇峻虽然实力全无，但是凭借强悍的肉身独占楚家五大武尊而不落下风！”

　　“靠，这件事情怎么我不知道？”另一个武尊好奇道，这样大事件他竟然不知道，用一句俗话说那就是弱爆了。

　　“这样的事情你能知道吗？你也不想想，巨人城楚家八个武尊级强者还要面子呢，我要不是因为那场大战的亲眼目睹的众人去了我们不灭城，我也不知道。”没想到这武尊强者竟然是不灭城的武尊，皇甫婉若走后，他就是这里的负责人了。

　　“原来是这样，叶奇峻叶奇峻真是强大啊。”这武尊感慨道。

　　“没错，自那之后，十年之中就再也没有叶奇峻的消息了。在我们不灭城中的那些叶奇峻的人还在寻找叶奇峻的消息，可是最后都被城主一一劝住，也不知道城主到底跟他们说了些什么，在他们之中可是有一个原本战神教的人物，真是太强大了，在我们不灭城，除了城主皇甫焚天和皇甫小姐之外，没人是他的对手。”这个武尊感慨道，后又想到这个武圣没事说叶奇峻做什么，“你刚才为什么要说叶奇峻，他怎么了？”

　　靠，你们这些个武尊，终于记起我这个小小的武圣了，这武圣心里腹议，但脸上却不敢表现出来，只能是一副恭敬的模样，而且他也确实从两人嘴里听到了叶奇峻的不少信息，当然在听完这些信息后，只能让他对叶奇峻这个神秘强大的人物更加的敬畏，因为他已经知道了更劲爆的消息。

　　“就是两位大人所说的叶奇峻，他现在已经来到了星辰之城。”武圣缓缓说道。

　　“叶奇峻来到星辰之城了？不过来了就来了，有什么好大惊小怪的。”毕竟叶奇峻只是和他们一样的武尊强者，虽然比他们强大，但是武尊对叶奇峻也没多少尊重可言。

　　“是的，叶奇峻来了，是没有什么大惊小怪的。”这个武圣也是深以为然的点头，理所当然的继续说道，“但是叶奇峻收了凤凰大陆第二高手凤凰圣女皇甫婉若为女仆，这个消息到底值不值得大惊小怪呢。”

　　“什么？你说什么？”不灭城的那个武尊大惊，神色间更多的是不敢相信，抓住武圣的胳膊再次询问道，“你快说，你刚才到底在说什么？”

　　武圣自然非常非常满意这不灭城武尊的举动，要知道当时自己听到这个消息的时候也和他一样。

　　不灭城的武尊或许也知道了自己的冲动，讪讪地松开了手，他真的不敢相信自己听到的会是真的，希望是自己听错了吧，“你刚才说的事情再说一遍。”

　　“我说凤凰圣女皇甫婉若被御神斋弃徒叶奇峻收为女仆了。”武圣再次说道。

　　“这是真的？皇甫小姐被叶奇峻收为女仆？”不灭城武尊愣住了，没想到好像竟然是真的，随后又冷声道，“你要知道胆敢污蔑皇甫大小姐，无论你是哪个主城的人都必死无疑。”同时一股独属于武尊的气息压迫向了武圣。

　　“我当然知道了，我哪敢用自己的小命开玩笑啊。”被武尊气势压迫，武圣色变，这才想到当着不灭城的武尊的面说他们不灭城的大小姐被人收为女仆，这不是明摆着找死的行为吗？而且自己的实力仅仅是一个武圣，还没有达到武尊的境界。

　　“好！好！你有什么证明你说的是真的。”想起刚才皇甫大小姐竟然一句话没说，就独自离开星辰之城，回到不灭城，难道这武圣说的是真的？不大可能的，以大小姐的高傲怎么可能做别人的女仆呢？虽然对方是叶奇峻，曾经的大小姐的女婿，但是也不可能大，可是这个武圣说的好像一副真是如此的样子，这到底是怎么回事？

　　“这个，这个。好像我也没有什么能证明我说的是真的。”武圣擦了擦额头的冷汗，自己真是没事找事，和其他武圣们去讨论就是了，非要来找武尊，真是找死啊。

　　“那你的意思是这或许不是真的了，你要知道，你刚才欺骗我的下场是要付出代价的。”不灭城武尊眼神亮了一下，没有证据的话，那就说明这消息或许是假的，不过这个武圣胆敢欺骗自己的感情，这绝对是孰可忍孰不可忍，一定要狠狠地惩罚他，来确立武尊的威严。

　　“不，我虽然没有证据，但我也不能算是道听途说的。”武圣摇摇头，这事情可是星辰之城四大家族共同传出来的，这四大家族难道不要命了吗，闲着没事去得罪不灭城，所以这消息绝对不是空穴来风，而是真正存在的。

　　“不是道听途说，那你还是亲眼所见喽？”不灭城武尊的脸色又阴沉下来，如果这里不是在星辰之城的话，他恐怕就要直接出手拿下这个多嘴的武圣了。

　　看到这个不灭城武尊马上就要有爆发的趋势了，武圣吓了一跳，赶忙说道，“因为这消息是从星辰之城四大家族里面传出来的消息，现在整个星辰之城空恐怕都不知道凤凰圣女皇甫小姐是叶奇峻的女仆了。”

　　“什么？”不灭城武尊脸色一变，迅速离开，他要四处看看到底是不是这样，至于这个武圣，他的样貌已经记住，只要他在凤凰大陆，相信凭借不灭城的势力想要找到还是易如反掌，当然前提是他诽谤皇甫小姐，如果他说的是真的话，那该如何处理？想到这里，这武尊就更加心中慌乱，这叶奇峻何德何能，敢收皇甫小姐为女仆？

　　这一消息自然在星辰之城的各处传播着，不灭城武尊听到这些人散播这些小心，内心虽然生气，但却无可奈何，一个势力还好，关键现在是一群势力，而现在恐怕只有联系上皇甫小姐才能知道事实的真相了。

　　如果皇甫小姐不是御神斋弃徒叶奇峻的女仆的话，那他绝对是要杀鸡儆猴的，至于哪只鸡这么倒霉，自然就是第一个让他得知这个消息的武圣了。

　　各大势力自然都有自己特殊的传信方式，在皇甫婉若成为叶奇峻女仆这消息在星辰之城传的沸沸扬扬的时候，远在其他方位的各大势力都已经知道了这个消息。

　　凤凰王朝皇城内，伊邪轻轻把握着手中的酒杯，十年了，你小子终于再次回来了，没想到这次你倒是挺高调的，也好，也好，既然你如此高调，我就帮你小子一把，希望你能再给我一些惊喜，不过恐怕有些事情你还不知道，也应该告诉告诉你了。

　　“来人。”伊邪说道。

　　“国师有何吩咐？”伊邪话音刚落，便有老太监出现在伊邪身边。

　　“传我命令，封龟背城为凤凰王朝第十四大主城，封龟背城城主叶奇峻为王朝大将军，届时与王朝一起对抗神灵大军！”伊邪说道。

　　“是。”老太监便下去颁布这个命令了。

　　同样战神殿内，绝世美男夜魅知道了这个消息，“叶小子倒是厉害，皇甫婉若那个小丫头实力已经超越我们这些老家伙了，虽然杀不死我们，但是叶小子竟然能够收服她，不错，不错，看来这十年间他的实力提升不少啊，也不知道当年凤凰大帝把什么东西交给他了。”

　　他们这些人实力提升快，就是因为凤凰大帝给的宝物的作用，所以他只能归结于凤凰大帝给叶奇峻的东西更好，毕竟当然凤凰大帝可是直接将极乐环扔给了叶奇峻，难道说叶奇峻已经打开极乐环的禁制了？所以这十年音信全无！

　　夜魅自然越想越是如此，估计是因为叶奇峻原、灵、体三系同修的原因，所以凤凰大帝对他刮目相看，自己现在的实力又到了一个瓶颈，是不是也要寻求突破一番了呢，距离神灵大军的到来还有半年的时间……


第三百四十四章 天之骄女

　　而不灭城皇甫焚天听到这个消息，整个人瞬间都愣住了，他女儿这个天之骄女竟然做了叶奇峻的女仆。

　　虽然十年前在凤凰大帝陵墓内，叶奇峻的天赋、实力、心智等等各个方面都已经得到了他的认可，但是这十年间他女儿的实力也是飞速发展，已经完全超越了他们这些老一辈，在他的心中，叶奇峻和他们是一个层次上的，还是弱于他女儿的，所以叶奇峻何德何能收他女儿为女仆。

　　可是这消息竟然传了出来，说明他女儿本人或许也知道这个事情，而且默许了这个消息的传播，这就让他讶异无比，除非两人在星辰之城已经见过面，而且比试过了，而自己的女儿全力出手还是败了。

　　不得不说，知女莫若父，皇甫焚天对于他心高气傲的女儿还是蛮了解的，所以他也压下了不灭城一切想要寻衅报复叶奇峻的人，等着他女儿的归来，因为他已经得到消息皇甫婉若已经离开星辰之城了。

　　王庭内，枯木真君得知叶奇峻出现在了星辰之城的消息，二话没说，直接从王庭内出来了，这十年他也算是潜心修炼，已经到了可以为师傅报仇的时候了，魔物大陆，我来了！

　　不出意外的话，半年的时候足够他报仇了，枯木真君寻找叶奇峻也是有理由的，最起码与叶奇峻合作很多次了，也算是知根知底，而且叶奇峻身后没有任何势力，无牵无挂，也是最适合的人选，当然枯木真君在离开之后，伊邪颁布的命令才到了他的王庭。

　　同样在神鸦教和杀生谷中同时得到了叶奇峻的消息。

　　神鸦教住内心犹豫，自己到底要不要去寻找叶奇峻呢？十年了叶奇峻终于出现了，当年叶奇峻看到了她的样貌，她的心里一直耿耿于怀，因为看过神鸦教教主样貌的只有两种下场，一种是死，另一种自然就是修炼双修之法。

　　可是当年的情形又是因为有些危机，也算是情有可原，算了，不去寻找他了，一切随缘，听说神谷烈当年和叶奇峻有过几面之缘，就让他去看看吧，这样神鸦教主就派遣了神谷烈前往星辰之城追随叶奇峻，到底她是一种怎么样的心思估计连她自己都不清楚了。

　　而杀生谷主得到了这个消息后，自然而然的派遣竹林风追随叶奇峻，只要竹林风一去，相信叶奇峻就会明白他的心思了，他已经定好了，下一代的杀生谷主就是竹林风，与神灵大军的战斗他已经抱有了必死的决心了，希望叶奇峻能够将杀生刀传给竹林风吧。

　　神谷烈、竹林风以及百里剑琴三人是在北极冰原的冰灵王国中与叶奇峻第一次见面的。当然当年还有皇甫婉若五人合作。

　　而现在神谷烈和竹林风两人分别是被神鸦教主和杀生谷主两人派遣来追随叶奇峻的，两人的心情也自然是可想而知，而且当年两人的实力硬比较的话，还是稍微强于叶奇峻的，没想到这才过了十几年，差距已经是天差地别。

　　当年的皇甫婉若也就算了，凤凰大陆继凤凰大帝后又一天之骄女，可是叶奇峻在当年就是一个名不见经传的小人物，可惜就是这样一个小人物到今天已经远远地甩开了他们，还收了天之骄女皇甫婉若为女仆，这两人如果联手，凤凰大陆还有谁是对手。

　　就在凤凰大陆各势力涌动的时候，叶奇峻却已经来到了观天崖。

　　观天崖和御神斋一样，也分为了很多个门，不过叶奇峻实力强大，自然避过了这些观天崖子弟，来到了齐天心所在之处。

　　“奇峻，你来了。”其实齐天心心中虽然伤心，但也没有太多的伤心，他从一生下来便是被他的父亲御神斋斋主送到了观天崖，虽然名义上是他的父亲，但从未尽到过父亲的责任，现在的一切是他凭借自己的努力、天份以及实力得来的。

　　叶奇峻点点头，对于白冥孤杀死御神斋斋主齐天心父亲一事，叶奇峻也不知道如何去说，毕竟齐天心也算是他的战友了。

　　“奇峻，知道我这次找你是什么事情吗？”齐天心也没有和叶奇峻谈论以前的事情，直接询问道，毕竟两人是老朋友了，所以齐天心决定直接开门见山。

　　叶奇峻自然摇头，即便是知道也不能说啊。

　　“好吧，你师傅的事情，我只能说一声遗憾了。”齐天心有些惋惜的说道，他心中自然以为叶奇峻知道白冥孤的事情，但是不想说出来。

　　叶奇峻有些愣住，不是白冥孤杀了齐天心的父亲御神斋斋主吗？怎么好像在这里面难道还有其他的东西？叶奇峻假装一副也是如此的样子，只是将心中的疑惑压下，再联想到之前皇甫婉若等人的反应，看来白冥孤好像真的出事了。

　　看到叶奇峻的表情，齐天心就知道叶奇峻已经知道白冥孤打通了凤凰大陆与神灵大陆通道的事情，既然已经知道这件事了，那其他的一切都好说了。

　　“奇峻，最近魔物大陆的魔物们不知道发了什么疯，和神灵一样，大举进攻凤凰大陆，我们观天崖幸好还有星崖可守，勉强能够抵挡住魔物族的攻击，但是在这样下去，恐怕即便是我们观天崖也抵挡不住魔物族的攻击了。”齐天心有的话自然没说，那就是凤凰大陆和神灵大陆通道已经打通，神灵大军进入凤凰大陆已经是必然，如果魔物大军在进入凤凰大陆的话，那凤凰大陆就彻底完了，他自以为叶奇峻知道这个消息，没想到自己犯了个大错误，叶奇峻根本不知道。

　　“你们观天崖竟然抵挡不住？”叶奇峻有些奇怪，御神斋和观天崖一样强大，御神斋都有实力抵挡神灵，为何观天崖不行了呢？

　　“是啊，其实也怪我。”齐天心苦笑，“如果不是我为了巩固自己的地位，杀死了二十多位圣灵师，恐怕也不会如此。”御神斋只是死了十多个圣灵师，观天崖一下子死了御神斋的一倍多，出现困难也算是正常。

　　对于这些叶奇峻自然不好在说些什么，尤其是白冥孤也杀了齐天心的父亲一事。现在他大体也明白了，齐天心不应该是单纯的让他去星崖防守魔物族，恐怕想让他去魔物大陆扰乱魔物族的后方。

　　虽然他有意前往魔物大陆，寻找一个强大的魔种为春丝进化奠定基础，但是齐天心这样要求了，他就不那么轻易答应了，至于为什么，还用想嘛，齐天心肯定会先给足叶奇峻足够的好处。

　　“咱们明人也不说暗话。”齐天心说道，“奇峻，我这次希望你帮助我们到魔物大陆，扰乱魔物大陆的后方，至于你需要什么，你尽管说，只要我有的，全都给你。”

　　至于时间齐天心自然也没有说，半年后就是神灵大军大举进攻凤凰大陆的时候，叶奇峻肯定会在半年内赶回来的。

　　“好，爽快！齐大哥，我也不和你矫情。”叶奇峻等的自然就是齐天心的话，他现在需要什么，自然是需要极品星魄，而且是越多越好，没有人会嫌弃制造极品灵宝和极品星宝的材料少的，自然是越多越好。

　　“嗯，奇峻，你需要什么尽管说。”齐天心也松口气，如果叶奇峻怀疑他动机不纯，不去魔物大陆怎么办？不过说到底齐天心到底有没有私心，他自己都不知道，或许有，也或许没有，总之现在一切以凤凰大陆的安危为主，只要叶奇峻成功的打乱魔物大陆进攻凤凰大陆的步伐，那整个凤凰大陆团结起来，即便是神灵大军全力袭来，他们也不是没有一战之力！

　　毕竟以往主要是因为神皇、顶级神将根本不可能跨越空间乱流，前往凤凰大陆，所以众人根本不清楚神皇、顶级神将的实力。

　　神将已经相当于圣灵师了，顶级神将已经是高级圣灵师了，就想当年九级神将空戈追杀叶奇峻，差点灭了莫不语在内的五个圣灵师，如果不是魔物大陆的某个皇者出手，他们早就死了，也不明白当时那个魔物皇者为什么没有杀了他们，估计或许是不屑于出手吧，虽然这样想很让人觉得无奈、无语，但是又没有办法不这样想。

　　至于要什么，叶奇峻自然早已经想好了，这次去魔物大陆可是拼命的，并不是去玩耍，所以要的东西必须是值得自己出手的。

　　以现在自己的实力值得自己出手的，必定是极品星宝、极品灵宝，而且还是极其符合自己冰系天赋的极品星宝、极品灵宝。

　　现在自己准备将春丝进化为极品星宝，还有一个到现在都不明白的雷锤，所以就不需要极品星宝了。

　　而极品灵宝自己九孔音螺，就是当年飞升的灵物留下的，配合自己的太一妙音威力无穷，尤其是自己现在已经是高级圣灵师，基本上可以完全驾驭极品灵宝了。


第三百四十五章 收宝

　　还有两件就是银和噬灵葫芦，银自然就是防御力超强，噬灵葫芦虽然是先天极品灵宝，但由于当初已经损坏，就先现在修补好，只能算是极品灵宝中的中品，而前两个自然是极品灵宝中的极品。

　　所以在极品灵宝上自己也算不缺乏，虽然这些东西越多越好，但是随着实力的提升，叶奇峻发现只有本身实力越强，才是最大的王道，如果能够像夜魅一样，本身的攻击力已经堪比极品星宝、极品灵宝，这才叶奇峻感觉才是最好的。

　　不过自己现在的大琉璃天魔体已经到了一个瓶颈了，只有找到新鲜的恶魔血液或许才能促进自己的成长，不过恶魔深渊太过危险，夜魅最强大之时也不过前进百米，还是靠运气，自己现在就算了，等将来实力在强大一番，可以去闯荡一番，尤其是自己算是接受了巡夜小恶魔的传承，以后只有更多的巡夜小恶魔的血液或许才能够更加的促进自己的进化。

　　自己在宝物上并不缺乏，但是自己的手下们还缺乏着呢，自己不用，可以给他们留着，现在他们的实力用紫极星宝很合适，而自己也需要一些极品材料炼制春丝，而且自己有种宝秒术在，春丝进化是必然的。

　　“我需要一些极品星魄和紫极星宝。”叶奇峻说道。

　　“没问题。”齐天心想也没想，便直接答应了。

　　极品星魄毕竟比极品星宝、极品灵宝便宜了不少，而且观天崖、星辰之城就是极品星魄多，虽然每次大多数都卖给了十三主城，但是每一年能剩下来的更多，日积月累，所以在观天崖内极品星魄很多。

　　紫极星宝那就更不用说了，这是哪？这是天下圣地之一的观天崖，大部分都是灵术师，基本上不需要使用星宝，所以星宝就更多了。

　　“你都需要什么类型的紫极星宝。”对于叶奇峻现在的实力，齐天心明白的很，根本不需要这些紫极星宝了，估计紫极星宝连叶奇峻强大的肉身都破不开，所以他的用意显而易见，都是给他的属下了，尤其是现在齐天心还知道叶奇峻是龟背城的城主。

　　“各种各样的都来些吧。”叶奇峻说道，对于自己手下那些属于大家族的，像百里剑琴、龙城三龙他们肯定都有非常适合自己的紫极星宝，相比较而言，这些紫极星宝还是给自己的其他属下的，像紫荆兰、白羽秀，还有胖子。

　　“好！凡是在观天崖内有的种类的紫极星宝，每一系星宝我各自给你五件，极品星魄我们观天崖内也不是很多，只能送你千斤。”齐天心说道，因为这些都是按照他的经验来说的，就算是最厉害的锻造师用千斤极品星魄最多造出两件极品星宝或者极品灵宝，当然这还是在无失误的情况下，只要稍微有点失误，造出一件极品星宝就了不得了。

　　“没问题！”叶奇峻点头，他虽然不懂锻造，但他知道齐天心肯定心中有数，对于这极品星魄的价值他也大约明了了，千斤极品星魄竟然才能造出一两件极品星宝、灵宝，因为在刚才就算是郑清云开出的那个给了自己的极品星魄也有几百斤重。

　　不过他知道这些极品星魄分到十三大主城、分到御神斋之后确实应该只能剩下一点。

　　现在的他也不是当初的他了，对于平衡之道也算是有了一些了解，如果不平衡各大家族的实力的话，恐怕大陆上战争也会发生，不过现在有了伊邪这个绝顶强者制约，各大主城家族无论有什么想法，也不敢想了。

　　“好，那奇峻你什么时候出发？”齐天心询问道，对于叶奇峻的实力他还是比较自信的，相信叶奇峻一定可以在魔物大陆上搅一个天翻地覆。

　　“这就准备出发，不过在此之前我要等一个人。”叶奇峻说道。

　　“好，你先在这等会，我这就将你需要的东西拿给你。”说着齐天心便消失在了大厅中，对于叶奇峻在等谁，他虽然好奇，但知道现在并不询问，因为到时候不论是谁，想要前往魔物大陆，都要通过他们观天崖。

　　叶奇峻也不言语，不知道枯木真君得到消息得多少天才能到达呢？快一快也得三天吧，以大龙的速度去王庭估计得两天，然后以枯木真君的速度最多一天就能来到观天崖。

　　叶奇峻哪里知道现在的枯木真君正在以百分之一百二的速度向着观天崖赶去，由于是速度的极致发挥，所以伴随着强大的气势，一路上凡是经过的城池、遇到的原兽，在枯木真君这股骇然的气势下，都瑟瑟发抖。

　　有的人类强者、城池城主还在想这到底是哪个强者，如此释放气势到底是要去哪？看方向好像是星辰之城，然后有的在联想到之前的消息，难道说这是找叶奇峻麻烦的人？

　　想到即将去魔物大陆报仇，枯木真君内心就一片火热、一阵激动，这是多少年来自己的愿望，终于自己要达成夙愿了，师傅，你在天有灵，一定要亲眼看着徒儿为您报仇！！

　　前往王庭报信的大龙自然也感受到了，不过他没想到这个强大气势的主人就是枯木真君，只是不知道这个人为什么要释放如此气势，当然也顾不得，只能闷头赶路，争取早点把消息传给枯木真君，也不能让叶奇峻等急了。

　　叶奇峻在观天崖仅仅待了半天，便感觉到一股强大的又十分熟悉的气息来到了观天崖。

　　这熟悉的气息不是枯木真君又是谁？

　　没想到枯木真君得知自己在观天崖的消息之后，竟然立即赶来，不惜释放全力，全速奔袭，恐怕是他太迫切的想要为他的师傅报仇吧。

　　齐天心自然也感受到了这股来自王庭的霸道气息，虽然心中猜测枯木真君没有挑衅之意，只是着急来到这里，才释放出如此气势。

　　但是作为观天崖之主，齐天心可不能容忍枯木真君这样到来，要不然不是明晃晃的挑衅吗？这是要挑起双方战斗的，以前在凤凰王朝除了伊邪的王族他们不敢招惹，其余十三主城都不放在他们眼中。

　　可惜十年前皇甫焚天、皇甫婉若、枯木真君、夜魅、神鸦教教主以及杀生谷谷主这几个人不知道得到了什么奇遇，实力突飞猛进，最少他们的实力比起他们也是只强不弱。

　　而星辰之王、西门霸天、西门嫣然等人感受到枯木真君强大的气势，心中都十分骇然，这气势兼职和那天的皇甫婉若不相上下，要真说起的话，还是不及叶奇峻，这个人是谁，怎么随随便便出来一个人都拥有这样强大的实力，他们这些年都白活了吗？这是星辰之城看过叶奇峻和皇甫婉若比试的人的想法。

　　齐天心自然不能再让枯木真君气势这样释放下去了，同样强大的气势破体而出，警告着枯木真君。

　　“这是崖主的气势？”星辰之王等人只知道齐天心很强，很强，要不然也不能杀死上一任观天崖主和几十位圣灵师，没想到齐天心的气势竟然也和皇甫婉若他们相差无几，齐天心的年龄貌似和皇甫婉若他们差不多，这些人还算是人吗？这简直是妖孽中的妖孽。

　　而西门嫣然也咬了咬嘴唇，心中发誓，早晚有一日，要追上这群人。

　　今天给她的打击实在太大，一向自诩天之骄子、也被誉为皇甫婉若之后第二个凤凰圣女的她，竟然发现比她年长了十年的叶奇峻等人竟然已经强大如此。

　　她还是武神，而他们早已经超越了武尊的层次！十年、十年！给我十年！我就会超越他们！西门嫣然咬咬牙，心头有了朝前奋进的目标，那就是超越皇甫婉若、超越叶奇峻。

　　快要到达星辰之城，也感受到了齐天心的气势，而显然枯木真君也不想招惹齐天心，毕竟这次他是有求而来，不必招惹不必要的麻烦，为师父报仇这件事已经等了这么多年，也不差这一刻了。

　　枯木真君收回了气势，只是平常的速度赶到了观天崖。

　　枯木真君到来，叶奇峻、齐天心自然不能坐视不理，齐天心虽然释放气势警告，但还是要迎接枯木真君的。

　　至于叶奇峻，对于枯木真君此行的目的自然一清二楚，当年在凤凰大帝哪里已经知道枯木真君的师傅死在魔物大陆，这十年自己的实力进步又多大，自己一清二楚，枯木真君这样的妖孽人物，实力增长程度不可能比自己弱多少。

　　应该和皇甫婉若相差无几，毕竟他也知道众人已经承认皇甫婉若凤凰大陆第二的实力，既然如此承认，证明他们都认可皇甫婉若，皇甫婉若的实力自己也见识到了，尤其是凤凰涅槃化形之法，除非自己全力出手，否则只能战平，如果全力出手的话，皇甫婉若只有死之一途。

　　所以两人瞬间出了观天崖。


第三百四十六章 大人物

　　而星辰之王、西门霸天等人自然也不能坐视不理，如此强大的气势到来星辰之城，他们不出去，也说不过去，而且他们也正好奇到底是哪个大人物来到了星辰之城，众人在出去之后，自觉地站到了齐天心身后。

　　“枯木真君到此，不知有何贵干？”毕竟枯木真君开始给人来势汹汹的样子，身为观天崖主的齐天心不得不询问一番，要是以往，观天崖何必如此低调？想想当年白冥孤为了叶奇峻家人，带领上万五页、六页灵术师前往凤凰王朝要人就知道了，当年的观天崖和御神斋可是一样实力。

　　可惜在经过剧变之后，观天崖实力大降，而在十年前，见过凤凰大帝的叶奇峻等人可都是得到了凤凰大帝的帮助，实力提升又是非常明显，所以现在观天崖对待这些人也不能按照以往的处事风格了。

　　没想到这人竟然是王庭的枯木真君，齐天心身后的星辰之王、西门霸天等人恍然，其实不能说枯木真君不出名，只是有时候出名但是见不到真人，也不知道真人什么样，所以这些顶级强者之间一般都是听说过对方，但有很多只是没见过罢了。

　　“齐崖主，我找小叶子来的。打扰之处，请原谅。”小叶子这个称呼是当年在凤凰大帝居所内那些人对叶奇峻的称呼，过了那么久，众人也就习惯称呼叶奇峻为小叶子了，当然枯木真君的眼睛是看向叶奇峻的，也让这里的齐天心等人都明白，枯木真君所说的小叶子是叶奇峻。

　　“啊？”齐天心愣了一下，“小叶子？”又有些奇怪的看向了叶奇峻，心中暗自猜测，这两人之间什么关系？难道和自己一样，都是曾经一起战斗过的？

　　就连星辰之王等人也懵了，想想看，半日前，在他们心中威武霸气无敌的叶奇峻，此刻被人称之为小叶子，叶奇峻那勇猛的形象瞬间倒塌……

　　“噗。”而西门嫣然则没有这些‘大人物’城府那么深了，直接没有忍住，笑了起来，小叶子，这么有趣的称呼？自己以后可不可以也叫她小叶子呢。

　　“是龟背城城主叶奇峻！”叶奇峻被一句小叶子雷到了，虽然在凤凰大帝住所那里已经听习惯了，但是在众人面前被枯木真君如此一说，在看到众人怪异的神色，叶奇峻也被弄的有些尴尬，尤其是听到那个他有些好感的西门嫣然的笑声，只能假装严肃地说道。

　　“好吧，叶城主。”枯木真君也了解，小叶子只能算是私底下朋友之间的称呼了，在众人面前还是要保持一定的威严。至于一个小女娃娃公然嘲笑叶奇峻，小叶子都不说什么，他也不好说什么。

　　“既然是寻找叶兄弟的，那我们就告辞了。”齐天心说道，毕竟之前叶奇峻已经和他说过，要等一个朋友到来，现在枯木真君来了，恐怕等就是枯木真君了，等到两人忙完事，就是前往魔物大陆的时候了，“奇峻，别忘记我们之间的事情。”

　　紫极星宝和极品星魄，齐天心已经全部交给叶奇峻了，现在只等叶奇峻前往魔物大陆了。

　　“嗯。”叶奇峻点头。

　　齐天心便回到观天崖，而星辰之王等人也离开，西门嫣然走之前深深望了叶奇峻一眼，那眼中的复杂的温情韵味差点让叶奇峻迷失，看来在要收皇甫婉若为女仆之后，他对美女的抵抗力已经弱了很多，尤其是对他有情之人……

　　“小叶子，不错啊。”枯木真君等到众人走后，一脸揶揄地望着叶奇峻，“没想到十年未见，一出世你小子便收了皇甫婉若为女仆，如果我没猜错，刚才那个女娃子恐怕就是前些日子新近的十三品金剑武魂的主人吧。对你也很有意思啊。”

　　“十年未见，你心态倒是年轻不少。”没想到一见面枯木真君就开自己的玩笑，叶奇峻无奈道，十年故人相见，心中更多的也是感慨。

　　“是啊，十年，说长不长，说短不短，变化很快。”枯木真君感慨，“我们现在算是朋友吧。”

　　“十年前我们不都是朋友？”叶奇峻道。

　　“是的，十年前我们已经是很朋友了。”枯木真君神色变得严肃，又有些复杂，“没有你和夜魅，我们早死了。”

　　“哈哈，别去感怀过去了。我知道你这次来找我做什么。”叶奇峻转移了话题，往事已经过去，现在要向前看。

　　“我知道你会猜出来的，怎么样，有没有兴趣？”枯木真君说道，“在得知你在星辰之城的那一刻，我就急匆匆出发来了。”

　　“是啊，实在是太急了，气势都遮掩不住了，全天下那几个人还有谁不知道你来到了星辰之城。”这下轮到叶奇峻揶揄了，凭借枯木真君的实力，如果掩藏下来，天下还真没几个人能够知道他的行踪。

　　枯木真君老脸一红，转而又严肃起来，“反正我的事情，你们也都知道，我本就不是凤凰大陆之人，我师傅死在了魔物大陆，我逃到了凤凰大陆，现在是我为我师傅报仇的时候了！你和我一起去吗？你放心，我只报仇，如果遇到宝物自然优先给你。”

　　“好，成交！反正我也正准备前往魔物大陆！”叶奇峻笑道。

　　“靠，原来我被你小子坑了一把。”枯木真君说道，“你要去魔物大陆，不早点来找我，我还能给你做向导呢。魔物大陆我毕竟闯过，相比较来说，还是比你熟悉不少的。”

　　叶奇峻无奈道，“我派我手下大龙前往王庭找你了，然后来观天崖寻我，我想我如此说，你肯定知道我的心思，哪里知道，大龙还没到王庭，你已经来到观天崖，这速度之快，实在让我咂舌。”

　　“额。”这下倒是枯木真君愣住，没想到叶奇峻竟然主动找他要前往魔物大陆，恐怕是想要或许一些东西了，“你去魔物大陆做什么？”

　　“自然是寻找一些极品材料了。”叶奇峻说道，他不知道的是这一次前往魔物大陆在重返凤凰大陆的时候，竟然成就了他凤凰大陆继凤凰大帝这个万古一帝之后第二大帝的称号。

　　“想要什么极品材料，凤凰大陆没有，你说说，如果我有的话，就送给你了。”枯木真君说道。

　　“魔种。”叶奇峻也不客气。

　　“这个我没有。”枯木真君摆手，“听说你切星魄矿石切出一个魔种，送给了皇甫婉若？”

　　“没错，我送与她自然是有条件的。”叶奇峻说道，“我和她的恩怨纠缠了那么久，现在也算是终于化解了吧。”

　　“哈哈，是化解了，但是现在恐怕很多人都不开心吧。”枯木真君大笑道，“尤其是皇甫焚天那个老家伙。在凤凰大帝那里，那个老家伙和你关系最特殊吧，要知道当年你可是差点成了他的女婿，现在他女儿成了你的女仆，现在他恐怕悔的肠子都青了。”

　　“算不得真，你不知道……”想起皇甫婉若临走时的神情模样，叶奇峻就忍不住发颤，女人发起嗲来，实在是太恐怖。

　　“我不知道？你们之前竟然还有秘密？”枯木真君仿佛发现新大陆一般盯着叶奇峻啧啧不停，“说来听听，到了魔物大陆我也好帮你找个好一点的魔种。”

　　“有什么好说的。”叶奇峻没好气道，他总不能说受不了皇甫婉若这个天之骄子一般的人物发嗲吧，那是不是丢脸丢大了呢？不过好像也无所谓，自古英雄难过美人关，自己现在还算不上什么英雄……

　　“好了，不开玩笑了，言归正转，什么时候出发。”过了一会儿，枯木真君严肃道，让他来说的话，他真是一刻钟也等不及了，恨不得立即前往魔物大陆，寻找敌人，为他的师傅报仇，尤其是现在凤凰大陆也有神灵大军危机的情况下，他也放不下他的三个徒弟。

　　在他心中自然也是认为叶奇峻现在想去魔物大陆寻找魔种就是为了锻炼星宝，提升实力，等到将来神灵大军到来时好战斗。可惜，全大陆都知道的事情，叶奇峻这个与世隔绝十年的家伙是真的一点也不知道凤凰大陆近期的事情，如果知道的话，叶奇峻还有闲心前往魔物大陆吗？恐怕早就前往御神斋，到神灵大陆去寻找白冥孤了。

　　看到枯木真君严肃起来，叶奇峻自然也严肃起来，“现在就出发？”

　　“好！对我来说，自然是越快越好！”枯木真君道。

　　“走，咱们去找齐天心，前往魔物大陆的通道，是在观天崖的星崖内。”叶奇峻道，两人直接去了观天崖。

　　至于齐天心给他的紫极星宝，他已经全部给了百里剑琴，让百里剑琴与龙城三龙把紫荆兰和白羽秀纠集起来，然后一同前往龟背城，至于这些紫极星宝，谁适合就分发给谁，对于百里剑琴等人，叶奇峻自然是百分百信得过的，至于极品星魄，自然他自己留下了，这些都是要留给春丝进化用的。


第三百四十七章 强强联合

　　齐天心早已经等待多时，看到叶奇峻和枯木真君两人一起到来，也没有一丝意外，虽然他一直不明白为什么叶奇峻那么肯定枯木真君回来，但枯木真君真的来了，“你们来了。”

　　叶奇峻点头，“可以出发了。”

　　“好！奇峻、真君，凤凰大陆的未来就靠你们了。”齐天心说道，带着两人传送到了星崖。

　　观天崖星崖与御神斋神山差不多，星崖底下来来往往全部都是观天崖的灵术师，基本都在五页以上。

　　星崖外便是凤凰大陆与魔物大陆的连接空间，与御神斋神山那边一样，越靠近星崖，魔物的实力压制的就越厉害，而越往外，空间就越不稳定，实力越强的人来到这里就越容易引起空间混论，也就是越危险。

　　“闯过这条空间通道，便是魔物大陆了。”齐天心站在星崖之上，指着远方说道，“不过最近魔物们发疯一般的攻击我们，所以这条道路中有着大量的魔物，我知道你们实力不惧，可是如果引来魔皇强者就不好了。”

　　“我们大约得有多久才能到达魔物大陆？”叶奇峻询问道。

　　“不知道，路途有多远，我也不知道，毕竟就算是我们观天崖也没人可以独自前往魔物大陆，不过相信应该不是很远。”因为齐天心知道白冥孤就去过神灵大陆，如果按照这样推算的话，叶奇峻、枯木真君的实力很强，到达魔物大陆也应该很快。

　　“知道了，那我们就此别过吧。”枯木真君拱拱手说道。

　　叶奇峻闻言，这才想起，还有一个从魔物大陆出来的枯木真君，也点点头，别过齐天心。

　　两人瞬间离开了星崖，前往了魔物大陆。

　　“你是不是知道有什么路前往魔物大陆？”叶奇峻询问道，看到枯木真君竟然直接别过齐天心要走，他就有这个猜测了，也是，毕竟枯木真君从魔物大陆来到凤凰大陆，要说没有通道是不可能的。

　　“是的。”枯木真君道，“我要直接去魔物大陆的一个地方，为我师傅报仇，同样那里也是一个提升实力的好地方。”

　　“哦？那是哪里？”叶奇峻好奇的问道。

　　“魔物大陆死亡沼泽！”枯木真君道。

　　“里面都有什么，可以提升实力？”叶奇峻问道。

　　“你现在的实力有十域之力了吧？”叶奇峻能够战胜皇甫婉若，最少也得有十域之力，皇甫婉若他自然知晓，凤凰涅槃化形之法一开，得有八域之力。

　　“是的。”叶奇峻点头，魔物大陆他不熟悉，枯木真君熟悉，最少也要让枯木真君了解一下自己的实力，当然叶奇峻也没有说，他拥有秒杀十域之力强者的能力，不过秒杀十域之力，只能是配合九天神魔臂，全力出手冰狱轮回，才能达到这样的效果。

　　“既然你已经拥有了域之力，那我说出来你也能明白。”枯木真君道，“在死亡沼泽内部，有一种宝物名为‘域’，服用‘域’之后可以直接提升域之力。”

　　“这是什么宝物？”叶奇峻吓了一条，服用就可以提升域之力，这个叫‘域’的宝物也太惊人了吧？

　　“死亡沼泽，乃是魔物大陆最大的毒沼泽，里面也是生长着很多毒物，实力弱小的人、魔物进去，有死无生，就算是强大的魔皇者都有可能陨落在其中，就是这样一个充斥着毒物的环境中，却生长出了一颗域之树，里面结满了‘域’之果实。”枯木真君道。

　　叶奇峻点头，怎么感觉和地底世界的黄金果实一般，不过作用却比那黄金果实强大了无数倍。

　　“当年我师傅就是死在了里面，死在了一个魔皇手中。”枯木真君道，“就是能够化为黑剑的魔物，你送给皇甫婉若的魔种就是魔皇的孩子，未来的肯定会进化出的魔皇。”

　　“什么意思？难道那不是普通的魔物？”叶奇峻自然不知道魔物大陆的情况，他看过的三个魔物都是黑剑，他自然认为魔物大陆的魔物都是剑型了。

　　“当然不是。”这下倒是轮到枯木真君愣住了，“你不知道魔种是魔皇一族才能出现的吗？”

　　“不知道。”叶奇峻摇头。

　　“你看，那就是普通的魔物族。”枯木真君指着前方如同陨石大小的六菱形石头说道。

　　“什么？那就是魔物族？怎么和石头一样。”叶奇峻说道，“就是这些石头要对付我们凤凰大陆的人类？”

　　“没错。魔物族就是那些石头，只有魔物中的皇者才能够化为剑型，当然这些石头状的普通魔物族，只要实力突破魔皇，同样能够化为剑型，所以普通魔物又被称之为魔剑石，就是可以进化为魔剑的石头。而魔物族有大有小，这个魔物族如此巨大，看来有了魔将的实力了。当然对咱们而言，还是弱小的可怜。”枯木真君道，“其实也怪不得皇甫婉若能做你的女仆，随手将未来魔物族皇者的魔种送人，恐怕就算是我也做不到。”

　　“这个无所谓。”叶奇峻摆手，“那魔皇的实力是如何划分的？”

　　“魔皇的实力自然就是和咱们一样，拥有了域之力。当然杀死我师傅的正是一个五域魔皇。”说到这里，枯木真君露出了愤怒的神色，“我与我师傅带着栖梧大陆的神木前往死亡沼泽，在沼泽内部自然不受毒素的干扰，就是如此，在死亡沼泽外围的时候，被一个五域魔皇跟踪，暗算，我师傅死在了里面，不过师傅在拼死前把我送了出来，最后我才逃到了凤凰大陆，决心有朝一日必定回到魔物大陆死亡沼泽寻仇！”

　　“原来如此。”叶奇峻点头，看来最为强大的魔皇应该也只是域主了，那也算不得多可怕，当日的魔皇说不定自己现在就有能力挑战一番了。

　　就在两人谈话间，那陨石大小的魔物族也发现了叶奇峻和枯木真君，不明白两个弱小的人类竟然敢离星崖那么远，不过胆敢从星崖跑出来的人类只有一个下场，那就是死！

　　巨大的身躯带着凛冽的气势，向着叶奇峻和枯木真君碾压而来！叶奇峻和枯木真君都收的气势，这魔将根本就察觉不出，毕竟双方实力太过巨大。

　　在这魔将心中，叶奇峻和枯木真君已经是一对死人了。所以也没有太多的在意，碾压完了，两个人就死了，还在意什么？这就是魔将心中最真实的想法。

　　可惜他不知道，他不以为意，叶奇峻和枯木真君就更不以为意了，在两人眼中，这魔将实力低微，还敢挑衅他们，真是找死。

　　“我来！”枯木真君或许也想在叶奇峻面前展现一下这十年的成果，一道本命蓝色神光挥向了陨石大小的魔将。

　　这道小小的蓝光，在魔将眼中就如同蚂蚁大小一般，甚至说小到直接忽略不计，当然实际上他也是这样想的，如此一道小小的蓝光能够对他造成多大的伤害？可惜他高估了自己的实力，低估了枯木真君本命神光的厉害。

　　蓝色神光与以往一样，尤其是枯木真君实力提升之后，这本命神光的威力就更加的厉害，直接穿过了魔将的身躯，射在了他的魔核之上。

　　魔物族的命脉就是体内的魔核，这点曾经在魔物大陆待过的枯木真君一清二楚。所以一出手便干掉了魔将。

　　这魔将到死都不明白，自己瞧不起的一道蓝光，竟然穿透了庞大的躯壳，直接命中了他的命脉魔核，导致他直接死亡，由于蓝光速度极快，魔将连最后死亡前的恐惧都没有，死的也算是安详了。

　　“你的本命蓝光威力又增强了。”叶奇峻赞叹道，此时他的内心却想起了紫晶小兽，上次和欧阳斩仙生死决斗吸收了大量的元磁极光之后，紫晶小兽陷入了沉睡到现在也没有醒过来，不知道紫晶小兽现在实力如何，它的紫光有多强大，能不能比拟甚至超越枯木真君的本命蓝光呢？

　　“比起你来还是差很多啊，也不知道你这十年怎么修炼的。”枯木真君略带深意地说道，毕竟叶奇峻可是当年最后一个离开凤凰大帝居所的，在里面得到了什么东西，所有人都不知道，但是他们都相信叶奇峻得到的东西绝对不次于他们的，甚至说超越了他们的，叶奇峻那深厚坚定的基础他们可是都十分了解，能让如此深厚基础的叶奇峻咋十年间实力提升如此大，好处可想而知。

　　“都一样，凤凰大帝可没有厚此薄彼。”叶奇峻知道枯木真君的意思，再说他的经历也没啥不能说的，“我和凤凰大帝要的自然就是大量的原力和灵力！如果不是这样的话，我的实力想要提升到这个程度，十年怎么可能。”


第三百四十八章 自由来往

　　“啊？凤凰大帝将他的原力传给你十年？”枯木真君有些骇然，“凤凰大帝已经能够传给你原力了？你们的原力应该不相符吧？”当然不过是枯木真君想歪了，他听到叶奇峻的话以为凤凰大帝是直接将原力输送给叶奇峻的，在凤凰大陆上好像还没有听说过如此让人惊讶的事情了，尤其是两人还不是同种原力。

　　“额？怎么可能！”叶奇峻白眼道，“凤凰大帝将我送到了死亡之海中的一处岛屿，那里原力、灵力都比凤凰大陆强出了十几倍，再加上这十年间我全力修炼，自然有了这一身实力。”

　　“这样啊，唉。”枯木真君摇摇头，还是一副羡慕的样子，“你看同样是努力修炼了十年，你的实力都这样强了，我们这些老家伙一个个都被你甩在身后了啊。”

　　“少来。”叶奇峻道，“你们这些老家伙十年前我都看透了，不到生死关头好东西能拿出来？”

　　“这个吗？”枯木真君老脸一红，不知道说什么。

　　“怎么样，被我说中了吧。”叶奇峻说道。

　　“靠。”枯木真君反驳，“你小子也好意思说我们，你自己还不是一样。非要让本真君说出来。”

　　“这个，这个。”叶奇峻也不知道怎么说的，他们都一样，保命的东西自然是最后出现的，所以叶奇峻直接转移了话题，“当年凤凰大帝给你什么东西了。”

　　叶奇峻知道当时枯木真君是想要修炼极乐净土神功的，可惜，凤凰大帝说急了净土神功对他的收效甚微，直接给了他一样东西，对于这个叶奇峻还是很好奇的，当然是对所有人的东西都好奇，那可是好多件保命、修炼的神物啊。

　　“哈哈，这是个秘密。”枯木真君神秘一笑，“虽然凤凰大帝给咱们的都是最适合咱们的东西，但是有一点我敢保证，给我的绝对是最好的。”

　　“靠，你还玩神秘。”叶奇峻自然被勾起了好奇之心，不知道凤凰大帝给枯木真君的是什么玩意。

　　“当然，不过你会见到的，放心吧。”两人这会儿说着话又遇到了不少魔物族，不过最强的也只是魔将而已，遇到了就是被秒杀的命运，所以也没有什么消息能传到魔物族高层魔皇的耳中。

　　叶奇峻也不再言语，两人专心赶路，等走了半天之后，枯木真君便带着叶奇峻走入了另外的空间通道。

　　据枯木真君所说，这空间通道乃是直接通往死亡沼泽，叶奇峻也不知道来魔物大陆的目的，自然完全跟着枯木真君了，尤其是枯木真君告诉他那个‘域’之后，他就更想去看看了，说不定能够得到‘域’提升自己的实力。

　　现在的他基础实在是太雄厚了，每提升一步实力也算是千难万难了，能够直接提升自己的域力，这不正是为自己准备的吗？

　　虽然有些危险，但是与回报相比也值得了，就是不知道这个域力到底能不能如同枯木真君所说的直接提升，不知道有没有什么缺陷，难道和当初地下世界的黄金果实类似？服用多了就没效果了？

　　或许吧，相信里面的最顶尖的魔皇强者肯定都服用过这‘域’果，姑且叫做‘域’果，既然他们都服用了，实力也是达到了一个层次就停止不前，相信也是如此，毕竟魔物大陆只能算的上是比凤凰大陆强大的大陆了，在恶魔深渊、原族、灵族面前就十分弱小，但这些大陆在中天大陆面前又是弱小无比，当初长天无垢还说过，原族、灵族只是他们的宠物而已。

　　如果‘域’果能够无限制的提升域力的话，相信魔物大陆的地位也不止如此了。

　　想明白一切叶奇峻也就释然，世间一切哪有完美的事物，就算是有也只是相对而言。就像现在，想要得到这‘域’果，就要有着必死的觉悟……

　　越往前走，空间竟然变的不稳定起来，在枯木真君和叶奇峻周围的空间竟然都发生了错位、扭曲，形成了一道道空间乱流。

　　这强大的空间乱流让枯木真君忍不住色变，尤其是里面的扭曲、拉扯之力，更是随着他们越往前走就变得越强。

　　“这到底是怎么回事？当年的空间乱流哪里有这样大，这样下去恐怕我到不了魔物大陆，就要被这空间乱流绞杀，要不然就是被传送到莫名空间。”

　　而枯木真君说完这才望向了叶奇峻，发现叶奇峻并没有什么不妥之处，相反竟然有一种如鱼得水的感觉。

　　心中明了，以前在大陆上一直听说叶奇峻得到了一些传承，可以在空间中自由行走，现在终于眼见为实了，没想到空间乱流竟然对叶奇峻没有一点影响，那不是说叶奇峻可以自由穿梭前往各个大陆吗？到时候叶奇峻不就是可以到各个大陆游历了？

　　想到这里，枯木真君又羡慕不已，现在在凤凰大陆上，凭借凤凰大陆的灵气、原力已经不足以支持他们修炼了，只能前往更高等的大陆才可以。

　　叶奇峻现在凭借这一手，已经将他们这些老家伙远远甩开了，不过幸好他们可以通过跨越死亡之海前往其他的大陆，当年的凤凰大帝不就是如此吗。

　　叶奇峻听到枯木真君的话这才恍然，他自己没多大的感觉，自从接受了巡夜小恶魔的传承，空间对于他来说，就更加的如同自己家后花园一样，相信只要他的实力再强一点或者说在接受巡夜小恶魔的传承一次，甚至就能够掌握控制空间的能力了，不像现在，只是能通过混乱的空间。

　　现在的情况是，他可以自由的穿梭空间，而枯木真君则必须承受着巨大的压力。

　　当然叶奇峻也明白为什么枯木真君现在承受如此大的压力，而以前没有，因为他现在的实力提升了，在加上现在还有一个他，两个域主相当于两个魔皇、神皇同时进入空间通道，这空间乱流的威力可想而知。

　　所以叶奇峻直接说道，“真君，你以前从这里来到凤凰大陆的时候实力才仅仅是武圣吧？武圣时实力比起现在低了千万倍，自然引发不了空间乱流，现在咱们两人的实力已经是域主了，实力强大，我们两人在意思自然引起强大的空间乱流，你要知道，在以往还没有魔皇甚至说是神皇强者可以通过空间乱流，进攻凤凰大陆的。更不用说现在两个魔皇或者圣皇了。”

　　“唉，你说的没错！”枯木真君此时停了下来，点点头，“这样下去的话，我是不能跟你前往魔物大陆了，这空间乱流实在是危险，来之前我根本没有考虑过，忘记了这空间乱流是按照实力来的，现在如果在一直往前走的话，恐怕我就抵挡不住这空间乱流了。”

　　“也是。”叶奇峻点头，虽然他可以自由穿梭空间乱流，但是他也能感受到这空间乱流的威力，一般个魔皇强者恐怕根本抵御不了。

　　可是现在该如何呢，难道说撇下枯木真君独自前往，先不说哪里的危险情况，最少有一个以前去过魔物大陆的枯木真君在，最少也不会迷路，至于危险，魔物大陆对他们人类而言，哪里都是危险的。

　　对了，自己手里好像还有一件神将手中夺出的神皇之物，那神将的实力现在自己看看也是接近一域之力，虽然不是神皇，但也是顶级神将，极为接近神皇实力，那样一个强者，竟然能够穿越空间乱流，接近神山本身就是一件不可思议的事情，而且在那个魔剑手上全身都被斩灭，只留下了一个神皇之物，也足以说明这个神皇之物的不平凡。

　　“我手中有一物，名叫大预言轮盘，我也不知道有什么作用，但是想来一定对你有帮助。”说着叶奇峻便从吞天空间中取出了大预言轮盘，现在吞天也不知道在做什么，这十年间也是一句话不说，而自己现在的实力也能独自打开吞天空间了，取出这些东西还是没问题的。

　　“这就是大预言轮盘？”看到叶奇峻拿出的银色罗盘，枯木真君便感觉到这不是普通之物，当然不是普通之物，可是神灵中实力仅次于神皇的命运神皇的主神器，虽然原本是用来给空戈指引道路的，但是防御力也很惊人。

　　“没错，是当年我在御神斋做候选神子时从一个顶级神将手中抢夺的。据说这是一个神皇之物，到现在我也没有整明白这银盘到底有何用，不过最少他的防御力可以稳定住这些空间乱流了。”叶奇峻道。

　　“小叶子，你果然厉害。”枯木真君佩服道，要知道当年叶奇峻在御神斋时，叶奇峻的实力可是很低下的，那顶级神将的实力可是接近一域之力，叶奇峻竟然能够将顶级神将杀死，并夺得这神皇之物，管中窥豹，可以证明叶奇峻在当年的实力就非凡，也不知道这小子最终隐藏的杀手锏到底是什么。


第三百四十九章 初临魔界

　　“当年只是运气使然。”叶奇峻并没有多说什么，因为确实是运气，如果没有那魔皇，自己和莫不语早已经死在神山外的空间了，自己现在算不算欠了那个魔皇的情呢？说不定日后相见自己要还它这个人情。

　　叶奇峻不多说，枯木真君也不多问，运气和实力往往是相伴的，虽然当时叶奇峻的实力好像和顶级神将差距巨大，但是最后死的是顶级神将，站到这里的是叶奇峻，枯木真君只知道叶奇峻和顶级神将相遇，结果叶奇峻站着，顶级神将死了，这就足够了。

　　枯木真君接过银盘，仔细查看，也没有发现出奇之处，就将原力输入其中，大预言轮盘银光大盛，照耀了前方的道路，隐隐的空间乱流竟然在银光的照耀下消失了，空间变的稳固起来，当然只是隐隐的消失了，其实还有，如果这大预言轮盘真的那样强大的话，也不可能没有神皇强者进入到凤凰大陆。

　　当然枯木真君的实力与命运神皇相差也是巨大，引发的空间乱流自然没有命运神皇的大，所以在大预言轮盘的作用下，还是能够抵挡住剩余的空间乱流，两人就这样通过了空间乱流，进入了魔物大陆。

　　在进入魔物大陆的时候，叶奇峻竟然有了一种回到当初对付寻宝女王的那里的感觉。

　　在那里只有石头，然后里面分布着星魄矿石，在最里面甚至出现了极品星魄，虽然不多。

　　而眼前的魔物大陆也是如此，石头林立，同样的原力、灵气也是惊人，大约比凤凰大陆浓郁了五十倍。

　　如果按照这样推算的话，魔物大陆的魔物以及神灵大陆的神灵实力大体比凤凰大陆的最强者强大五十倍。

　　自己现在算是最强者了吧，一域之力，那神皇、魔皇中的最强者或许就是五十域之力，当然自己一域之力能发挥秒杀十域之力的能力，那些神皇、魔皇五十域之力能发挥到什么程度他就不知道了。

　　而且这些只是他的猜测，到底是不是得见到魔物族、神灵族最强者才能知道，不过他相信自己的推断，因为毕竟他在凤凰大陆上已经没有足够的原力、灵气供他修炼了，他是一域之力，同样的魔皇、神皇最强者五十域之力，在魔物大陆、神灵大陆也没有足够的力量给他们修炼了。

　　“好了，小叶子，这里就是魔物大陆了，这个地方距离死亡沼泽也是最近的，咱们直接去死亡沼泽吧。”枯木真君道，“不过你一定要小心，越是接近死亡沼泽，魔皇强者就越多，而且很多隐藏在大地之下，甚至说本来就有大地石头是魔物族。”

　　“嗯，我明白。”叶奇峻颔首，道，“咱们两人如果都没感受到地下的石头是魔物，而它确实又是魔物的话，那咱们两个可就危险了。”

　　“你放心吧，那样强大的魔物不会来这里的。”枯木真君道，“这里对那些顶级魔皇而已就是坟墓，如同当年的绝望平原一样。实力越强，来到这里压制的越厉害，总之实力都是压制到同一个水平线上的。”

　　“当然我指的是进入到最里面，域之树的周围，在外围你只需要对抗那些毒物、沼泽的毒气就好，一般的魔皇都可以，在最里面还有抵抗域之树的压迫，最主要的是域之树枝叶长达万万里，并不是每一块地方都能结出‘域’果，凡是能够结出‘域’果的地方又有大量的魔皇守护，想要得到‘域’果可不是那么容易的。当然了在域之树周围，顶级魔皇如果被大量魔皇追杀的话，也得死！而且我也一直没说，‘域’果提升实力到一定分数的时候，就没作用了，现在的大多数顶级魔皇都是服用过‘域’果的。”

　　“我知道了。”叶奇峻点头，“其实我也猜测出来了，如果‘域’果能够无限提升实力的话，那魔物族得有多强大，观天崖恐怕早就抵挡不住了。”

　　“嗯，咱们小心一些。‘域’过对于魔物大陆的和咱们实力相仿的魔皇们还是很有吸引力的，就算是顶级魔将也有来碰碰运气的，对了，听我师傅说，在域之树的周围实力正好压制到一域之力，我也不清楚，咱们亲自去就知道了，我和我师傅只是在外围就遇到了那魔皇，然后师傅将我送了出来，自己却永远留在了里面。”

　　“如果得到‘域’果之后如何服用呢？”叶奇峻可不相信那些魔皇们得到了‘域’果会当时当地就服用，要不然遇到危险怎么办。

　　“‘域’果很奇怪，五分钟内不服用的话，必然消散，所以在域之树下拉帮结伙的魔皇们，会一个一个的平均分配‘域’果，到谁就给谁服用。”

　　“这样，咱们两人如果去的话，抢到‘域’果，会不会遭受围攻，尤其是服用之后……”叶奇峻道。

　　“肯定会。域之树枝叶虽然长达万万里，但你别忘记了，基本上所有的魔物大陆二十域左右的魔皇都在这里了，论实力地位的话和我们凤凰大陆的初级武尊差不多，咱们凤凰大陆有多少初级武尊，怎么说也有万人了。”枯木真君道，“基本是万里路便有一个魔皇，这万里路对咱们现在而言只是几息之间便可到达。”

　　“而且域之树那里早已经分成了各大势力，对于外来的魔皇还好，因为都是魔物族，只要加入他们就没事，咱们两人却不一样了，因为咱们两个是人类，所以注定了和这里所有的魔皇都是敌对的，除非咱们能杀怕他们！”

　　枯木真君舔舔嘴唇，对于杀魔皇一事，他还是非常兴奋的，对于魔物族的仇恨已经由一个魔皇上升为整个族群了。

　　“这样，咱们不是很危险了吗？”叶奇峻说道。

　　“危险同机遇是同时存在的。”枯木真君道，“‘域’果炼化速度极快，服用之后，五分钟便可融化、吸收，每次都能够提升一域之力，当然这也不是绝对而言的，你的基础如此雄厚，到底能不能提升一域之力我就不知道了，你的极限是多少我也不知道。当然有一点你要记住，无论你多强，能够使用的原力就只有一域之力，至于凭借这一域之力你到底能发挥到什么程度，就是你自己的了。”

　　“这么多年，在这域之树中待着的魔皇们，能发挥出多少实力咱们也不知道，反正前一段时间咱们就摸索在没有魔皇的地方，能找到‘域’果咱们就赚到了，找不到也算是摸清魔皇们的实力和位置。”

　　“好！”就在两人谈话之间，枯木真君已经带着叶奇峻来到了死亡沼泽周围。

　　死亡沼泽，真正配得上死亡二字，从外围来看，蒙上了一层灰沉沉的死气，给人一种沉闷之感，仿佛进去的都是死人、死魔一般。

　　但是在灰沉沉的死气中叶奇峻又感应到了一股绿意盎然的生气，与这死亡沼泽格格不入，恐怕那就是奇特的域之树了。

　　真是一个奇怪的地方，不知道里面的毒物到底如何，如果可以的话，自己可不可以收服一些毒物为自己效力呢？

　　想到这个，叶奇峻眼神就亮了，“真君，咱们能不能收服毒物战斗呢？”

　　“不能！”枯木真君直接否决了，“这里的毒物是伴随着死亡沼泽而生的，域之树正好与它们相克，这些毒物一旦进入域之树范围，必然会被域之树的生气磨灭掉。”

　　“这样啊。”叶奇峻失望了，看来还得靠两人的实力，不过他有一点好奇，枯木真君的师傅当年带着枯木真君来，如果他师傅服用‘域’果的话，凭借枯木真君的实力怎么保护的了呢？估计枯木真君也一直怀疑这个问题吧。或许他师傅拥有什么杀手锏也说不定，甚至还有一种可能，那就是……怪不得枯木真君敢带着自己一个人来，恐怕他也有些怀疑吧。

　　枯木真君挑选的位置也算好，最少这里没有魔物族经过，两人就这样走入了死亡沼泽。

　　死气朦胧，叶奇峻的第一感觉，第二感觉便是死气中夹杂着剧毒之气，争先恐后的想要钻入自己的身体。

　　“这最外面的毒气、死气对咱们没有多大的伤害，越往里面走，才是最危险的。”枯木真君道。

　　在他的身上仿佛有什么克制毒气、死气的宝物，这些毒气、死气在距离枯木真君半米内全部消散。

　　叶奇峻猜测估计枯木真君还可以更好的控制这些毒气、死气，现在他只是故意为之，如果毒气、死气在他周围形成的范围太大的话，恐怕容易被魔物族发现，这些毒气、死气又真是天然的保护屏障，除非相隔太近，要不然谁也发现不了谁。

　　叶奇峻试着将毒气和死气收入体内，发现果然没多大的伤害，但是同样让他发现一件可喜的事情，这毒气竟然能够淬炼他的肉身，不过同样身体上也带有了一丝毒性，所以叶奇峻立马切断了这毒气的修炼。


第三百五十章 木系之宝

　　因为刚才枯木真君才说过，这毒气和域之树是死敌，如果自己现在吸收的话，恐怕这辈子都别想进入域之树的范围内了。

　　不过这下好了，等到吸收完‘域’果实力提升到极限之后，便可以来到这毒气中淬炼肉身。想到此处叶奇峻自然开心，能够提升实力是他现在最大的愿望了。

　　“什么事情把你开心的？”枯木真君自然不知道这毒气竟然还有如此作用，毕竟他不是炼体的。

　　“没事。”叶奇峻摇头，“咱们向前走吧。时间紧迫！我还有要事要处理！”因为叶奇峻答应齐天心要搅乱魔物大陆的后方，不能在这里耽搁太久。

　　“嗯知道了。”枯木真君以为叶奇峻说的是半年之后，白冥孤和神灵大军一起进入凤凰大陆的事情，以为叶奇峻要亲自去见白冥孤呢，而且确实神灵大军半年后要到来，他也要早些回去准备一番，所以也不能耽搁太久。

　　“小心！”就在两人朝前走了几步距离，一个细小的如同蚊子大小的飞虫竟然以极速袭击向了枯木真君。

　　“这些都是死亡沼泽外围的小东西，不要紧！”枯木真君蓝光一闪，这飞虫便掉落在地，没了声息。

　　叶奇峻捡起查看一番，发现这飞虫虽小，但是嘴处竟有一排巨锋利的牙齿，有了当年在凤凰大帝居所那些中天大陆普通虫子的实力了，刚进入就遇到这样厉害的飞虫，叶奇峻对于后面的危险就更加的能够清晰感应到了。

　　“咱们就这样直接进去？”叶奇峻询问道，他在探宝的时候一直都是小心，每次绝对都是跑到最后面，就算是现在实力强大到如此地步，也是如此，毕竟命只有一次，小心谨慎点还是没错的，尤其是他已经见识到了这里的第一步危险。

　　“嗯，要不然怎么办？”枯木真君看着叶奇峻道，“你放心吧，不但你的小命值钱，我的也值钱呢，我可不会把自己的老命丢在这里，我基本已经有了万全之策。而且该说的我也都说给你了。”

　　“什么万全之策？”叶奇峻道，“我可是第一次来，性命都交给你了啊。”

　　“你小子和我装什么。”枯木真君笑骂道，“你小子可是最机灵的，这么多年，还不了解你，我不是白活了吗？”

　　“好吧，好吧，我的顾虑你也知道。”叶奇峻道，“这才刚走了几步就遇到了堪比凤凰大帝居所那些虫子的飞虫，虽然对咱们威胁很小，但是这只是刚进入死亡沼泽，我想里面肯定还会有更多强大的毒物，你肯定早已经有了应对方法，现在也是时候告诉我了吧。”

　　“嗯。”枯木真君点头，“我有绝对的把握我们可以安全的到达我和我师傅曾经到过的那里，最少在这之前都很安全，遇到的毒物实力绝对不超过域主，毕竟我师傅当年也仅仅是一域之力的域主。”

　　“哦，那之后呢？”叶奇峻道。

　　“之后也会很安全。”枯木真君神秘道，“你忘记我告诉过你，凤凰大帝曾经赠予我一物，我现在可以告诉你了。”

　　“是什么，你弄的这样神秘。”叶奇峻好奇道。

　　“你看这毒气、死气，根本靠近不了我的身前，你可知道这是为何。”枯木真君道。

　　“是不是你身上又有什么宝木？”叶奇峻猜测道，也只有生命气息浓郁的木才能克制这些死气、毒气，所以叶奇峻如此猜测。

　　“哈哈，没错！”枯木真君大笑，“凤凰大帝将域之树的一截树枝的树心送给我了！所以在这里如果我释放出这树枝的气息的话，就算是毒物都会非常讨厌，敬而远之。”

　　“啊？那刚才怎么那个飞虫还偷袭你。”叶奇峻奇怪道。

　　“额，这个。”枯木真君也露出了疑惑的神色，“我也不知道啊，我露出了一点域之树的气息，但是这飞虫还是偷袭我了，我猜想可能是因为这飞虫是在死亡沼泽外围的原因，域之树对死亡沼泽外围影响算是比较小。而这些毒物又非常讨厌域之树的气息，再加上这些毒物没有灵智，所以才会攻击我。我想到了深处之后，那些强大的已经有些灵智的毒物感受域之树的气息，肯定是有多远跑多远了。”

　　“希望如此吧。”叶奇峻只能如此说了，枯木真君肯定也不敢拿自己的小命开玩笑，而凤凰大帝把这域之树树枝的树心交给枯木真君也不可能是让枯木真君来送死的。

　　“你就别杞人忧天了，这些实力弱小的毒物难道还能对付咱们不成？”枯木真君道。

　　“确实不能，那你告诉我，到了你师傅送你离开的地方之后呢？”叶奇峻道。

　　“自然是守株待兔，那里算是一处通往死亡沼泽身处比较安全的道路了，来往的魔皇也比较多，当然也只是相对而言，毕竟死亡沼泽内哪里都是危机，稍有不慎，便是死亡的下场。”枯木真君道。

　　“走吧。反正我已经上了你的贼船。”叶奇峻无奈道。

　　“啥叫上了我的贼船。”枯木真君道，“得到第一颗‘域’果我可以先让给你。怎么样，够仗义吧！”

　　“哈，等得到了再说吧。”叶奇峻道，两人就这样继续前行。

　　不知道到底是不是如何枯木真君开始所说，死亡沼泽的毒物极为讨厌域之树的气息，外围的毒物没有灵智，所有对于讨厌的气息只有攻击一途，总之两人走了千步远，便有几十只飞虫攻击枯木真君，这频率也就是走个十几步便能遇到一只飞虫。

　　“看来你的这条安全的道路也不安全啊。”虽然一个魔物族没有碰到，但是毒物飞虫却遇到这么多了，真应了枯木真君的话了，他就是死亡沼泽内所有没有灵智毒物的明灯。

　　“没办法，看来意料之外的事情太多了，不过幸好这些毒物都不是很强。”枯木真君没想到自己好像竟然真的成了明灯，这样下去也不是办法，是不是应该把域之树树心收起来呢？不过小叶子在这里，自己是不是丢了面子呢？走一步算一步吧，反正这些毒物都不是很强。

　　一路上自然又遇到了几种毒虫，有蝎子，有蜘蛛，有蜈蚣，当然都和凤凰大陆上的不一样，这些毒物的背面都带着人脸，有大有小，不要命的冲击着枯木真君。

　　“真君啊，我看你还是将树心收起来吧。”叶奇峻说道，“这没走几步都要遇到毒物，咱们何时才能够到达域之树哪里呢，不是还要赶时间吗？”

　　“好吧。”枯木真君也没想到这些毒物竟然会如此疯狂，真是太恐怖了，虽然他实力强，但是架不住毒物的数量太多。

　　收了域之树树心之后，终于毒物的数量少了，有时候竟然连叶奇峻也偷袭一两下，不过这些毒物只能算是普通的毒物，所以两人很轻松的解决，没有大量的毒物挡路，两个人的速度也提升了不少。

　　“到了，前面就是当年我师傅和我来的地方了。”枯木真君的话语中带了一丝哽咽。

　　叶奇峻也不知道枯木真君在这个死亡沼泽内部是如何认路的，总之他已经迷失了方向，毕竟这里到处都是灰蒙蒙的死气、毒气、毒物，还有一些有毒的植物。

　　对了，植物，难道说枯木真君是根本这些有毒的植物？估计也就是如此了。

　　可惜，自己的冰系原力在这里除了破坏就毫无其他的用处了。

　　至于枯木真君和他师傅的感觉，叶奇峻自然也不知道，当然他只知道他很感激他的师傅白冥孤就够了。

　　因为这里战斗十分久远，毕竟枯木真君当年沉睡就沉睡了百年，还是靠叶奇峻救出来的，要不然也不知道会沉睡多久，时间如此之久，所以基本上这里已经找不到当年战斗的景象了。

　　枯木真君静静地望着这片早已经找不到痕迹的死亡沼泽，也不言语。叶奇峻也不会主动打扰。

　　过了一会儿，突然在不远处传来了强大的力量波动。

　　“有人来了，不，是有魔来了。”叶奇峻提醒道。

　　“嗯，知道了。”枯木真君点头，两人悄然退后，隐藏在了无尽的死亡之气、毒气之中。

　　“是三个最少拥有三十域之力的魔皇！”魔物族实在是太好辨认，到了魔皇之时，便可以转化为魔剑形态，此刻三个魔皇呈现出的就是魔剑形态，虽然他们隐藏了实力，但是叶奇峻还是在第一时间察觉出来。

　　叶奇峻和枯木真君更加将气息隐匿起来。

　　“你们说这次剑锋魔皇搞出这样强大的阵势是要做什么？”一个漆黑如墨走在三魔剑最前方的魔物说道，在他的剑柄处有一颗浅蓝色的宝石，而另外两个魔皇的剑柄处是深红色。

　　“哈，大哥，这还用问吗？剑锋魔皇要统一死亡沼泽内所有的魔皇为他效力！如果真的成功的话，等他出来之时，恐怕就算是十年前归来的大魔皇的势力都不如他。”


第三百五十一章 错综复杂

　　“没错，要不然大魔皇也不可能派我们兄弟三人前来死亡沼泽，这里面的势力本来错综复杂，可惜百年前不知道剑锋魔皇得到了什么奇遇，竟然变得如此强大。如果我们三人不进入死亡沼泽，恐怕没人可以制服剑锋魔皇！”

　　“就算是我们三人在域之树的周围恐怕也不见得对付的了剑锋魔皇和他的手下。”最前方那漆黑如墨的魔剑继续道，“你们可不要忘记了，我们所有的魔物族到了魔皇之时都可以化形为魔剑，而在域之树内只有剑锋魔皇一人敢称魔剑，而其他势力又不得不承认他的实力和地位，可见剑锋魔皇之强。所以此次我们要小心谨慎，就算是大魔皇在域之树内安插的种子我们也不可联系，这是大魔皇来之前亲自吩咐过的事情。”

　　“知道了，大哥，你就放心吧。我们就装作刚入域之树的魔皇就好，没想到过了这么多年，咱们兄弟三个又回来了，希望里面没有认识咱们的熟人。”

　　三个魔皇渐渐走远，叶奇峻和枯木真君才显露真身。

　　“剑锋魔皇，剑锋魔皇？”枯木真君疑惑，“百年前得到奇遇，难道说就是他？”

　　“是与不是咱们去了便知道了。不过这魔皇一族长相基本都一样，如果不是能察觉气息的话，我是分辨不出谁与谁了。”叶奇峻开玩笑道。

　　“是啊，这魔物族真是天生奇怪。”枯木真君也是这样说道，“如果真的是他的话，那我们此行就更加危险了，没想到百年的时间，他竟然变得如此强大。小叶子，你后悔与我来此吗？”

　　“我们已经来了不是吗？”叶奇峻反问道，既然来了自然没有退缩的道理。

　　枯木真君知道叶奇峻的意思，点头，“咱们悄悄跟上三个魔皇。一定要隐匿好气息，如果被发现的话，咱们两人就危险了。”

　　“不用你说，我能察觉到。”叶奇峻白眼，两人悄然跟上，这死亡沼泽内真是一处天生的暗杀战场。

　　“大哥，你说奇怪不奇怪，为什么大魔皇一回来，便要对凤凰大陆发动如此疯狂的进攻，而以前的魔皇竟然也没反对。”

　　“嘘，这是大魔皇的事情，与咱们无关，你小心一点，大魔皇大人无所不能。”浅蓝色宝石漆黑如墨的魔剑说道。

　　“知道了，大哥，不过那些凤凰大陆的土著们长的都是一个样，我是分辨不出谁与谁，也不知道大魔皇即便是得到了凤凰大陆又要做什么。”

　　在远处的枯木真君和叶奇峻听到那魔皇的交流，忍不住汗颜，自己和枯木真君刚说魔皇们长的都一样，可是人类在魔皇眼中何尝不是长的都一样。

　　“不用再说了，这战争已经持续了千年了，凤凰大陆土著虽然弱小，但是也有可取之处，要不然我们强大的魔物族怎么还没征服他们？”浅蓝色宝石的魔皇说道。

　　“好吧，大哥，你说的有理。不过我还是不明白，为什么非要征服一个那样弱小的种族。”

　　浅蓝色宝石的魔皇翻翻白眼，对他这个弟弟无语了，不是刚说了吗，凤凰大陆的土著有可取之处，要不然魔物族也不会浪费如此强大的精力去征服一个比他们弱小了几十倍的种族，不过话又说回来，就这样一个比他们弱小了几十倍的种族，竟然能抵抗他们如此之久，说不佩服那也是假的……

　　一路上所遇到的毒物都被三个强大的魔皇随手解决，也给叶奇峻和枯木真君省去了大量的麻烦，尤其是三个魔皇貌似以前还在这死亡沼泽中待过，对死亡沼泽也算是熟悉，一路上行程很快……

　　凤凰大陆不灭城。

　　“婉若，你都老大不小了，怎么能做出如此鲁莽的事情？”皇甫焚天说道，虽然他很想寻找叶奇峻理论，但是他明白，在这个以实力为尊的世界上，叶奇峻能够打败皇甫婉若，自己找他理论也没有，除非能够武力征服，但是现在看来，想要武力征服叶奇峻何其之难，要知道早在十年前叶奇峻就已经是和他们一个层次上的人物了。

　　“父亲，我也没有鲁莽。”皇甫婉若道，“我和叶奇峻的恩怨持续了十多年了，今朝一并解决，难道不好吗？”

　　“好是好，可是你有没有想过整个皇甫家族？”皇甫焚天道，“未来的整个不灭城都是你的，现在可好，你全部便宜了叶奇峻。不是说叶奇峻不好，真要说起来的话，他的天赋为父都不得不佩服，堪称凤凰大陆的第一年轻才俊。”

　　“那不就得了。”皇甫婉若白眼道，“父亲，你都说了，他是凤凰大陆第一年轻才俊，那我做的应该也没错吧。”

　　“是没错，可是女仆实在是太难听了！要做也是他做我们皇甫家的女婿。”皇甫焚天道，不过一想到当年那个错误的决定，就后悔，要不然小叶子现在是他们皇甫家的女婿了，到时候他们不灭城有他、婉若、再加上小叶子整个凤凰大陆谁人能敌。

　　还有就是伊邪刚颁布的消息，封叶奇峻为凤凰王朝第十四大将军，主城为龟背城，没想到小叶子竟然是龟背城城主，不过细细想来，龟背城城主就应该是小叶子，这小子好东西都藏着掖着，他是龟背城城主即是意料之外又是意料之中。

　　如此一个好女婿竟然被自己错过了，后悔啊。可惜世界上没有卖后悔药的。

　　“没事的父亲，我相信叶奇峻不会真的把我当做女仆的。”想到那会儿叶奇峻被自己肉麻的样子吓到，皇甫婉若就忍不住乐了，“其实做他的女仆也挺好，最少他凭借自己的实力打败了我了。”

　　“好了，你愿意怎么样就怎么样把。”皇甫焚天道，“还有半年的时间，总之你父亲我已经做了与不灭城共存亡的决心了。也管不了你们这些小辈的事情了。”

　　“知道了，父亲，你放心吧，不灭城有我在。一定会消灭所有来犯的神灵！我去闭关了！”

　　“去吧。”皇甫焚天挥手，喃喃道，“小叶子，希望你会对婉若好吧。我们皇甫家可就这一根独苗了，如果你对她不好的话，我就算了拼了这条老命也要和你斗到底！”

　　神灵大陆。

　　“我答应你的事情已经完成了，现在是你答应我的时候了。”白冥孤神色冷峻地望着神皇，为了她他已经背负了太多的恶名，为了她即便是背叛全天下又何妨，就是苦了峻儿，如果他知道他师傅做出如此大逆不道之事，会如何想呢，在白冥孤脑海中，除了他死去的女人，就只有叶奇峻这个亲如子的徒弟了，为了她，师傅也只能如此了，希望峻儿你能原谅我吧。

　　“哈哈！白冥孤，谢谢你为我们打开了空间通道。”神皇大笑道。

　　“哼！不用言谢，只需要就将她复活就好。”白冥孤道。

　　“白冥孤啊白冥孤，为了一个死去已久的女人，没想到你竟然单纯如此，救一个死去的女人，代价太大，我们神灵一族不会为了一个死去的人类女子花费那样多的代价的。”神皇情绪转化极快，淡淡道。

　　“哦，你这是想要耍赖了？”白冥孤声音冷了下来，当然貌似一直都是冷的。

　　“没错，就是耍赖！”既然要撕破脸皮，神皇大大方方承认，总之白冥孤已经离不开神灵大陆了。

　　“看来我们还是要兵戎相见了。”白冥孤道，“我会打到你服、直到你让她复活为止。”

　　“好！好！白冥孤，十年前你与我说，你与我战斗九死一生，十年之中，你在我们神灵禁地接受雷霆历练十年，实力大进，我想知道，现在你与我战斗，有几分胜算？”神皇眼神中也露出了期待的神色，那是遇到对手才有的神色。

　　“我六你四！”白冥孤淡然道。

　　“什么！大言不惭！”神皇大怒，整个神灵大陆都为止颤抖。

　　“禁灵啊禁灵，没想到有朝一日我竟然会全力的凭借你。”白冥孤摇摇头，将脑海中的杀道禁灵释放而出。

　　与神皇战斗到了一起，恐怖的波动让整个神灵大陆都颤抖起来。

　　随着时间的推移，众多神灵心中惶恐，没想到他们心中一统神灵大陆的神皇大人被白冥孤压制住了，这杀道禁灵果然恐怖。

　　命运神皇，心中自然更加佩服人类，没想到十年未见，白冥孤竟然成长到如此地步，人类的潜力果然无穷尽，对于神皇征服人类的做法就更加赞同了。

　　对于神皇落入下风，他不是视而不见，对付白冥孤的方案他们早就推算好了。

　　“四十九神皇，布天衍大阵！”

　　“是！”齐齐四十九个强大的气势只比命运神皇弱了一丝的神皇们同时出现了，布下天衍大阵，将白冥孤围困起来……

　　死亡沼泽内在强大的毒物也架不住三大三十域之力以上的魔皇的攻击，叶奇峻和枯木真君怀疑这三大魔皇的实力甚至已经达到了四十域之力，这样强大的魔皇应该更珍惜生命才对，到域之树内如果被围攻的话，那不是自讨苦吃了吗？


第三百五十二章 杀魔皇

　　不过三魔皇既然已经说了要来击杀剑锋魔皇，肯定有必胜的把握。而且剑锋魔皇既然想要统一整个域之树内所有的魔皇，肯定会遭受到所有势力的反对，到时候肯定是一场龙争虎斗，到时候他和枯木真君就在后面捡便宜就好了。

　　就这样两人一路平安的接近了域之树。之所以知道接近了域之树，是因为三大魔皇的实力突然变成了一域之力，那自然只有一种可能，就是三大魔皇进入域之树范围，所以两人也加快了速度。

　　在死亡沼泽最内部的毒物实力超越了二十域，如果不是三大魔皇的话，叶奇峻和枯木真君就只能依靠凤凰大帝给他的那截域之树树心了，凤凰大帝拥有这树心，就证明当年凤凰大帝也曾经来过死亡沼泽，叶奇峻也是十分佩服，现在看起来凤凰大帝的足迹已经遍布各个大陆了，世间男儿自当如此。

　　而且在死亡沼泽最深处的毒物都已经划分好了领域，所以叶奇峻和枯木真君也不担心被毒物发现。

　　一路上三大魔皇消灭的毒物全部都被叶奇峻收入到了吞天空间中，他可以吸收这些毒气为己用，这些毒物肯定也可以吸收，等以后离开这里的时候，就可以吸收这些毒气来淬炼自己的肉身，提升自己的力量。

　　死亡沼泽内到处是一片雾蒙蒙，所以两人也看不到前方的道路，但是凭借之前对三大魔皇的感应，等到了快要接近域之树的时候，枯木真君取出了域之树心，在他周围的毒气、死气瞬间消散于无形，在他身边半径一米方圆都形成了一道真空。

　　“咱们靠近一点。”枯木真君道。

　　“走。”叶奇峻站到了枯木真君身旁，两人共同迈入了最后的死气之中，因为在前方一股庞大的生命之力正在告诉两人他们的目标域之树就在前方。

　　在跨入域之树范围的刹那，一股奇特的力量袭上了两人，被这股奇特的力量围绕之后，两人没有发现任何异常，当然这也是因为两人的实力都刚好只有一域之力，没有达到被压制的标准，所以这奇特的力量真是符在两个人的身上，并没有丝毫的作用。

　　而映入两人眼帘的则是高达千丈的绿玉葱葱的树枝、树叶以及毒辣的阳光，在毒气和死气中根本没有阳光的照耀，树枝、树叶与雾蒙蒙的死气、毒气可谓是泾渭分明，划分出了一条清晰可见的界限，而毒气、死气竟然也有千丈甚至更高，怪不得连阳光都照射不进去。

　　“果然不愧是有万万里之长的域之树。”叶奇峻赞叹道，“如此浓郁的生命之力，恐怕这域之树也有几万年的树龄了吧。”

　　“不知道。”枯木真君摇头道，“反正这域之树存在很久很久了。具体多久，没有人知道，因为没有人比这域之树活的更久。”

　　“你说这域之树是活的还是死的？”叶奇峻道。

　　“我想应该是活的吧。”枯木真君迟疑一下，又肯定道，“毕竟主动压制来到这里的人的实力，我想一个死物肯定不可能，最少拥有了一定的灵智，懂得了自我保护之法，才会压制众人的实力。”

　　“没错，应该是如此了。”叶奇峻点头，又询问道，“现在咱们两个咱们行动？难道要在这千丈的树枝中寻找‘域’果？”

　　“是的，要不然你还想怎么办？”枯木真君道，“走吧，咱们两个先试试运气，反正在这里，无论实力提升到多少域，能够发挥的也就是一域的力量，至于这一域的力量能发挥多少实力，就看个人的能力了。”

　　“好，咱们走吧。”叶奇峻道，“如果遇到单独的魔皇的话……”

　　“杀掉！”枯木真君道，“留着的话也是对凤凰大陆的一份威胁，小叶子，你要知道，这里所有的魔皇都是敌人！都有可能是未来杀害凤凰大陆人类的刽子手！”

　　“知道了。”非我族类其心必异，对于这些叶奇峻自然清晰的很。

　　两个人直接飞上了树梢，钻入了茂密的树枝、树叶之中。这也算的上是一个天然的隐蔽场所了。

　　不过两人也是第一次进入域之树，里面的状况两人都不是很了解，只能走一步算一步了。

　　至于之前跟踪的三个魔皇，早已经不知道去向，毕竟三个魔皇来到这里是有目的的，所以速度很快，两人也不可能跟着三个魔皇一起走，只能单独行动。毕竟两人如果跟着魔皇一起，如果被发现的话，肯定是要遭受到整个域之树内所有魔物族魔皇的攻击的，就像他之前所想，非我族类其心必异，这死亡沼泽是魔物族晋级的天堂，怎么能够容忍其他大陆的人类到此呢。

　　就像当年枯木真君的师傅一样，遭遇到了魔皇强者，魔皇强者不被枯木真君的师傅的实力所震慑，毅然决然选择与枯木真君的师傅对抗，当然也与枯木真君师傅的实力不如那魔皇有一定关系，但是枯木真君的师傅既然能安全把枯木真君送出来，说明一人一魔皇的实力在当时相差也不是很大，如果所料不错，恐怕就是现在的剑锋魔皇了，也不知道这剑锋魔皇得到了枯木真君师傅的什么宝物，竟然能在百年内快要统一域之树内所有的魔皇了。

　　两人也不会向着域之树里面走，只是在外围绕着圈圈，寻找着机会，毕竟里面肯定早已经布满了魔皇，两人只有在域之树外围先碰碰运气，然后一步一步向着里面进发，这些自然都是两人心知肚明的事情，不用说出来。虽然两人现在时间紧迫，但是安全还是放在第一位的。如果小命都没了，还谈什么时间？

　　“小叶子，你看，那是什么？”仅仅过了一天的时间，两人便把最外围转了一圈，当然两人什么也没有发现，带着失望的情绪，继续前进，刚走没多远，枯木真君惊喜道。

　　也奇骏循声望去，在那密密麻麻的树叶中竟然夹杂着一颗红色妖艳的果实，让人看上去就想咬一口，在红色果实上散发着澎湃的生命力量。

　　“这难道就是‘域’果？”叶奇峻奇怪的问道，“我怎么觉得这力量和地下世界的炼体力量有些相似。”

　　“什么？和地下世界的力量相似？你说的是真的？”对于地下世界，枯木真君虽然不是很清楚，但是毕竟认识了夜魅和叶奇峻，也算是对地下世界的修炼方法有了一定的了解，这‘域’果传言之中是直接提升域力的，如果提升身体的力量的话，那还是传说中的‘域’果吗？

　　“是的，当然是真的，不过还是有些不同的，这好像是提升生命力的果实。咱们过去瞧瞧。如果能够提升生命力的话，也不错。”但是这果实的眼色又有些过于妖冶了，越漂亮鲜美的东西就越有毒，可是在如此浓郁生命力的域之树之下，怎么可能产生这么漂亮的毒物，又让人百思不得其解，对了，在死亡沼泽内那强大的毒气、死亡之气下不是一样生长着拥有生命力的植物吗？那在这浓郁的生命之力下产生危险的东西也很正常。

　　“小心！”两人靠近红色果实不足一米之时，这红色果实竟然露出一双漆黑的眼睛，然后化为一条小蛇，张开嘴，吐出蛇信，露出锋利的獠牙，咬向了枯木真君。

　　“靠，太失望了，竟然真的不是‘域’果。”枯木真君并没有因为这小蛇偷袭自己而生气，而是因为这红果竟然不是‘域’果而生气，想想也是，如果能够得到直接提升域力的‘域’果就算是有更强大的魔皇来偷袭又有什么关系。

　　索性这条小蛇如同死亡沼泽最外围的那些飞虫一样，实力不是很强，枯木真君蓝光一刷，便将这红色小蛇杀死。

　　这红色小蛇被杀死之后，浓郁的生命之力竟然散发出来，飘向了枯木真君。

　　枯木真君根本无法躲闪，这生命之力就完全融入到了枯木真君身体中，然后便感觉到枯木真君的生命气息竟然浓郁了一分，不过这红色小蛇的生命之力还是太小，对枯木真君的生命力提升不是很大。

　　“这……”叶奇峻和枯木真君相视一眼，久久物语，难道说在这里杀死这些小蛇就能得到这红色小蛇的生命精气，这也太逆天了吧。

　　“咱们继续寻找试试？下一个你来杀。”枯木真君道。

　　“好！走！”两人也不罗嗦，继续开始探查起了域之树。

　　在之后的一段时间内，两人在这个区域又遇到了不少红色果实，在距离这果实不足一米的时候，自然都是化为红色小蛇攻击两人，两人自然吸收了不少生命精气，虽然对实力提升不是很明显，但是明显感受到寿命的增加。

　　“果然是增加寿命的果实，这次咱们来的真是对了，我可以想象下面或许我们会有更想象不到的惊喜。”枯木真君道，这一块的外围区域两人算是探查完了，也算是第二块区域了，第一块区域啥也没有，这一区域只有能够化为红色小蛇的红色果实。


第三百五十三章 不翼而飞

　　“嗯，虽然效力不是很强，但是我相信在后面的区域肯定会更好！”叶奇峻也是点头道。

　　两人再次进入了下个区域，不过在进入之后，便发现了一个魔皇……

　　这魔皇剑柄上的宝石呈现浅绿色，与之前遇到的三个魔皇的宝石相差甚大，他们之间的实力差距估计也是如此。

　　不过这样也好，遇到这魔皇实力越弱，对于两人来说危险性就越小，至于这魔皇在这里做什么，两人也早已经发现，在魔皇相距五米的地方一颗黄灿灿的果，同样散发着大量的生命力量，生命力量自然多于红色果实。看来魔物大陆的强大不单单是超越凤凰大陆的灵气、原力了，这样的宝物也是关键。

　　就是这果实必须得杀死之后，才能获得，而且是给杀死者的，就是不知道‘域’果是怎么回事？不对，难道说现在的像红色果实一样的果实全部都是‘域’果？

　　两人毕竟不是魔物大陆的魔物，只是外来大陆的，他们所知道的‘域’果仅仅来源于才传说中，对于魔物大陆的域之树、域果肯定没有魔物大陆的土著魔皇们知道的清楚。

　　“交给我了。对付他最好使用灵术师的技能。”叶奇峻道。

　　“好！”枯木真君知道叶奇峻灵术师方面也很厉害，现在正好可以见识见识，当然他的心思还在想其他的，在这个域之树范围内，叶奇峻又能使用一域之力的原力，又能使用一域之力的灵力，如果两者同时使用的话，那不是强大到无边了吗……

　　看来自己这次带着叶奇峻一起来，真是一个最明智的选择。

　　叶奇峻也不含糊，绝音光环和黑暗光环直接甩了出去。但叶奇峻灵术师等级毕竟只是高级圣灵师，还没有到域主级的域灵师，不过叶奇峻深厚的基础在那里，他不是按照常理出牌的，就算是现在的一域之力的原力都能秒杀十域原力的中天大陆之人。

　　所以这两道光环一到，那魔皇立即慌乱起来，就算是任何人突然发现自己周围一片黑暗，还听不到任何声音，不下一跳才怪。

　　但随即这魔皇就反应过来自己遭受到攻击了，他整个身躯飞起，想要穿透这片黑暗，这片无声的区域。

　　叶奇峻怎么能如他愿，绝音光环和黑暗光环形影不离的追随着这魔皇。

　　这魔皇飞了半天也没飞出去，而且还不知道隐藏在暗处的敌人什么时候发动攻击，心中焦虑，知道在这样下去必死无疑，自己一个新来的一域魔皇恰好发现了一个黄色的域果，本来想等着精神状态调整到最好的时候，在去接近这个域果，没想到这会儿竟然被人袭击了。

　　不过暗处的敌人一直没有发动攻击，是不是就想等着自己方寸大乱之后，才有百分百把握对付自己，他现在不对付自己，是不是因为没有必胜的把握。

　　对，一定是这样，自己一定好好稳住气息，不能让隐藏在暗处的敌人得逞了。他哪里知道叶奇峻确实是想先让他慌乱，然后在黑暗中询问出他想知道的消息。不过他到处乱跑，叶奇峻哪有机会询问。

　　叶奇峻发现这魔皇竟然不飞了，然后在哪里调整自己的气息，心中明了，这魔皇知道拼还有一线生机，这样乱逃只能是死路一条，当然在他遇到叶奇峻和枯木真君的时候就已经注定死路一条了。

　　“是哪个魔皇殿下和在下过不去，在下魔锤城锤炼魔皇，魔锤城城主大铁锤魔皇乃是在下的哥哥。”这锤炼魔皇淡淡道，同时他的心里更加小心谨慎，寻找叶奇峻的破绽，同时也有些郁闷，自己偷偷从魔锤城跑出来，来到死亡沼泽本来想历练一番，没想到竟然有魔皇想要杀他，如果在魔物大陆上，各个主城内，谁敢动他？不过现在就是不知道对方有几人，在这里全是一域之力的魔皇，他自信单挑还是没问题的，不过嘴上也要先安稳住叶奇峻的心，“希望阁下看在我们魔锤城的面子上不要在与我纠缠，如果是因为这黄色的域果的话，我愿意主动退出。”

　　听到锤炼魔皇说话，叶奇峻自然取消了绝音光环，让这魔皇也能听到他们说话。

　　“原来是魔锤城的魔皇殿下。”叶奇峻道，当然他心里在想谁知道魔锤城在哪，大铁锤魔皇又是谁，表面上要恭敬一番，而且看这锤炼魔皇说的是如此的骄傲，恐怕这大铁锤魔皇在魔物大陆也是一个大人物。

　　“大铁锤魔皇威名传遍整个魔物大陆，我们自然知晓，也是佩服无比。”叶奇峻又道，“至于这黄色的域果，肯定是我们的了。”

　　“什么？你们？阁下不是单独一个吗？”锤炼魔皇脸色一变，一个魔皇自己不怕，两个呢，三个呢？如果自己死在死亡沼泽中，恐怕哥哥都不知道自己的消息，想要为自己报仇就是难上加难，恐怕这是自己晋升到魔皇一来最危险的一次了，尤其是这怎么也出不去的黑夜，还有这诡秘的一会能说话，一会不能说话的东西，到底是什么？魔物大陆上好像没有，也没有听自己哥哥说过啊。

　　“我们会告诉你我们有几个人嘛？”枯木真君自然配合，微笑道。

　　“两位阁下，看在我是魔锤城的份上，现在请让我离开。”锤炼魔皇现在只想如何保命了，能在死亡沼泽内存活的魔皇没有一个好惹的，能不战斗尽量避免战斗，等到实力提升，再来战斗、报仇。

　　“当然，看在大铁锤魔皇的份上，我们也会放过你。”叶奇峻道。

　　“真的？那就好，还请阁下收回这诡异的东西放我离开。”在这伸手不见五指的黑暗中，锤炼魔皇是郁闷的不行了，如果能够早点离开就早点离开。

　　“不过在放阁下离开之前，我们有些问题要问一下，希望阁下好好给我们解答，毕竟我们兄弟都是刚来死亡沼泽。”叶奇峻道。

　　“好，有什么问题兄弟你就问就行了。”锤炼魔皇道，而且几人的关系已经上升为兄弟了，叶奇峻和枯木真君不知道死亡沼泽的内幕在他看来很正常不过，毕竟魔物大陆那么多魔物，从小部落中晋升为魔皇的屡屡皆是，就算是他如果不是大铁锤魔皇的弟弟的话，也不可能知道死亡沼泽那么多秘辛，不过自己偷偷跑出来一事还是做的十分不稳妥，现在好了，终于遭受到报应了，被人围堵起来了。

　　“我们一直听闻死亡沼泽内有‘域’果，听说域果的功效就是提升域力，可是为什么在外围见过红色的果实，现在又有黄色的果实？这些都是域果？”叶奇峻道。

　　“原来你说的是这个啊。”锤炼魔皇恍然道，“这个我可以告诉你们，但是必须保证我离开。”

　　这个域果在魔物大陆中传说自然很邪乎，虽然没有夸大事实，但是真正知道真相的人少之又少，只要像锤炼魔皇这样的魔物族主城中的高层才能知道死亡沼泽最真实的消息，现在他们不知道这些，恐怕都是一些普通魔物晋升上来的魔皇，实力肯定没有自己强，到时候就算他们不想放了自己，恐怕自己也能跑出去，说不定还能记住他们的相貌、气息，到时候发动整个魔锤城，好好教训这些敢抢自己东西的家伙们。

　　“嗯，我们可以保证你离开。”叶奇峻道，但是能不能离开就要靠你的实力说话了，当然这句叶奇峻是不可能说不出来的。

　　锤炼魔皇心里自然不信，尤其是在知道了叶奇峻他们不是正统的魔皇后，心里就更加的放松，表面上好像真的相信了叶奇峻的话，说道，“其实你们看到的红色果实和黄色果实一样，都是域果，只不过越在域之树外围，这些果实的功效就越弱而已，等到了域之树主干附近，那里的域果才是如同外围传言一般，吃一颗，便能整整跨越一域之力。不过你们也知道，这些果实都是带有攻击性的，如果你们承受不住这果实的攻击的话，只有死路一条，如果你们承受住了，那好处是巨大的。”

　　“哦，那这些果实是不是划分区域的？”叶奇峻道，“这红色果实也没看出对实力有什么增长啊，而且越往后果实的实力越强，那到了最后主干区域，果实的力量要有多强？”


第三百五十四章 七域

　　“没错，这果实分为七个区域，俗称域之七域，红、黄、蓝、绿、紫、黑、白！前五个区域都是增加生命力的，紫色区域增加的生命力最强，当然紫色果实威力也是前五个最大的，相当于十域魔皇。黑白两个区域能增加域力，黑色相对白色较弱，不过也相当于十五域魔皇，白色果实威力最强，已经达到了二十域之力，很少有人能够单独捕获，只能组团，当然你们打过红色果实也知道，谁杀死了那个化形之物，谁就能得到这些力量，所以每次找到果实时，都是已经分配好了的。”锤炼魔皇说道，给这些普通魔皇将这个，还算是有一点成就感的，最少可以看出他们这些主城魔皇拥有的优势。

　　“谢谢你告诉我们这么多。”叶奇峻和枯木真君都笑了，没想到竟然如此好询问，想要知道的都被这个锤炼魔皇说出来了，那他也没有活下去的必要了，至于为什么锤炼魔皇说这么多，一是他想歪了，二是他根本想不到会有人类来到死亡沼泽……

　　“哦？你们这话是什么意思？谢谢我？难道你们想动手了？”锤炼魔皇听出两人话中的意思，但是没有丝毫的慌乱，身为大主城魔皇的他怎么可能怕了外面的魔皇呢，尤其是在域之树区域内，所有人的实力都是一域之力，同为一域之力，实力也是有很大的差别，就像最里面的白果，就拥有二十域之力，普通的一域之力哪是对手？？

　　在他看来这围攻他的魔皇，顶多能把一域之力变成三域、四域之力就顶天了，像他，已经拥有了一域变六域之力的实力，打败这些家伙不成问题，只是他们的手段稍微诡异了一点，自己好好防守就对了，说不定到时候还能看穿几个家伙的底细，即便是跑了再回来报仇也没问题。

　　“哦？看起来你一点也不紧张啊。”看到这锤炼魔皇竟然变得如此淡定，如此自信，与先前对比有了十分明显的差别，叶奇峻好奇道，“我倒是怀疑是什么让你突然之间如此自信了？”

　　“自信？我一直很自信，对付你们我还担心什么？”锤炼魔皇道。

　　“啊？你知道我们了还是你看到我们了？”叶奇峻奇怪了，在黑暗光环中，锤炼魔皇应该看不到他们是人类吧，为何为如此蔑视他们，就算看到他们是人类也不应该如此蔑视吧。

　　“看到你们，什么意思？难道你们不是普通的魔皇吗？”锤炼魔皇说道，“你们的战技倒是有些奇特，能让我彻底陷入黑暗之中，什么也看不清，过会儿恐怕又要什么也听不见了吧。”

　　“我们是普通魔皇？哈哈，亏你想得出来。”叶奇峻笑道，“那你现在在看看我们是不是魔皇。”说着，叶奇峻便把黑暗光环给撤离了，他与枯木真君两人的身影便显露出来。

　　“你们？你们是？不可能，怎么可能！”锤炼魔皇看到叶奇峻和枯木真君的身形吓了一跳，“怎么可能，你们人类怎么可能来得了死亡沼泽。你们一定是化形的毒物？魔物？还是未知的生物？”

　　“你想象力倒是丰富，我们人类为什么就不可能来到这里？”枯木真君不啻道，“早在百年前就有人类来过这里了，只是你不知道罢了。”

　　“是吗？那你们真正的是人类了？怪不得有这样奇异的战技。你们竟然真的是人类！”锤炼魔皇吃惊道，心中也在知道两人是人类后，更加小心谨慎了，能够来到魔族的死亡沼泽，尤其是还经过了外面那重重毒物的人类就更加不简单了，虽然在这里都只能使用一域之力，但是两个人类敢这样到来，就充分证明了一件事，他们不怕这里的魔皇们。

　　凭借两个人就想战斗这里所有的魔皇，不是找死就是说明两个人真的有本事，现在锤炼魔皇肯定不会把找死按在两个人身上，那剩下的解释只有一个，那就是两人真的是人类中的高手。

　　“那你们是哪个大陆的？”与魔物大陆相邻的几个大陆都有人类的存在，当然来到魔物大陆的人类基本都是难逃一死的下场，就像魔物、神灵接近凤凰大陆一样，必须要杀的，现在锤炼魔皇只是好奇两人是哪个大陆的，是怎么来的。

　　“反正一会儿你也要死了，我们也就告诉你好了。”叶奇峻道，“我们是从你们魔物族一直想要占领的凤凰大陆来的。”

　　“什么？你们是凤凰大陆的？”锤炼魔皇惊讶道，“你们竟然凤凰大陆的人，这怎么可能，凤凰大陆的人怎么可能来到我们魔物大陆，你们的实力又这么强，最少也是域主级，那你们是怎么穿过空间通道的？尤其是你们两个域主在一起，空间乱流就更加的凶猛，就算是一个域主，我也从来没有听说过能穿越空间乱流的，除非你们是空间天赋，身上还带有超魔器？”

　　锤炼魔皇如此猜想，眼中露出贪婪的目光，凤凰大陆的人类在他眼中就是如同待宰的羔羊，而且他也感应出来了，两个人的最真实实力就是一域之力，在怎么厉害一域之力也不可能超越三域之力吧，如果只是凭借手段的诡异的话，那今天自己就要把两个人永远留在这里，到时候带着他们的人头回到魔锤城，顺便抢夺了他们的超魔器，就算是大哥看到了也不可能说自己什么。

　　“是不是你说的超魔器我们不知道，但是这个是超神器倒是真的。”说着叶奇峻把预言大轮盘拿了出来，以前在凤凰大陆叶奇峻压抑太久了，现在终于将内心的情绪释放出来，不再如同以前一样畏手畏脚。

　　“这是，这是……”锤炼魔皇看了半天也看不出来。

　　“这个东西叫做预言大轮盘。”叶奇峻笑道，“或许你听说过。”

　　“什么！神灵中命运神皇的预言大轮盘？？怎么可能！难道说你们杀了命运神皇？那可是和我哥哥大铁锤魔皇一个级别的存在，你们两个小小的凤凰大陆的人类怎么可能杀得了？”

　　锤炼魔皇一脸不可置信，但又不敢不相信，预言大轮盘上散发着浓厚的神灵气息又在告诉他这个事实，两个人类又杀死命运神皇的实力，那现在不是在和自己闹着玩吗？要杀自己肯定易如反掌，我还是乖乖逃回去吧，能保住性命什么都好说。

　　“两位大人，我就是魔物大陆中一个普通的再也不普通的魔皇了，求求两人大人放了小人吧。”

　　“你觉得可能吗？”叶奇峻反问道，如果他们两人不显露身形还好，在锤炼魔皇眼中，两人只是有特殊战技的魔皇，现在锤炼魔皇已经看到了两人的样貌，怎么可能在让他活着离开呢？

　　锤炼魔皇一听，露出了绝望的神色，在一瞬间，想到了自己的哥哥，也十分后悔为什么自己要偷偷跑出来，身为魔物大陆的魔皇强者，既然知道必死，锤炼魔皇也下了狠劲，燃烧了自己的生命，整个魔剑的气息瞬间涨了三倍，能不能逃出去就看此一举了。

　　“我来！”叶奇峻也不客气，看到这锤炼魔皇抱着必死的心思和两人战斗后，决定直接杀掉，顺便看看在域之树内，到底这些魔皇能发挥出什么样的实力。

　　“九天神魔臂，冰狱轮回！”叶奇峻一出手便是大杀招，冰狱轮回六臂齐出，一道无色无形的银刃飞出。

　　锤炼魔皇刚刚飞起，准备攻击两人便被银刃击中剑身，整个剑身瞬间被斩成两半，如同人类被腰斩一般。

　　锤炼魔皇的剑柄上的浅蓝色宝石瞬间变的暗淡无光，气息也在渐渐消失，锤炼魔皇到死也不敢相信，自己堂堂魔锤城城主的弟弟竟然会被人秒杀在死亡沼泽。

　　就在锤炼魔皇死亡的瞬间，魔锤城城主大铁锤魔皇身前的一颗宝石碎了，而宝石在碎的一瞬间，锤炼魔皇被杀死前的景象也从碎宝石中展现出来。

　　大铁锤魔皇的气息在一瞬间紊乱，强大的气息骤然爆发，整个魔物大陆都因为大铁锤魔皇的发怒而颤栗，“锤炼啊锤炼，你为什么非要跑去死亡沼泽，两个人类，两个人类！你们竟然敢杀了我的弟弟，你们哪里来的勇气，来魔！将魔锤城的魔皇将领全部召集起来！我要为锤炼报仇！死亡沼泽，死亡沼泽，我要你们两个人类永远埋尸在死亡沼泽！”

　　其他主城的魔皇或多或少都收到消息，知道大铁锤魔皇的弟弟进入了死亡沼泽，而能让大铁锤魔皇如此发怒，恐怕也只有他的弟弟锤炼魔皇了，恐怕锤炼魔皇是凶多吉少了。

　　“收着这个绿色宝石。”枯木真君道，“这绿色宝石如同咱们的原力徽章一样，乃是魔物大陆魔皇们所有能量凝聚而出的，而魔皇们的力量又是天地之间本源的力量，任何人都可以吸收，不像咱们只能吸收对应的原力徽章。”

　　“真的假的？”叶奇峻道，“有这样的好处？”


第三百五十五章 猩红血书

　　“我也只是听我师傅说的。”枯木真君道，“至于到底是不是如此，你觉得以我当年的实力能够试验吗？？”

　　“好吧，那我现在试试。”

　　说着叶奇峻运转原力将这绿色宝石吸收，绿色宝石中的能量果然化为最纯粹的力量转变为了叶奇峻的原力、灵力。他的实力也在一点点进步，不过绿色宝石中的域力何其强大，叶奇峻一时半会儿也吸收不完，他也不着急，反正现在有的是时间，而这提升实力也仿佛在吸食毒药一般，这种感觉让叶奇峻飘飘然。

　　就在叶奇峻享受实力提升的时候，猩红血书突然张开，在叶奇峻还未反应之际，一股强大的吸力将绿色宝石剩余的力量全部吸收。

　　叶奇峻目瞪口呆，随后只能失望地望书兴叹，这猩红血书怎么时不时就和自己抢东西呢。

　　不过这吸收魔皇的宝石提升力量好似毒瘾，已经在悄然诱发叶奇峻内心最原始的欲望。

　　“这么快就吸收完了？”枯木真君发现叶奇峻刚刚吸收几分钟，就好像完事了，有些奇怪道，刚才那魔皇虽然也是刚突破，但是域力何其强大，怎么可能短短几分钟就吸收完了呢，真是奇怪。

　　“不知道，这绿色宝石和域果有些类似，进入我体内就融化了，不过提升的实力你也看到了，并不是很强，大多数都流失了，和域果不同，能够让咱们完全吸收。”叶奇峻摊摊手，自然不能完全告诉枯木真君，只能如此编造了，而且他还存了私心，毕竟刚才吸收绿色宝石，那种提升实力的快感，他还是想一个人隐藏住。

　　虽然枯木真君有些怀疑叶奇峻的话，但毕竟他也没吸收过，不便发表评论，只是深深望了叶奇峻一眼，便什么也没说。

　　“看看这黄色域果到底有多少实力吧。”两人自然不知道在魔物大陆因为两人杀死了锤炼魔皇，大铁锤魔皇已经发疯了，准备带着魔锤城的魔皇进入死亡沼泽消灭两人……

　　“好，刚才那绿色宝石给了我，这黄色的域果就交给你了。”叶奇峻点头道，他心中在想，如果可以的话，这些域果就全部教给枯木真君，他专要魔皇强者剑柄上的精华宝石，看来需要寻找一个时机和枯木真君好好谈谈。

　　“嗯。”枯木真君也不客气，小叶子既然这样说了，那就说明他在宝石上面得到的好处说不定超越了这黄色的域果，当然小叶子不愿意说，他也不会去询问，等到时候抓到了自己试验一番就知道小叶子到底得到什么好处了。

　　枯木真君按照对付红色域果的经验，慢慢接近了黄色域果。

　　在接近黄色域果五米的范围时，黄色域果也化身为一条蛇，不过这黄蛇比红蛇大了不少，也差不多拥有了一域之力，怪不得那锤炼魔皇要停留一会儿，因为这黄蛇已经有了很大的威胁了，当然对于两人来说都没有太大的威胁。

　　很快枯木真君便解决掉这黄色小蛇，一股精纯的生命力钻进了枯木真君的身躯之中。

　　两人不再停留，开始扫荡黄果区域，不到一个星期，黄果区域便被两人扫荡完成，而在黄果区域再也没有遇到过独行的魔皇，恐怕魔皇早已经进入了更深的区域，说不定都在黑白区域提升实力呢。

　　扫荡完黄果区域后，两人便开始了蓝色区域和绿色区域的扫荡。

　　两个人用了一个月将这个区域扫荡完，距离神灵大陆进攻凤凰大陆仅仅剩下三个月的时间了。

　　这两个区域的最强的域果实力竟然达到了五域之力，而且是由纯生命力构造成的域果，除非像叶奇峻那样秒杀，要不然就要很麻烦的慢慢耗死，对于枯木真君来说已经稍微有些困难了。

　　在这两个区域还遇到了大约十多个落单的魔皇，不过这些魔皇的实力最多发挥出五、六域的实力，都被两人轻松解决掉。

　　得到的宝石全部被叶奇峻用域果交换而来，当然枯木真君自己留下一个魔皇宝石，想要炼化，可惜魔皇宝石中的能量强大，枯木真君炼化之后发现者宝石好像一道毒药，吸收之后竟然有成瘾性，而且在宝石中竟然还带着一丝毁灭的气息，连忙克制住了。

　　“小叶子，你实话告诉我，你到底知不知道这宝石有成瘾性？”枯木真君询问道，他自认为叶奇峻的意志力应该和他一样很坚定，自己都发现了这些，他也应该发现了，这毁灭的气息虽小，可是叶奇峻炼化了那么多的魔皇宝石，累积起来的话，应该很强大了。

　　“知道。”此时的叶奇峻与刚出发来到魔物大陆又有了很大的不同，由于长时间的吸收魔皇宝石，他的原力提升到了二域之力，灵术师也到了圣灵师的巅峰。

　　而更多的宝石中的能量却被猩红血书吸收走，猩红血书颜色更加的艳红，仿佛一抹毒色，观看的人都要不能自拨，沉沦猩红血书之中，幸好叶奇峻为猩红血书的主人，不会沉沦。

　　枯木真君所想那宝石中的毁灭气息，也确实在叶奇峻心中生根发芽，本来叶奇峻只是吸收到了宝石中少部分能量，再加上那实力提升时的成瘾性，所以那一丝毁灭气息没有察觉到，在吸收了二十多个魔皇宝石之后，叶奇峻这才觉察到了那毁灭的气息。

　　同时修炼原力、灵力，修炼到二者合一形成了叶奇峻体内独特的鬼力，就成为了婴，而婴是充满毁灭欲望的存在，叶奇峻之前从来没有感觉到使用二者合一的鬼力充满毁灭的欲望，也没有像以前见到的婴一样，想要杀死所有见过的人。

　　但是就在吸收了这些宝石之后，他的心中竟然有了毁灭的欲望，也幸好他的意志足够坚定，也只是吸收了二十几个魔皇少部分的毁灭欲望，也没有使用过鬼力，所以他才能坚持住，要不然的话，恐怕枯木真君就要第一个拜拜了。

　　“你知道可是你为什么还吸收那么多的魔皇宝石？”枯木真君严厉道，“为了你自己好，你还是别在吸收了。现在的域果多好，最少没有副作用，完全提升自己的生命力。”

　　“嗯。”叶奇峻点头，他自己也知道，现在全凭借自己的意志力压抑着毁灭欲望，他心中猜测如果一个弄不好的话，他甚至真的会变成那种充满毁灭欲望的婴。

　　“好了，既然你知道，那以后如果杀死魔皇的话，魔皇宝石就交由我来保管。”枯木真君说道。

　　“咱们进入下一个区域再说吧。”现在叶奇峻还没有到达极限，他自然不会答应枯木真君，等到达极限之后，在沉下心修炼一番，或许就能把这些毁灭气息全部给炼化，这样的话，也就省去了很多修炼时间，他现在缺的就是修炼的时间。

　　看到叶奇峻表面答应，内心却并没有答应，枯木真君也不再言语，自己如果再说下去，或许就会招惹叶奇峻反感了，每个人都有自己选择的路，叶奇峻既然选择了这条路，肯定也做好了一切最坏的打算，自己在说什么也于事无补。

　　“好。”蓝色、绿色区域的域果化形蛇身竟然已经开始长角、长爪，已经有了传说中蛟的特征，在凤凰大陆上，龙一直都是传说中才有的，四大神兽除了朱雀出现过之外，其他的都在传说中。

　　两人进入了紫色域果区域，这里的魔皇比之前的四个区域加起来还要多，不过千米便会遇到魔皇，叶奇峻和枯木真君自然不能将这里的魔皇全部杀掉，毕竟一旦出手就会引起毗邻的魔皇的注意。

　　据已经死去的锤炼魔皇所说，紫色域果相当于十域之力，当然指的是最强的紫色域果，当然普通的紫色域果也是六域之力网上，能在这里混迹的魔皇实力都不算弱小，一旦没有秒杀掉，就会引发一连串的反应，现在两人还不到暴露的时候，所以如果能够出手的话，自然就找机会出手，如果没机会的话，就不出手。

　　甚至有的魔皇也是组团出现的，两个人类在这个区域真是十分扎眼，当然如果到了最后的黑白两个区域说不定就更扎眼了。幸好这域之树高达千丈，两人也就隐藏在了高处。

　　现在距离神灵大军入侵凤凰大陆仅剩下三个月的时间，剩下的时间还要为自己的师傅报仇，枯木真君自然不想耽搁在这里，“小叶子，咱们抓紧时间，跨越紫色域果和黑色域果，直接进入白果区域如何，我要看看那剑锋魔皇到底是不是我的杀师仇人。”


第三百五十六章 报仇

　　“这。”叶奇峻自然不想过早的离开这个区域，这个紫色区域还没有探索呢，而且越往后域果的实力越强，凭借他现在的实力，他自己也没有自信就敢说自己能够百分百战胜二十域之力的白色域果，要知道，他能动用的力量只有一域之力，就算他在自信，也没有这个把握，只有在紫色域果和黑色域果区域慢慢提升实力，只有如此才能够闯荡下面的区域，现在他之所以不暴露就是因为枯木真君在，他可以秒杀魔皇，可以秒杀域果化形之物，但是他不知道枯木真君可不可以。

　　“好吧，小叶子，咱们就此别过吧，我必须在三个月内赶回凤凰大陆，所以我要为师傅报仇就要抓紧时间了。”看出了叶奇峻不想离开，枯木真君只能提醒叶奇峻抓紧时间，“记住了，三个月后你一样也要赶回来。”

　　说完枯木真君便不等叶奇峻询问，便跳上了更高空，钻入了密集的树叶、树枝之中，气息渐渐融入其中。

　　没想到枯木真君这小子竟然还隐藏了一手，拥有域之树心的枯木真君竟然能够将气息融于域之树中，他现在如此自信，难道他还能运用域之树的力量，凤凰大帝交给枯木真君域之树心，真是太可怕了，幸好两人经历颇多，也算是个朋友了，如果是敌人，那真是太恐怖了……

　　不过自己也一样，自己的高等鬼力不是也一直隐藏着吗，唯一知道这鬼力的欧阳斩仙也早已经被自己斩杀，也是，这个世界上能够见到自己鬼力的也必然是死人，除非自己站在这世界的巅峰，中天大陆不是有个圣婴教吗，自己可以去看看，既然已经成教，肯定不全部都是凶残暴虐之人，如果如此的话，恐怕也不可能成为中天大陆三大教派之一，说不定早就被整个中天大陆消灭了。

　　唉，魔皇宝石虽然具有毁灭一切的气息，但是它又确确实实提升着自己的实力，真是如同罂粟毒药致命的吸引着自己。

　　至于枯木真君所说自己三个月之后必须回去，这到底是为什么，真是奇怪，到底是什么事情，好像人人都以为自己知道，但是却不都想说出来。

　　其实自己不知道，他们不说，自己怎么可能知道？算了，既然枯木真君如此说，自己三个月后回到凤凰大陆就是了，还答应了齐天心搅乱魔物大陆的后方，这时间看起来实在是紧凑的很啊。

　　自己也要抓紧时间了。

　　之前和枯木真君一起，一直没有出手，但是紫色域果的位置，叶奇峻都牢记下来了。虽然每处都有魔皇把守，但是叶奇峻不怕，他有自信秒杀掉魔皇和域果，同时在其他魔皇来之前吸收掉域果逃离。

　　在各个地方蹲守的魔皇，恐怕早都十分熟悉了，平时谁都奈何不了谁，如果哪个魔皇突然死了，这群人肯定要出现的，当然首先要把他们发现的域果做好万全的防护措施，才可以出动，叶奇峻就是利用这段时间吸收域果的力量，然后在离开现场。

　　不过在这里的所有魔皇，实力都被压制到一域之力，叶奇峻也看不出到底哪个实力能强些，现在有的魔皇是组团，有的则是独行侠，相比较而言，肯定独行侠魔皇个体实力要强一些，组团的魔皇个体实力要弱一些。

　　但是组团的魔皇正好克制自己这样的独行人类，自己如果偷袭的话，一下要出手偷袭一个团的人，一不小心恐怕就要走漏风声。

　　独行侠魔皇的实力虽然强一些，但是与自己相比恐怕还是要差很多，自己出手也就更有把握，而且在域之树这浓郁的生命气息下，所以的魔皇的气息都被压制到了极点，除了离得比较近的魔皇之外，远一点的魔皇恐怕根本察觉不到。

　　总之，叶奇峻在出手以前一定要将一切都计算在脑海中，这样才能保证万无一失。

　　灭魂魔皇在这紫色域果这里已经霸占了很久了，这紫色域果自然是存活的时间越长，生命力就越大，功效也就越大。

　　他估计在有不久，这个紫色域果就快要接近自己八成的实力了，这时候自己杀死域果化形之物最好不过。

　　自己现在在域之树范围内，一域之力能够达到十域之力，而且自己也已经消耗完所有的天赋，一域之力再也不能提升到最大了。

　　当然现在自己的实力如果放到魔物大陆上的话，自己也算是一方顶级强者了，可惜了在域之树内，自己还是弱小的很，最强大的要数黑白区域的众魔皇了，在那里基本上魔魔都有十域之力以上，自己在紫色域果区域算是个独行强者，在那里也只能算是垫底的了。

　　不过等自己吸收完这个紫色域果就前往黑色域果区域，将自己的域力等级提升上去，等到提升满之后，自己便可以离开这死亡沼泽，也是自己威名远扬大陆的时候了。

　　可惜的是不知道白色域果区域里面的那最强大的剑锋魔皇怎么了，为什么非要统一整个域之树，要知道域果对他已经完全没有作用了，他为什么还要赖在这里不走呢，算了，这些都不是自己应该去想的，自己就好好的取得吸收整个紫色域果，然后便前往黑色域果区域便好。

　　好了，这紫色域果已经有了自己八成的实力了，是时候出手了。

　　在灭魂魔皇接近这紫色域果十米的时候，这紫色域果赫然幻化，竟然变成了一头紫色的蛟，头生双角，腹有四肢，不过脸上无须。

　　这紫色蛟张开血盆大口，自然这血盆大口中只有浓郁的生命气息喷出，吞向了灭魂魔皇。

　　灭魂魔皇不屑一笑，当然从魔剑上是看不出灭魂魔皇的表情的，只是灭魂魔皇的气息中传出不屑的意思，在他手中成为他的大补之物的紫色域果已经很多了，所以在来这一个他也不惧。

　　当然曾经也有魔皇被域果击败的事情，不过那都是很久很久以前了，据说域果吃掉魔皇之后，就能够化为真正的蛟，甚至说是龙、凤，不过貌似这些只是传说中的存在，当然传言这些东西都在白果区域，甚至说最为接近域之树主干区域，不是自己能够接触的到的，如果这辈子有机会，或许自己也可以去见识一番，看看传说到底是不是真的。

　　灭魂魔皇一把强大的魔剑直接刺向了紫蛟的嘴巴。

　　就在他准备想要享受吸收紫蛟强大生命力量的时候，一个无色无形透明的银刃从他的身后形成。

　　一股强烈的危机在灭魂魔皇脑海中形成，顾不得继续攻击紫蛟，灭魂魔皇整个身躯都向上移动。

　　叶奇峻怎么可能放过灭魂魔皇，黑暗光环和绝音光环同时释放，灭魂魔皇整个人如同瞎了一般，听不到，看不到，银刃就这样穿过灭魂魔皇的身躯，灭魂魔皇到死也不知道，自己是怎么死的。

　　等到收了灭魂魔皇的宝石，叶奇峻这才暗叹，不愧是能在这里做独行侠的魔皇，竟然能在第一时间躲开自己的冰狱轮回，如果不是配合着黑暗光环和绝音光环，恐怕还要费一番手脚，看来在紫色域果区域之后的几个区域，魔皇的实力都应该很强大了，说不定就有什么手段，自己一定要小心谨慎了。

　　而且现在自己的冰狱轮回如果硬碰硬的话，可以秒杀十域一下所有的魔皇，但是如果这魔皇有足够的速度，选择躲开呢，自己打不到别人怎么办，就如同刚才偷袭灭魂魔皇，竟然还被他躲开，他的速度、反应力之快也是可想而知。

　　所以自己也要提升冰狱轮回的威力了，自己现在的原力已经提升了一倍，但是冰狱轮回的实力却没有提升，或许自己在这里钻研原力技才是关键。

　　而凭借自己现在的实力想要冰狱轮回威力更大，速度更快，显然是不可能的，所以只有一个方向，那就是多出几道银刃，从不同的方向同时攻击，这样或许才有机会暗杀掉这些强大的魔皇，而且也可以偷袭那些组团的魔皇。

　　自己的冰狱轮回差点追不上灭魂魔皇这样的独行魔皇，但是如果多出几道的话，追上那些组团的实力稍微弱些的魔皇还是很轻松的。

　　先把这个紫蛟消灭了再想其他，想着，叶奇峻从茂密的树叶之中显现了出来。

　　本来紫蛟在突然之间失去了目标，茫然地站在原地，等到叶奇峻从黑暗中露出，这才又像发现了猎物一般，冲向了叶奇峻。

　　叶奇峻笑笑，这些域果化形的东西真是笨的可以，不知道躲避，只知道硬碰硬，不过也好，正适合自己！

　　冰狱轮回的银刃再次射出，紫蛟整个身躯直接被横切开！

　　庞大的生命力量一瞬间挤入了叶奇峻的身躯，叶奇峻忍不住舒爽的呻.0吟起来，他自己的生命气息也在瞬间有了本质的提高。


第三百五十七章 寿命万载

　　本来武尊强者的寿命有好几百年，但是地下世界的肉体之术有举世无双，像夜魅已经存活了千年，虽然也有沾染龙血的原因，但是叶奇峻也沾染了巡夜小恶魔的血，这是和巨龙一样强大的存在，十年前他的肉身和夜魅相同，所以寿命上也不是普通的武尊，也达到了千年。

　　提升为域主后，他的寿命也是显著增长，估计得有几千年，这次吸收紫蛟的生命力，叶奇峻明显觉察到自己的寿命增长，或许已经达到了传说中的万年，万年不死老妖怪，这是什么概念。

　　如果自己用这一万年的寿命来修炼的话，按照自己的天赋，那实力又能提升到什么层次？

　　在这一瞬间，叶奇峻甚至产生了回去闭关一万年的冲动，不过又被压制住了，这不是主动消磨自己的意志吗？

　　自己能有现在的实力，运气固然重要，但是自己敢拼命、不怕死的精神又是最重要的原因，像现在自己和枯木真君两个人就来到了魔物大陆死亡沼泽。

　　一万年的寿命啊，叶奇峻内心还是蛮兴奋的，不过在兴奋之后，这才发现有几道魔皇的气息逐渐接近，一闪身，人便消失在了茂密的树叶之中。

　　灭魂魔皇毕竟是独行魔皇中的强者，他的气息突然消失，感应到的魔皇自然要来查看一番究竟。

　　而且他们也都知道灭魂魔皇一直在等待一个紫色域果，到底是哪位魔皇竟然将灭魂魔皇杀死呢？能杀死灭魂魔皇也就说明能杀死他们。

　　总之他们有充足的理由前来查探，不过注定他们什么也探察不到了。

　　叶奇峻离开这里大约千米，同时又向高空飞升千米，在感应不到几个魔皇的气息之后，就停了下来。

　　现在自己已经算是有了一个小突破，就不着急继续抢夺紫色域果了，既然如此，自己索性就待在这里钻研冰狱轮回，争取能同时释放两个、三个甚至更多的银刃。

　　可是自己如何同时释放更多的银刃呢？六臂只能释放出一个银刃，自己早已经释放多次，难道要增加手臂的数量？

　　如果在自己身后在化形六只手臂会如何呢？

　　想做便做，叶奇峻直接星域之力化形为十只手臂，加上自己的两只手臂，一共十二只，上下六臂同时释放冰狱轮回。

　　果然两道无色无形的银刃激射而出。

　　可惜叶奇峻看到两道银刃后，十分的不满意，因为这银刃虽然一分为二，但同样的银刃的威力也是一分为二，这样远远不如一道银刃的威力大。

　　看来自己将星域之力分成十臂之后，银刃威力大大减少，不过手臂的数量这也可以算是一个方向了，最少能够分出两个银刃了，如果能够提升银刃到原本的威力，那自己也算是成功了。

　　想来想去叶奇峻还是没有什么头绪，毕竟现在冰狱轮回已经是他原力中最强大的战技了，当然使用鬼力和吞天不算，鬼力中他会幽冥镇天碑、末日吞天碑，两式的威力都远远超越了冰狱轮回，可惜这鬼力却是见不得光的，最少在他弄清楚婴之前是见不得光的。而吞天算是他压轴大招了，如果连吞天都奈何不了的敌人，那他就只能暴露鬼力了。

　　现在既然没有什么好方法提升冰狱轮回，那就只能配合黑暗光环和绝音光环了，这两道光环是叶奇峻学会的最早的，也是用起来最得心应手的，随着灵力的增长，威力也是越来越大，最少围困住这里的魔皇没有任何问题。

　　再配合冰狱轮回秒杀他们也没有问题。目前看来在寻找到提升冰狱轮回的契机之前，只能如此了。

　　放下了心中的心事，叶奇峻按照对紫色域果区域的记忆，再次寻找一个落单的魔皇。

　　这魔皇的实力比灭魂魔皇弱了不少，叶奇峻也没有花费太多的功夫，直接秒杀，同时得到了紫色域果，不过这紫色域果的生命力只给他增长了百年。

　　随后叶奇峻偷袭了几个独行的魔皇得到的紫色域果也是如此，甚至增长不到百年。

　　叶奇峻知道自己的寿命突破万年这个瓶颈之后，紫色域果已经没有多大的作用了，自己也就前往黑果区域，看看这传说中能够增加域力的果实到底有什么作用。

　　而叶奇峻离开之后，他不知道整个紫色域果区域，因为他暗杀掉的几个独行魔皇，而变的彻底团结起来，基本上出行就是四五个魔皇一起，根本没有魔皇敢要落单。因为他们都知道紫色域果区域有一个变态的杀魔狂魔，专门在人和域果战斗的时候偷袭。

　　当然这搞偷袭的魔皇，在众多魔皇组团出发之后，从此就销声匿迹，也让众多的魔皇们松了口气，同时猜测，这杀魔狂魔是不是因为得到了充足的紫色域果，已经前往了黑色域果区域。

　　没错，叶奇峻现在确实已经到达了黑色域果区域。

　　黑色域果区域果然不愧是传说中吃了能够增长域力的果实，在这黑色域果区域，叶奇峻只要呼吸一口，就感觉自己的寿命在增长，这生命气息到底有多恐怖，叶奇峻也想像不出来，而且深处还有更恐怖的白色域果区域，在白色域果区域之后，好像还有域之树的主干，仿佛从来没有魔皇能够达到哪里。

　　现在他算是彻底知道域之树的恐怖了，原本他还想询问枯木真君这域之树是不是活了几万年，自己可真是坐井观天了，恐怕这域之树是活了好几百万年甚至更久远了……

　　魔物大陆有如此神物，神灵大陆肯定也有，怪不得两个大陆的魔物、神灵们好像都不为寿命发愁，各个都拥有万年以上的寿命，实力提升，寿命还能增加，如果凤凰大陆上拥有这样的神物该多好。

　　来到这黑色域果之后，叶奇峻更加的小心谨慎了，这里最弱的黑色域果也是十域之力，最强的甚至是十五域之力，自己的冰狱轮回能够秒杀十域之力以下，至于十域之力以上的到底能够秒杀到多少域他就不清楚了。

　　而且在这里的魔皇虽然不能说是个个都是能将一域之力发挥到十域之力以上的高手，但是肯定都是组团存在的，哪一个魔皇团队也不会少于三五人。

　　人数少的叶奇峻就更不能招惹了，因为人数越少，就说明这个团队的实力越强。

　　来到黑果区域，叶奇峻算是知道没有实力寸步难行的话的意思了，如果到了白果区域，自己是不是同样要受到限制呢？难道自己要动用吞天了吗？

　　如果按照冰狱轮回的威力来算的话，吞天应该能够发挥出十五域之力。走一步，算一步，也幸好在这里只能发挥出一域之力，如果能够发挥更大的话，算起来，自己还是最弱小的，这里哪一个魔皇的真实实力不是十域、二十域之力以上。只不过受到了域之树的压制，这样也给了自己机会，自己还不满足吗。

　　在思索之间，前方便遇到了一个五魔皇的小团体，这五个魔皇的宝石有浅黄色和深黄色两种，之前叶奇峻遇到的全部都是绿色的宝石。

　　五个魔皇此时正围着一个黑色的域果讨论。

　　“老大，这次这域果是不是应该给我了。”一个剑柄处是浅黄色宝石的魔皇说道。

　　“是的。”那深黄色宝石的魔皇点头道，“好了，咱们来合击吧，这次的域果给老五。”

　　“是！”其余三个魔皇也点头，虽然他们都或多或少有些不情愿，但是没办法，这都是事先约定好的。而且他们刚进入黑色域果区域，还没有站稳脚跟，只有相互配合、相互团结才能够在这里站稳脚跟。

　　“我来吸引！”深黄色宝石的魔皇进入了黑色域果的攻击范围。

　　这黑色域果感受到魔皇的气息，竟然化身为一条黑色的龙，骆头，蛇脖，鹿角，龟眼，鱼鳞，虎掌，鹰爪，牛耳。

　　紫果呈蛟，黑果化龙。

　　而这黑龙的眼神中，叶奇峻竟然看到了智慧。在这浓郁的生命力之下，域果也演化为了有智慧之力的生命。

　　这五个魔皇看似不是第一次同黑龙战斗，自己也可以看看这黑龙到底有何奇异之处，还有这五个魔皇的实力，如果可以的话，自己可以出手抢夺。

　　在这个黑果区域内，所有魔皇的气息都被压制到了极点，即便是相隔百米也感受不到相邻人的气息，只能感受到浓郁的生命气息。

　　所以这里已然成为了出手暗算偷袭的最佳场所。如果能找到机会，叶奇峻必然会把握住。

　　黑龙看到五个魔皇，并没有如同前五个区域的域果一样，直接发动攻击，而是谨慎地望着五个魔皇，没有率先发起攻击，它不是外围那些没有灵智的家伙，它已经初步有了灵智，也知道外面这些奇形怪状的家伙是它们的仇敌，凡是遇到的结果必然是你死我亡。


第三百五十八章 合作

　　它们有很多兄弟都死在了这群家伙的手中，当然也有很多兄弟成功杀死了这些入侵者，回归了母亲的怀抱，只要杀死他们，自己也才能得到自由，如果杀不死，自己只能化为他们的养料，这是它们一出生就知道的命运。

　　“小心点，这家伙不好惹，恐怕已经达到了十四域之力。”深黄色宝石的魔皇老大发现了黑龙的异常，提醒道，十四域也是域果的一道坎，十四域之前的黑龙有灵智但是不发达，相当于十岁孩童，而十四域之后，黑龙就拥有了二十岁青年人的灵智，十五域黑龙灵智更为强大，他们小队目前还对付不了。

　　“真的？”浅黄色宝石那实力最弱的魔皇露出了兴奋的神色，除了他们老大得到的黑果之外，这还只是第二次遇到十四域黑果，得到了这黑果的精华，恐怕他的实力也能直追他老大了。

　　而其余三个魔皇都露出了羡慕嫉妒恨的神色，其中有一个魔皇更是露出了狠辣的神色，不过一闪而逝。

　　但这狠辣的神色，不巧被叶奇峻捕捉到了，叶奇峻露出玩味的笑容，看来这次域果花落谁家谁也说不准了，现在不是暴露的时候，也该试试吞天的威力了，能不能秒杀他们就在此一举了。

　　“当然是真的。”五人中的魔皇老大道，“毕竟咱们上次遇到过，这次域果我还是有经验的，本来以为只是一个十三域的黑果，老五，这次你赚到了。”

　　“谢谢老大。”魔皇老五兴奋道。

　　“好了，准备全力出手！最后一下留给老五，老四、老五你俩好好留意周围动静，别被其他魔皇偷袭。”魔皇老大道。

　　“是，老大。”两个魔皇就谨慎地围观着周围的动静。

　　原来这里魔皇之间也不是和睦的，叶奇峻的也查看起周围的动静，这一探查不要紧，竟然还真的让他发现了几个不妥之处，明显是有魔皇潜藏其中……

　　“重剑无锋！”魔皇老大化为一把十丈巨剑，砸向了黑龙脑袋，准备以纯粹的力量砸扁黑龙，别忘了，魔物族都是由岩石构成，普通魔物只能呈现陨石状态，只有魔皇才能够化为剑型，无论是剑型还是陨石，他们自身的最为纯粹的力量还是在的。

　　这域果化为的黑龙显然不是好惹的，看到魔皇老大发动攻击，毫不客气的迎击上去，双角顶住了魔皇老大，当然它还留意着其余四人防止他们偷袭，不像其他域果，只知道毫无章法的胡乱攻击。

　　对阵十四域黑果，这五人小团队已经有了一次经验，自然毫不慌乱，其余两个魔皇看到老大出手之后，也是悍然出手，一个攻击黑龙颈下七寸，一个攻击黑龙腹部。

　　黑龙留着这几人，自然不会给几人偷袭机会，头虽然顶着魔皇老大，但是它的龙爪，它的龙尾都空着呢，一击神龙摆尾抽向了那个要攻击它腹部的魔皇。

　　至于那个要偷袭它颈下七寸的魔皇，在那里有它的龙爪等着这魔皇呢。

　　看着巨大龙尾袭来，那魔皇自然不惧，与黑龙尾来了一击硬碰硬，整个剑身被龙尾击退百米才停了下来。

　　另一个魔皇眼见就要偷袭到黑龙颈下七寸要害之处，一个宛若无敌的黑龙爪突然探出，一把抓住了这魔皇的剑刃，发出金属碰撞的声响，然后黑龙爪一甩，便将魔皇甩了出去。

　　魔皇老大见两个魔皇都被击退，也主动退出。

　　“这黑龙最少也是十四域巅峰，快要转化为十五域黑龙了。”说出这话的时候，就算是魔皇老大脸上也不可抑制的出现了一丝贪色。

　　“老大，你也觉得如此？”刚才攻击的两个魔皇也回来了，两魔皇与黑龙直接交手，自然更加看出黑龙的不凡，心中都有了贪婪的念头，都想着抢夺这黑龙的最后一击了。

　　“没错！”魔皇老大点头。

　　“老大，这黑龙可是我的，你们可是答应我的。”魔皇老五发现了几个兄弟貌似都有贪了这黑龙的念头，急忙提醒道。

　　“凭借我们五人之力，恐怕制服不了这黑龙。所以，老五，这次恐怕不能给你了。”魔皇老大淡然道，这黑龙实力既然是十四域巅峰，魔皇老五已经失去这次的资格了。

　　“老大，你不能这样啊！”听到魔皇老大的话，魔皇老五着急道，“终于轮到我了，你们不能这样啊！我们魔皇的信誉何在啊！”

　　“老五，没办法了，下一次一定是你的！”魔皇老大说完便不在理会魔皇老五的叫嚣，而是对着空旷的茂密的树叶说道，“潜藏起来的魔皇朋友们，你们也看到了，这是一个十四域巅峰的魔皇，我们小组单独吃可是吃不下的，如果可以的话，还请暗处的魔皇出来相助！”

　　“是吗，你们需要寻求帮助，既然你们要寻求帮助的话，本赤炼魔皇就来帮帮你们，不过你们要知道，让我帮助你们代价可是极大的！”魔皇老大话音刚落，其中一个隐藏的魔皇显露真身。

　　“什么！竟然是赤炼魔皇！”其余几个魔皇兄弟看到赤炼魔皇出现，吓了一跳！

　　这赤炼魔皇一域之力能够转化为十三域巅峰，在黑果区域内也算是一个顶尖强者了，他手下的赤炼团队三个魔皇也是各个身经百战，最弱也为十二域巅峰之力。

　　而这魔皇老大的五人团队，只有他实力最强，只有十三域初期之力，最弱小的老五才只能发挥出十一域之力。

　　这些人在魔物大陆一站，绝对都是顶级的天才人物，但是在域之树这里，更天才的人物屡屡皆是……

　　“原来是赤炼魔皇大人！”对于赤炼魔皇这个十三域巅峰的高手，魔皇老大没有太多的恭敬，他能发挥出十三域之力，也是一个天才人物，这样的天才人物自然不惧赤炼魔皇，论起手段，谁也不见得奈何得了他。

　　“怎么样？你还合作不合作？”在域之树范围内，所有魔皇合作也有一个规矩，这个魔皇团队帮助某一个团队得到一个域果，某一个团队就必须要为那个帮助他们的团队得到两枚相同的域果，如果得不到或者半路逃跑，那就是整个黑果区域魔皇的敌人，将要受到所有魔皇的攻击。

　　俗话说的好，无规矩不成方圆，这黑果区域也算是域之树的核心范围了，白果区域的众多大势力组成了一个执法队伍，维护黑果区域的治安，同时也是在宣告着大势力们对于域之树的统治，至于其他区域的魔皇，他们还看不上眼。

　　“合作！”魔皇老大自然同意，十四域巅峰的黑果可遇不可求，即便是以后要为赤炼魔皇团队寻找两枚同样十四域巅峰的黑果，基本上属于很难实现的。

　　“好，爽快。”赤炼魔皇道，“既然如此，我们赤炼团队就帮助你们得到这个黑果！兄弟们，出来办事了！”

　　紧接着便再次出现了三个魔皇。四个魔皇将黑龙围了起来。

　　魔皇老大看到赤炼魔皇如此爽快的答应，心中自然有些不安，这赤炼魔皇到底在耍什么花样？

　　难道说他们想要吞磨了这黑龙？不可能啊，有执法团队在，他赤炼魔皇再有胆量也不敢如此，那他到底是怎么想的？除非，除非他们发现了十五域域果！

　　在域之树规则内还有一条，就是如果双方合作，发现高等级的域果的话，另一个曾经被帮助的一方就要无条件的帮助对方获得高等级的域果。

　　想到这个可能魔皇老大就有些骇然，十四域和十五域又是一个档次的改变，要知道能把一域之力提升到十四域、十五域甚至说十五域之上，已经可以用天之骄子、天之宠儿、甚至妖孽来形容了。

　　十五域之力的域果那毁灭之力还不够五个魔皇给他们塞牙缝的，绝对是秒杀他们的，到时候他们就不得不拼命。

　　甚至说在赤炼魔皇团队中他们这个小团队到时候就是炮灰的存在，遇到十五域之力的域果碍于规则他们肯定是要拼命的，拼命还有一线生机。

　　如果违背规则，被执法团队追杀的话，那连一线生机都没有，因为传说中这执法团队各个实力都在十五域以上，要知道他们是从白果区域出来的，哪里随随便便一个最弱的白果都是十六域。

　　当然幸好里面的势力也算稀少，就算全部加起来也只有几十人，但就是这几十人，已经完全可以统领域之树内所有的魔皇了……

　　“等一下！”想到可能回去碰撞十五域之力的域果，魔皇老大说道。

　　“怎么了？难道你想反悔不成？”赤炼魔皇沉声道！

　　“老大，你想反悔？这十四域巅峰的域果可遇不可求啊！既然赤炼魔皇已经说了，答应咱们团队得到这域果，那就肯定没有什么问题，老大，你在想什么？”

　　“这！好，既然如此，那我就答应了，不过赤炼魔皇，你要保证，这十四域巅峰的域果最后一击要交给我！”魔皇老大想着，给了自己实力提升，到时候如果真的是被赤炼魔皇拉着去对付十五域域果也有一线生机。


第三百五十九章 再派神皇

　　赤炼魔皇多看了一眼魔皇老大，“这十四域巅峰的域果本来也是为你准备的！”

　　本来魔皇老大的团队中其余四个听到魔皇老大的话，都十分的不忿，甚至四魔皇还想着杀死魔皇老大，重新分配的意愿，可是在听到赤炼魔皇的话后，一个个都收回了不忿的神色。

　　他们几个可以和魔皇老大成逞威风，因为四魔皇联手最少能和魔皇老大战个平手，但是绝对不敢在赤炼魔皇眼皮底下逞凶，对面那可是四个最弱的都是十二域巅峰的高手，不是他们惹得起的。

　　黑龙在赤炼魔皇等魔出现后，感觉到了巨大的危机，一直谨慎地望着赤炼魔皇等魔。

　　双方谁也没有出手。黑龙毕竟为十四域巅峰，想要轻松拿下根本不可能。

　　遥远的神灵大陆！

　　“神皇大人，不好了！四十九个顶级神皇的天衍大阵根本控制不住白冥孤了！”命运神皇急匆匆地来到了神皇旁边。

　　“什么？四十九个顶级神皇组成天衍大阵都控制不住白冥孤。”神皇吃惊道。

　　与白冥孤战斗之后，他更想彻底征服凤凰大陆了，原本的九死一生在十年后变成了他白冥孤能够轻松战胜神皇了。

　　现在四十九个顶级神皇组成天衍大阵竟然还不是对手，这白冥孤到底有多强，这人类的潜力到底有多大，人类啊人类，真是上苍眷顾的种族。

　　“是啊，神皇大人，四十九个实力和我相差无几的顶级神皇都没有控制住白冥孤。”命运神皇点头，“我现在越来越赞同神皇大人你征服凤凰大陆了，这凤凰大陆的人类真是天之骄子，上天都十分眷顾。”

　　“再派四十九个神皇，咱们一起去看看！”神皇说道。

　　“好！”命运神皇点头，派手下去安排了，两神皇就一起去了天衍大阵。

　　白冥孤此时已经双目赤红，彻底丧失了理智，如果叶奇峻在这里的话，一瞬间便可以看出，白冥孤已经与最强大的杀道禁灵合二为一，已经被杀戮的欲望完全占据了脑海。

　　神皇和命运神皇也看出来白冥孤的异常。

　　神皇道，“看来进攻凤凰大陆的第一个攻击人选已经有了，到时候打开天衍大阵将白冥孤放出去，或许会给御神斋、会给凤凰大陆的人类一个惊喜。”

　　“是啊，这白冥孤可真是厉害，没想到失去了理智之后，竟然无敌了。这修炼法门也甚是恐怖！”命运神皇也点头道。

　　“好好控制着白冥孤！”等到再次加入四十九位神皇后，终于彻底压制住了白冥孤，这可是九十八位接近五十域之力的神皇，白冥孤凭借一己之力做到如此，已经足以骄傲了，虽然他已经失去了理智，一代天骄御神斋神子就这样……

　　如果凤凰大陆的强者们知道了白冥孤的情况，会不会唏嘘不已呢？

　　魔物大陆死亡沼泽域之树。

　　“你们都在哪里看着，我同赤炼魔皇以及其他三位魔皇一起杀了这个域果黑龙。”僵持了一会儿，魔皇老大道。

　　“嗯。”几个魔皇都退后了，反正这十四域巅峰的域果也已经与他们无关了，他们就更加不想出手了，魔皇老大既然如此说，那就这样吧。

　　“好！咱们快些解决了这个十四域域果，等你彻底吸收了这个域果之后，我们在好好谈谈。”赤炼魔皇道。

　　魔皇老大颔首，看来自己所想的事情果然成真了，这赤炼魔皇竟然真的发现了十五域之力的域果，现下只有提升实力才有机会对付那十五域之力的域果了。

　　五个魔皇最弱的是十二域巅峰之力，这一同时出手，比刚才的威势强大太多，当然在这个域之树浓郁的生命气息中，在强大的威势也被潜藏了下来。

　　黑龙来者不拒，毕竟为十四域巅峰的域果，发挥出这样强大的威能，还在乎这些比它弱小的魔皇吗？当然它并不知道所有的魔皇团队对付高等级的域果，就是不停地消耗域果的能量，等到域果最虚弱的时候给它致命一击。

　　魔皇老大不停地撞击着黑龙的神龙角，赤炼魔皇不停地对付黑龙的神龙摆尾，至于其他三个魔皇，不停地对付着黑龙的黑龙爪。

　　让黑龙也不能发挥出全力，黑龙的力量就这样一点一滴的在被消耗着，黑龙确根本不知晓。

　　不过总是这样下去，黑龙也恼羞成怒，自己的全部实力根本没有发挥的余地，自己明明比眼前这些弱小的魔皇强大了很多倍，但就是消灭不了他们。

　　再来一记神龙摆尾，这一下黑龙可是发挥了神龙摆尾的全力。

　　这一摆尾一处，赤炼魔皇整个魔皇身躯被击飞，倒退百米才停了下来，剑柄处的红色宝石暗淡无光。

　　十四域巅峰的力量和十三域巅峰的力量差距还是如此巨大。

　　不过这黑龙的全力摆尾，它的头颅、它的五只黑龙爪全部不设防，魔皇老大重剑无锋，差点将黑龙的头颅打到地面上，黑龙的双角都差点被折断，而其余三个魔皇也不客气地抓住这次机会，将黑龙的三只能量爪全部斩断。

　　相比于黑龙的头颅和尾部，它的黑龙爪算是最脆弱的了，不过三只爪子斩断之后，黑龙又凝聚出三只黑龙爪，但是它的气息明显的下降了。

　　虽然黑龙的气息下降，但是受伤了一个最强大的赤炼魔皇，到底值与不值众魔皇谁也说不清楚。

　　赤炼魔皇调息了一会儿，再次冲到了前方，在这强大的生命气息下，他的伤势没有好转多少，因为他们已经适应了这里的环境，就连黑龙也是一样。

　　“老五，老四，看来老大外加赤炼魔皇他们几个也不一定就能够战胜这个十四域巅峰的域果。”在一旁掠阵的四个魔皇道。

　　“哦？老三，难道你有什么想法不成？要知道咱们四个的实力上去也只是塞牙缝的。”

　　“二哥，你这是说笑了，你和我两人可都是十二域的实力，尤其是你已经接触到了十二域巅峰的实力，咱们也是一股不容忽视的实力！”

　　“是啊，可惜了，咱们根本分不到什么，出手做什么呢？老大这事情做的可真是……”魔皇老二道。

　　“老大这件事情做的确实不地道。但是没有办法，谁让他实力最强呢，也只有他的实力提升了，咱们的安全才可以更有保障。”魔皇老四道。

　　“老四说的也是。不过这次遇到可是十四域巅峰的域果，这是一个机会！错过了说不定还不知道要几十年甚至几百年才能在遇到一次啊！”魔皇老三继续道。

　　“老三，你只要把你想说的告诉我们就行了，别这样拐弯抹角了。”魔皇老二道。

　　“好，既然二哥你这样说了，那我也说了，他们五个魔皇说不定战胜不了十四域巅峰的域果，肯定要消耗极大，甚至说都带着伤势，到时候咱们四魔全部完好无损，说不定也有机会抢夺这个十四域巅峰域果的最后一击。”魔皇老三道，“到时候咱们实力提升，谁还怕他们？”

　　“老三，你说的有道理。”魔皇老二道，“可是咱们四魔谁去攻击那最后一下呢？”

　　“二哥，这也是我要说的问题了。”魔皇老三道，“咱们四魔完全凭借自己的实力来办事！谁抢到了就是谁的！你们觉得怎么样？”

　　“好！我同意了！”魔皇老五原本能够分给他的域果结果闹出了这么多事情，现在看到有机会抢夺回来，自然百分百赞成。

　　“我也同意了！”本来这魔皇老四在知道这是十四域域果的时候，就已经想着如何夺取这域果了，甚至有杀死魔皇老五的想法，此时听到老三这个方案，自然赞同，自己也不用对老五痛下杀手了。

　　“可是，老三这样做的话，是不是太违背道义了。毕竟咱们和老大在一起这么久了。”魔皇老二道。

　　“二哥，你没看到刚才老大多自私吗？连讨论的机会都不给我们，就订下了，他不仁就别怪咱们不义！！”魔皇老三狠辣道。

　　“没错，三哥说的对，老大不仁，就别怪咱们做兄弟的不义！”魔皇老四、老五纷纷点头。

　　魔皇老二再次看了三个兄弟很久，也重重点头，“你们说的没错，老大不仁，就别怪咱们兄弟不义！看准机会，到时候谁抢着就是谁的，另外三兄弟必须合力保护他的周全！”

　　“放心吧，二哥，既然已经说好了！到时候凭借手段，谁抢到了就是谁手段高，实力强，兄弟们也不会不服谁！到时候咱们还依然是好兄弟！”魔皇老三道。

　　就在这四个魔皇在商讨如何抢夺黑龙最后一击的时候，魔皇老大、赤炼魔皇等魔却与十四域巅峰黑龙陷入了苦战之中。

　　赤炼魔皇团队以前与十四域黑龙交手过，但那只是初入十四域，没想到一个巅峰的十四域黑龙竟然如此之强，幸好他们没有冲动，在发现十五域黑龙域果的时候，发动攻击，如果发动攻击的话，恐怕现在他们四个就要永远消失了。


第三百六十章 一起出手

　　现在根本十四域巅峰黑龙域果的实力来推算十五域域果的话，那他们还需要有一段很长的路要走，最少他要进入十四域实力，他的团队其他三魔也要最少十三域巅峰的实力。要不然恐怕根本接不下十五域黑龙域果的全力一击甚至说不定会被戏耍。

　　赤炼魔皇的气息已经降到了十三域中期了，而黑龙域果的实力也下降到了十四域初期，再也发挥不出一击就能伤到赤炼魔皇的实力了，至于魔皇老大和其他三个赤炼魔皇团队的魔皇，气息也都有一定的衰弱，不过却也无伤大雅。

　　毕竟在赤炼魔皇硬碰硬一击后，四魔皇都看到了十四域巅峰黑龙的实力，知道硬碰硬对他们极为不利，只能选择游走，可是游走起来，他们消耗是小，但黑龙域果消耗的也就更小了，黑龙域果本身的能量就充足，这样消耗起来，几个魔皇太不占优势了。

　　“老二，老三，你们也出手！”魔皇老大自然知道消耗下去对他们不好，不过幸好他们这里还有四个兄弟呢。

　　“好的，大哥，我们来帮你们。”说着这魔皇老二四魔便加入了战团。

　　有了新加入的四个魔皇的牵制，黑龙果然处处被限制住了，而众魔攻击到黑龙身上的攻击也是越来越多了，黑龙的气息逐渐的下降，衰弱，已经无力回天。果然是魔多势众啊！叶奇峻在一旁看着，只能如此感慨。

　　这么多实力强大的魔皇才能征服这一个黑果，这黑果的效力肯定非常强大，而且非常值得自己出手，所以叶奇峻肯定是要一锅端的。

　　现在正是自己出手的最佳时机了，新加入的四个魔皇气息虽然还是很强，但是他们的实力毕竟起那五个魔皇弱，应该能够秒杀掉。

　　就在叶奇峻准备出手之时，黑龙明亮的眼神中突然闪现出一丝决然！

　　看到这丝决然，叶奇峻停下了手！看来这黑龙也不是完全没有反抗之力。

　　“魔皇老大，你要抓住机会了。”赤炼魔皇提醒道，这次真是亏大了，早知道这十四域巅峰的黑龙域果这样强的话，他们就不会出手了，不过想到将来这魔皇五兄弟也要为自己的团队抢夺十五域的域果也就心里平衡了不少。

　　“知道了。兄弟们在加把劲，只要在有一点点我便有信心秒杀这黑龙了！”魔皇老大说道。

　　但他却没有发现，在他说完这句话的时候，他的四个气息没有衰弱多少的兄弟相互望了一眼，然后便视线转移到了其他的方向，他们都知道抢夺最后一击的时候到了。

　　而赤炼魔皇等魔现在也都被快要杀死黑龙的喜悦充满了内心，那魔皇五兄弟心里还想着怎么抢夺这最后一击呢，哪里有魔还能注意到黑龙的眼神变化，都在想着自己怎么占便宜了。

　　“好了，我来占据在最后一击！”再次削弱了黑龙的实力，魔皇老大已经有自信秒杀掉黑龙了，说道。

　　“好，我们就让开。”赤炼魔皇团队自动退让了，而魔皇老大的团队其他几个魔皇却没有退让。

　　“老二、老三你们想做什么？”魔皇老大也发现了不正常道。

　　“我们不做什么，就是看着老大你杀死这个十四域巅峰黑龙，一会儿也好保护你的安全。”魔皇老三道。

　　现在已经是箭在弦上不得不发了，魔皇老大也顾不得几个兄弟想要做什么了，因为不能给黑龙喘息的机会，最强大的一击悍然离手。

　　而在魔皇老大出手之后，他的四个兄弟魔皇也是最强大的一击紧随其后。

　　赤炼魔皇团队也乐着看这个笑话，无论他们团队谁抢夺到这个十四域巅峰的黑龙域果，对他们团队而言都是没有损失的。

　　“你们！”魔皇老大不再言语，只是希望自己能够一招秒杀掉黑龙，如果秒杀不掉的话，那就没办法了。

　　黑龙一直在故意示弱，等的就是这个机会，而且它没想到的竟然是有五个魔皇同时出手，本来它以为只能偷袭到一个敌人了，可惜它永远也不会想到魔或者人那永无止境的贪念。

　　不过这样也好，自己在死之前也可以重创到五个魔皇了。

　　“神龙摆尾！”黑龙在脑海中默默念着四个大字，全身上下所有能够凝聚的力量都提升到了尾部，整个黑色的龙尾仿佛燃烧起了黑色的火焰。

　　魔皇老大等人已经冲动了黑龙身边，现在想要躲避根本来不及，他们只能在心中大骂，整个畜生成精了！竟然还知道故意示弱。

　　而一旁的赤炼魔皇团队的魔皇们则是目瞪口呆，如果黑龙早释放这一强大的技能的话，到时候就不知道是哪个魔皇要重伤了，现在他们也庆幸没有被贪欲控制住。

　　“准备抢夺域果！”赤炼魔皇道，“我看守着周围，防止其他魔皇来袭，你们三人谁能抢到也就看个人本事，还有记住，不能对自己兄弟出手，如果被我发现的话，定斩不饶！！”

　　“是，老大！”剩余三个魔皇瞬间明白了赤炼魔皇的话语中的意思，魔皇老大五人受了这样强大的攻击，即便不死也是重伤，到时候说不定没有实力再去杀死重伤的黑龙的，这个便宜真是不捡白不捡啊，不过三魔中谁有这个运气，就要各凭手段和实力了。

　　“拼了！”看到黑龙尾化为燃烧黑色火炎一般的攻击，魔皇老大五魔皇心中都下了拼命的狠劲，因为不拼命就是死！

　　自己的机会来了！叶奇峻眼神一亮，全身的域力提了起来！只能黑龙尾炎和五魔皇的攻击碰撞到一起了。

　　就这样无声无息之间，黑龙最强大的摆尾与魔皇老大五魔皇碰撞在了一起。

　　这一击是黑龙凝结所有力量汇聚而成，威力可想而知，魔皇老大五魔皇虽然凝聚最强大攻击，但是在大意同时也与黑龙力量差距太大的情况下，还是吃了暗亏！受了重伤！

　　五魔剑的身躯如同断线风筝一般飘了出去。

　　据赤炼魔皇推算，就算不是也是半个残废，想要修复回来，只有到更高等级的白果区域了。

　　而原本十四域巅峰的黑龙也瘫软在了一个树枝上，闭上了双目，因为它已经知道自己的结局。

　　“好了你们出手吧！”看到黑龙如此，赤炼魔皇说道，不过他的话音还没落下。

　　在他们的身后一个庞大的异兽诞生，这异兽嘴中还喊着‘吞天’二字。

　　这强大的吞天异兽带着毁天灭地的气势掠过了赤炼魔皇团队、掠过了魔皇老大团队、掠过了奄奄一息的黑龙，所过之处，寸叶不生。

　　一时间风云色变，整个域之树黑果空间都颤抖起来，浓郁的生命气息都遮掩不住这强大的能量波动。

　　吞天乃是吞噬一切，这次释放之后，将在场的魔皇、黑龙全部吞噬。

　　叶奇峻没有想到吞天竟然如此强大，这威能恐怕早已经远远超越了十五域之力。

　　来不及消化吸收从黑龙哪里得到的提升域力的能量，他整个人就如同猿猴一般窜入了域之树高密的树叶之中。

　　因为他已经察觉到了五道强烈的气息就算是域之树黑色域果区域的生命气息都遮掩不住的强烈气息的到来。这五道强烈的气息自然就是黑果区域的执法队。

　　如果单独遇到一个或许他还可以周旋，同时遇到五个的话，他只有先退让了。

　　“好强大的攻击，这攻击最少和队长的实力相仿。”五个执法队魔皇来到现场之后，看到了现场的痕迹说道。

　　“没错，最少也是十六域之力，在这黑果区域算是无敌了。这样的魔皇应该都在白果区域吧，为什么来到了黑果区域？”

　　“算了，里面的事情不是咱们说的算的，恐怕是因为不想被剑锋大魔皇统治吧，不过这魔皇既然已经出来，而且还破了戒，虽然和我一样为拥有十六域之力，但是没办法，只能将其斩杀了！”五道魔皇中一个拥有深红色宝石的魔皇道。

　　“是，队长！”其他四个魔皇宝石颜色也都是浅红色、红色不等。

　　“对了，有个问题我想问下。”

　　“什么问题，你问吧。”

　　“这攻击手段，能看出来是里面的谁吗？白果区域的家伙们，咱们五人还有谁不认识，还是有不知道，他们的手段咱们都十分清楚。而这个手段，我是看不出来到底是哪个魔皇了。”

　　“你问得好。其实就算是我也看不出这到底是什么手段！咱们域之树内说不定来了一个了不起的家伙啊！”

　　“什么，队长，就算是你也看不出来？”四个魔皇大惊道。

　　“是啊，真的是一个了不起的家伙，说不定他不是从里面出来的，而是从外面进来的魔皇，速度找人查，最近到底来了哪些厉害的魔皇！”

　　“是队长！这事情我最好奇，交给我了！”一个浅红色宝石的魔皇，便消失了。

　　“噬皇，你跟着他，你们两个人在一起最少安全一点。”

　　“是的，队长！”随后又一个魔皇紧随而去。


第三百六十一章 魔皇卫队

　　此时的魔锤城城主大铁锤魔皇带领着手下强大的魔皇队伍来到了死亡沼泽内部，死亡沼泽内的毒物都不是他们的一合之敌，很快他们便来到了域之树范围内，虽然实力被压制，但是大铁锤魔皇根本不在意，直冲冲向着域之树最里面进发。

　　只有找到最里面的势力，然后发动所有魔皇一起寻找，才能在这庞大的域之树范围内找出两个人类，凭借他和他手下二十多个强大的魔皇想要在这庞大的域之树范围内找出两个人类，哪有那么容易，这点事情他还是知道的。

　　大铁锤魔皇等魔也没有隐藏气势。

　　所以在进入域之树不久便被执法队的两个魔皇发现。

　　“难道会是他们？”浅红色宝石魔皇问道。

　　“不可能。”噬皇道，“如果是他们的话，不可能如此大摇大摆，生怕别的魔不知道，而且这一行魔皇明显是急匆匆地向着里面赶路，咱们可是刚才里面出来的。”

　　“对，噬皇你说的对，咱们两人前去询问一番就是了。不过你看最前面的魔皇竟然是黑色宝石。在外面恐怕是一个大人物，不知道为何会来到死亡沼泽域之树内。”

　　“没错，竟然是黑色宝石，在外面可是五十域之力以上的大人物，真是太可怕了！这样一个大人物来这里做什么？要知道就算是现在域之树内最强大的剑锋魔皇也仅仅是深蓝色宝石，还没有达到黑色宝石。”噬皇也是道。

　　“不过在域之树内在强大的人物也只拥有一域之力，这大人物不见得就比剑锋魔皇强，甚至说即便是在外面，剑锋魔皇也不一定能够输给他，他的天赋可是咱们魔物大陆万年难得一见的啊。”

　　“好了，这些事情都不是咱们应该讨论的，咱们还是好好上前询问一番吧。”噬皇道。

　　另一个魔皇点头，两个魔皇就出现在了大铁锤魔皇的前方。当然两人也没有隐藏气息，大铁锤魔皇早已经发现了两魔。

　　“尊敬的魔皇大人，请问您是？”这两个执法队魔皇自然在域之树很久了，虽然听说过外面的魔皇，但是能够见到的就很少了。

　　“我乃魔锤城城主大铁锤魔皇！”

　　“什么？大铁锤魔皇？！”两个执法队魔皇惊讶道，同时更加恭敬了，大铁锤魔皇本体陨石呈现锤头状，所以名叫大铁锤魔皇，当年很多魔物族都嘲笑他的长相，后来凡是嘲笑他长的像锤子的魔物、魔皇们全部都消失了。

　　从此之后再也没有魔敢拿大铁锤魔皇的长相开玩笑，而大铁锤魔皇也建立了一座魔物大陆的主城魔锤城，无魔敢招惹。

　　没想到这样大人物竟然来到了域之树。

　　“没错，正是我！”大铁锤魔皇自傲道，“你们两个是什么？”

　　“我们是剑锋魔皇坐下执法队的。”两魔道。

　　“哦，剑锋魔皇，我知道，想要统一整个域之树内所有的天才魔。”大铁锤魔皇点头道，“他的想法很不错，我会支持他的。”

　　“啊？？”两个执法队魔皇被大铁锤魔皇的话愣住了，所有魔皇都在反对之时，这大铁锤魔皇竟然支持，只要有了大铁锤魔皇的支持，恐怕剑锋魔皇真的能够统一域之树。

　　大铁锤魔皇之所以同意，意思很明显了，只有统一了域之树范围，才能更好的帮助他寻找那两个人类。

　　“行了，我也不和你们两个废话，速度带我到白果区域寻找剑锋魔皇。”大铁锤魔皇道，虽然他以前在这里待过，但是这样也省去了他寻找剑锋魔皇的时间。

　　“是！”大铁锤魔皇来到这里可是大事，两个人就把那个新出现的‘魔皇’一事抛在脑后了。

　　“对了，你们在这个域之树区域内，有没有发现两个人类。”大铁锤魔皇假装不经意的询问道。

　　“什么？大人您说什么？”噬皇不敢相信地问道，“是说人类？”

　　“没错，就是询问你们有没有发现两个人类。”

　　“大人您没开玩笑？在这域之树内会有人类？”两个执法队的魔皇自然不相信。

　　“既然你们没看到那就算了。”大铁锤魔皇不再言语。

　　“难道说真的有人类？”看到大铁锤魔皇的样子，两个执法队的魔皇只能如此想了，难道说是刚才那道强烈的攻击？两个执法队的魔皇相视一眼，又将这不切实际的想法抛诸脑后，人类肯定没有那么强，人类一域之力怎么可能发挥到哪种程度。

　　想着噬皇询问道，“大铁锤魔皇，您说的人类实力如何？”

　　“大约有十一域巅峰之力吧。”大铁锤魔皇道，这是他从叶奇峻秒杀锤炼魔皇时候猜测出来的，就算是有差距，也不会太大，顶多十二域巅峰，“怎么，难道你有什么线索？”

　　“没有。”噬皇摇摇头，看来不是刚才的动静了，自己也是奇怪，不相信一个人类能发挥到那种程度还询问什么？现在得到了肯定的答案，心里真是犯傻了……

　　而此时的叶奇峻连他自己都不知道钻入哪里了，他正在被强大的力量罐体呢。

　　从十四域巅峰黑龙身上传来一波又一波强大的力量，这些力量生生的将他的域力提升了好几截。

　　他的力量也在以肉眼可见的速度增长，三域、四域、五域……在力量提升的同时，竟然还带着对星魂力量的感悟，叶奇峻就如同一个在吸收水分、养料的植物树根，十分饥渴地吸收着这些知识。

　　以前有不懂的地方茅塞顿开，现在再让他释放冰狱轮回，估计就可以秒杀掉刚才看到的魔皇老大了，那可是十三域的高手。

　　而他的域力最终也停留在八域之力，这一个十四域巅峰的域果竟然愣生生将叶奇峻的实力提升了六域之多，怪不得那么多的魔皇不愿意从这里出去，这简直是作弊神器。如果不是自己的力量太过雄厚的话，恐怕这一次自己甚至就能够提升到十域了。

　　至于吞掉的九个魔皇，叶奇峻倒是没有多大的感觉了，他心中猜想或许这九个魔皇在被他吞掉的一刹那，被猩红血书抢走了。

　　不过这一次得到这十四域巅峰的域果他值了，赚大了，看来这里真正的是一个宝地，可惜就是枯木真君走入了最里面，要不然的话，等他从死亡沼泽、域之树范围内出去，恐怕在凤凰大陆上就算是伊邪也不是他的对手了，除了自己和被出发困在凤凰墓穴中不出世的凤凰大帝，他就真的是凤凰大陆第一高手了。

　　得到了这样巨大的好处，叶奇峻自然不会停留，继续寻找着黑色域果。当然更多的是感应魔皇强者的位置，因为现在他已经有了经验，凡是有魔皇强者聚集的地方基本上就是有域果的存在。

　　所以叶奇峻就寻找魔皇强者聚集的地方，吞天已经证明了它的强大，在这黑果区域拥有吞天的他已经可以无视任何魔皇了。尤其是吸收黑果之后，他的实力还在提升！

　　叶奇峻有理由相信等到了白果区域，他的一域之力的九天神魔臂配合冰狱轮回都能发挥出超越二十域的力量。到时候他本体的八域、十域甚至说更高的力量又会发挥出多少呢，会不会翻倍呢，叶奇峻拭目以待。

　　“你们听说了，在最为接近白果区域的那块地方竟然出现了十五域黑果。”

　　“我听说了，我听说了，听说那黑果已经达到了十五域的巅峰，如果突破的话就会转化为白色域果。”

　　“真的假的，有你说的那么玄乎吗？黑色域果怎么转化为白色域果，这么多年了，我也没见过一个。”

　　“哼，就你那点实力，去了白果区域还不是被秒杀的命。去了有什么用，你能知道这么多？”

　　“好吧，就算你知道的多，那你告诉我就算咱们听说了，知道了十五域巅峰域果又有什么用，你有实力战胜它？还是我们有实力战胜它？”

　　“我们是没有实力啊，但是我们可以去见识一番啊。你都不想想十五域巅峰的黑果，多少年看不见一个，这次竟然能看到，不去长长见识，真是不行啊。”

　　“你说的对，十五域巅峰的黑龙，咱们还是见识见识吧，说不定早晚有一天，咱们也能够达到那个实力。”

　　这几个魔皇眼神中都露出了向往的神色，他们的实力不是很强，也就是十二域之力左右，不过贵在平均。他们与里面那些魔皇相比较就显得黯然失色了。

　　“对了，你们知道那十五域黑果是怎么发现的吗？为什么还没有被人给吸收掉？要知道那些大魔皇们肯定不会放过这到嘴边的肉的。”

　　“是啊，本来被无魂魔皇他们团队发现了，可惜他们以为只是普通的十五域域果，没想到竟然是十五域巅峰域果，他们能从那域果手中逃出来已经烧高香了，还想着抢夺？不要开玩笑了。”

　　“没想到竟然是无魂魔皇他们发现了这个十五域巅峰的域果，不过幸好也是他们发现了，如果是别个团队发现了，恐怕整个团队就要被灭掉了，这域果恐怕也要直接吸收掉魔皇了。”


第三百六十二章 商议

　　“是啊，也幸好是无魂魔皇，这个十四域巅峰的高手。”

　　“是啊，无魂魔皇伤势好了之后，广发英雄贴，想要强大的魔皇前来帮忙，当然前来帮忙的魔皇都必须拥有十三域巅峰之力，至于其他实力的魔皇，过去还不够这十五域巅峰黑龙秒杀的。”

　　“唉，咱们注定只能看了，也不知道这十五域巅峰的黑龙，如果杀掉的话，他们会如何分配。”

　　“对啊，对啊，不知道他们会如何分配，说不定执法队的五位魔皇大人都会前去。到时候恐怕又有一番好戏了。”

　　“走，咱们这就去。幸好咱们最近没有发现黑果，如果像那些守着黑果的魔皇们就郁闷了。”

　　“哈哈，有什么郁闷的，为了这个十五域巅峰的黑果，就算是提前吃了黑果又有何妨，这可是十五域巅峰的黑果啊，一辈子也见不到一个。”

　　说着，这几个魔皇边向着极为靠近白果区域的方向移动。

　　而在他们百米外，一个人类的脑袋从一片茂密的树叶中钻出，不是叶奇峻又是谁？

　　“十五域巅峰的黑色域果。”叶奇峻喃喃自语，“自己不是一直等待着这样的出手机会吗？不过到时候出现在哪里的魔皇肯定很多，自己一定要抓紧机会了。”

　　“十五域巅峰的黑色域果？”执法队剩余的三个魔皇也知道了这个消息。

　　“队长，你说那个违背规则的魔皇会不会去那里。这十五域巅峰的黑龙域果，就算是给咱们，也能提升很大的实力的。”

　　“我想他肯定会出手的，到时候咱们就隐藏在周围那些实力地下的魔皇中。”执法队的队长道。

　　“可是咱们的等级宝石、气息如何隐藏？还不是会被其他魔皇一眼认出来。”

　　“这个简单，这个是百变魔具，只要带上这个就拥有改变气息的能力，剑锋魔皇让咱们监督这里，这些东西自然有，这些年一直没有魔皇敢违背这里的规矩，所以咱们也一直没有用到这个东西，没想到这次竟然有魔皇挑战这里的规矩，这个百变魔具也到了出世的时候了。”

　　“还有这个好东西，谢谢队长了。”

　　“客气什么。就是噬皇两人进入了白果区域，如果咱们五个人在一起的话，或许才有百分百把握对付那个魔皇。”

　　“队长，你竟然不自信？”另外两个魔皇不敢相信道。

　　“不是不自信，是小心无大过，咱们先试试这个百变魔具吧，至于其他的，以后再说。”

　　剩下的三个执法队强大的魔皇在带上这百变魔具后，剑柄上的宝石有红色变为了黄色，气质也发生了极大的改变，就算是叶奇峻站在这三个魔皇身旁，恐怕也察觉不出来这三个魔皇是那五个强大气息中的三个。

　　“无魂魔皇。这次你竟然能从十五域巅峰黑龙手中逃得性命，真是不得不感慨你的实力啊。”一把洁白如玉的剑型魔皇道，其他的魔皇都是黑色剑身，只有这把乃为纯白玉色，当然他的宝石又为极品黑色，不是说他拥有了五十域之力的黑色宝石，而是他天生如此，无论实力如何，宝石都为黑色，乃是众多魔皇中的一个变异，实力强大，现在也能一域之力化为十四域巅峰之力，当然他的成就不可限量，身为魔物族的变异种类，他的极限是多少没有谁敢下定论。

　　“白玉魔皇，你这是什么意思？想要打架吗？要知道这次可是来对付十五域巅峰黑龙的，不是来和你打架的！”无魂魔皇道，此次他受了重伤，等到重伤痊愈之后，这才出来了，如果不是忌惮白玉魔皇的潜力，早就打起来了。

　　“哈哈，无魂魔皇，你也太小气了。只是想和你讨论讨论实力，你竟然这样就生气了。”

　　“哼，白玉魔皇，这样的玩笑，我希望你还是少开一点，我弟弟已经死在了它的抓下！”

　　“那实在是抱歉了。”白玉魔皇道，“怪不得没有看到你弟弟，可是这黑龙杀死了你弟弟，不是应该去哪里吗？”白玉魔皇看向了域之树区域的最深处。

　　“我弟弟的身躯被我抢回来了，如果被它得到，我如何报仇！”无魂魔皇恨声道，“这次邀请大家前来就是为了我弟弟报仇，我甚至可以讲这十五域巅峰黑龙的最后一击让出去，至于你们谁来打，就是你们自己的事情了。”

　　“你说的是真的？你不要这十五域巅峰黑龙的最后一击？”白玉魔皇惊讶道，如果按照无魂魔皇邀请众多团队来帮忙的情形看，他肯定要杀死黑龙最后一击的，到时候他欠了众多实力的人情，回来也是要有补偿的，没想到他竟然不要这黑龙最后一击。

　　“是的，我不要这最后一击。”无魂魔皇道，“我弟弟已经死了，我在待在这里也没有意义，杀死这黑龙之后我便会离开这域之树，离开这死亡沼泽。”

　　“既然如此，那你们几个快出来，大家一起商议吧。”白玉魔皇道，对于无魂魔皇的事情他自然不会有丝毫的同情，要知道一旦同情或许他们的结局就会和无魂魔皇的弟弟一样，永远离不开这域之树。

　　在白玉魔皇话音刚落下，又有五个同样是十四域巅峰的魔皇走了出来。至于为什么没有十五域的魔皇，那是因为黑色域果对于一域之力能发挥出十五域之力的魔皇已经没有任何作用了。

　　“我觉得这次的十五域之力巅峰的黑果应该给白玉魔皇。”其中一个魔皇道，“你们几个觉得如何？”

　　“我们也同意。”其他四个魔皇也接着说道。

　　这白玉魔皇为魔皇中的异种，天赋实力都很强大，此次吸收完这十五域巅峰的域果，肯定会晋升到十五域之力，到时候必然会前往白果区域，按照黑果区域的规则，到时候就可以请白玉魔皇帮忙了，说不定还有机会取得十六域之力的域果。

　　而且白玉魔皇潜力非凡，未来的成就不可限量，他们现在交好白玉魔皇，以后说不准也可以用到。

　　白玉魔皇自然十分玩味几个魔皇的态度，如果自己答应的话，就承了这五个十四域巅峰魔皇的情了，到时候他们有困难，如果求自己的话，自己肯定要帮助他们的。

　　不过现在自己得到了这个十五域巅峰域果，实力肯定会直接提升一大截，到时候进入白果区域，投奔最强大的剑锋魔皇，到时候在剑锋魔皇手下，说不定提升实力的速度也会极快，就算他们有困难，自己帮助他们也不是小意思？

　　而且他们都是一域之力发挥出十四域巅峰之力的天才魔皇，论天赋那也是一等一的存在，既然五人同时如此，说明他们对于自己的天赋肯定是佩服有佳，既然如此，自己收服他们也不是没有可能。

　　既然如此，他们愿意这样做，自己何乐而不为呢？

　　“好！我答应了！”白玉魔皇道。

　　“既然你们已经商量好了，那就好，一会召集兄弟们准备出手吧。”无魂魔皇道。

　　在强大的魔皇们外围，一群十一域、十二域的魔皇们中间，三个引起不了众魔注意的魔皇鬼鬼祟祟的看着周围的魔皇。

　　是个魔皇都发现了三个魔皇的异常，当然这异常也是三魔皇装出来的，凭借他们的实力，想要装的自然一点自然没问题，他们就是想要吸引这些魔皇的注意力，然后从这些魔皇的目光中感受到到底哪个是隐藏的与他们队长差不多的强者。

　　这三个魔皇鬼鬼祟祟，一看便不是好魔皇，所以众多的魔皇在注意到三魔皇之后，就远远离开了。

　　而白玉魔皇等十四域巅峰的魔皇发现三魔皇只是在普通不过的魔皇，也不予理会，他们的那点实力还威胁不到白玉魔皇等魔。

　　三个魔皇对于其他魔皇离开，自然不去理会。

　　“你们说哪个魔皇会不会来？”

　　“我看应该回来，可惜了这些魔皇只是普通的魔皇。”

　　“队长，咱们等着吧，既然实力和你相仿，咱们这样也探查不出什么的。只有等他出手暴露之时，我们才可以抓住他。”

　　“你说的对。”执法队队长点头，三魔也不在鬼鬼祟祟，只不过有了先前的最早的印象，所有的魔皇都远离了三魔，三魔身边也算是拥有了一道真空地带。

　　隐藏在暗处的叶奇峻也发现了三魔，可是没有在三魔身上发现任何异常，就收回了目光，只是把全部的注意力都放到了远处漆黑如墨的黑色域果和那七个十四域巅峰的魔皇身上。

　　七个十四域巅峰魔皇中自然纯白如玉的白玉魔皇引起了他的注意。身为灵术师的他自然知道越是变异的品种就越厉害，说不定这白玉魔皇就有隐藏的大杀招。到时候自己一不小心就吃了大亏怎么办，虽然自己要偷袭他。

　　智者千虑必有一失，叶奇峻考虑在周到也不会知道隐藏在哪里的三个最普通不过的魔皇竟然是强大十五域、十六域之力的能够重创他的魔皇。

　　叶奇峻自然不知晓，他最大的危机来源于潜藏在暗处的三大执法队队员。


第三百六十三章 毫无保留

　　七大十四域巅峰魔皇外加他们团队的魔皇一共三十个十三域巅峰的魔皇，对付一个十五域巅峰黑龙，在众魔皇看来还是绰绰有余的。

　　“好了，咱们出手吧。”等到众魔各就各位后，无魂魔皇说完，便率先冲向了漆黑如墨的黑果，等到接近黑果的范围内后，黑果瞬间转化为一条巨大的黑龙，与叶奇峻之前见过的十四域黑龙一般模样，只不过大小上差距了不少，这十五域巅峰黑龙比之前叶奇峻吸收的大了一倍，力量上大了七八倍不止，没想到等级差了一阶，实力差了七八倍之多。

　　十五域巅峰黑龙如同灯泡一般的眸子紧紧盯着这个胆敢进入它领地的无魂魔皇，它自然没有忘记，这无魂魔皇就是前几日来骚扰它的魔皇，没想到这个家伙竟然还敢再来，真是活的不耐烦了，当然如果不是这个家伙跑得快，自己也早已经脱离了这个树枝，进入了最里面的母亲的怀抱，自己一定要杀了这个混蛋，并且吸收转化他的躯体。

　　不过在这个骚扰它的魔皇身边，还有六个实力不弱于他的存在，另外还有二十多个相对弱小的家伙存在。这些家伙就如同苍蝇一般恶心，自己的很多兄弟就是被这些恶心的家伙围攻而死，自己一定不能让他们围攻，一上来就应该秒杀了这群弱小的烦人的家伙。

　　看着黑龙庞大的躯体，白玉魔皇赞叹道，“果然不愧为十五域巅峰的域果转化来的，等我吸收之后实力必然大进！”

　　“那我们就提前恭喜白玉魔皇实力大进了。”除了无魂魔皇外，其他五个魔皇道。

　　“行了，别啰嗦了，出手吧！”无魂魔皇可不是看他们在这里相互恭维的，说道，他可是死了亲弟弟，如果不灭了这个十五域巅峰黑龙，他就算出了域之树，出了死亡沼泽，也没有脸面回到家族了。

　　“好！既然无魂魔皇如此着急，咱们就快些灭了这个家伙。”白玉魔皇道。

　　“天地无魂，一剑斩魂！”无魂魔皇闻言，率先出手，他也是与黑龙交手过一次，对于黑龙也算比较熟悉！

　　无魂魔皇魔如其名，主要攻击的就是魂魄，而黑龙虽具灵智，但与这些存活了许久的家伙相比还是有很多的差距，而且黑龙魂魄不全，无魂魔皇的攻击落在黑龙身上，就只有很小的伤害，黑龙想要魂魄健全，就只有吸收魔皇的尸体。

　　无魂魔皇出手，白玉魔皇等魔，自然也不甘魔后，紧随其后，都知道十五域巅峰黑龙强大，出手自然毫无保留。

　　黑龙看到如此多的攻击，自然不惧，当然它的内心对无魂魔皇这个敢于骚扰他两次的家伙十分气愤，虽然这家伙的攻击能够给它带来一点奇怪的疼痛之感，但是那也无伤大雅，尽快把他杀了，吸收他的躯体，这才是自己应该做的事情。至于其他的攻击，自己能够扛得住。

　　所以黑龙迎了上去，长达一米多长的一双巨角撞向了无魂魔皇，黑龙这一出手，毫无保留，就算是拼着消耗掉巨大的能量也要消灭掉这无魂魔皇，它的尾巴、它的身躯、它的爪子都空前的薄弱。

　　黑龙有三大攻击手段，角、爪、还有最强大的摆尾，虽然只有三招，但是力量充足，威力强大，一般魔皇根本抵御不住。

　　看到黑龙一副拼命势在杀死无魂魔皇的样子，白玉魔皇等六大魔皇各怀心思。虽然这十五域巅峰黑龙域果已经绝对给他了，但是看到黑龙如此拼命，众魔心中就有点退缩，毕竟自己的安全才是放在第一位的。不过现在确实无魂魔皇硬抗在第一线，六大魔皇这第一击也没有留手，争取最大限度的消耗掉黑龙最大的能量，至于这攻击之后，黑龙袭击他们，他们要如何出手，就是另外的事情了，他们也要为自己的安全考虑。

　　无魂魔皇看到黑龙全力攻击自己，根本不惧，上次之所以能够带着他弟弟的尸体离开，就是因为硬抗了这黑龙全力一击，这才离开了黑龙的势力范围。所以对于硬抗黑龙全力一击他也算是颇有心得。

　　而且他想要杀死黑龙的心意比这里的人都强烈，他不指望这里的其他魔皇硬抗黑龙的攻击，所以这样的重任也只能落在自己头上。

　　只要其他几个魔皇抓住机会，这一次攻击消耗掉黑龙大量能量不是问题，至于自己能扛几次，就要看这些魔皇的攻击力到底怎么样以及黑龙的能量到底有多少了。

　　黑龙的巨角和无魂魔皇就这样碰撞在了一起，没有什么激烈的火花，无魂魔皇的剑身就嗖的一下便被黑龙击飞。

　　不过无魂魔皇虽然被击飞，但是只是受了一些轻伤，这次他前来击杀黑龙也准备了不少。

　　十五域巅峰和十四域巅峰相差七八倍，无魂魔皇能够只受一些轻伤就是最大的实力了。

　　而黑龙也因为这次攻击，全身暴露在了白玉魔皇等六个十四域巅峰魔皇的攻击下。

　　白玉魔皇直接将黑龙的尾巴斩了下来！其他五个魔皇也斩下了黑龙的五爪。

　　因为他们都知道，黑龙这些地方厉害，但同时也相当薄弱，他们哪一个也同黑龙战斗了几百年，对于黑龙的优势缺点十分明了。

　　而且黑龙这些部位一旦被切掉，就会消耗巨大的能量去修补这些地方。

　　黑龙很多重要的部位被切掉，浑身的能量强烈波动起来，显示着黑龙心中的怒火。

　　花费了大量的能量将这些被切掉的部位修补好，黑龙直接冲向了白玉魔皇，至于为什么，那是因为这六个切掉它爪子和尾巴的魔皇中，只有白玉魔皇最为显眼，所以它要杀掉这个最为显眼的家伙。

　　不过这黑龙花费了大量的能量后，明显变的比之前虚弱了，虽然看似威猛，但衰败也只是时间长短而已。

　　白玉魔皇自然不会和黑龙硬碰硬，黑龙虽然衰败，但他自问也没有这个实力和黑龙硬碰硬而没有损伤，而且他还要保留实力给黑龙最终一击。

　　所以看到黑龙扭动着尾巴，张牙舞爪的冲向他的时候，白玉魔皇第一时间选择了闪躲。

　　黑龙见攻击不到白玉魔皇，只是又选择了距离白玉魔皇最近的魔皇，这些魔皇自然不会选择和黑龙硬碰硬，不停地闪躲着。

　　只有无魂魔皇，一旦休息好了，便和黑龙来一次硬碰硬，而白玉魔皇六个魔皇就趁此，抓住机会，向黑龙释放一次全力攻击，打得黑龙毫无还手之力。

　　这黑龙毕竟不是人，虽然有灵智，但是还是被这些魔皇玩弄于鼓掌之中，打的黑龙只能频频发怒，除了和无魂魔皇硬碰硬外，再也攻击不到其他魔皇。

　　而终于那些十三域巅峰魔皇也出手了，也不停地消耗着黑龙的能量，如果是黑龙全盛时期，这些十三域巅峰的魔皇只有被秒杀的命运，甚至说黑龙可以追着打，可惜现在黑龙被七个十四域巅峰魔皇打了那么久，力量早已经消耗极大，就算是这些十三域巅峰的魔皇，它也秒杀不了了，最多将他们打伤。

　　有了这二十多个新加入的魔皇，无魂魔皇的压力也是大减。雨点般地攻击不停地落到黑龙身上，黑龙的能量也在慢慢减少。

　　黑龙的气息也衰弱到了极点，最后连和无魂魔皇硬碰硬的实力都没有了。

　　叶奇峻看到此，也知晓了，恐怕这十五域巅峰的黑龙就要这样慢慢被消耗死了。

　　看来魔皇对于和域果的争斗经验实在是太足了，自己是不是也应该出手了呢？

　　二十多个十三域魔皇，七个十四域巅峰魔皇，不知道吞天能不能一下子吞掉呢？

　　为了得到这个十五域巅峰的黑龙域果，这个险值得冒！

　　最终叶奇峻下定决心出手了。

　　看到黑龙好像一副马上就要死的样子，就连在最外围的十一域、十二域魔皇们都开始蠢蠢欲动，这是什么，这可是十五域巅峰的域果啊，吃了之后，实力能涨一大截，甚至说他们就可以直接进入白果区域了。

　　这样的利益即便是再大的风险也值得冒了，如果是以往黑龙健好的时候，给他们一百个胆子，他们也不敢过来给黑龙送菜，但是现在黑龙已经不行了，这就是他们的机会。

　　“哼！”显然外围这些魔皇的不安稳情绪，被白玉魔皇等十四域巅峰的魔皇都发现了，“你们几个过去看好他们，如果有任何魔皇异动，就杀了他们。”

　　几个魔皇得令过去了，不过过去也是于事无补。

　　不过现在这十一域、十二域的魔皇大约有两百个，在白玉魔皇、无魂魔皇战斗的时候，又来了上百个，开始上只有大约一百个。

　　这两百多个魔皇怎么会被这几个十三域巅峰的魔皇吓到呢，在巨大的利益面前，不论是人还是魔皇都会冲动的！相反这几个十三域巅峰的魔皇倒是被这近两百个魔皇吓到了，他们要是同时出手的话，恐怕就是执法队的五个执法魔皇都要退散、逃跑。


第三百六十四章 巅峰域果

　　至于执法队的三个魔皇看到此处，却也无奈，他们可以制定规则，但是他们制止不了众多魔皇心中的贪婪。法不责众，在这里同样适用，毕竟这里基本上集中了魔物大陆所有的天才魔皇，能将一域之力发挥十多倍的魔皇能不是天才吗？

　　“白玉魔皇，恐怕计划有变啊！”无魂魔皇道，“这两百多个十一域、十二域的魔皇如果一起冲击的话，就算是咱们几个也有点抵抗不住，平时这些魔皇也不可能集中团结起来，但是现在有了这十五域巅峰的域果，再不可能的事情也会变为可能。”

　　本来已经决定出手的叶奇峻看到如此多的十一二域魔皇吓了一跳，这么多魔皇一同冲击，就算他是十七八域的高手，恐怕也得玩完，不知道就这么一会儿的时间，哪来窜出来这么多的魔皇。

　　这些新窜出来的魔皇自然已经在私底下串通好了，谁抢到了十五域巅峰域果，其他魔皇就无条件的守护着这魔皇，以防止被白玉魔皇、无魂魔皇这些强大的魔皇杀了泄愤。

　　他们魔多势众，即便是真的抢到了，白玉魔皇等魔皇也得吃下这个哑巴亏，至于以后会不会私下找麻烦，那就得看执法队出不出面了。

　　这样一个大场面执法队能不出面吗？众魔皇用屁股想也可以想象的出执法队一定会管的。

　　这才给了这些十一域、十二域魔皇胆子，如若不然谁敢和七个十四域巅峰，二十多个十三域巅峰以上实力的魔皇争斗，这可以算的上是黑果区域最强大的一股力量了，当然与执法队相比肯定是不行的，别忘记了执法队还有强大的后台，就算这些魔皇敢不听执法队的，敢得罪执法队，也得看看有没有胆量得罪执法队身后的剑锋魔皇。

　　剑锋魔皇虽在白果区域，但是剑锋魔皇的威名早已经传遍整个域之树区域。

　　“大家一起出手！黑龙抗不过这一击！”一个十二域巅峰的魔皇道，“到底谁能杀死黑龙就要看谁的运气了！”

　　“没错！”又一个十二域魔皇道，“咱们几百个魔皇在这里，就算是白玉魔皇他们也不敢对付我们，如果他想私底下报复，恐怕不用我们团结起来，执法队的五位大人就会率先和他们聊天了。”

　　“两位大人说的对，大家一起出手，同时发动最强大的攻击！”一个十一域巅峰明显和两个十二域魔皇是一个团队的魔皇煽风点火道。

　　这三个魔皇其实也算聪明，在他们想来，这近两百个魔皇一起攻击，就算是那黑龙在强大也得玩完，但是白玉魔皇、无魂魔皇等魔皇肯定不会坐视不理，不会让这近两百个魔皇的攻击打击到黑龙身上，到时候他们一定替黑龙防守的。

　　而他们三十个魔皇的实力加起来就算在夸张一点，相当于一百五十个魔皇吧，还有五十个魔皇能攻击到黑龙身上。

　　这黑龙毕竟为十五域巅峰，这五十个魔皇的攻击恐怕会将黑龙重伤虚弱到极点，到时候三人在出手，这黑龙域果不是他们的还能是谁的？

　　当然两百个人不团结也算在其中，要不然恐怕白玉魔皇、无魂魔皇根本挡不住一百五十个魔皇的攻击，因为很容易量变引起质变，大量魔皇的攻击引发质变，那说不定就直接把黑龙干掉了，这域果花落谁家也就与他们没有关联了，但是他们三个魔皇知道，这里的魔皇肯定不会团结起来同时出手，是魔都会有私心的，就连他们也一样。

　　“没错，说的对！”又一个魔皇道，“我数三个数，大家一起出手！这十五域巅峰的域果是谁的，就要看运气了！”

　　“好！”“好！”“好！”众多魔皇纷纷同意。

　　“三、二、一！出手！”就在这魔皇话音落下之后，一个魔皇也没有出手的，这魔皇也不尴尬，只是继续道，“你们可是看好了，这黑龙气息已经衰弱到了极点，说不定什么时候就被白玉魔皇、无魂魔皇等强大的魔皇们秒杀，到时候出手完了，可别后悔！我在属三个数，到时候我可要出手了，如果抢到了，你们可要保护我的安全！不保护我的话，只有交给执法队处理了。”

　　众多魔皇闻言，在看黑龙，发现黑龙竟然真的要死了，心中纷纷都有了念头。

　　而无魂魔皇、白玉魔皇等七个强大的十四域巅峰魔皇发现，这近两百个十一二域的魔皇竟然真的要抢夺，肺都要给气炸了，尤其是白玉魔皇，本来这十五域巅峰域果要分给他的，要是被这些弱小的十一域、十二域魔皇抢到，他的老脸还往哪放，还怎么在这个黑果区域立足。

　　所以这些魔皇对于黑龙的出手也开始缓和起来，不过这样也给了黑龙喘息的机会，黑龙或许已经知道了自己的命运，不停的喘息着，抓紧着一切机会恢复自己的能量，示敌以弱，或许自己还有一线生机，这黑龙长时间的被压制，竟然也学会了示弱，等待机会，不过他等的是生机，不像那个十四域巅峰黑龙等的是同归于尽的机会。

　　叶奇峻和其他魔皇的注意力都在这近两百个十一二域的魔皇身上呢，自然不会注意到黑龙的变化，在所有人看来，这黑龙已经是强弩之末了，现在等待它的就是命运的审判，看看哪个魔皇甚至说是叶奇峻能够得到它了。

　　叶奇峻这段时间实力提升太快，终归是根基不稳，他的心境也已经没有了以往的缜密了，最少在凤凰大陆之时，他从来不会犯如此低下的错误，不到最后一刻，就算是神明也不敢妄下定论，何况叶奇峻和这些魔皇呢，黑龙就真的一定是他们板上的鱼肉吗？

　　“三、二……”那领头数数的魔皇并没有因为众多魔皇心境的变化而停止，继续数道。

　　而白玉魔皇、无魂魔皇等七大魔皇却因为这领头魔皇数数停止了下来，并且用眼神示意他们手下准备进行拦截，不能让这便宜被这些十一二域的魔皇捡去，他们也从没有想过这群在他们眼中如同菜鸟一般的魔皇，有一天竟然也能从他们的嘴边抢食，这从老虎嘴边抢食，与找死无异。

　　可惜现在的他们却没有办法同时对付这些家伙，因为黑龙虽然虚弱，但也不是没有战斗的能力，最少现在白玉魔皇没有自信秒杀黑龙，所以才一直耗在这里，如果白玉魔皇能秒杀了，恐怕其他六个魔皇早就让开给白玉魔皇了。

　　“一！出手！”这魔皇话音刚落，他便随意扔出了一道攻击，因为他知道，只有有魔皇率先出手，其他魔皇一定会跟着出手的，他为了保证能够第二次发出强大的攻击，自然随手扔出一道攻击。

　　在他这道攻击落下之余，其余的魔皇也仿佛受到了刺激，纷纷出手，这一道道十一二域的攻击，在白玉魔皇、无魂魔皇等强大的魔皇看来，就像是一道道挠痒痒的攻击。

　　但是上百道凝聚在一起的时候，就会死人了，虽然没有同时发出，只是按照时间先后，依次放出，但是这些攻击放到一起，也已经引发了质变，就算是再稳定的域之树空间，再强大的域之树生命气息，也在这近两百道攻击下黯然无光。

　　“这群混蛋！”白玉魔皇大骂道，“大家也一起出手！”

　　三十个十三域巅峰的魔皇，相互配合，同时用出了最强大的防御手段，在黑龙前方形成了一道黑色的盾牌，不停地抵挡着两百道十一二域魔皇的攻击，而黑色盾牌的力量也在不停地消耗着。

　　最开始喊话的三个魔皇心中开始焦急起来，虽然他们最后出手了，但是发现者三十个实力十三域巅峰以上的魔皇同时配合出手，竟然真的能够抵挡住近两百道十一二域魔皇发出的攻击，除非众魔皇配合，要不然说不定真的不好打破白玉魔皇、无魂魔皇等强大魔皇的防守。

　　怎么办，怎么办，难道还要再出手一次，这样消耗下去也不是办法，看来只有同时出手了！到底谁能杀死黑龙那就要凭借运气了。

　　“兄弟们，这样下去也不是办法，我来数一二三，这次必须同时出手！你们也看到了，大家不齐心协力的话，怎么能够战胜对方团结一致的白玉魔皇们！”

　　“好！”两百个魔皇也不是傻子，都看出了眼前的形式，知道不团结的话，根本无法打破对方的防御，团结一致起来，至于谁能最后一击杀死黑龙，只有看人品了。

　　“三、二、一！”近两百个魔皇同时出手，这一出手，天地变色，风云转换！强大的能量波动已经盖过了一切。

　　在两百个魔皇身前形成了一道黑色的黑球如同黑洞一般的攻击，吞噬着一切，就算是域之树的生命气息、域之树的树枝、树叶都仿佛要被吞噬一般，这量变终于引起了最大的质变。

　　在一旁观看的执法队的三个魔皇神色都变了，三魔皇相互望了一眼，这事情是不是真的已经到了不可扭转、不可控制的地步了？


第三百六十五章 战！

　　“队长，我们出不出手？”三个执法队魔皇中的一个询问道。

　　“不要出手！隐藏在暗处那个强大的魔皇还没有出手呢。”执法队队长道，他坚信隐藏在暗处的魔皇，其实是叶奇峻一定会出手的。

　　“好吧，队长！”另外两个魔皇也跟着点头。

　　现在因为这十五域巅峰域果，整个黑果区域已经要发生翻天覆地的改变了，就算有他们执法队在，这里的十四域巅峰、十三域巅峰魔皇也不会放过这些十一二域魔皇的，只要找到机会一定会对付他们的，因为他们这合二百为一的攻击就算是他们执法队也会头疼无比的！让一群在他们眼中的蝼蚁打的头疼，答案是什么？答案自然是报复没商量！

　　白玉魔皇看到这攻击心中把这两百个魔皇的祖宗都骂了无数遍，“全力防守！一定要守住！要不然咱们之前所做的一切都白费了，这群垃圾，等这次之后，一定要逐个击破，好好告诉他们如何低调的做一个好魔皇！”

　　不用白玉魔皇说，其他魔皇也都清楚，都把全部实力提升起来，凝聚成巨大的黑色盾牌，他们的力量源源不断输入其中，他们的心中也把这些魔皇骂了无数遍，平时对他们低眉顺眼的家伙突然爆发，竟然还能发挥出如此强大的实力，他们也不得不刮目相看。

　　不过最终白玉魔皇等强大魔皇的防御力还是被两百个十一二域魔皇的攻击力击破，当然黑洞一般的黑球也变小了许多，但就是这变小的黑球，在众魔皇心中杀死黑龙还是没有问题的。

　　而白玉魔皇等强大的魔皇也在这一次全力防守之后，都陷入了短暂的虚弱期。暂时没有了出手的能力！

　　其余近两百个魔皇都露出了紧张、兴奋、喜悦之情，都盼着这剩下的最后一击回事自己的，到底谁会成为真正杀死黑龙的存在？

　　隐藏在暗处的叶奇峻终于意识到了自己出手的时刻了，不在隐藏，吞天发动！

　　“吞天！吞天！”

　　巨大的吞天异兽散发着强大的十六域的能量波动，张开了血盆大口，口中含着吞天，吞向了只余下一点的黑球攻击，吞向了短暂虚弱的白玉魔皇等魔皇，吞向了假装虚弱其实已经在逐渐恢复的黑龙！

　　感受到这霸道到极点、强势到极点的一击，白玉魔皇、无魂魔皇手下的众多魔皇都露出了绝望的神色，而他们也露出了震惊的神色，没想到在背后竟然还隐藏着如此强大的强者，难道这是执法队的强者？可是执法队的强者没有理由要将他们这群魔皇全部干掉啊！

　　此时白玉魔皇等魔方向了心中一切猜想，全力防守这强大的吞天攻击，虽然他们虚弱，但是在生命威胁面前，在虚弱，他们也要提起所有的力量，受伤了可以治疗，命没了那就一切都没了！

　　就连刚恢复一点实力的黑龙都露出了失望的神色，只差一点点自己就可以偷袭一个魔皇，然后成功进入母亲的怀抱了，就显露出了这样强大的攻击，它的心中只有一个词，那就是自己死定了！

　　“队长，他还是忍不住终于出手了！”感受到这强大的攻击，执法队的魔皇终于兴奋道。

　　“是啊！他最终还是没忍住！不过你兴奋什么？有本事你去接这一击试试？”执法队的队长魔皇敲了手下的剑柄脑袋说道。

　　“我其实就是为队长兴奋一下，终于到队长显露威风的时候了，也让这帮魔皇知道，咱们执法队无所不能，无处不在！让他们以后更尊敬咱们！”

　　“你小子真能拍马屁，我都看不下去了。”另外一个执法队魔皇道。

　　“哼！我这是实话实说，你这是羡慕嫉妒我把这句话说出口，而不是你说出口！”另一个魔皇反驳道。

　　“好了，你们两个别吵了！开始战斗了！”执法队队长魔皇庄严起来，“毁灭重剑！”

　　在执法队队长魔皇话音落毕之后，一把重型剑影出现在茂密树叶的虚空之中，强大的力量与叶奇峻吞天技不相上下。

　　这里竟然还隐藏着如此强大的魔皇，是哪个！叶奇峻发现有魔皇出手，心中骇然，自己刚才已经全部查询了周围的环境，竟然还有没有探查到的魔皇。

　　目光转向了魔皇出手的方向，发现竟然是之前鬼鬼祟祟的三个魔皇，再仔细感应，还只是普通魔皇而已，看来三个魔皇隐藏了自身的气息！

　　吞天技能的发出，他整个人也如同闪电一般飞速出现，穿过了重型剑影！他的身形显露出来！

　　这和他预想的结果自然不一样！他本来想显露躯体，但是只是被一群低等级的魔皇发现，那又何妨，到时候自己去了白果区域还不是一样，现在一点收获也没有竟然显露出来，亏大了！

　　“什么？竟然是人类！！”执法队的三个魔皇看到叶奇峻的身形之后，都愣住了！闹了半天，没想到竟然会是人类！不过现在就更好办了，杀无赦！好像大铁锤魔皇也在抓捕域之树内的人类，没想到这里真的出现人类了，杀了这个人类或许也能卖给大铁锤魔皇一个魔情，到时候出了域之树他们也算是有了一个强大的靠山了！他们可没有那个信心认为他们的天赋可以比拟大铁锤魔皇，这个强大的魔锤城城主。

　　不但执法队的三个魔皇，就算是两百个十一二域的魔皇，白玉魔皇、无魂魔皇等强大的魔皇也愣住了，人类竟然大摇大摆的出现在了域之树范围内！

　　在场的所有生物中，只有一个没有愣住，那就是积攒了一定实力的十五域巅峰黑龙域果，此时它已经知道，这是自己最佳的逃生回国母亲怀抱的机会了！

　　在所有魔皇愣住虚弱的时机，它全力张开了大口，将最近的一个魔皇吞入了腹中！本来它都积攒了不少力量，再加上刚才魔皇与魔皇之间相互对抗，这才让它偷袭得手，直接吞掉了一个魔皇。

　　至于为什么要吞掉，它不知道，它的记忆中就告诉自己，只有这样吞掉，它才能距离它的母亲最近，回归母亲的怀抱。

　　“不好！有魔皇被黑龙吞掉了！！”白玉魔皇等魔皇瞬间反应过来，纷纷远离黑龙，至于叶奇峻这个人类如何进来，为何还如此大摇大摆，他们现在已经不想去理会了！

　　多少年没有听说过有域果能够吞噬魔皇了，没想到今天竟然遇到一个，想起以往的传说，众魔皇都忍不住打了个冷颤！

　　域果在吞噬魔皇后，实力会在短时间内飙升到一个无敌的层次，而且他们也会吸收掉被吞噬魔皇的所有记忆，智力更是大开，比现在提升无数倍，同时会大肆地杀害魔皇，美其名曰为曾经的同伴报仇！

　　在这无敌层次过后，这域果便会被域之树接走，不过这无敌的时间很短，只有十分钟的时间，十分钟之后就会被接走。

　　当然之所以无敌，是因为在吞噬之后和域果被接走的这段期间内，域果会受到域之树的保护，所有魔皇的攻击都会被域之树挡下，伤不得域果分毫，域之树到底有多强大，这些魔皇都不知道，但是有一点他们知道，所有待在这里的魔皇无论实力多强大，都要受到域之树的压制，这样就可以从侧面看出域之树的强大了……

　　叶奇峻发现众魔皇在黑龙吞下魔皇后，竟然注意力都转向了那魔皇，不在注意自己，心中惊讶，不明白这些魔皇怎么回事，不过这样也好，自己也可以悄悄溜走。

　　执法队队长的注意力有一半是在叶奇峻身上，发现叶奇峻想要逃跑，就封住了叶奇峻所有的道路，其他两个执法队魔皇自然紧随其后，将叶奇峻包裹起来，虽然堵住了叶奇峻的道路，但他们的一半注意力都集中到了黑龙身上，有恐慌、有紧张，像是要见识传说中的恐怖存在一般。

　　叶奇峻见自己被堵住，索性不在溜走，就在这里见识见识黑龙吞噬魔皇有什么反应吧，当然他更多的注意力集中在执法队魔皇身上，这魔皇刚才的攻击竟然和自己的吞天抵消了，可见其实力的强大。

　　虽然看到叶奇峻没有想跑的意思，但是执法队三个魔皇可不敢大意，这可是一域之力能够转化为十六域之力的人类啊，一旦大意，说不定就要受伤！

　　不过三魔皇大部分意识集中在叶奇峻身上，还是分出了少部分意识观察着黑龙的情形。

　　此时的黑龙在吞噬了一个魔皇之后，它的气息也超越了十五域巅峰达到了十六域之力。

　　而黑龙本身存在的强大的生命之力也开始内敛，它的黑色鳞片更加的栩栩如生，它的双角更加的凝实，它的眼眸更加的灵动，它的五爪更加的锋利，它的身躯又生生长了一倍。

　　黑龙在吞噬掉魔皇之后，竟然真正的变成了一条活生生的黑龙生物！

　　这真是太不可思议了，这域之树到底是怎么样的存在。

　　众魔皇虽然恐慌、紧张，但是却没有吃惊、意外的神色，仿佛很早便知道这些事情一样。


第三百六十六章 杀！

　　“吼！”等到黑龙彻底转化为活生生的生活之后，仰天长吼。

　　吼完之后，黑龙便瞪着一双灵动的眼眸，充满怒气地瞪着这群想要杀害它的魔皇以及那个差点要了它性命的人类！不过显然这个人类和那边三个魔皇不好惹，它虽然不怕，但是它要杀死更多的魔皇为死去的兄弟报仇，所以不能去找那个强大的人类和三个强大的魔皇，只能把目光锁定在这些刚才想要杀死自己的魔皇身上，尤其是那个浑身洁白如玉的白玉魔皇，因为就它长的最特殊，也最好辨认。

　　看到黑龙盯着自己，白玉魔皇苦笑了，这黑龙也是记仇，不过谁让自己是变异的魔皇呢，估计其他的魔皇，黑龙也不想分辨谁是谁，就看自己最清楚。

　　“你们这些魔皇，总是来到这里打扰我们正常的生活，现在是报复你们的时候了！”黑龙毕竟吸收了那个魔皇的记忆，也能够开口说话了，“尤其是你，白玉魔皇，我知道他们想把最后一击留给你，既然如此，我就从你先下手，让你敢打我的注意！”

　　话音落下，黑龙庞大的身躯携带着雄霸众魔的气势，挥舞着锋利的龙爪，抓向了白玉魔皇！

　　黑龙此时已经是十六域之力，虽然是刚刚晋升十六域之力，但实力却比十五域巅峰之力提升了两三倍，本来十五域巅峰之力比十四域巅峰之力就强大了七八倍，现在黑龙的实力再次增加，比十四域巅峰的魔皇们实力高了十几倍甚至达到了二十倍。

　　所以这一出手，白玉魔皇仅仅只有一丁点的抵挡之力，便被黑龙一爪抓飞，白玉魔皇漆黑的宝石上竟然直接碎裂了一块，这一出手便将白玉魔皇这强大的魔皇抓伤。

　　白玉魔皇心中大骇，十六域之力竟然如此强横，这还是因为黑龙没有巩固的原因。如果黑龙巩固实力的话，自己这一下说不定就被杀死了。想到这里，白玉魔皇哪敢还在这里停留，就准备撒丫子逃跑。

　　不过黑龙既然已经看准了白玉魔皇，怎么可能允许白玉魔皇逃跑。

　　抓伤白玉魔皇后，继续出爪！

　　这一次在黑龙出爪之后，呈现在白玉魔皇眼中仿佛整个天地之间只剩下黑龙的龙爪。

　　黑龙的龙爪在白玉魔皇眼中无限放大、无限放大！！

　　而白玉魔皇整个魔身都愣在原地，仿佛失去知觉一样愣愣望着黑龙那宛若天地般的巨爪。

　　自然宛若天地只有白玉魔皇一魔如此，至于其他魔皇只感觉这黑龙散发着不可一世的威势，攻击中又夹杂着毁天灭地的攻击力，简直是神挡杀神、佛挡杀佛！无魔可以匹敌！

　　“不好！这黑龙在第二击中竟然开始领悟领域之力！白玉魔皇已经被牵着进入了黑龙爪的领域之中，太可怕了！太可怕了！”执法队队长发现了白玉魔皇的异常，瞬间看明白了关键！

　　“什么？！领域之力！”包裹着叶奇峻的另外两个执法队魔皇震惊道，“就是传说中只有五十域之力以上的大魔皇们才可以领悟的东西？”

　　“没错就是那个东西！”执法队队长道，“当然只要我们一域之力突破二十域之力后也会领悟那个东西，自然还有一些天才人物在二十域之前便可以领悟，传说中咱们的主宰剑锋魔皇便是如此，而这域果转化为的血肉黑龙得天独地，竟然在十六域便领悟领域之力！”

　　“域力、域力，怪不得要叫做域力，原来这之后要领悟领域之力！”叶奇峻听得三个魔皇的话，喃喃自语。

　　“那队长现在怎么办？白玉魔皇可是剑锋大魔皇特意交代过一定要保护他安全的！如果白玉魔皇死在这里，咱们没办法交代，说不定还会遭受到最严厉的惩罚！白玉魔皇在剑锋大魔皇眼中可比咱们的命贵多了！”

　　“救下白玉魔皇！”执法队队长也明白这点，深深望了叶奇峻一眼，仿佛要把叶奇峻印刻在骨子里面！

　　三个执法队魔皇不在管叶奇峻，飞身攻击向了黑龙！

　　黑龙察觉到那最强大的三个魔皇出手，不再理会已经傻了的白玉魔皇，黑龙爪抓向了三个执法队魔皇！

　　三个执法队魔皇瞬间也是如同之前的白玉魔皇一样，只感觉天地之间只剩下了一个巨大的黑龙爪，除了黑龙爪之外，别无他物！

　　三魔皇心中大骇，都发出了生命中最强大的一击。

　　而白玉魔皇在黑龙收回爪子的时候终于回过神来，如果用人类来描述的话，就是他的后背已经被冷汗打湿，这黑龙实在是太强大了！他只能感激地望着执法队的三个魔皇了，心中想着，如果有机会见面，一定会报答你们的，然后就是逃离了这里！说实话，他已经被黑龙刚才那一击吓破胆了！

　　至于执法队的三个魔皇眼中早已经没有任何东西，根本不知道白玉魔皇竟然直接跑了，如果知道的话，肯定会破口大骂，这白玉魔皇真不是个东西，三魔皇可是用命在救他。

　　“轰！”激烈的碰撞声想起，执法队三个魔皇这才终于又看到了周围的景象。

　　三魔皇这才心有余悸的相互望了一眼，他们心中想的自然是幸好这黑龙刚刚接触到领域，而他们的队长又拥有十六域之力，如若不然的话，三魔皇恐怕根本救不了白玉魔皇，还倒贴了进去。

　　对了，白玉魔皇呢，三个魔皇这才发现白玉魔皇竟然早已经消失了踪影，就连那个人类也已经消失无踪。

　　开玩笑，叶奇峻已经暴露了，还留在这里做什么，自然是远远观望一番，寻找机会看看能不能大杀四方一番，不过看样子是没机会了，大杀四方的注定是那化为活物的黑龙了……

　　黑龙看到自己貌似奈何不得执法队的三个魔皇，而那个变异的白玉魔皇又逃跑了，所以它就把目标转向了那开始围攻它的强大的魔皇！这次没有寻找那些十四域巅峰的了，因为刚才它就没秒杀的了，万一又让那三个魔皇捣乱，然后那些十四域巅峰的魔皇趁乱逃跑怎么办？

　　至于其他的魔皇看到白玉魔皇的惨状，哪里还敢出手，尤其是白玉魔皇最后跟傻了一样差点被秒掉的情形，更是让他们心中胆怯，不过幸好这里有三个执法队的强大的魔皇在，如若不然的话恐怕就危险了。

　　当然无论是黑龙还是剩余的魔皇心里根本不知道执法队的三个魔皇早已经被黑龙的领域之爪打的胆寒了，哪里还敢出手，黑龙不去找他们麻烦他们三个心中就已经烧高香了。

　　果然十三域巅峰魔皇在黑龙的一爪之下，竟然直接碎裂，死得不能再死了！

　　其他魔皇心中更加恐慌，“三位执法队的魔皇大人，快来救救我们啊！”

　　执法队的三个魔皇自然装作什么也没听到，看到如此，其他魔皇更加绝望！

　　不过在绝望之后，内心的狠辣也被激了起来，“这黑龙不会放过我们的，我们一起出手！虽然不知道能不能伤得了它，但是我们也一定要自保！”

　　“对！一定要自保！”

　　至于剩下的无魂魔皇等六个十四域巅峰魔皇看到黑龙也不找他们的麻烦，哪敢主动上去啊！主动上去真是自身难保，不过看到黑龙攻击他们的属下，他们自然就不能坐视不理了，黑龙不攻击他们，说明黑龙有顾忌，他们可不能眼睁睁看着自己的属下被黑龙屠戮一空。

　　在黑龙攻击那二十多个十三域巅峰实力之上的魔皇时，六大十四域巅峰魔皇的攻击也随之出手，不过六魔皇的攻击还没有打到黑龙的身上，便有一股强大到让人惶恐的生命之力抵挡住了六魔皇的攻击！

　　“那个传说是真的！域之树把我们的攻击给抵挡住了！”

　　“靠，这家伙不是立于不败之地了吗，那咱们的手下不都是要全死光了吗？”

　　“黑龙不攻击咱们，咱们就没有办法，只能靠他们自己了！”六大十四域巅峰的魔皇也没办法！

　　不过也幸好那些魔皇知道唇寒齿亡的道理，瞬间联合起来，抵御住了黑龙的攻击，延缓了黑龙杀死魔皇的速度！

　　黑龙知道自己只有十分钟的时间，在这里耽搁下去的话，就不能为更多的兄弟们报仇了，最后只有把目光转向了那群十一二域的魔皇。

　　这一次真正的如同狼入羊群，大杀四方！

　　十一二域的魔皇出手根本伤害不了黑龙，而黑龙一爪之下就要丧生一个魔皇。

　　仅仅过了两分钟的时间，死亡的十一二域魔皇就超过了两位数。

　　这样下去，十分钟的时间，足够黑龙杀死上百位十一二域的魔皇，要知道整个黑果区域也就两百个这样的魔皇，被黑龙杀死一半，这罪过实在是太大了，这罪过执法队的魔皇们可是担待不起啊。


第三百六十七章 拼命

　　执法队三魔皇相视一眼，都看出了对方眼神中的决然之色，与其让黑龙这样杀下去，三魔皇还不如和黑龙拼了，拼了的话，能把损失降到最少，三魔皇的责任也就最少，如果任由黑龙杀下去，恐怕到时候剑锋魔皇就是第一个拿他们开刀，祭奠这些死去魔皇的魔。

　　如果噬皇两魔皇在这里该多好，最少聚齐他们五魔皇之力，对付一个刚刚领悟领域之力的黑龙还是没有问题的，但是他们三魔皇抵挡黑龙七分钟多少还是有点玄！

　　但是没有办法，还是要抵挡，只能盼望其他魔皇速度逃离这里了。

　　也不知道这块区域怎么回事，生命气息越来越浓厚，竟然压制住了大多数的魔皇，让他们行动十分缓慢，只能和黑龙硬碰硬，硬碰硬，一个十一二域的魔皇怎么可能是十六域领悟领域之力的黑龙的对手，还不是被秒杀的命运。

　　三大魔皇硬着头皮挡在了黑龙前进的道路上。

　　“黑龙爪！”看到三大魔皇主动迎接，黑龙自然更为恼怒，领域黑龙之爪直接探出！

　　三大魔皇有了一次抵挡经验，这次在抵挡也算是比第一次从容不少。

　　不够每次出手，黑龙就是在熟练自己的实力和能力，黑龙爪越用越顺手，威力也是越来越强，越来越霸道。

　　执法队的三大魔皇都感觉吃不消了，尤其是实力最为强大、顶在最前方的执法队队长，只感觉漫天都是黑龙爪印，恐怕一个不小心就要被黑龙爪分尸。

　　执法队的三大魔皇渐渐抵挡不住黑龙的攻击，在一旁的魔皇也看出三大魔皇已经左右稚拙了。

　　“怎么办，这里生命气息越来越浓郁了，咱们根本就逃不出去？！执法队的三大魔皇也不是那畜生的对手！”这群在黑果区域也算是大人物的魔皇们已经彻底慌神了。

　　“一起出手帮助执法队的魔皇！要不然的话，我们也危险了！”这群魔皇既然知道逃离不了，就凶悍起来，一起出手！

　　虽然有的魔皇极不情愿，但是在一干强大的魔皇带领下，都主动迎击上了黑龙！

　　黑龙在厉害，也还是只有一个，它的攻击每次还没有落到其中的魔皇身上，便被众多魔皇合力攻击抵挡住。

　　中多魔皇合力之后，攻击甚至能够打到黑龙的身上，不过黑龙有域之树帮忙抵挡，根本不在意伤势！

　　众魔皇被困在这个浓厚的生命气息区域内，叶奇峻自然也被困在了里面，本来逃离执法队魔皇的围堵之后，远远躲开，想在这里继续围观战斗的，没想到现在却被困在了这里。

　　不过看到众多魔皇一起配合抵挡黑龙攻击，叶奇峻心中自然想到了御神斋和观天崖，他们也是一样团结抵挡着神灵大军和魔物大军的入侵。

　　魔物大陆中众多魔皇的团结是不是因为这些化为实物的域果呢？他们双方一看就是死敌，或许自己可以找到对付魔物大军的方法。自己以后的策略要改变了，也不能在杀死域果了。

　　在魔皇众志成城之下，终于抵挡住了黑龙十分钟的攻击，黑龙仅仅杀死了三十多个魔皇，而且大多数还是低等级的十一二域的魔皇，心中十分不爽，不过不爽也没有任何用处。因为一股极为强大的生命力量已经将它彻底禁锢起来。

　　感受到这股强大的生命力量，黑龙只是舒服的大叫，这是来源于最深处母亲的力量。

　　这股强大的生命力量裹着黑龙向着最深处域之树最为核心的主干区域移动。

　　黑龙被强大的生命力量弄走之后，这块区域的生命气息才渐渐疏散，变得和平时一样起来。

　　众魔皇看到黑龙被域之树弄走，终于松了口气，他们的生命也终于得到了保证。

　　劫后余生的众魔皇，虽然不可能彻底的融合在一起，但是最少在他们的心中也留下了一丝默契的种子。

　　“队长，这领域之力实在是太恐怖了！以前我自以为拥有十五域之力已经算是天才人物了，可是现在我才知道，自己就是坐井观天，这十五域之力算什么，如果不是有队长你在，我就和那个白玉魔皇一样，连黑龙的一爪子都接不住。”执法队魔皇道。

　　“是啊，领域之力太厉害了！”执法队队长也露出了火热向往的神色，“迟早有一天，我们也要修炼出领域之力！”

　　“是的，队长，迟早有一天我们也要修炼出领域之力！”

　　“好了，别想了，咱们先把人类到这里的消息传给剑锋魔皇吧！”虽然在想这个，但是执法队队长并没有忘记正事，他们虽然发现了人类，但是同样的他们也让人类逃跑了，到底剑锋魔皇会不会惩罚他们，这还说不准呢。

　　“是队长。”两个执法队魔皇得令，神色间也是颇为不自在，恐怕这个消息一传回去，他们少不得受到惩罚，对于剑锋魔皇的赏罚分明他们实在是惧怕的很。

　　众多魔皇也没有什么要继续待在这里的了，各个魔皇和自己的团队一起纷纷离开了。这次事情会给他们留下永生难灭的记忆，几百年甚至几千年没有出现的事情，再次发生了，他们知道以往流传在域之树内的传说不再是传说，而是真正发生过的事情。

　　无魂魔皇自知自己再也没有能力给自己的弟弟报仇了，只能一魔黯然神伤地离开域之树了。

　　而生命气息散开之后，叶奇峻自然悄然跟上了那白玉魔皇。

　　白玉魔皇当时被黑龙吓破了胆，想要离开，可惜与叶奇峻一样，跑到半路上便被浓郁的生命气息锁住，行动缓慢。

　　此时等到生命气息散开，白玉魔皇便头也不回的只顾着赶路。

　　白玉魔皇乃为魔物大陆中的变异种，实力自然强大，叶奇峻已经起了收服它的心思，至于这么收服白玉魔皇，自然是最为霸道的收奴隶的不平等契约了，那自然是吞天教给他的，一旦施展失败的话，白玉魔皇自然就死了，但是成功的话，自己就收了一个强大的极有天赋之力的魔皇。

　　当然在叶奇峻心中成功的希望极大，因为白玉魔皇已经被刚才的黑龙吓破胆，心智上已经有了瑕疵，所以自己只要抓住机会，就能收服白玉魔皇，等到收服之后，自己在帮助白玉魔皇解开他心中对黑龙的恐慌，到时候白玉魔皇自然就和以往一样潜力无限了。

　　而且收了白玉魔皇，自己也算是在域之树区域内拥有了一个强大的魔皇间谍，自己现在虽然暴露，但是有了这个魔皇间谍在，只要有什么风吹草动，都能第一时间的通知自己，到时候自己的安全也能够得到保证，甚至还可以下黑手，打闷棍，这都是自己在凤凰大陆最擅长的，只是他在凤凰大陆实力已经无敌了，这些东西都用不到了，但是现在在域之树内，他的实力还是很弱的，这老本行也是到了拿出来的时候。

　　白玉魔皇终于在行进了很远之后停了下来。

　　他本为天之骄子，他的心智自然也是坚定无比，可惜刚才在死亡的边缘上被黑龙吓到了，这才让心智出现了瑕疵，如果他能战胜这道心灵上的瑕疵，那他的实力肯定会直线上升。

　　如果战胜不了的话，那白玉魔皇心灵上就出现了巨大的障碍，除非他亲手杀死黑龙，如若不然的话，实力在想要提升就困难了。

　　或许白玉魔皇也知道自己现在的情形，停下之后，找了个安静的场所，静静打坐起来，最少他要先稳住自己的心态。

　　毕竟这黑龙也不是不可战胜的，它之所以比自己厉害，是因为它吞噬了魔皇，如果自己吞噬掉黑龙域果的话，那战胜它也就很容易了。

　　它的那招黑龙爪确实厉害，漫漫天地全部都是它的攻击，但是自己乃是得天独厚，魔物大陆目前已知的唯一一个变异最大的魔皇，其他魔皇就算变异也没有他这样明显。所以论起天赋来，自己要超越它无数倍。

　　这样想起来，自己到底还怕它什么？它根本就没有什么可怕的！

　　刚才自己只是被那个曾经流传很久很久的传说吓住了而已，根本不是那黑龙把自己吓住。

　　没错，就是这样。

　　白玉魔皇想来想去确实自己没有什么害怕它的地方，终于放下了自己心中的一块大石头，白玉魔皇松了口气，当然在他心中想要战胜黑龙的心思就更加的浓烈了。

　　不过在战胜黑龙之前一定要提升到和黑龙一个层次才可以。

　　自己在遇到这样的黑果，顶多把自己的实力提升到十五域之力，现在看起来自己要进入白果区域了。

　　可惜进入白果区域，自己的实力又是最底下的，剑锋魔皇一直想要自己投奔他，可惜当年自己心高气傲，为几亿魔物中的唯一变异最厉害的，天赋自然最强，不想投靠剑锋魔皇，现在自己再去投奔他，不知道会不会被其他魔皇嘲笑呢？就算是剑锋魔皇会不会好好对自己呢？


第三百六十八章 不留手

　　算了，只要能够提升实力，到时候战胜那黑龙，就算被魔皇们嘲笑又何妨，拥有了强大的力量，就算是在被嘲笑也无所畏惧。

　　没错，就是这样，为了强大的力量。

　　白玉魔皇陷入沉思之中，黑龙最后攻击自己的手段好像是传说中的领域之力。领域之力果然如同传说中的一样强大，既然黑龙这个在域之树范围内也算是普遍的域果都能够领悟，自己这个在魔物大陆几亿魔物中的变异魔皇，自然也有这个实力领悟领域。

　　想像黑龙是如何出手的，这领域之力又是如何形成的，白玉魔皇的心神沉浸在了这形成领域之力的过程中。

　　丝毫没有发现隐藏的暗处的叶奇峻已经无限接近他了。

　　要知道白玉魔皇平时就算是修炼也有整个团队陪着他，现在的他自己一个魔逃了出来，当然就算是他自己一个魔皇，平日的魔皇们碍于他的名头也不敢过去骚扰。

　　可惜现在接近的他的不是魔皇，而是人类！还是一个无比强大的人类，当然这无比强大是相对比白玉魔皇来说的。

　　如果刚才的黑龙攻击叶奇峻的话，估计叶奇峻只能使用鬼力才能彻底的征服黑龙。

　　能够接下他吞天一击的十六域执法队队长尚且需要那么多魔皇的配合才能够击败黑龙。

　　叶奇峻可没有那个自信吞天能够吞掉黑龙，所以想要对付黑龙只有鬼力一途，不过现在叶奇峻已经不想在对付这些域果了，他心中已经有了更深远的打算，就是不知道他的假象成不成立，如果成立的话，或许魔物大陆将要陷入危机之中了。

　　看到白玉魔皇的危机意识竟然如此薄弱，叶奇峻可没有什么好留情的。这样最好不过，自己一击就重伤他。

　　想着就随手释放了黑暗光环和绝音光环，同时九天神魔臂、冰狱轮回也释放而出，此时的冰狱轮回自然拥有十三域之力，配合着黑暗光环和绝音光环，偷袭一个毫无防备的受伤了的十四域巅峰的魔皇也不是没有机会。

　　白玉魔皇在叶奇峻的突然袭击下，果然手忙脚乱，本来他就被黑龙的一爪击伤，又毫无防备的想事情，被叶奇峻的黑暗光环和绝音光环袭击之后，发现什么也看不到，什么也听不到，想要发出声音也发不出来。这魔物大陆哪里见识过这样诡异的手段，所以白玉魔皇直接慌乱。

　　叶奇峻的无色无形的冰狱轮回银刃也瞬间到达了白玉魔皇的跟前。

　　白玉魔皇感觉到四方都传来了巨大的危机，临时在身前身形了一道白玉状的护盾。

　　可惜有心算无心之下，白玉魔皇的护盾瞬间被冰狱轮回打穿，银刃斩到了白玉魔皇的漆黑宝石上。

　　啪啪，虽然白玉魔皇的漆黑宝石没有直接破碎，但是上面碎裂的痕迹越来越多。

　　这白玉魔皇果然也和其他魔皇不一样，虽然天赋异禀，但是缺点也明显，受伤的严重竟然可以依靠宝石来查看。受伤越重，宝石上碎裂的痕迹就越明显。

　　至于其他魔皇，根本就查看不出到底有没有受伤。

　　叶奇峻占据优势，自然不会收手，冰狱轮回继续使用。

　　白玉魔皇已经彻底陷入了被动。他的心中充满了绝望，他在想如果自己到死都不知道敌人是谁，那这次自己死的实在是太怨了。

　　可是敌人的攻击力虽然不强，但是占据了手段的诡异，同时自己在黑龙的攻击下也受了一定的伤势，敌人占据着这些优势，把自己永远留在这里也不是没有可能。

　　想自己当当几亿魔物族中的变异魔皇，竟然会被一个不敢露面的诡异敌人杀死，这要是传出去自己的脸面往哪放？

　　当然或许永远传不出去了，不过我白玉魔皇不怕，即便是我死，也要让你这暗算本魔皇的小人受重伤！

　　因为本魔皇是变异魔皇！

　　叶奇峻在攻击之余，自然也一直查看着白玉魔皇的状态，发现白玉魔皇的剑身更加的洁白丝润柔滑，如同羊脂玉，而他破裂的如同蜘蛛网一般的漆黑宝石，竟然在逐渐的愈合。

　　叶奇峻知晓这白玉魔皇恐怕是要放大招了，也罢，让自己见识一番这白玉魔皇到底奇异在什么地方！这魔皇中的变种要说没有强大的地方叶奇峻肯定不会相信的，现在就是见识这强大力量的时候了！

　　“白玉指天！一夫当关，万夫莫敌！”白玉魔皇漆黑宝石完好无损之后，整个剑身化为百丈之大，如果不是叶奇峻灵力充足的话，恐怕这一下便被白玉魔皇冲破了黑暗光环和绝音光环。

　　白玉魔皇没想到自己化为百丈巨剑，竟然都没有冲破在枷锁，心中自然再次吃了一惊，开始自己只以为这家伙只是手段诡异，没想到力量也是如此充足，有这样强大的力量，为何只使用十三域的攻击力量攻击自己，难道说这魔皇想要收服自己？

　　所以一直只是想要把自己打成重伤？

　　哼，难道他不知道本魔皇是所有魔皇中最具有潜力、也是最骄傲的吗，投靠剑锋魔皇是我逼不得已，你一个随随便便暗算本魔皇的家伙也想收服老子，做梦去吧，老子就算死也不会给你收服的机会！

　　“白玉为剑，斩破枷锁！魔道巨剑，斩破天地！”整个白玉剑身以一个奇异的轨迹划破天地，竟然在黑暗光环个绝音光环中斩出一道光明！

　　“果然厉害！”叶奇峻赞叹道，这一击白玉魔皇绝对拥有了十五域之力，如果不是刚才被黑龙吓傻的话，或许与黑龙也有一拼之力。

　　不过世事难料，最后却是让叶奇峻捡了个大便宜。

　　斩破黑暗光环和绝音光环后，白玉魔皇整个百丈巨剑缩小为原本大小，想要钻出这黑暗光环和绝音光环。

　　叶奇峻怎么能够如他的意呢？

　　身后出现十支九天神魔臂，两道冰狱轮回银刃散发而出。虽然两道冰狱轮回银刃仅有一道的一半之力，但这一半之力也是十二域的力量。

　　对付重伤想要逃跑的白玉魔皇最为适合不过。

　　白玉魔皇此时速度虽然极快，但还是快不过冰狱轮回。

　　白玉魔皇被两道冰狱轮回银刃击中，整个剑身如同破布一般，倒飞了回去。这次他已经重重伤了，如果不及时修炼恢复自愈的话，恐怕他这次即便是不死，实力也再难有所进步。

　　而刚才被他打破的黑暗光环和绝音光环也在叶奇峻的灵力修复下完好无损。

　　白玉魔皇露出了绝望的神色，没想到自己这样强大的攻击，非但没有伤到对方，竟然连这诡异的手段都没有破掉。

　　难道说着诡异的手段就是如同黑龙领域一般的领域之力？如果这真的是领域之力的话，那自己输的也不冤。

　　“请问阁下是哪位领域之力的魔皇。为什么与在下白玉魔皇过意不去？如果是想收服我的话，那对不起，您的手段我佩服无比，但是阁下的为魔却让我不耻，我不会被您收服的！”自知已经没有逃脱能力的白玉魔皇，只想看看到底是哪一位拥有领域的魔皇和自己过不去，毕竟就算是在白果区域，拥有领域之力的魔皇也绝对不会超过一手五指之数，这诡异的手段更是闻所未闻。

　　“哈哈，我是拥有领域之力的魔皇，白玉魔皇，你开玩笑了。”叶奇峻大笑着走了出来。

　　“什么？！竟然是你！！”白玉魔皇大惊，没想到竟然是刚才那个偷袭的人类，这人类的实力他也知晓，刚才偷袭的时候就已经见识过了，绝对纯正的十六域之力，而这人类刚才竟然一直用十三域之力对付自己，他想要做的事情可想而知了，一定是想收服自己！！

　　“没错，就是我，怎么？看到我很奇怪？”叶奇峻道。

　　“没什么奇怪的！想来想去也一定是你这个人类了！在这个区域还没有人敢主动偷袭我！”白玉魔皇道。

　　“我想你也知道我的目的！”叶奇峻沉声道，凭借白玉魔皇的智商也不用自己点名。

　　“哼！我当然知道，如果你是一个魔皇的话，或许我还会考虑，但是你是人类！那就不可能了！非我族类其心必异，这句话不知道你听说过没有！你杀了我吧！我是不会顺从你的！”白玉魔皇道。

　　“这句话我自然听说过！”叶奇峻笑道，“不过到底顺从不顺从还由不得你。”

　　“你这话什么意思？”白玉魔皇内心有种不好的预感。

　　“知道我为什么要让你重伤不死吗？因为我自然有手段收服你。”叶奇峻笑道，一股强悍到极致的精神力破体而出，钻入了白玉魔皇虚弱不堪的意识中，打下了奴隶般的精神烙印。

　　如果白玉魔皇完整时期，叶奇峻根本不可能这样轻松的打下奴隶烙印。因为这东西非常的危险，白玉魔皇的抵抗力稍微强一些，就会把白玉魔皇杀死。

　　所以就在现在这样的时期，白玉魔皇抵抗力最弱，甚至说没有抵抗力，收服他才最为轻松。

　　就这样白玉魔皇被叶奇峻轻松收为仆人了。


第三百六十九章 寻找

　　“主人！”白玉魔皇神色恭敬地望着叶奇峻，在他脑海深处已经留下了叶奇峻的印记，叶奇峻让他生他便生，让他死他便死。

　　“你好好恢复伤势吧。”刚才的战斗激烈，尤其是白玉魔皇化身巨剑，甚至高涨到十五域之力，一定吸引到了不少魔皇，肯定会有魔皇过来查看一番的，自己还是要找个偏僻的地方躲起来。

　　对于白玉魔皇以后的安排，他心中也有所决断，融于春丝之中！！这样春丝融合了变异的白玉魔皇，不但品质大增，也算拥有了魂魄，本来春丝也是自己的伙伴，有了自己的意识就更加是自己的伙伴了，当然现在不是时机，白玉魔皇的存在还有更大的作用。

　　“是，主人。”白玉魔皇道，然后静静在密集的树叶中恢复着伤势，而叶奇峻趁机隐藏了起来。

　　过了不一会儿，执法队的三个魔皇便来到了这里，毕竟在黑果区域爆发出十五域之力，他们不来查看是说不过去的。

　　来了之后，三魔皇便发现白玉魔皇在恢复伤势，心中明了，恐怕刚才的十五域之力的攻击是白玉魔皇发出的，白玉魔皇果然天赋异禀，众人皆以为他的实力是十四域巅峰，他竟然还能释放出十五域之力，等到了白果区域，如果他提升到十九域，甚至能释放出二十域之力，那谁还是他的对手。

　　三个魔皇只能将这些想法压制在心中，默默为白玉魔皇守护起来，心中猜想是不是哪个不开眼的魔皇想要占白玉魔皇的便宜，所以刚才白玉魔皇才爆发了。

　　不过白玉魔皇毕竟有伤势在身，又爆发了如此强大的实力，伤势肯定更严重了，而这白玉魔皇又是剑锋魔皇指定要保护好的家伙，所以这三个执法队魔皇只能当做苦力一般帮忙保护白玉魔皇了。

　　叶奇峻看到此，也不在为白玉魔皇的安全担忧，他心中也担心有魔皇看到白玉魔皇重伤而想要占便宜，现在有三个强大的执法队魔皇保护，白玉魔皇的安危肯定是没有任何问题的。

　　自己现在只需要等待白玉魔皇恢复过来，到时候自己和他一起进入白果区域，白玉魔皇就充当自己的奸细了。

　　白果区域。

　　人类出现的消息早已经传递到了这个区域，也传递到了这个区域最强大的势力首领剑锋魔皇的耳中，当然黑果区域内发生的一切剑锋魔皇都了然于胸，了若指掌。

　　而魔锤城城主强大的大铁锤魔皇极其下属魔皇也在剑锋魔皇这里。

　　“大铁锤魔皇，你要找的人类已经在黑果区域出现过了。”剑锋魔皇淡然道，两魔皇也算是互相利用，大铁锤魔皇想要通过他在域之树内的力量寻找到那两个人类，而他何尝不想用大铁锤魔皇的力量一统整个域之树呢？虽域之树内，不和谐的声音很多，但是在他强大的力量面前，不和谐的声音都要消失。

　　“好！剑锋魔皇，只要你帮助我抓住这人类！我一定会帮你统一整个域之树的。”大铁锤魔皇道，虽然他以前来过域之树，但那也是很久以前了，只从晋级到了五十域之后，他再也没有来过这里，这次如果不是他弟弟死了，恐怕他一辈子也不会在回到这里。

　　“大铁锤魔皇你说笑了。”剑锋魔皇自然不会相信大铁锤魔皇的话，“等我统一了域之树范围之后，这人类肯定是插翅难逃，如果现在分散力量寻找人类的话，其他几个势力是不会让我统一域之树的。”

　　“剑锋魔皇，你的意思就是不帮我了？”大铁锤魔皇冷声道，“你要知道，如果我支持其他魔皇的话，剑锋魔皇，你想要统一这里根本不可能！”

　　“是吗？其他魔皇的实力如何，我想大铁锤魔皇也是清楚的很，想要靠他们在这庞大的域之树范围内寻找到那个人类，希望是有多渺茫。”剑锋魔皇道，一点没有被大铁锤魔皇的话语吓道。

　　“你的意思我可以理解为你在威胁我吗？你要知道威胁我的魔没有好下场！”大铁锤魔皇道。

　　“大铁锤魔皇，这话可是你说的，如果你硬要这样理解的话，那我就是这个意思了！”剑锋魔皇硬声道！

　　“好！好！好！多少年了没有魔可以威胁我了，多少年来你也算是第一个！让我见识见识这个域之树内异军突起的剑锋魔皇到底有多少实力！”大铁锤魔皇说话之间便出手，在他身前形成一把参天巨锤，砸向了剑锋魔皇！

　　如果执法队的三个魔皇以及叶奇峻再次的话，一定会惊骇，因为这参天巨锤给他们的感觉就像是黑龙的领域巨爪。

　　不过大铁锤运用的更加出神入化而已。

　　“哼！”对于大铁锤魔皇的说出手便出手，剑锋魔皇一点也不意外，因为魔物大陆的规则便是谁的拳头大，谁就是老大，在这个讲求实力的大陆上，只有力量才是解决一切的关键！

　　剑锋魔皇在冷哼完之后，一把锯齿状的利剑同时在利剑上方还缠绕着奇特的绿色植物，这把奇特的利剑就在他身体上方诞生，迎接上了大铁锤魔皇的巨锤！

　　剑、锤相碰没有想象中的激烈，剑、锤碰撞之后便消散于无形，只有域之树空间内仿佛水纹般涟漪的波动，证明着刚才两魔皇已经交手过。

　　“大铁锤魔皇果然实力浑厚，在下佩服，如果不是在这个域之树区内，恐怕在下也不是大铁锤魔皇的对手！”剑锋魔皇突然笑道。

　　“剑锋魔皇客气了，你毕竟没有到达五十域，如果你到达五十域，我必然不是你的对手！”果然只有实力才是最关键的，大铁锤魔皇和剑锋魔皇交手一击未果，便开口道。

　　“大铁锤魔皇客气了，至于那两个人类的事情，我会安排手下寻找的，如果发现两个人类的线索我一定会第一时间通知大铁锤魔皇的！”剑锋魔皇道。

　　“那谢谢剑锋魔皇了。还希望剑锋魔皇尽快把域之树白果区域所有的大势力都集中起来！到时候我会助剑锋魔皇一统整个域之树区域，消灭那两个人类之后，我便退出这域之树区域。”

　　“好，我会马上派魔皇前去邀请的，争取这几天就把域之树范围统一！”

　　“理当如此！”大铁锤魔皇说完，便不理会剑锋魔皇了，毕竟他可是死了弟弟的魔皇！心情可想而知！最后大铁锤魔皇找了个地方休憩起来。

　　至于剑锋魔皇一方面安排手下的魔皇寻找叶奇峻和枯木真君，另一方面又安排手下前往各个势力的范围，邀请他们一同前来商议大事。

　　不过在枯木真君来到白果区域后，剑锋魔皇一直都有所感觉，本想前往查看究竟，到底是什么让自己有感觉，可惜那感觉时断时续，让人摸不着具体的方位，而且现在又到了统一域之树区域的关键时刻，只有等到这一切都忙完了，再去查探究竟。

　　黑果区域内，叶奇峻发现这些魔皇们组团一起出现的频率变多了。

　　一般在以往一个区域只会出现一个团队，可是现在竟然有很多个团队不断重复着到处移动，好像在寻找什么东西。

　　叶奇峻明白，肯定是在寻找自己了。

　　看来自己现在也等不到白玉魔皇伤势好了，虽然这里有白玉魔皇在，一般的魔皇团队在看到白玉魔皇后，就离开了。

　　可是其他的区域如果长时间找不到叶奇峻的话，肯定会有魔皇把目光击中到这个地方，到时候自己被上百个魔皇围攻，虽然或许能逃出去，但是肯定会拖延住自己，只要自己一耽搁，到时候强大的魔皇一来，就够自己喝一壶的了。

　　所以叶奇峻决定不等白玉魔皇伤势复原，要率先离开这里，前往白果区域了。

　　记得当初他与枯木真君跟随的三个魔皇说到过，剑锋魔皇想要统一整个白果区域，在白果区域内，肯定不像这里这样严密。

　　想着叶奇峻悄然起身，往更高处飞翔，随后又向着白果区域进发，这域之树的高出也与凤凰大陆的九天一样，是需要一定的实力才能向上飞升的，实力不够，自然飞不上去，不过魔皇们在这里已经总结出了经验，哪些区域出现域果的概率高，所以一般的魔皇是不会向上方飞的。

　　这样也方便了叶奇峻，越向着白果区域进发，就越能感觉到浓厚的生命气息，也就是这样浓厚的生命气息，才能孕育出域果这样奇特的果实。

　　终于到达白果区域了，这白果区域的生命气息明显又与黑果区域有了本质上的差别，本来在黑果区域待了很久，叶奇峻也适应了哪里的气息，生命力也不在提升，可是进入白果区域后，那浓厚的生命之力又争先恐后的进入他的身体，他发现自己的寿命又在无形之中不停地增长着……

　　不过进入到白果区域后，叶奇峻也有了短暂的迷茫，自己来到这里是要做什么？

　　本来是想为枯木真君的师傅报仇，前来击杀某一个魔皇的，据枯木真君推测，应该就是最为强大的剑锋魔皇了。


第三百七十章 目的所在

　　而自己本来来到魔物大陆的目的就是扰乱魔物大陆的后方，遏制住魔物大陆进攻凤凰大陆的步伐。但现在自己有了更好的方法，扰乱魔物大陆的后方，这个目的就要先放放，至于这个更好的方法，还是要看域之树能不能帮他了，至于想要域之树帮他，恐怕也是一件十分困难的事情。

　　不过在他的心中有个猜想，如果这个猜想是真实的话，那让域之树帮助他对付魔物族，扰乱魔物大陆的后方也不是没有可能，但现在自己的实力不够，就算真的让自己猜中了，恐怕也需要大量的手段才能达到自己的目的。

　　既然如此，那自己就先去看看剑锋魔皇到底如何，想必枯木真君已经到达了哪里，走之前也忘记也枯木真君约好联系方式了，不过无所谓，到了那里如果有机会的话，就出手干掉剑锋魔皇！也算是了解了枯木真君的一桩心事。

　　不过叶奇峻知道这样的机会肯定很渺茫，但是渺茫也要试上一试，尤其是在白果区域众魔皇不团结的基础上。

　　还有那三个来及魔物大陆一看就是十分强大的魔皇，到时候有这三个强大的魔皇在，剑锋魔皇也不一定就能杀得了他们，这是自己也是枯木真君的机会。

　　有了如此想法，叶奇峻便开始寻找魔皇跟踪，他的主要目的不是下手，而是寻找剑锋魔皇。

　　果然功夫不负有心人，在叶奇峻的刻意寻找之下，他终于发现了魔皇强者。

　　这几个魔皇强者最弱的在剑柄上也是深红色宝石，大部分都是浅蓝色宝石，要知道这红色宝石在外面的区域可以算得上去最强者了。而在这个区域，只能是最弱小的了。

　　“这次剑锋魔皇要我们全部的势力都过去商议大事，真是司马昭魔皇之心路人皆知啊！”这深红色宝石的魔皇道。

　　“是啊！想当年司马昭魔皇也想统一整个域之树，可惜他也不想想，我们怎么可能答应他的无礼要求！最终不是被我们各大势力给剿灭了吗！”浅蓝色宝石的魔皇深表赞同，虽然他们的总体实力超越了这深红色宝石魔皇，但是在这个域之树内，讲究的是一域之力，这深红色宝石魔皇一域之力丝毫不弱于他们，他们自然没有什么架子，讲究天分的话，还是这深红色宝石的魔皇厉害一些。

　　“关键是剑锋魔皇和司马昭魔皇不一样！司马昭魔皇是没有实力还装13，剑锋魔皇不一样，这可是公认的域之树内第一魔皇强者！几个势力首领都承认了的，听说几大首领同时出手甚至都奈何不得他剑锋魔皇！！”

　　“真的假的，咱们老大也出手过？咱们老大可是从来没说过这件事啊！”

　　“这样的事情你认为老大会说吗？几大首领同时出手都奈何不得剑锋魔皇，这要是传出去，哼哼，不用我说，大家肯定都心慌意乱了，到时候谁都得听他剑锋魔皇的！”

　　“是啊，你说得对，就算是现在听到你这个消息我的心还砰砰跳呢，几大首领都奈何不得剑锋魔皇啊！”

　　“不过也没事，据可靠消息，几大首领奈何不得剑锋魔皇，同样，剑锋魔皇也伤不了几大魔皇，所以这件事情就这样耗下去了。听说外面的大魔皇看不下去了，已经派遣手底下的魔皇进入咱们白果区域了！这一次，之所以剑锋魔皇一发出邀请，各大势力首领就过去了也有这样一方面原因，当然还有一方面原因，就是外界的魔锤城城主大铁锤魔皇也来到这里了，看样子好像要支持剑锋魔皇！”

　　“这域之树区域也不如以往平静了啊！”

　　“是啊，以往的时候咱们过的多逍遥自在，各个势力拥有各个区域，谁也不抢谁的，自顾自提升实力就好，可惜剑锋魔皇来了之后，不但霸占了大部分地盘区域，现在竟然要统一整个域之树，真是……不说也罢！”

　　“没办法，谁让人家的拳头大呢，如果你的拳头大，你也可以统一整个域之树区域！”

　　“算了吧，咱们的天赋实力谁还不了解啊，恐怕咱们这辈子没有这个实力了！”

　　听到这句话，众魔皇也是纷纷点头，他们确实没有这个实力和天赋！

　　“好了，不说了，咱们快点赶去吧，到时候老大他们和剑锋魔皇争斗，咱们就和剑锋魔皇的手下们争斗，孰强孰弱、孰胜孰负一切都还是未知数呢。”

　　“你说的没错！咱们快些出发吧，如果不是要干掉那个白果的话，咱们也不会耽误这么久了！”

　　“你们说，最近也真是奇怪，这些白果仿佛比以前更厉害了，你们发现没有，以前十六域的白果哪有这样难杀！”

　　“对，你说的很对，听说其他势力也是一样，这些白果的生命力更加浓厚了，是不是域之树深处主干区域发生异变了？”

　　“这个没可能吧，传言域之树已经上万年没有改变了！”

　　这白果区域的魔皇都算是魔物大陆魔皇中的最核心魔皇了，对于魔物大陆的种种传说自然知之甚详，不想其他魔皇只知道皮毛。

　　“上万年没有改变，说不定就是现在改变了，算了，这些都不是咱们头疼得事，就交给老大他们吧，老大说让咱们怎么做，咱们就怎么做！”

　　“对！就这样！”众魔皇纷纷同意，向着某一个特定的方向进发。

　　叶奇峻自然跟随而上。

　　在这个区域也有所不同，这些魔皇在中途遇到过白果，但是他们并没有进攻，而是绕过了这白果区域。

　　叶奇峻看到这些魔皇如此，心中惊讶，不明白这些魔皇为什么不进攻这些白果，所以他也不会盲目地就冲入白果区域，而且他还想着和域之树合作呢，不会在杀害这些看起来像是域之树培养的孩子。

　　估计是这些魔皇有经验能够一眼看穿这些白果的实力吧，他们不能招惹的自然就不会上前招惹。

　　叶奇峻猜测自然准确，以前这些魔皇的老大在的时候，自然是哪个白果都能招惹，可惜他们老大不在，而且这些白果的能力又有所加强，所以他们是哪个白果也不招惹了，因为就在之前他们还战斗一个十六域白果，差点没赢的了，没办法，只有等找到他们老大再说了。

　　跟随这些魔皇一路向前，浓厚的生命之力依然如泉水般涌入，叶奇峻不明白，在这里生活久了的魔皇，一到外面还能适应吗？恐怕根本不可能，这要多大的毅力才能克服从这种极为舒适的环境中出来后，那不堪的环境，难道说这就是考验出去魔皇的毅力的？如果这一切都如同自己猜想的一样，那做到这一点的魔皇也太恐怖了，说不定有了如同凤凰大帝一般强大的实力。

　　域之树白果区域说大不大，说小不小。

　　在跟随着几个魔皇走了仅仅半天的时间，叶奇峻便停了下来。因为在前方他感应到了无数股强大的力量，其中有九股力量已经强大到千米之内可以压制住域之树的生命气息的地步了。

　　而且有三股力量叶奇峻极其熟悉，就是他与枯木真君追随着进入域之树的三个强大的魔皇。

　　这得有多强大才能压制住那域之树的生命气息，反正叶奇峻做不到，也没有那个实力做到。

　　现在他基本也知道魔皇实力的划分，绿色宝石为最弱的一域到十域。

　　黄色宝石为十域到二十五域。

　　红色宝石为二十五域到四十域。

　　蓝色宝石为四十域到五十域。

　　黑色宝石则为五十域之上。

　　那三个魔皇的实力有深红色和浅蓝色，但是三个魔皇的实力气势却是可以和剑锋魔皇这样的大佬争雄，足以证明三个魔皇的天赋！大魔皇将他们三人派出也是坚定了杀死剑锋魔皇的决心！

　　没办法，一山不容二虎，在这个大魔皇要全力进攻、拿下凤凰大陆的关键时刻，后方一定不可能出乱子，如果让剑锋魔皇统一域之树内这些天才魔皇，等到时间一久，足以威胁大魔皇的地位，所以他要快刀斩乱麻，用绝对的力量灭掉域之树内不和谐的声音，他的力量不能插足到域之树内，也不能让别个魔皇统一这里。

　　叶奇峻来到这里之后，每向前前进一步，就愈小心谨慎，这些魔皇实力太强，说不定哪个就拥有秒杀自己的能力，自己的鬼力到底能达到多少域之力，自己还没有验证过。他也不可能傻傻的就这样冒头去验证那两式鬼力的威力，一切都在寻找着机会，只要自己能够潜藏起来，缓慢接近，杀死剑锋魔皇一切都有可能。

　　不过不知道剑锋魔皇到底是不是枯木真君想要杀死的对象，毕竟只是猜测，如果杀错了的话，还要杀别个魔皇，到时候有了防备，那就不好办了，如果现在能联系到枯木真君就好了，可惜自己也没和枯木真君商量好，现在只能期待共同的目标会让他们相遇吧。


第三百七十一章 最强形态

　　等到接近众多魔皇五百米范围后，叶奇峻便停了下来，他总有一种危机感，如果在前进的话恐怕会被那些魔皇发现，五百米的范围说远不远，说近不近，不过凭借他的耳力还是能够听到这些魔皇谈话的，尤其是他灵术修炼的太一妙音，对声音更加的敏感，这是得天独地的优势。

　　只是眼神，肯定不敢瞟向众多魔皇了，强者对于眼神的感应尤为明显，这点叶奇峻也是清楚的很，凡是有人或者有魔注视他，他都能感应到，除非那魔皇实力比他强大太多。不过在这里，比他强大太多的魔皇都在里面呢，所以他不用担心。

　　叶奇峻闭上了双眼，耳力凝聚，五百米内所有的声音都传入了他的耳中。

　　“没想到大名鼎鼎的三才魔皇竟然来到了域之树内！”剑锋魔皇没想到其他四个势力的大首领竟然带着魔物大陆上赫赫有名的三才魔皇来到了这里，幸好大铁锤魔皇也来到了这里，并且支持自己，如若不然的话，这次想要统一域之树区域，难上加难！

　　“剑锋魔皇说笑了，什么大名鼎鼎，完全都是外界魔皇们的缪成，而且我们三兄弟在剑锋魔皇这里也算不上出名了！剑锋魔皇的威名才是传遍魔物大陆，已经可以和我们大魔皇的威名相提并论了！”大才魔皇也就是那个浅蓝色宝石的魔皇道。

　　“哈哈，大才魔皇说笑了，我怎么敢与大魔皇相比？大魔皇十年前重新回归魔物大陆，一出现便一统整个魔物大陆，就算是原本的魔皇都退位让贤，主动屈居二线辅佐大魔皇，就算是我在死亡沼泽的域之树内都听得到大魔皇的威名，所以我不敢与大魔皇相比！”剑锋魔皇道。

　　听到剑锋魔皇的话，就算是大铁锤魔皇也不得不点头，他生平不佩服任何一个魔，但就是大魔皇，由不得他不佩服，大魔皇的实力甚至可以说已经出神入化，反正他不是对手。

　　“剑锋魔皇有如此心思，那就最好不过，大魔皇想要收剑锋魔皇为座下第一大魔皇，不知道剑锋魔皇有没有兴趣！”听到剑锋魔皇的话，大才魔皇自然不信，如果相信剑锋魔皇的话，那才怪了，大魔皇既然派三魔来杀死剑锋魔皇，就是已经得到了确定的消息，这剑锋魔皇对大魔皇有威胁，如若不然的话，大魔皇闲得派属下中强大的魔皇来到域之树区域杀剑锋魔皇。

　　“大魔皇的好意剑锋心领了！剑锋在这域之树区域内也算是混得顺风顺水，得心应手，如果出去的话，恐怕不能令大魔皇满意，做不好得罪大魔皇的话，恐怕小命难保，还是待在域之树区域做一个无魔管教的土大王不错，不错！”剑锋魔皇说道。

　　“哦？剑锋魔皇的意思就是不听大魔皇的命令了？”大才魔皇神色冷了下来说道。

　　“这话可不是我说的，是大才魔皇是说的。”剑锋魔皇道。

　　“好吧，听说剑锋魔皇想要统一整个域之树区域，做域之树区域的大魔皇，不知道可有此事？”大才魔皇道。

　　“这件事情大才魔皇是听谁说的？”剑锋魔皇道。

　　“谁说的？好像是剑锋魔皇你说的吧！”大才魔皇道，他心中在想，这剑锋魔皇真是太能装了，整个域之树区域都知道你的司马昭魔皇之心，你竟然还和老子假装，老子不拆穿你才怪！

　　“啊？！大才魔皇你说笑了，我好像从没说过这样的话，都是这些魔皇胡编乱造的！”剑锋魔皇道。

　　装，你继续装，就连其他的势力魔皇都看不下去了，不过那些首领都是老狐狸，剑锋魔皇在装，他们也不会点破，他们想看看剑锋魔皇到底想要装到什么时候！

　　“是吗？如果是一个魔皇这样说，那我肯定相信剑锋魔皇的话，可惜整个域之树区内的魔皇都这样说，那我就不能相信剑锋魔皇的话了！”大才魔皇道。

　　“既然大才魔皇不相信剑锋的话，那自当如何处理？”剑锋魔皇道。

　　“这件事自然交由大魔皇处理，剑锋魔皇可以随我们三兄弟一起走出域之树区域，到时候大魔皇一定会亲自接待剑锋魔皇的！”大才魔皇道。

　　“哈哈！大才魔皇说笑了，大魔皇管理魔物大陆身心俱疲，怎么可能来管理剑锋我这个小小的魔皇呢？就算是域之树区域也不能入得了大魔皇的发眼吧。”剑锋魔皇自然不会答应大才魔皇的要求，答应了才是傻逼呢！

　　“剑锋魔皇此言差矣，大魔皇在我们来之前已经言辞说过，一定要请到剑锋魔皇，所以只要剑锋魔皇走出域之树，大魔皇一定会亲自来慰问剑锋魔皇的！”

　　“大才魔皇休要在如此说了，剑锋还有要事要办，恕不送了！”剑锋魔皇也不想和三才魔皇扯嘴皮子了，这样扯来扯去半年也扯不完，他就是要一统域之树区域的，就是要做域之树区域的大魔皇，外面的魔物大陆的大魔皇管不到的魔皇。

　　“既然如此，我觉得和剑锋魔皇之间，没有什么好说的了！”本来三才魔皇就是来找事，来杀死剑锋魔皇的，嘴皮子上的战斗只是为争斗找一个理由，如果无缘无故就和剑锋魔皇战斗的话，在表面上就显的大魔皇没有肚量，没有容魔之量了。当然实际的内幕众魔都明白，只是不会当众点明罢了。而且现在是剑锋魔皇先下了逐客令，先做的不好，他们就算杀了剑锋魔皇，其他魔皇也不会多说什么。

　　“本来我们之间也没有什么好说的！”见到三才魔皇的气势都冷了下来，剑锋魔皇自然也冷了下来！虽然三才魔皇天赋异禀，但是他剑锋魔皇又何尝不是？轮到在域之树范围内的战斗，他剑锋魔皇还没怕过谁呢！

　　“既然如此，我们只能靠比试来说话了？”大才魔皇道。

　　“大才魔皇说的对，早就听闻大魔皇手下三才魔皇实力举世无双，今天终于见到了，应该好好切磋一番！”剑锋魔皇心想，在这里剪除掉大魔皇手下三个强大的魔皇也很不错！

　　“剑锋魔皇都如此说了，那我们自然不吝赐教！”大才魔皇道，“众魔皇也知道规矩，我们三才魔皇永远都是一起出手，剑锋魔皇也不要怪我们，毕竟您的实力太强，我们三魔单对单肯定不是你的对手！”

　　至于到底是不是对手，大才魔皇肯定不会去讨论，他们三魔配合在一起，能发挥出更强大的力量。

　　活了这么久，大才魔皇自然知道笑到最后的才是胜利者，只要他们三魔能笑到最后，不论什么手段也用了。

　　众多魔皇听到大才魔皇的话，虽然心中都大骂大才魔皇的无耻，但是没有魔皇摇头，全部都是一副赞同的模样。

　　就算是之前答应支持剑锋魔皇的大铁锤魔皇也不会主动去得罪三才魔皇的，毕竟三才魔皇可是大魔皇的魔。

　　剑锋魔皇可以一辈子待在域之树内不出去，他可不行，他还有一个主城的魔呢！所以一旦得罪三才魔皇，到时候三才魔皇再在大魔皇那里说三道四，他虽然不惧，但也是个麻烦！所以他就在这里看着。

　　早就听说剑锋魔皇厉害，虽然和剑锋魔皇交手一次，但是两魔只是点到为止，具体实力是卡不出来的。

　　而且三才魔皇身为大魔皇手下得力干将，虽然大实力总感觉稍微弱些，但是帮助大魔皇处理了不少事情，实力自然无容置疑。既然大魔皇敢派三魔来到域之树内，肯定是对三魔有着绝对的自信。

　　这三才魔皇同剑锋魔皇的战斗肯定是针尖对麦芒，必然是一场龙争虎斗！

　　“好了，不用废话了，让我见识见识传说中的三才魔皇成名的三才剑阵吧！”剑锋魔皇道！

　　“既然剑锋魔皇如此说，我们三兄弟就不客气了！二才，三才，让剑锋魔皇见识见识咱们的三才剑阵！”

　　“是大哥！”

　　“是大哥！”

　　三才魔皇瞬间呈现三角状将剑锋魔皇包围起来！三魔皇直接气势锁定住了剑锋魔皇。

　　“三才魔皇果然名不虚传！”剑锋魔皇赞叹道。

　　这三才魔皇气势锁定自己，竟然让自己有一种陷入了对方领域的感觉，剑锋魔皇不得不赞叹。

　　“剑锋魔皇只会耍嘴皮子的话，那明年的今日便是你的忌日了！”大才魔皇冷声道，一旦战斗起来，他们便会出奇的冷静，因为只有冷静才可以面对突发的一切状况！才能遇到危机而面不改色甚至从容通过。

　　“哈哈！既然大才魔皇如此说，那就让大才魔皇见识见识剑锋的实力！”剑锋魔皇说着，剑身也开始动作起来，一把带着奇异植物的锯齿形利剑出现在了三才魔皇中央，这就是剑锋魔皇的本尊！同三才魔皇这样的顶尖魔皇战斗，剑锋魔皇自然不会大意，一出手便是最强形态！


第三百七十二章 再战魔皇

　　没想到这剑锋魔皇竟然也是变异魔皇，双方战斗，叶奇峻自然也不会错过，用一小部分精神力探入到了那里，发现了剑锋魔皇的本尊，内心赞叹，而看到剑锋魔皇剑上的奇异植物，心中也愈加断定或许这剑锋魔皇真的是枯木真君的死敌！

　　看到剑锋魔皇显露真身，三才魔皇自然吓了一跳，虽然才发现这剑锋魔皇竟然是变异魔皇，怪不得实力如此强横，不过他们自然不惧，变异魔皇很多，虽然都很强，但是他们也是见怪不怪了！

　　就像在他们身边的大铁锤魔皇，真身不就是极其像一个锤子吗，也是变异魔皇。

　　“三才领域之无限剑影第一式！”三才魔皇喊道，同时从三才魔皇身上各自发出一个剑影，杀向了剑锋魔皇，不过这第一击只是试探性的一击，三才魔皇也没想着第一击就干掉剑锋魔皇。

　　不过剑锋魔皇并没有躲闪，硬吃了这三道剑影的攻击，随后剑锋魔皇大笑道，“如果你们三才魔皇就只有这点攻击手段的话，恐怕明年的今天会是你们的忌日了！”

　　三才魔皇没想到这剑锋魔皇竟然如此装13，就用真身竟然就挡住了他们的第一击，不过三才魔皇也不是头脑简单之辈，不会被剑锋魔皇的一句话就气疯了头脑，当然因为剑锋魔皇的嘲讽，他们这一击最少要用处七分力量。

　　三才魔皇继续道，“三才领域，无限剑影，杀！杀！！杀！！！”

　　在三才魔皇话音落毕，无数剑影从三魔皇的身躯中散发而出，每到剑影的实力都不弱于二十域之力，这无数的二十域之力，同时攻击剑锋魔皇，剑锋魔皇所受到的压力可想而知！

　　如果是叶奇峻身处这三才领域中遭受无数的二十域之力攻击的话，恐怕连释放鬼力的机会都没有，就被这无限剑影秒杀掉！这三才魔皇果然实力强横！！

　　就连原本的白果区域的四大首领级人物看到三才魔皇这无穷尽的二十域之力都露出了惊惧的神色，他们四魔中哪一个掉到这个三才领域无穷的二十域之力之中也吃不了兜着走，甚至说一不小心就会把命也搭在里面！

　　他们虽然是首领级，但他们也只是能够把一域之力转化为二十域之力，但不能把一域之力转化为无穷尽的二十域之力。

　　当然他们知道剑锋魔皇厉害，恐怕这无穷二十域之力还对付不了剑锋魔皇！

　　果然剑锋魔皇看到这样无穷的二十域之力的攻击根本没有露出一丝害怕甚至说连一丝惊讶都没有露出！

　　变异的锯齿剑身在他的身躯所占据的整片区域内旋转起来！形成了一个三百六十度的无色无形的保护罩！

　　无穷尽的二十域之力剑影打在这保护罩上，竟然连给保护罩带起一丝涟漪的机会都没有变消散于无形！

　　“这是？”三才魔皇相视一眼，心中都明了，这剑锋魔皇已经拥有了一层巅峰的领域之力！

　　“剑锋魔皇果然不愧为剑锋魔皇，没想到已经达到了一层巅峰的领域之力！我们三才魔皇佩服不已！”大才魔皇道，毕竟说实话，他们三才魔皇单个一个领域之力也仅仅为初入领域，但是三才魔皇配合，就能达到一层巅峰的领域之力，甚至如果拼命的话，三才魔皇也能短暂的进入二层领域之力！！

　　“三才魔皇说笑了，你们的攻击力也不弱！速度让我见识一番你们的真实实力吧！”剑锋魔皇道，“我的时间很紧，我还有很多重要的事情要做！”

　　“看来剑锋魔皇很自信！看来我们三兄弟不全力出手是不行哦了！”大才魔皇道，“三才领域！重剑无敌！！”

　　在三才魔皇的身前，三把漆黑无比，与三魔皇基本相似的剑出现在他们的身前，三把剑上的能量远远超越了三才魔皇，这三把剑每一把的实力甚至说接近了二十一域之力。

　　三把剑在一起，绝对无限接近了这个力量！而且这三把剑注重的是气势，脱的时间越久，三剑气势就越足，威力就越大，也是三才魔皇的杀手锏！死在这招之下的魔皇不计其数！甚至说，积累气势时间越长，这杀手锏甚至能够达到二层领域的威力！

　　原来一域之力最多转化为二十域之力，就算是你拥有了领域之力，也只能把二十域之力无限接近二十一域之力，当然领域还有压制对方实力、震慑对方心神的作用，领域自然也分层次，层次越高的领域，威力就越大。

　　就想白玉魔皇收到黑龙爪领域的攻击，满眼望去尽是黑龙爪，避无可避！

　　而二层领域自然又比众魔皇现在的一层领域威力大！二层领域一般只有在六十域之后才能自行领悟，五十域之力自行领悟第一层领域之力，当然这指的是普通的魔皇，如果天才的话，自然可以提前领悟。

　　像域之树内那域果黑龙，十六域便领悟领域之力，也可谓是天赋异禀，虽然是吞噬了魔皇之后才有的能力。

　　“好！好！这恐怕就是你们三才魔皇最强大的一招了吧！我就等你们气势凝聚到最顶点在打败你们！摧毁你们的自信，恐怕这比杀了你们还要难受！”剑锋魔皇大笑道！

　　“剑锋魔皇你既然如此有气魄！我们兄弟三魔佩服，不过你拿自己的生命当做儿戏，真是让我等魔皇耻笑，你等人物更不可能与大魔皇相提并论了！”

　　大才魔皇不为剑锋魔皇的话语所动，毕竟他们三人的实力加起来和剑锋魔皇一样，都是一层领域巅峰二十域之力，甚至说他们能短暂的达到二层领域二十域之力，凭什么剑锋魔皇就可以无视他们的攻击？在他们眼中在他们心里，这根本就是不可能的事！

　　“我能不能同大魔皇相提并论不是你们说得算的，你们的气势累积足了没有，我还等着你们的攻击呢！”

　　“好！既然剑锋魔皇你着急送死，我们兄弟三人就不客气了！三才重剑，毁灭无形！！”

　　虽然三才魔皇的话语落下，三把重剑带着一往无前的气势、无穷的力量缓慢地冲向了剑锋魔皇！

　　看似缓慢，但三把重剑又形成一道微型领域，让中央位置的剑锋魔皇压力剧增，根本动弹不得，想要逃离这个领域也变得不可能，这三才魔皇重剑攻击竟然真得短暂达到二层领域二十域的力量。剑锋魔皇的力量也被压制到了有史以来最低的程度！

　　“好！好！可惜了，你们三才魔皇个体实力还是偏弱，如果在强一点点的话，或许今天我就只能和你们战平！”剑锋魔皇赞叹道，“可惜你们的个体力量还是太弱了，三才领域，真是有可取之处！可惜我却没有两个齐心的兄弟！锯齿剑锋！斩灭一切！”

　　剑锋魔皇身形如同天道，在三才重剑中央挥舞华东起来，每在天地之间挥舞一次，就如同画龙点睛一般，三才领域的力量就衰弱一分，三才重剑的气势就衰弱一分！

　　等到剑锋魔皇挥舞十次，三才领域破灭！三才重剑彻底丧失了气势！

　　三把重剑如同无根浮萍，随处飘落！根本无法攻击到剑锋魔皇！

　　原来这剑锋魔皇竟然已经彻彻底底领悟二层领域之力！

　　但是三才领域破掉之后，剑锋魔皇的攻击并没有停止，他的锯齿异形剑身继续挥舞，形成一道领域，将三才魔皇包裹在其中！

　　那锯齿剑锋上奇异的植物生长生长再生长，化为三个方向，向着三才魔皇缠绕而去。

　　“这！”三才魔皇震惊相互望了一眼，没有想到这剑锋魔皇竟然如此强大、如此犀利。

　　眼看三个方向奇异延伸的植物就要缠绕到三才魔皇，一股强大的气势从大才魔皇身上散发而出！

　　一道比大才魔皇还要漆黑百倍的十丈巨剑从他的剑身中窜出！

　　剑柄上一对漆黑的眼眸，漆黑的宝石，冰冷无情地盯着剑锋魔皇！

　　冰冷魔剑开口道，“你便是剑锋魔皇？”在这冰冷魔剑开口之后，便望向了叶奇峻所在的方向。

　　刚才叶奇峻在冰冷魔皇出现的一瞬间，精神力有了一瞬间的颤动，因为这魔皇正是十年前救了自己和莫不语的魔皇。

　　就这一丝颤动，却被那冰冷魔皇捕捉到了。不过好像他也认识叶奇峻一般，不在管叶奇峻，而是看向了剑锋魔皇。

　　叶奇峻这才松了口气，太强大了，他比十年前又强大了何止百倍，自己还想着报答他这一次救命之恩呢，可悲可叹，自己连人家百分之一的实力都没有。

　　“正是剑锋！”被这冰冷魔皇眼神盯住，剑锋魔皇竟然有心悸的感觉，幸好这只是一道影像，一道意识，能发挥出的攻击有限，是真的发挥有限的实力吗？

　　如果这魔剑的本体到来，自己定然要死在这里！这难道就是传说中十年前归来的大魔皇？这实力当真是神魔莫测了！

　　“你的实力不错！”大魔皇道，“你的猜测也没错，我正是十年前归来的大魔皇！”


第三百七十三章 恐怖的实力

　　竟然能够看穿我的想法！剑锋魔皇愣住了！这大魔皇到底有多恐怖！自己还妄想做第二个大魔皇！

　　“是的我能看穿你的想法！如若不然的话，某个人类早已经死了！而我留下你，自然有你的用处！”如若不是大魔皇看到叶奇峻竟然想报答曾经的救命之恩这个想法的话，怎么可能继续让叶奇峻偷窥下去！

　　叶奇峻听了之后，这才恍然，不过幸好自己在见到大魔皇之后没有什么其他的想法，要不然的话，自己恐怕真的就有危险了。

　　“什么？人类！这里竟然有人类？？”大铁锤魔皇环绕四周，“大魔皇殿下，恳请您告诉我人类在哪？等到回到魔物大陆，我们魔锤城一定唯大魔皇马首是瞻，对于大魔皇的一切我们都绝对支持！尤其是进攻凤凰大陆一事，我们魔锤城一定派遣最精锐的魔物族出发！”

　　“嗯。”大魔皇点头，目光看向了叶奇峻所在之地，对于叶奇峻想要报答自己，远远不及大铁锤魔皇的保证来的好，毕竟叶奇峻在他眼中如同蝼蚁，而大铁锤魔皇已经是一个强大的蚂蚱了！

　　不过在目光看向叶奇峻之后大魔皇又突然之间色变。

　　因为一股凶悍到了极点的生命力量向他这道意识压迫而来，原来域之树也在他的身上察觉到了危机，释放出强大的力量准备毁灭掉大魔皇这道意识。

　　域之树存活了不知道多少万年，积攒的力量自然恐怖，在一瞬间让众魔皇甚至产生了毁灭风暴的感觉。

　　不过大魔皇毕竟是大魔皇，比这里所有的魔皇都了解域之树，一股不惧生死的气势力量破剑而出，迎向了这股生命力量。

　　但域之树的力量太过强大，大魔皇这道意识仅仅抵抗片刻，便被击败，这道意识便被域之树击散于无形！

　　而大魔皇的意识在消散之前留下了一句话，“域之树终究不是我们魔物族该存在的地方，劝你们早些离开！”

　　对于大魔皇这句话，众多魔皇自然不解，不过也见识到了大魔皇的实力和域之树恐怖的力量，他们也算值得了。

　　而大铁锤魔皇也因为大魔皇的提醒，早早锁定叶奇峻！

　　叶奇峻心中大骂大魔皇，不过这样也好，自己和他扯平了，自己也不用欠他什么魔情了，自己即便是把他们魔物大陆搞乱也没什么关系了！

　　既然已经被大铁锤魔皇锁定，叶奇峻索性也不再隐藏，因为他知道隐藏已经没有任何用处！这里强大的魔皇太多，此战必须全力以赴，如果有一点点马虎的话，说不定他就见不到明天的太阳了！

　　不过他还没有享受到皇甫婉若女仆的照顾呢，怎么能死在这里？

　　“就是你杀死我弟弟！！”大铁锤魔皇看到五百米外的叶奇峻显露身形，一道道怒气遏制不住的透体而出！

　　而众多魔皇则是惊讶这叶奇峻的潜藏能力，这里可是击中了域之树内最强大的魔皇们，竟然没有一个魔皇发现叶奇峻！

　　“你就是大铁锤魔皇？”叶奇峻没想到自己杀死一个锤炼魔皇，竟然真的把对方的大哥招惹过来了，而且一看这个大铁锤魔皇就是一个不好招惹的角色。

　　尤其是在大铁锤魔皇下决心跟随大魔皇后，大魔皇竟然直接把他的位置透露出来，就可以知道大铁锤魔皇在魔物大陆的地位了！

　　“没想到你一个小小的人类竟然还知道我！不过就算你知道我，今天也是你的死期了！不，今天不是你的死期，我会抓住你，狠狠折磨你的！”大铁锤魔皇经历了刚才怒气勃发之后，便冷静了下来，他弟弟既然已经死了，那就没必要在生气了，只有消灭眼前的人类才是最关键的。而且他也不会让眼前的人类就这么容易死了，他要活抓住这个人类，将他带出域之树内，然后无限折磨死他！

　　“哈哈，你弟弟好像死之前也是这样说的，不知道你的下场会不会和他一样！”叶奇峻冷声笑道。

　　“你一个小小的十六域人类也敢如此猖狂？不要以为你在人类中能够发挥如此实力就是厉害的，告诉你，在这里的每一个魔皇都远远超越你！”大铁锤魔皇道。

　　“一切看实力说话！”叶奇峻说道，“想要为你弟弟报仇，就要看你有没有这个实力了！如果这里所有的魔皇同时出手的话，我就束手就擒！毕竟你们魔多势众，我只是一个十六域的普通人类，在怎么强大，也不是你们的对手！”

　　“小子，不用使用激将法！”大铁锤魔皇道，“这是你和我的私人恩怨，自然由我们两个亲自解决，外魔不会插手！”

　　“希望如此吧。”叶奇峻假装如此说道。

　　“哼！我大铁锤魔皇说如此就是如此！剑锋魔皇你说呢？”大铁锤魔皇说道。

　　“既然是大铁锤魔皇和这个人类之间的恩怨，我们不会插手的！”剑锋魔皇说道，刚才他被大魔皇的力量吓到了，此时有好戏看，自然要看，就在百年前他还从一个人类身上获得无穷好处，最终导致自己变异，百年时间力量便发展到如此地步！人类真是一个奇特的种族也是上天都眷顾的种族！

　　“你听到了没有！如果你有实力战胜我，他们肯定就更不会插手了！”大铁锤魔皇狠声道，“不过让你一个小小的十六域人类有实力战胜我，简直是痴人说梦！”

　　“到底是不是说梦，那得看看大铁锤魔皇到底有没有这个实力了！”叶奇峻道，他体内的原力、灵力、鬼力全部都调动起来！

　　鬼力就是以前和欧阳斩仙战斗时，全部的力量都转化为了无法动用的鬼力，让众多御神斋之人都以为他成为了废人。修炼成第二式末日吞天碑之后，他便可以动用体内的鬼力了。

　　原力和灵力合二为一自然也是鬼力，此战他根本没想通过单独的原力或者单独的灵力同大铁锤魔皇战斗。

　　“死鸭子嘴硬！！你就给我去死吧！魔锤出世，毁天灭地！”

　　大铁锤魔皇直接显露本体，本来是万丈的如同巨锤陨石一般，不过在域之树内，他化不了万丈身躯，缩小为十丈大小，叶奇峻面对十丈的大铁锤魔皇本体，就如同一个人类面对十层高楼一般！

　　十丈魔锤朝着叶奇峻凶猛地砸了下去，周围的域之树树枝树叶甚至都被打落在地，以往的战斗域之树的树枝从来没有断过，可见大铁锤魔皇对于叶奇峻可谓是恨到极点，要不然也不会出手如此凶狠。

　　这最少也是一层领域的二十域之力！对付自己一个小小的十六域人类，大铁锤魔皇竟然动用了如此强大的力量，如果自己挡不住的话，估计大铁锤魔皇会在最后留手，只把自己重伤！可惜，自己就一定是板上鱼肉吗？

　　“鬼碑诀第一式幽冥镇天碑！”叶奇峻将自己体内能够动用的原力、灵力全部转化为鬼力，不过最多只能使用一域之力的鬼力，释放出了鬼碑第一式幽冥镇天碑。

　　而在释放幽冥镇天碑时，叶奇峻整个人都被鬼力包裹，上下漆黑，如同刚才的大魔皇一般，一双漆黑的眼眸无情地盯着大铁锤魔皇，乌黑的头发全部倒竖起来，如同厉鬼。

　　一股仿佛来自九幽地狱的墓碑从虚空中诞生而出，挡在了叶奇峻身前，那幽冥镇天碑中传出了冰冷诡异的气息，幽冥鬼力让人不寒而栗。

　　幽冥镇天碑原本是起到镇压作用的，可惜在面对大铁锤魔皇时，叶奇峻只能把它当做盾牌来用了！

　　大铁锤魔皇并没有因为叶奇峻释放如此强大的防御手段而惊讶或者停下，他本身就如同利器砸向了幽冥镇天碑！

　　他势必要一锤子砸破幽冥镇天碑，然后就把这个人类砸成重伤！说到底，他也不知道这个人类叫什么名字，来自哪里，因为他不需要知道，这个人类到最后肯定是他锤下亡魂！

　　“轰！”大铁锤魔皇自身本来就是利器，而幽冥镇天碑又是叶奇峻用最高等级的鬼力凝聚而出，已经快要接近实盾了。

　　两相碰撞竟然发出了惊天动地的响声！

　　不过在响完之后，这幽冥镇天碑便化为虚无，而大铁锤魔皇这一击这消散了大部分力量。

　　这一击一人一魔竟然算是势均力敌！

　　周围的魔皇眼珠子都快要掉下来了！这在消息中只有十六域之力的人类，竟然和大铁锤魔皇硬碰硬了一击！结果竟然是势均力敌，就算是他们如此和大铁锤魔皇争斗也不敢保证自己就能够和大铁锤魔皇势均力敌。

　　至于这力量，虽然魔物族能看出叶奇峻的力量很高等，但是魔物大陆的能量毕竟和凤凰大陆的原力、灵力有区别，而且魔物大陆也修炼不了原力、灵力，他们只能修炼独特的魔力，就像神灵，修炼神灵印一般。

　　“没想到我竟然小看了你！”叶奇峻接下大铁锤魔皇这一击之后，大铁锤魔皇惊讶道。


第三百七十四章 瞬间提升

　　“小看我的后果可是很严重的！”叶奇峻冷声道，此时他整个人就如同九幽地狱来的，冰冷无情，不过还没有没有婴的嗜杀成性！这一次出手也给叶奇峻足够的信心，鬼碑第二式末日吞天碑还没有释放，如果释放的话，恐怕也能和大铁锤魔皇的全力攻击相抗衡。

　　可惜就是自己没有顺手的武器可以和这些魔皇硬碰硬，而这些魔物族天生就是最强大的武器，根本不用和人类一样！

　　对了，魔物一族天生就是最强大的武器，叶奇峻仿佛想到什么，难道说魔物一族就是中天大陆强者寻找合适的武器一族？不大可能吧，强大的中天大陆强者怎么可能使用这么弱小的武器呢，就算是捕抓宠物都到原族和灵族那里去抓，原灵二族可比魔物一族强大不知道几何倍……

　　暂时放下心中猜想，叶奇峻盯着大铁锤魔皇本体，吞天空间中不是放着自己的一把雷神锤吗？如果自己动用雷神锤的话，或许可以和大铁锤魔皇比斗一番。

　　想做便做，叶奇峻把雷神锤取了出来。

　　这雷神锤外表看起来自然十分唬人，比叶奇峻的身躯还要大，但是却轻如鸿毛。

　　强大的一域鬼力输入了雷神锤之中，这雷神锤瞬间竟然重达万万斤，叶奇峻险些握不住，如果不是最近在域之树内得到了一定好处的话，恐怕他还真的握不住一域鬼力的雷神锤！当然现在他全身的力量也都握在雷神锤上了！

　　如果现在随随便便出现一个擅长速度优势的魔皇的话，恐怕他就要吃瘪了！不过他吃定了大铁锤魔皇一定会和他硬碰硬的！既然硬碰硬，那他这种选择自然没错！

　　看到叶奇峻竟然拿出一把貌似很沉重的锤子武器，众多魔皇都想大笑，这大铁锤魔皇可以算的上是锤子的祖宗了，叶奇峻竟然和锤子祖宗用锤子争斗，可是笑话。

　　不过叶奇峻身上释放出的强大的力量，还是让他们佩服不已的，为什么他们魔皇中没有魔可以使用出如此强大的力量呢？

　　当然身处在和叶奇峻交战核心范围内的大铁锤魔皇，却没有因为叶奇峻拿出一把锤子武器而嘲笑叶奇峻，这叶奇峻敢拿出来，就说明这锤子有一定的用处。要不然就是叶奇峻傻了，才拿出一把无用处的武器和他争斗，不过用屁股想都知道叶奇峻不可能拿自己的小命开玩笑。

　　“重锤领域！”刚才释放的攻击力虽然相当于一层领域的二十域之力，但是大铁锤魔皇并没有释放出领域，因为在领域内还会有压制敌人实力的作用。

　　一个与大铁锤魔皇一般无异的锤子形状的领域将叶奇峻包裹在其中。

　　第一次正面受到领域的冲击，叶奇峻发现自己整个人的移动速度都下降了大约有百分之十五，自己的鬼力也只能运用百分之八十五的一域之鬼力。也就是说自己在这个领域内正题实力被压制了百分之十五！

　　而大铁锤魔皇在这个领域内实力又提升了百分之十五！

　　看来大铁锤魔皇也认真起来！叶奇峻的实力已经得到了他的肯定，他尊重对手！但是一人一魔之间必死一个的结局是不会改变的。

　　“魔锤盖天！”大铁锤魔皇没有任犹豫，强大的魔锤攻击在领域内形成！

　　置身于大铁锤领域的叶奇峻，只发觉浑身冰冷，整个天地之间宛若只有大铁锤魔皇无敌的魔锤身影！

　　而在这个魔锤身影之下，只有一个渺小的人类，渺小到甚至看不到，这个人类便是叶奇峻！现在叶奇峻的脑海中就是出现这样的画面。巨大的魔锤仿佛天神、天道就这样砸向了他！

　　“吼！”叶奇峻发出不甘的怒吼，就算是天神，老子也要灭掉；就算是天道，老子也会破掉！老子就要做这天神，做这天道！同时叶奇峻双手挥舞起雷神锤，砸向了魔锤！

　　“轰轰轰！”巨大的轰鸣声响彻大铁锤魔皇的整个领域！

　　一人一魔竟然在一瞬间交手七八次，而叶奇峻的身躯终于如同破布一般倒飞出去，最后撞在一个树枝上停了下来，吐出了大量鲜血，他的双臂、胸口火辣辣的疼痛，虽然大铁锤魔皇没有打中他，但这激烈的硬碰硬他的血肉之躯首先吃不消了。

　　魔物族可是由石头、陨石转化来的，在身体硬度上叶奇峻自然无法比拟！

　　至于大铁锤魔皇也不好受，叶奇峻手中拿强大的锤子每攻击一次，不但拥有最开始那强大的力量还带有着雷电的力量攻击。这雷电力量也算厉害，每次攻击都带着毁灭的力量进入他的躯体之中，交手七八次，他不得不停止对叶奇峻的攻击而来对付进入体内的雷电毁灭力量。

　　也幸好在七八次对决后，这个人类明显受了重伤！！

　　我就说吗，在我强大的魔锤领域下，一个区区十六域的人类怎么可能坚持这么久！

　　轮了七八次雷神锤，和大铁锤魔皇硬碰硬七八次，叶奇峻有种酣畅淋漓的感觉，可惜在绝对的力量方面叶奇峻还不是大铁锤魔皇的对手，尤其是他使用雷神锤的时候没有技能。

　　也就相当于拿个武器没有招式就和大铁锤魔皇战斗了。

　　所以叶奇峻在碰撞七八次后就重伤吐血了！

　　毕竟一个好的战斗技能能够将他的实力提升很多倍。

　　就像冰狱轮回，他的一域之力已经能够释放出十三域的力量！

　　如果自己拥有强大的锤技的话，说不定就能够在和大铁锤魔皇一争高下！可惜现在这样下去，倒下的肯定是自己，而且看大铁锤魔皇的样子，只是受了一点轻伤而已。

　　“你叫什么名字？来自哪个大陆！我承认你已经有资格让我记住你了！”大铁锤魔皇将体内的雷电力量全部去除后，说道。

　　这人类明显没有修炼出领域的力量，但是却能够发挥出甚至说超越领域力量的力量，这人类估计在他们的大陆中也算是绝顶强者的存在！甚至说或许是某些大陆中的天才弟子。

　　而周围观看的魔皇自然也是纷纷点头，除了剑锋魔皇和三才魔皇三个魔皇外，其他势力的魔皇自认绝对不是叶奇峻的对手！这叶奇峻太恐怖了！单打独斗恐怕他们都得死！

　　尤其是那个本来让他们十分想笑的奇特的锤子，竟然能把大铁锤魔皇砸的主动收手，这其中的力量也是可想而知！

　　而且一人一魔还是最为纯粹的也算是依靠蛮力在战斗！这家伙是人形怪兽吗？一个可以和魔物族硬碰硬都不落下风的人形怪兽！他的躯体真的是血肉做的吗？

　　众多魔皇自然也和大铁锤魔皇一样，想要知道眼前的人类到底来自何方，到底叫做什么名字！

　　“啐！”叶奇峻又从口中吐出一口血，这样一来感觉身体舒服多了，疼痛感也减少了许多。

　　大铁锤魔皇也任由叶奇峻调整，他还想希望叶奇峻能够继续给他惊喜呢。

　　等到叶奇峻调整差不多的时候这才说道，“记住我的名字，我叫叶奇峻，来自凤凰大陆！！未来你们整个魔物大陆都会永远记住的！”

　　“什么？竟然来自凤凰大陆！”众多魔皇听到叶奇峻的话，纷纷交头接耳。

　　魔物大陆与凤凰大陆的战争已经持续上万年了，而这上万年的时间魔物大陆都没有征服凤凰大陆整个看似弱小、实则强大的大陆。

　　就像现在他们随意遇到的一个出现在死亡沼泽域之树内的凤凰大陆的人类，竟然能够和魔物大陆的魔锤城城主大铁锤魔皇交战如此激烈！大铁锤魔皇那可是公认的强者！

　　虽然现在只能发挥出一域之力，但这也可见凤凰大陆人类的特殊性了！

　　“你竟然是凤凰大陆的人类！”大铁锤魔皇也是吃惊道，“怪不得怪不得大魔皇不顾众多魔皇的反对，势必要攻打下凤凰大陆。我只知道凤凰大陆的力量弱小，一直不明白为什么大魔皇要打下凤凰大陆，奴役你们人类，但是现在我知晓了，那么弱小的能量也能培育出你这样的强者，恐怕大魔皇是想找出其中的原因吧，说实话现在我也很想知道为什么凤凰大陆能够培育出你这样的强者，当然现在我骄傲想知道在凤凰大陆上你是不是大陆第一强者？”

　　“至于凤凰大陆为什么会培养出我这样的强者我不知道！”叶奇峻停顿道，听到大铁锤魔皇说到大陆第一强者，他的脑海不自觉的想起了凤凰大帝，想起了凤凰大帝留在凤凰大陆的种子伊邪，或许现在的自己依然不是他的对手！

　　“我不是大陆第一强者！”叶奇峻道，“我或许只能算得上是前十！”

　　王庭枯木真君、神鸦教主那少女、南疆杀生谷主、不灭城皇甫焚天、皇甫婉若，战神教夜魅，这些都是顶级强者，同时还得到了凤凰大帝帮助的顶级强者！他们的实力，不到最后一刻，谁也不敢说他们就没有杀手锏！


第三百七十五章 绝杀之技

　　尤其是杀生谷主交给自己的南疆杀生刀，这可是一大杀器，只要集中敌人，必然毁灭敌人的灵魂！但是这一招限制颇多，就算是被一层纸挡住也就失去了效力，这里这么多的茂密的树叶，对杀生刀的限制就更大了。而且现在自己已经从凤凰大帝那里出来了，也曾经答应杀生谷主要还回去的！

　　“好！好！好一个凤凰大陆！”大铁锤魔皇只能如此说道，“这次等我从域之树内出去，我一定会派遣大量魔物族精英进入你们凤凰大陆的！但是我知道他们如果遭遇到你这样的强者，肯定会有大片死伤，但是为了得到凤凰大陆的秘密，就算是死在多的魔物我也值得！”

　　“域之树如此奇特，既然已经进入这里，想要出去，可不是你想的那么简单！”叶奇峻神秘道。

　　“哼！你以为我没来过？”大铁锤魔皇道。

　　“大魔皇都不敢真身来此，说明他对这里有深深的忌惮，我想你的实力应该无限接近大魔皇吧。”叶奇峻道。

　　“不，我与大魔皇相比天差地别！”大铁锤魔皇摇头，“我的实力怎敢与大魔皇相比？好了，我也不和你扯了，本想将你折磨致死，现在你的实力得到了我的尊重，我会留下你一个全尸也算是对你的尊敬！如果你在凤凰大陆有亲人的话，我会把你的遗体还回去的！还有你有什么遗言，我也会一并告诉他们！”

　　“大铁锤魔皇就那么有自信留下我？”叶奇峻淡然道，他的末日吞天碑还没用，这一式可比第一式幽冥镇天碑强大了十倍！

　　鬼碑诀一共九式，每一式都比前一式强大十倍！累积到第九式到底会强大到什么地步，叶奇峻也不知晓，不过他唯一知道的是现在就算是第三式他也没有入门，还没有找到修炼的方法。

　　“哦？你的意思是还有后手？”大铁锤魔皇兴奋道，这叶奇峻给了他不少惊喜，虽然在这里实力被压制，但越是这样，越能体现出实力！好久没有魔皇或者人类能够让他有这种酣畅淋漓的感觉了！

　　“当然，如果这最后一式还不能战胜大铁锤魔皇你，我自然就是板上鱼肉了！”叶奇峻也没有什么好隐瞒的，这大铁锤魔皇如果在域之树外面肯定一只手都能捏死自己，但是在这里，自己还算是有点机会的！

　　“看起来你很自信！”大铁锤魔皇看出了叶奇峻的自信，“不过有自信也好，希望一会儿不要让我失望！”

　　“恐怕不会让大铁锤魔皇失望！”叶奇峻将雷神锤收了起来，调集起了全身鬼力！现在他的身上一点灵力没有了，全部转化为了鬼力！至于原力还有不少，毕竟他的原力本来就比灵力多了许多！不过原力已经被鬼力彻底压制到角落中了。

　　“那就来吧！”大铁锤魔皇身躯在动，像是之前剑锋魔皇一样，以一个奇异的轨迹划过虚空，形成一道小小的魔锤领域，如果是在魔物大陆的话，他根本不用如此麻烦，可惜在这里他只能动用一域之力，想要释放出二层领域，只能如此麻烦了！

　　“二重领域！魔锤盖世！！”大铁锤魔皇如同锤神降临！盖世无双！在巨大魔锤滑翔之际，竟然在域之树空间内擦出火花，与空气擦出火花，大铁锤魔皇实力可见一斑。

　　就算是剑锋魔皇看到此也不禁承认自己的实力确实不如大铁锤魔皇！现在就要看看这个人类如此抵挡了！

　　至于叶奇峻如何抵挡，自然是全力以赴了！

　　如何让末日吞天碑发挥到最大的威力，叶奇峻现在还不知晓，但是他只知道将末日吞天碑释放出来就好，是生是死就看这一次了！

　　说实话，自从修炼好了末日吞天碑这还是他第一次释放，至于末日吞天碑什么样，他还无从知晓！

　　“鬼碑诀第二式末日吞天碑！！”

　　末日般的气息降临，叶奇峻宛若末日王者，浑身再次笼罩在了漆黑如墨炎的鬼力之中。

　　一道比刚才幽冥镇天碑更加庞大的石碑从叶奇峻身前虚空中诞生出。

　　这石碑正中央竟然一张漆黑巨口！张开庞大的嘴仿佛要将整天天地都吸纳进去！

　　末日吞天、末日吞天，当真是要在末日之时吞下整个天地！

　　“好！好！果然不愧为凤凰大陆的人类！这一式强大！足够强大！看看到底是我的魔锤盖世厉害，还是你的末日吞天厉害！”大铁锤魔皇看到叶奇峻释放出末日吞天碑之后，不禁感慨，这人类果然够厉害！

　　要知道叶奇峻本身的实力远远地不如他，在外面他一只手也便可秒杀无数个叶奇峻，也能说明他对域之力的感悟远远超过了叶奇峻，但就是这样，叶奇峻也有实力能够和他战成平手，真是难能可贵！这天赋足以笑傲天下了！

　　大铁锤魔皇在叶奇峻释放末日吞天后就将魔锤盖世这一式打出了自己全部的力量，也就是自己的一域之力能发挥出最强大的力量！

　　当魔锤与末日吞天的巨嘴碰撞在一起的时候，没想发生剧烈的碰撞，巨嘴就吞下了魔锤！

　　但是叶奇峻的神色中并没有太多的兴奋。

　　果然不消片刻，魔锤便冲破了末日吞天巨嘴的枷锁！将末日吞天碑砸个稀巴烂！

　　不过由于末日吞天碑的阻挡，魔锤盖世的威力也大打折扣，只有普通的十九域之力！

　　匆忙之间叶奇峻自然没机会在调动鬼力，吞天诀悍然发动，这吞天诀是自己原力能发动的最强大的攻击了！虽然相比较于十九域之力，无异于杯水车薪，但是最少能够抵挡一番！

　　霸道的吞天异兽从叶奇峻身后形成，冲向了魔锤，但并没有阻碍魔锤前进的步伐便被打的支离破碎。

　　“轰！”剩余的魔锤力量全部打在了叶奇峻的身上！！

　　幸好叶奇峻也算是肉身强大，要不然恐怕直接被打的五马分尸了！！

　　他的身躯也如同一个断线的风筝划过一道貌似优美的轨迹撞倒在了域之树树枝中！跌落在了树枝中！剧烈的疼痛感让叶奇峻差点昏迷过去，试想一想一个巨锤砸到自己身上的感觉！

　　叶奇峻自知此时的自己已经身受重伤，绝对是待宰的羔羊，板上的鱼肉，但是他实在接受不了，堂堂凤凰大陆顶尖强者叶奇峻竟然会死在这里！！

　　不行，我一定不能死在这里！虽然重伤，但叶奇峻不管不顾，艰难的爬了起来！！在他身上早已经布满了血迹！一双明亮的眼眸死死盯住大铁锤魔皇！如果眼神有威力的话，叶奇峻相信他一定能杀死大铁锤魔皇无数次！

　　“好！好！果然是真汉子，可惜你杀死了我的弟弟！而且你还是个人类！如果不是如此的话，我们真的可以做朋友！”大铁锤魔皇看到叶奇峻竟然还能站起来，而且眼神依然明亮凶狠，不由赞叹！“不过今天你注定要死了，现在你还不想给你在凤凰大陆的亲人们留下什么遗言吗？”

　　“宁死不屈！！”叶奇峻嘴角只淡淡地吐出这四个字！他已经决定了，自爆鬼力！如果这都拉不上大铁锤魔皇的话，那他此时就真的一点办法没有了！

　　“你这又是何必呢？”大铁锤魔皇此时已经真心佩服叶奇峻了！可惜道不同不相为谋，叶奇峻又杀死他的弟弟！一人一魔注定有一个躺着，有一个站着了，现在看来，站着的只有自己了！

　　叶奇峻没有理会大铁锤魔皇的话，因为他知道自己已经杀了大铁锤魔皇的弟弟，大铁锤魔皇为弟弟报仇一定会杀了自己，既然自己已经是必死的局面了，而且自己也不是没有反击之力，既然如此，为何要搭理他呢？

　　一股决然的惨烈的气息从叶奇峻的身上诞生！

　　别了，我的父母！别了，我的族人！别了，胖子！我也看不到你出人头地那一天了！

　　想着叶奇峻便带着一往无前的死志冲向了大铁锤魔皇！他的鬼力呈现高速爆炸式的运转。

　　虽然叶奇峻的动作，在大铁锤魔皇眼中是慢了无数倍，但是叶奇峻这死亡前也想拉着他一起去死的死志给吓到了！

　　随即大铁锤魔皇也露出了凶狠的神色！老子就不信了，在这域之树空间内，你的自爆能够超越老子最强大的攻击！

　　“魔锤盖世！”大铁锤魔皇不等叶奇峻靠近他身边自爆，就又释放出了魔锤盖世这个刚才重伤叶奇峻的技能！

　　叶奇峻此时已经是重伤之躯，只是凭借着一股死也要拉着大铁锤魔皇走的坚定不移的意志，冲向了大铁锤魔皇。

　　此时大铁锤魔皇再次发出魔锤盖世这一招在域之树内强大到无敌的技能，叶奇峻才真正的露出了失望的神色，没想到自己死也没有拉着大铁锤魔皇！甚至说连他一丁点伤害都没有造成！

　　“哼！这样你不是死了也白死！”大铁锤魔皇心中冷道，先前对叶奇峻的一丝佩服、一丝好感也瞬间全无。

　　当然就算有佩服，有好感，叶奇峻也不会领情，就算领情又如何，还不是要杀了他？所以傻子才会对敌人领情！


第三百七十六章 爆！爆！爆！

　　强大的魔锤盖世再次打中他的身体，剧烈的疼痛让叶奇峻闭上了双眼，希望有来世的话，自己可以保留现在的记忆！来世在找大铁锤魔皇这个家伙报仇！

　　“爆！爆！爆！”叶奇峻内心怒吼道！希望自爆的威力能够波及到大铁锤魔皇吧，哪怕一丁点也好！

　　就在叶奇峻以为自己会爆炸的一刻，一股强大的生命力量从天而降，将叶奇峻包裹住！

　　然后在下一个瞬间，叶奇峻的身体便消失无踪。

　　众多魔皇原本以为叶奇峻会自爆掉，当然即便是自爆也伤害不了大铁锤魔皇，没想到竟然会突然出现这样的情况。

　　那强大的生命力量恐怕是域之树的力量，不知道域之树怎么插手进来了！如果那个人类能够指挥得动域之树，那他们不就是危险了吗？

　　想到这里众魔皇都心有戚戚的离开了剑锋魔皇这里，这剑锋魔皇想要统一域之树范围，也因为大魔皇、叶奇峻、域之树强大的力量的出现不欢而散。

　　至于剑锋魔皇以后要不要统一域之树区域就要看看他到底有多大的魄力敢和大魔皇争锋了！

　　当然他能不能活过这最后的三个月也是一个问题！

　　“我这是在哪？”被强大的生命力量包裹之后，叶奇峻整个人又重新散发起生机。

　　这生命力量既可以消灭敌人，又可以疗伤，全凭域之树一念之间。

　　叶奇峻伤势全部恢复，这生命力量也消散于无形，叶奇峻观看起四周，发现除了强大的能量之外，在没有什么其他东西了。

　　“这是在我的空间内！”一个十分苍老的声音响彻在叶奇峻耳边。

　　“你是？”叶奇峻心中自然有了猜想，但是又不敢确认，这域之树为什么要救自己？

　　“我，我也忘记了自己是谁，不过我只知道这里的小魔物们称呼我为域之树。”苍老的声音说道。

　　“域之树，果然如此！”叶奇峻点头，“不知道老前辈你为什么救我？”

　　“救你自然是有你目的的！其实早在你来到域之树内的时候，我就已经盯上你了！”苍老的声音道，“只不过如果我直接把你弄进来，恐怕你不会信服与我，现在我在你死之前将你拉了进来，也算是救了你一条命，这样我说的话，你肯定也会相信一半以上了。”

　　“对，老前辈你有什么要求尽管说吧，如果不是你的救命之恩，恐怕我也早已经死了！”叶奇峻自然恩怨分明，域之树救了自己一命就是救了自己一命，而且他直接点明有事情找自己，这样自己自然相信他了，就算是域之树不说，自己也会想到他是有目的的，谁没目的去救一个不相关的人呢？

　　“好，爽快！我就喜欢小朋友你这样的性格。”苍老的声音显然十分开心，如此说道。

　　叶奇峻瞬间额头冷汗直流，小朋友，这称呼，貌似自己早已经远离小朋友这三个字了，不过在想想这域之树已经不知道存活多少万年，叫自己小朋友也很对。

　　“老前辈，我可以先问您一个问题吗？”

　　“好，你问吧，反正我的事情也不是一时半会儿可以说得清楚的。”苍老的声音道。

　　“就是和我一起来到这里的人类呢？他现在在哪里！”既然域之树说在他进来的时候就已经注意到他了，那枯木真君自然也是如此。

　　“哦，你说那个小子啊，他正躲藏在我的主干区域修炼呢！”域之树道。

　　同时一副画面显现在叶奇峻身前，枯木真君正闭上双眼吸收着域之树的生命精气以及木之精气，枯木真君的气息也在一波一波的提升着。而在他的手中正握着那一根域之树树枝的树心！现在看来这树心说不定正是主干区域的一个树心。

　　“他什么时候会醒来？”叶奇峻道。

　　“我也不知道，不过我相信很快了，那小子还有事情要做的不是吗？我知道他和那个剑锋小家伙有仇。而且他又带着我的一个树心来了，所以我会帮助他的。”苍老的声音道，“至于我，就需要小朋友你的帮助了。”

　　“老前辈，说实话，我觉得您真的太能开玩笑了，我的力量和您相比就是萤火之光和皓月之光，我觉得咱们根本不能比较，为什么我能帮助到您？”叶奇峻奇怪道，这域之树的力量强横到没边了，竟然还需要他的帮助，想想都觉得不大可能。

　　“我知道你很奇怪，可惜事实就是如此！”域之树道，“不过我相信凭借你的聪明才智应该会猜出一些什么吧，你之前不就是有了这样的想法吗？所以你才不动这些区域内的果实了！”

　　“老前辈果然料事如神，没错，我在之前已经有了这样的想法。”叶奇峻恭敬道，“恕晚辈直言，恐怕老前辈是被困在这死亡沼泽之中了吧！”

　　“哈哈，小朋友你说的没错，我确实被困在了这里！”域之树没有什么不能承认的。

　　“困住老前辈的力量如此强大，小的又何德何能能够帮助老前辈出去？”

　　“嗯，你说的没错，你现在确实没有能力把我从这里弄出去。”域之树点头道。

　　“额。”叶奇峻无语了，知道我不能把你弄出去，还让我帮忙。

　　“小朋友不必无语，我是让你帮我把我的这些孩子都带出去！”域之树道。

　　“老前辈你的孩子？”叶奇峻奇怪道。

　　“对，就是这些！”说着，叶奇峻身前出现一个光影，叶奇峻一下便看呆了，竟然有几十条黑龙，还有二十多个白色的凤凰！据叶奇峻目测，每条黑龙或者每个白凤的气息都基本上可以比拟大铁锤魔皇了。但叶奇峻也发现一条黑龙仅仅只有二十域的力量，再一细看，甚至有些眼熟，貌似就是之前那个吞噬魔皇的黑龙，这才多久，就已经提升到这样强大的地步了。

　　然后叶奇峻就回过神来，至于其他黑龙、白凤这样强，他就明了了，这些黑龙、白凤最年轻的也已经存在上千年了。因为魔物大陆域之树内空间的传说已经流传上千年，说明有上年前没有黑龙或者白凤能够吞掉魔皇了。在域之树内经过了这么多年，这些家伙变得这样厉害也很对。

　　“我怎么把他们都带出去？老前辈不能把他们放出去？”叶奇峻奇怪道。

　　“你也猜测到了，我被围困在了这里，那你听没听说过，凡是死亡沼泽内的毒物只要一进入我的域之树区域，就会死掉呢？”域之树说道。

　　“自然听说过。”叶奇峻道。

　　“那就是了，我的孩子们也是如此，一旦进入死亡沼泽内部，便身死道消，我也不愿看到我的孩子们永远待在这里，所以就只能依靠小朋友你了。”域之树道。

　　“老前辈怎么知道我可以？”叶奇峻道。

　　“我自然知道你身体内存在一处可以存放活物的空间。”域之树道，“我的实力强大你太多。”域之树不再言语。

　　叶奇峻点头，也确实如此，“老前辈，有句话，不知道我当问不当问。”

　　“有什么问题你就问吧。”域之树道。

　　“老前辈，您的实力达到什么程度了？凭借您的实力为什么被困在这死亡沼泽空间内？是魔物族大能把您困在这里？”叶奇峻好奇道。

　　“哈哈，我就知道小朋友会如此问，虽然不知过去多久，但我永远都忘不了将我困在这里的家伙！如果有生之年我能出去，必然会寻找他报仇，不过可惜我现在还被困在死亡沼泽内，实力大降，他的实力肯定还在提升，所以我肯定不是他的对手。”域之树唏嘘道，“至于是不是魔物族，我只能告诉你，是魔物族的老祖宗！！其他的事情你还是少知道为妙，他的实力不是你能够揣测的！你要是想他太久，甚至可能把他引过来，你的下场就可想而知了！”

　　“竟然这样厉害？”叶奇峻吓了一跳，自己想想都能吸引过来，这得多强大的实力！难道说已经达到了当年长天无垢所说的教主的实力？

　　“是的，就是这样厉害！现在的我乃是界主的实力，界主你明白吗？自成一界！可惜了，这些年被消耗的厉害，我的域之界也仅仅能保护我的孩子们了。”

　　对于界主之后的修炼叶奇峻自然不清楚，甚至对于领域之力他也不清楚，现在有了域之树这个不知道活了多少万年的家伙在，叶奇峻自然不会吝啬请教的。

　　“老前辈，您能和我说说修炼的事情吗，我只是知道域主之后便是界主、教主以及大教主可惜这些实力我都不是很清楚了。”


第三百七十七章 道不同

　　“哦？没想到你知道的还挺多的，竟然知道教主和大教主！”域之树倒是有些诧异了，域主能够知道在他们之上是界主就不错了，竟然还会知道教主和大教主，继续道，“当年的魔物族老祖宗和我一样为界主巅峰，现在恐怕已经是教主级了，教主的威能天下无双，就算在中天大陆移山倒海如同吃饭一样简单！大教主更是神鬼莫测，普天之下只有双手便可以数的过来，乃是天下无敌大能，不死不灭之辈！”

　　“这么强大！”叶奇峻心中自然燃烧起了熊熊的斗志火焰。

　　“是啊，很强大，不过我看小朋友你有晋升为教主的潜质，小朋友，好好努力吧。”域之树自然是在鼓励叶奇峻，在他原本看来，叶奇峻的潜质升级到界主，就算不死也差不多顶天了。

　　因为这是他们凤凰大陆人类的根骨，与其他无关！就算是当年来到这里过的凤凰大帝还不是一样，最强大的时候力量也仅仅在一百零八域巅峰域主，不得寸进！

　　不过这凤凰大帝也算是天地间第一无二的存在了，域主巅峰却能够发挥出界主巅峰的实力，看眼前的叶奇峻小朋友拥有凤凰大帝的极乐环，说明两人关系匪浅。

　　在看叶奇峻的实力，虽然看似弱小，但又能发挥出白果区域顶尖势力首领的实力。至于叶奇峻婴的力量，域之树自然也想到了，中天大陆圣婴教那么多的强者，并不是各个都是嗜杀成性，说明这婴也是靠自己坚定的意志力的，如果意志不坚定，自然就成为了杀戮之者，这叶奇峻也算得上是凤凰大帝都看上的人物了，意志力必然不凡，婴的嗜杀一定会被他克服掉！

　　而且如果以后叶奇峻得到了凤凰大帝的传承的话，就算他只有域主的实力，或许也能够和衰弱的自己抗衡！所以现在交好叶奇峻还是很不错的。

　　叶奇峻自然知晓凤凰大帝来到这里过，看枯木真君的域之树树心就知道了，但是他不知道这强大的域之树竟然对付不了凤凰大帝，毕竟在他的感知中，纯粹的力量上凤凰大帝是不如域之树的，可惜他不知道凤凰大帝手中掌握着一个恐怖的技能，域主巅峰便能发挥出界主巅峰的实力。

　　“至于以后如何修炼，还要看你自己了！”域之树道，“每个人都有自己的道路要走，你也一样！”域之树道。

　　“谢谢老前辈指点了！”叶奇峻恭敬道，“老前辈，如果我将您的孩子们全部带出去之后，把它们嫩放到哪？？”

　　“你把它们放在魔物大陆就好！”域之树说道，“唉，可惜了我的孩子们，在魔物大陆这个地方实力最多提升到五十五域之力，如果是在中天大陆的话，我最少能够把他们培育成为域主巅峰的高手！”

　　叶奇峻闻言冷汗直流，尼玛啊，这是足足一百个五十五域之力的高手啊，就算是大铁锤魔皇估计也是刚刚五十一、二域之力罢了。这域之树真是太恐怖了。

　　当然也是与叶奇峻现在的眼界有关，他见过最厉害的就是现在的域之树了，有如果他去往中天大陆才会知道，那里才是真正的强者天堂。

　　不过叶奇峻不会先去中天大陆的，毕竟夜还在灵族哪里等着他呢，他也要帮助夜搞定夜的事情，尤其是灵族公主月神还在他手里呢，到时候夜在灵族那边没有找到他的女朋友月神，肯定会出大乱子的……

　　“好了，既然我要寻你帮忙，自然会给你一些好处！”域之树继续道，“我也知道我的孩子们如果全在魔物大陆的话，肯定会掀起一番腥风血雨，凭借现在魔物大陆这些魔皇的实力，哼哼，恐怕不出一个月，这魔物大陆的魔物就要死绝了！当然不能如此，如果这样的话，那魔物族的老祖宗们恐怕都要坐不住了！”

　　“魔物族的老祖宗们？前辈你刚才可是只说一个魔物族老祖宗！”

　　“啊！我说错了，是一个。”域之树自知说错话了，有些郁闷，“算了实话实说，魔物族老祖宗有四个！你一定要小心，他们四个乃是同根生，实力天赋都在我之上，或许他们四个现在都是教主了，而且在他们的身后恐怕还有大教主的影子！所以对于魔物族一定不能杀的太厉害了！”

　　“知道了。”叶奇峻点头，教主，大教主现在距离他还是很遥远的事情啊！

　　“我会把我的孩子们分成两部分的，一部分跟着你离开魔物大陆，另一部分自然就留在魔物大陆了。魔物族的老祖宗们把我困在这里不知多少万年，同时还利用吸收我的孩子们提升魔物族的实力，现在我也应该收回一点利息了！”域之树道。

　　“谢谢老前辈了！”叶奇峻一听域之树竟然要派遣一部分孩子去帮助他，这下兴奋死了。

　　要知道这里最弱的都是五十五域的白凤、黑龙，等自己去了凤凰大陆，然后一招手，这些强大的白凤、黑龙一冒头，天下谁敢招惹我的龟背城！

　　当然枯木真君让自己三个月后必须回归凤凰大陆，可惜自己还不知道什么原因，不过想来也与自己有关，一定要回去看看！

　　“不用谢，你帮我把我的孩子们放出去也算是对我最大的帮助了。”域之树道。

　　“老前辈，在下还有最后一个问题要询问，希望老前辈解答。”

　　“问吧！”域之树道，或许也是因为多年没有说话的原因，域之树自然很健谈。

　　“这魔物一族到底是如何诞生的？”叶奇峻心中自然是猜想魔物一族乃是武器一族，甚至说是被淘汰下来的武器一族。

　　“哦？你既然能问到这边，也罢，我就和你详细说说，不过或许你以后不可能在来到魔物大陆了！”域之树道。

　　“怎么会不可能呢，有前辈在这里，小的有实力，一定会前来救老前辈的！”叶奇峻道。

　　“希望有这样一天吧！”域之树不可置否，他可不相信叶奇峻能够拥有教主的实力，虽然嘴上说着相信而已。

　　看到域之树不信，叶奇峻也不在反驳，等到那一天到来在给域之树惊喜吧！

　　“其实魔物一族原本乃是中天大陆铸剑强者失败之后的产物而已！然后魔物一族就被扔到了魔物大陆，繁衍生息，就形成了现在的魔物一族。至于魔物一族的老祖宗，自然是最开始那一批失败的铸剑，可惜他们四个老家伙虽然算的上失败，但又不算失败，因为他们四个潜力非凡，被一个大教主看上，这才飞黄腾达！”

　　竟然是中天大陆铸剑强者遗弃的种族，叶奇峻感觉自己又被刺激一番，原族、灵族乃是中天大陆抓捕宠物的场所，而强大的魔物一族又是人家随意扔弃的。

　　扔家随意扔弃的种族中能杀死自己的却有无数个，看来自己果然是太渺小啊！

　　“好了，小朋友，你帮我那么大一个忙，我也不会亏待你的。”域之树不等叶奇峻反应继续道，“我知道你们在三个月后必须返回凤凰大陆，所以我给你的好处足够你吸收三个月的了！”

　　同时一股庞大的力量挤压向了叶奇峻。这力量不但有这域之树的生命力量，竟然还夹杂着原力、灵力。

　　“能够提升到什么层次就是你的造化了，如果三个月后你自己醒不来的话，我也会把你叫醒，你就放心的修炼吧！”域之树说完，便沉默了下去。

　　叶奇峻心思也渐渐沉浸下去，不沉浸也不行啊，域之树一下子给自己的力量太庞大了，如果不专心修炼，恐怕下一秒就撑爆了，叶奇峻也开始了专心的修炼！

　　枯木真君自从和叶奇峻分别之后，进入白果区域之后，心中就有所感应，知道杀死自己师傅的凶手就在这个区域。

　　但是这个区域内，能够威胁到他的魔皇实在是太多了。所以他决定潜心修炼，争取在三个月之内提升到一定的程度，好出去为师傅报仇，可惜就是时间紧张了一点，也没想到敌人在百年内会强大到这种程度。

　　枯木真君不知不觉便走入了一个连自己都不知道的地方，而且这里生命力量和他修炼的木系力量都十分的充足强大，他也顾不得什么危险，潜心修炼。

　　这一修炼起来，庞大的生命精气和木系精气就如同找到了母亲的婴儿，他也像是无边的海绵还吸收水分，仿佛冥冥之中自有天助，他的力量每一分、每一秒都在提升！

　　大铁锤魔皇也在叶奇峻被域之树救走之后，离开了域之树，在这个域之树区域内，域之树要救叶奇峻，谁也杀不了叶奇峻。

　　大铁锤魔皇派遣自己强大的手下在死亡沼泽外围盯着叶奇峻，只要一有叶奇峻的消息或者行踪，立马进行抓捕。毕竟叶奇峻只是在域之树内厉害，一旦出了域之树，恐怕实力就下降了。

　　至于域之树内其他魔皇，又恢复了以往的捕杀域果的生活，叶奇峻的到来就仿佛是在他们平淡的生活中增加了一点趣味，让他们见识到了人类的强大！


第三百七十八章 疯狂提升

　　大铁锤魔皇在回到魔锤城后，也派遣了大量魔物族精英进攻凤凰大陆，与他交好的魔皇城主也被他说动。大量魔物族精英纷纷出动！

　　一时间观天崖压力倍增，已经被魔物族打得节节败退！

　　现在已经全部退防到星崖内，如果不是齐天心实力强大的话，恐怕星崖也要被魔物族击破。

　　当然现在星崖被击破也只是时间早晚的问题了。

　　齐天心内心也在暗暗着急，叶奇峻啊，你到底做了多少事情，这让魔物族如此不顾一致的攻击凤凰大陆，希望你在加把劲，我相信只要抵住现在的攻击，你一定会让所有魔物族退却的！

　　在齐天心看来，魔物族之所以攻击再次加强，肯定是最后的疯狂了！他们的后方肯定受到了干扰，因为齐天心不相信凭借叶奇峻的实力在魔物大陆上会毫无作为……

　　两个半月后，枯木真君不自觉便从修炼中醒来。强大的力量连他自己都不敢相信，甚至有些控制不住！他的周身一直笼罩在焚烧的木炎之下。

　　力量已经强大到了可以自己燃烧的地步！而且据枯木真君初步推算，这力量绝对拥有了五十域之力！

　　枯木真君感觉自己好像处于梦幻之中，用手指掐掐自己的脸颊，这才知道自己没有处于幻境！

　　这也太夸张了，如果不是切身体会，枯木真君根本不可能相信两个半月前自己还是一域之力，两个半月后自己竟然是五十域之力的强者，这当真是要逆天！

　　过了很久，枯木真君这才承受住了自己的实力大进的事实。就像一个普通人突然中了五百万一样！那种喜悦之情无溢于言表。

　　“剑锋魔皇，剑锋魔皇！”枯木真君喃喃自语，感受了一下方向，瞬间消失在了这片区域内。

　　剑锋魔皇今天总是心神不宁，自从上次被大魔皇强大的实力震慑之后，剑锋魔皇就已经决定归顺大魔皇，可是为什么今天总是心神不宁？难道说有什么事情会发生？

　　在这个域之树区域内，除了这域之树之外，到底什么东西还能让自己感受到威胁？

　　想了想去除了那个被域之树救走的人类有些厉害外，好像在没有什么其他的东西了吧？

　　不对，当初大铁锤魔皇可是说了，在域之树内有两个人类！难道说，给自己威胁的就是另一个人类？？

　　怎么可能？这凤凰大陆的人物是要逆天吗！！一个比一个妖孽？！

　　上次败于大铁锤魔皇，被域之树救走的叶奇峻实力比自己能够弱些，所以威胁不是来源于他！

　　那肯定就是另一个人类，凤凰大陆真是逆天了！看来我也想集结魔皇出去看看凤凰大陆到底为什么这样逆天！

　　而同一时间一股奇特的感应又从剑锋魔皇心底产生，这不是两个多月前那股气息吗？竟然又出现了！难道说就是他？

　　就在剑锋魔皇还未反应之际，枯木真君出现在了他的身前！

　　强大的力量也枯木真君信心百倍！看来师傅你在天上看着呢，徒儿这就为您报仇了！

　　“你是什么人？”剑锋魔皇盯着枯木真君道，这枯木真君身上的能量都已经控制不住，在周身燃烧起来，可见他力量的强大！而且从枯木真君身上剑锋魔皇感受到了深深的威胁，就算那次见到大魔皇的一道意识也没有这样强大的威胁，这到底是怎么回事！

　　“我是什么人，你猜不出来吗？仔细感受感受我的气息吧！”枯木真君道。

　　“你是他的那个逃走的徒弟？”剑锋魔皇片刻之后大惊道，“当年你的实力那样弱小，怎么可能百年后强大到如此地步？不可能，不可能！”

　　“哼！你得到了我师傅的东西，还不是百年内强大到域之树内无敌！”枯木真君冷然道，“今天就是你的死期了，我也能为我师傅报仇了！”

　　“哈哈！你说杀我就能杀我？你不是在开玩笑？如果你是大魔皇的话，我相信他有实力说杀我，就杀我！就你一个小小人类！”剑锋魔皇冷笑道。

　　“是吗，能不能杀掉你试试就知道了！”枯木真君右手伸出，一道木炎烧向了剑锋魔皇！

　　“雕虫小技！”剑锋魔皇不屑道！任凭木炎烧到剑身上！“这点小小的攻击还妄图伤害到我！”

　　“哼！”这只是枯木真君的随手一击，枯木真君只是想要看看自己的实力到底增长到什么地步罢了！

　　他知道自己还能发挥出更大的威力！调集起了身体中所有能够调动的力量，强大的木系力量透体而出！

　　“不！不可能！”剑锋魔皇吃惊地愣在原地！因为枯木真君五十域的力量竟然全部调动了起来！

　　在域之树内，因为有域之树的存在，所有人、魔都是只能发挥出一域之力，但是现在枯木真君竟然完完全全发挥了五十域的力量，这怎么可能，除非，除非域之树在帮他！

　　虽然枯木真君发挥出了五十域的力量，但剑锋魔皇也不会束手就擒，化为本体，锯齿形身上缠绕着奇异植物的剑。化为十丈大小切向了枯木真君！

　　可惜，两者实力差距太大，剑锋魔皇被域之树压制，只能发挥出巅峰二十域之力，枯木真君实力没有被压制，发挥了足足五十域之力。

　　一击之下，剑锋魔皇被被枯木真君的力量包裹，木炎燃烧，刺啦刺啦，剑锋魔皇整个剑身化为灰烬。

　　剑锋魔皇势力的几个魔皇看到剑锋魔皇就这样化为灰烬，眼神中满是不可置信，强大的不可一世的剑锋魔皇就这样死了？

　　枯木真君也是如此，没想到被传的神乎其神的剑锋魔皇就这样被自己杀死了，好像自己刚才在动用力量的时候，没有受到压制！

　　“谢谢你了，域之树前辈！”枯木真君自然知道做这一切的存在，只能如此道。

　　“不用谢我，因为你拿着他的东西来的，现在你可以走了，对了，拿东西他需要你还给他。”域之树苍老的声音响彻在枯木真君耳边。

　　“知道了。”枯木真君点头，因为凤凰大帝说过，让他来域之树一趟，之后再把这个交给伊邪，至于交给伊邪有什么作用，就不是他应该知道的了。

　　“这是前往凤凰大陆的空间通道，也是当年他留下来的，你放心吧，没有任何的危险！！”

　　随着域之树话音落毕，在枯木真君身前显露出一个黑色的空间通道，枯木真君走了进去，对于这域之树虽然有些怀疑，但他没办法，只能选择相信域之树，一方面是因为域之树这两个半月给他帮助太大，还杀死了他的仇人，还有另一个方面就是他自己真的回不去凤凰大陆。

　　他的实力太强大了，如果通过那个来的空间通道的话，恐怕只刚刚进入就要迷失在空间乱流中了，而这域之树又认识凤凰大帝，肯定不会害他的。

　　就算是害他，在空间通道中凭借他现在的实力也死不了，最多就是迷失在空间中或者说通往了其他强大的大陆罢了。

　　想着枯木真君钻入了空间通道中，不过这空间通道确实稳定无比，枯木真君沿着通道快速离开了。

　　在枯木真君离开之后，剑锋魔皇的手下们才纷纷反应过来，不得不承认剑锋魔皇已经死去这个事实！

　　很快剑锋魔皇被一个人类杀死的消息传遍了整个域之树，众多域之树内的魔皇纷纷在域之树内感觉到了危机。

　　两个来到域之树的人类都如此强大，而且两人都有域之树的保护以及帮助，那他们的安危……

　　所以最终域之树内的魔皇纷纷决定退出域之树，在一时间域之树内竟然成了真空地带！

　　强大的魔皇全部退出了域之树范围，到了魔物大陆之后，自然是招兵买马，也成为众多魔物大陆大势力邀请的对象。

　　当然新一波的魔物大军进攻凤凰大陆的狂潮再次掀起。

　　枯木真君到达凤凰大陆皇城，伊邪终于露出了笑容，总算是来了，半个月足够自己的实力晋升了……

　　庞大的力量如同潮水一般涌入叶奇峻的躯体，在叶奇峻享受着一波波痛苦和实力晋升的时候慢慢被消耗掉。

　　终于在剑锋魔皇死后的半个月后，叶奇峻将全部的力量吸收掉。

　　“这小子实力也算雄厚！我本以为这些力量能把他的实力推到五十五域巅峰，没想到竟然刚到五十域之力！灵力似乎也只有三十域之力，不过也算是很强大了！”域之树内一道苍老的人型光影摸着下巴说道。

　　“呼！”叶奇峻深呼了一口气，三个月的时间刚刚好，这域之树对于能量的掌控也真是恐怖。这就是界主强大的力量吗？自己也一定要晋升为界主！

　　“叶奇峻小朋友，三个月的时间已经到了，是时候出去了！”域之树道。

　　“谢谢老前辈的帮助。”叶奇峻恭敬道，如果不是域之树这强大的力量支持的话，他想要修炼到五十域之力，肯定是难上加难！


第三百七十九章 清算

　　“没事，我的孩子们我也早已经分配好了，也和他们说好了，现在你就去带走他们吧！不过要跟随你的那些孩子都是我精挑细选出来的精英，我让他们跟随你，他们或许会不服你，这就希望你用实力证明一切了！”域之树提醒道。

　　“老前辈，在下知道了！”叶奇峻也明白这是肯定的，域之树让他的孩子跟随自己，如果自己没有实力征服他们的话，那一切不都是白干吗？所以首先要做的就是用自己强大的实力征服他们！

　　“既然这样，我也不多说了，一切就看你自己了！”

　　随后叶奇峻便感觉被一股不可抗拒的力量包裹住，传送了到了域之树界内！

　　他的心中惊讶，自己的力量已经提升到如此大了，竟然还是感觉到自己根本无法抗拒域之树的力量，界主级的威力果然是不可匹敌的……

　　“孩子们，他就是你们要追随的人！”苍老的声音响彻域之树界上空。

　　“就是他？”一个明显为白凤首领的白凤道。

　　这里早已经泾渭分明的分成了两个区域，当然每个区域都是一半黑龙一半白凤，域之树也算不错。

　　白凤首领自然是跟随了叶奇峻那一组的，至于黑龙首领则统帅剩余的黑龙白凤同魔物大陆的魔皇们战斗！当然叶奇峻选择偷袭的那个黑龙自然在黑龙首领那一组，去叶奇峻那边还不闹腾死。

　　“是的，就是他！”域之树道，“叶奇峻小友，剩下的就看自己的了，能不能让凤一追随你就要看自己的实力了！对了，在我的域之树界内，可以发挥全部的力量，凤一的力量可是很强的！”

　　“知道了！”叶奇峻不再言语，紧紧盯着被域之树称之为凤一的家伙，估计这都是他们的名字了。

　　“我知道我们父亲让我和我的众位兄弟追随你！我们肯定会追随你，至于听不听你的指挥就要看你有没有这个实力了！”凤一道。

　　“那就试试吧！”叶奇峻道。

　　“等一下！”黑龙首领道，“这小子暗算我的族人！这笔账我一定要清算！”

　　“也好，黑龙就交给你了！”凤一点头，“如果你有实力战胜黑龙首领，也是一样，因为我们的实力相差无几，战胜他就是战胜我，到时候我还是会跟随你的！”

　　叶奇峻颔首，盯着黑龙首领，道，“你要算这笔账，就要看看你有没有这个实力了！”

　　“哈哈！好，不过自从进入父亲的树之界内后，我就再也没有对外人出手过，在这里我存活的时间基本和父亲相差无几，从来没有人敢小觑我的实力，你是第一个，恐怕也是今后唯一一个，因为父亲说不能杀你，如若不然的话，凭借你欺负我族人这一点，我就定然要杀了你！”黑龙首领道。

　　“废话少说！让我见识见识你的实力！”叶奇峻道。

　　“既然你想要找虐，那就别怪我不客气了，兄弟们，都给我散开！”随着黑龙首领的话毕，众多黑龙、白凤纷纷散开，都是一脸嘲讽的盯着叶奇峻。

　　先不说先不说叶奇峻的实力只有仅仅五十域之力，就算是叶奇峻拥有五十五域之力又怎样？要知道黑龙首领在五十五域之力已经几千年的时光了，这几千年的时光就算是一头猪现在也成神了，何况是本来就天赋俱佳的黑龙首领呢？

　　至于那刚刚二十域之力的黑龙，则是一脸愤怒地望着叶奇峻，如果叶奇峻不是他父亲的贵客的话，他一定会出手的，对于一个差点出手杀了自己的人类，这小黑龙自然没有任何的好感。

　　可惜父亲在他们心目中都是至高无上的，父亲说的话也都是真理，他们都不得不听从的。

　　当然这里所有的黑龙、白凤只有凤一则是一脸好奇地盯着叶奇峻，既然父亲敢于让叶奇峻来收服他们，就说明对于叶奇峻的实力有了一定的肯定。

　　既然肯定了叶奇峻的实力，那就证明叶奇峻有机会战胜他们，当然这个机会还是靠运气。

　　至于有实力战胜他们凤一却不信，一个五十域之力怎么可能战胜的了五十五域之力的黑龙首领呢。

　　不过运气也是实力的一种，看看这人类到底有什么特殊之处！

　　这黑龙首领长约百丈，乃是众多黑龙中最为庞大的一个，在力量上提升到五十五域之后，黑龙首领自然把一切的修炼都放到了肉身之上，现在他的肉身之力也拥有五十五域，双重五十五域之力，对于叶奇峻一个五十域之力的人类，在他看来绝对是手到擒来，十分容易。

　　“吼！”黑龙首领并没有什么让叶奇峻先出手的意思，毕竟在域之树内见过了太多的生与死，他的兄弟们都是如此。

　　强大的怒吼声，如同洪钟一般响起，如果拿以前开始那二十域黑龙的吼叫声作比较的话，那就是一个如同猛虎下山，一个如同小绵羊！

　　这黑龙首领想要用声音震慑住叶奇峻的心神，可惜他又怎么能知道他和叶奇峻相比，玩声音他就已经输了无数筹呢？

　　所以叶奇峻太一妙音发动，将黑龙首领的声音弱化了无数倍，等到黑龙首领的吼叫声传到叶奇峻耳边的时候，已经如同普通人说话声音一般。

　　不过这黑龙首领的吼声中夹杂着一种特殊的龙威，在这龙威之下，叶奇峻发觉自己的实力竟然下降了百分之十，这龙威竟然如此强悍，叶奇峻猜测这龙威说不定就是黑龙首领的领域，不过他瞧不起自己的实力，所以根本没有动真格的，这龙威在配合他震耳欲聋的吼声，只是想这一下就能吓破他的胆，随后出手就很容易了。

　　当然在吼完之后，黑龙首领确实出手！不应该说是出爪！

　　五爪如同神临！抓向了叶奇峻头颅！在他心中自然已经以为叶奇峻现在毫无还手之力，可惜他预料错了！

　　黑暗光环、绝音光环同时发动。

　　本来已经锁定叶奇峻的黑龙首领被突然出现的黑暗吓了一跳，而他锁定的叶奇峻的气息也消失无踪。

　　他想大声吼叫，发现竟然吼不出来！这是什么诡异的手段？他心中大惊！

　　凶悍的五爪只能盲目的在黑暗光环、绝音光环中胡乱抓起来！当然黑龙首领实力毕竟已经到达了五十五域巅峰，而叶奇峻的灵力只有三十域之力，最终还是被黑龙首领抓破了两道光环！

　　“这是什么诡异的手段？”黑龙首领出来之后，盯着叶奇峻道，心中再也不似刚才一般瞧不起叶奇峻了！

　　“这叫做灵术。”毕竟以后还得和黑龙首领的其他兄弟交往，叶奇峻耐心地解释道，“在我们凤凰大陆中有很多这样的灵术师，只不过他们比我弱小很多罢了！”

　　现在叶奇峻在灵力上已经远远超越了凤凰大陆上任何一位灵术师了！当然现在他又想起了宫弥川和他的师傅白冥孤，两人都是神秘莫测之辈！当然他的师傅也不算神秘，最强大的杀道禁灵他也有，只不过他从来没用过他的禁灵而已！

　　至于宫弥川的七灵秒术那就更厉害了，到了现在的实力他才发现他学到的三个秒术威力不凡，三十域之力依然可以运用。

　　“好！我承认我之前小看了你，不过你这招我已经能够破解了，如果你只有这点实力的话，恐怕就算我的兄弟们追随你，你也没有资格指挥它们！”黑龙首领道。

　　“那你便来试试！”刚才黑龙首领随意几爪就抓破了两道光环，叶奇峻可是看在眼中，对付黑龙首领这样强大的存在只有动用最强大的几招了，不知道五十域之力之后吞天强大到什么地步了。

　　黑龙首领不再言语，张开了血盆龙口吞向了叶奇峻！

　　这让叶奇峻自然想起那小黑龙吞噬掉魔皇的过程，虽然黑龙首领张开的是血盆龙口，但是扑面而来的却是强大的生命之力的，当然在这生命之力中有夹杂着毁灭之力，算的上是生与死的力量。

　　“吞天！吞天！”没有给叶奇峻太多的思考时间，黑龙首领便要吞向叶奇峻，叶奇峻吞天技能悍然发动，不过吞天还是不如鬼碑诀厉害，如果有朝一日自己能够运用鬼力发动吞天技的话，或许威力会更加不凡！！甚至超越鬼碑诀。

　　巨大的吞天异兽带着叶奇峻庞大的五十域原力冲向了黑龙！

　　森森巨口宛若黑洞！

　　看到叶奇峻释放这吞天异兽之后，在异兽身上散发出来的气息竟然丝毫不弱于自己！而且同样是想要吞噬！

　　黑龙首领身为黑龙的凶气被激发出来，凶狠地冲向了这气息不弱于自己的异兽！龙口张的更大了！

　　而吞天异兽看到黑龙凶神恶煞般冲了过来，仿佛开了灵智一般，森森巨口更入黑洞一般幽深恐怖！仿佛要吞掉见到的所有事物！

　　俗话说，狭路相逢勇者胜！

　　吞天异兽和黑龙首领就这样冲撞在了一起，发出了惊天爆炸声，树之界内，尘烟弥漫！

　　众多黑龙、白凤纷纷好奇看向尘烟之处，就算凤一也是如此。


第三百八十章 因果

　　尘烟消散，叶奇峻完好无损，而黑龙首领却已经躺下，胜负已分！

　　众多黑龙、白凤都愣在原地，不敢相信但又却不得不接受这个残酷的事实……

　　域之树内老者点头，还好，这叶奇峻果然没让自己失望，希望他能善待自己的孩子吧。

　　“东野总长，空间通道已经彻底稳固了！绫儿现在如何了！”御神斋神山！研究所的众多圣灵师全部汇聚到了一起。

　　“绫儿现在已经彻底融合神衣！可惜……”东野总长遗憾道。

　　“是啊，可惜，神衣的神识已经被我抹去，十成能力已经有四成发挥不出来！”其他圣灵师也是十分遗憾，当初做这件事也是无奈之举，现在只希望绫儿的实力配合神衣不要让他们失望才好。

　　“集结所有御神斋所有的战斗力，誓死捍卫凤凰大陆！”东野总长道！

　　“父亲，我们是前往御神斋还是在不灭城？毕竟御神斋神山乃是神灵大军进入凤凰大陆的第一站！”皇甫婉若与半年前相比，实力又内敛起来，不知道这半年时间，皇甫婉若又得到了什么奇遇。

　　与皇甫婉若相比，皇甫焚天实力就没有那么明显的进步了。

　　皇甫焚天看着自己的女儿，又是一阵唏嘘，果然是一代后浪推前浪，前浪被拍死在沙滩上，皇甫婉若的实力已经远远超越自己了，如果愣要比较的话，估计一招就能秒杀掉自己了，凤凰大帝，凤凰大帝，威能神鬼莫测，如果他出世的话，就算是来再多的神灵大军又有何用？可惜可惜……

　　“婉若，你前往御神斋帮忙吧，我在这里镇守不灭城，一旦御神斋神山抵挡不住，切记一定要回到不灭城。”想到御神斋，皇甫焚天又是一阵感慨，不知道小叶子怎么样了，还配不配的上自己的女儿，半年前自己的女儿输给了小叶子，半年后恐怕小叶子的实力恐怕远远被自己女儿拉下了吧，和自己一样！

　　就是不明白最近枯木真君的实力怎么如同太阳一般耀眼，好像生怕别人不知道一样，还有隐藏在皇宫最深处的伊邪，实力或强或弱，或明或暗，不知道在做什么。

　　至于战神教夜魅也不知道当年凤凰大帝给了他什么，实力也远远超越自己。

　　神鸦教主和杀生谷主还好，自己和他们没什么联系，就是不知道他们的实力是不是也远远超越自己，要知道当年自己可是把凤凰大帝的好处基本上全部给了自己的女儿，才造就了自己女儿今天的实力。

　　而他们那些家伙可是都直接得到了凤凰大帝的好处，可悲可叹，曾经的天下第一尊现在估计只能在天下八九十名的位置坐坐了！

　　如果自己这样想的话，恐怕小叶子得到的实惠最多了，要知道凤凰大帝当然可是留下小叶子最后一个走的，而之后小叶子便是十年没有出世，在一出世便能战胜自己的女儿了。

　　听说小叶子和枯木真君一起去的魔物大陆，枯木真君一身强悍的实力从魔物大陆回来了，小叶子会不会也一样？

　　真是羡慕嫉妒恨啊，曾经的同实力的人物，现在都已经把自己甩开了，幸好自己有婉若，皇甫焚天现在只有想到皇甫婉若，内心才会找到一点平衡。

　　“是的，父亲，也不知道他怎么样了。”皇甫婉若道。

　　皇甫焚天自然知道皇甫婉若说的是叶奇峻，“你放心吧，小叶子肯定会出现在御神斋的，别忘记了，他当年可是差一点成为御神斋神子！而且这次的事情关系到白冥孤！”

　　“父亲，我也不知道为什么，就是担心叶奇峻不知道这件事！”皇甫婉若道，“如果他知道白冥孤做出这种事情的话，第一，肯定会去找白冥孤问个究竟，第二，说不定他会站到和白冥孤一个位置上！”

　　“唉，或许真如同你所说吧！但是小叶子的家人可都在龟背城呢！还有我们这些老朋友在！”皇甫焚天也不相信自己所说的话，毕竟他们师徒两人的感觉不是他们能够想到的。

　　“算了，父亲，我就去御神斋了，希望能够抵挡住神灵大军的入侵！”说完皇甫婉若便离开了不灭城！

　　凤凰王朝皇城！

　　“凤舞九天！我的实力终于再次恢复！”伊邪霸道的声音震撼天地！“神灵大军，神灵大军！我让你们有来无回！”

　　看到伊邪出动，如同太阳一般的枯木真君自然也追随而去！！

　　神鸦教主、杀生谷主、夜魅也闻声而动！

　　强大的气势纷纷破体而出！冲向了御神斋！

　　感受到这五道强大的气势，皇甫焚天内心更加失落，看来他们果然已经远远超越自己了，婉若，你父亲我这次就看你的了！一定不要让我失望！！

　　还有小叶子，希望你别给老家伙我惊喜了，我这小心肝已经承受不住了……

　　神灵大陆！

　　“半年了，时间终于到了！”看着稳固起来的空间通道，神皇大笑，“还有那个杀害我儿子的凶手，终于到了我报仇的时刻了！”

　　“是的，神皇大人，这一刻终于来临了，让我们的二郎们杀到凤凰大陆，彻底占领凤凰大陆吧！”命运神皇道。

　　密密麻麻的近乎十亿的神灵大军站立在两大神皇身后，每个神灵的实力观其最弱都有武圣级。

　　神灵大军听到命运神皇的话，都呐喊道，“占领凤凰大陆！占领凤凰大陆！”

　　声音响彻寰宇！震动天地！整个神灵大陆都被这团结一致的声音震的颤动！

　　“好！好！”看到神灵大军如此高昂的斗志，神皇大声道，“不过在二郎们冲进凤凰大陆之前，我会先给他们一个惊喜的，让他们凤凰大陆的人类狗咬狗去吧！”

　　“狗咬狗！狗咬狗！”神灵大军又是一阵大喊！

　　“咱们出发！”随着神皇的一声令下，神灵大军井然有序的进入了已经稳固的空间通道，神皇也随之出发！

　　而在神灵大军的最前方乃是一片乌云密布之地，是九十八位四十五域之上的神皇组成的天衍大阵。

　　这神皇竟然想要将已经被杀道禁灵控制住思维的白冥孤作为进攻凤凰大陆的头阵！这心肠真是狠毒！

　　“东野总长，咱们咱们有机会了！”一个圣灵师急匆匆兴奋的说道，“大陆皇者伊邪，战神教夜魅，王庭枯木真君，不灭城皇甫婉若，神鸦教教主，杀生谷谷主，这大陆上已知最为强大的六大高手全部来了！”

　　“好，好！快快有请，不，不，我亲自去迎接！”东野总长听到这六人来到的消息激动道，“对了找出宫弥川，告诉他，只要这次抵挡住神灵大军的步伐，我们御神斋永远还给他自由，现在已经到了凤凰大陆人类生死存亡的时刻了！”

　　“老家伙！我是那样不知好歹的人吗？”宫弥川突然出现在了东野总长身边，“走吧，咱们一起去迎接他们！”

　　“好！不管能不能抵挡住，我都会还你自由！”听到宫弥川的话，东野总长有些感动，患难之间见真情，宫弥川以前犯了大错，御神斋将他锁了起来，但是现在能够在御神斋甚至凤凰大陆危机的时候，不计前嫌，当真是有大容人之量。

　　“爷爷，还有我！”已经彻底炼化神衣的东野绫道！此时的她身穿黑色神衣，威风凛凛，气势强大，如同女战神降临！

　　“好！咱们一起去迎接！”东野总长激动道！

　　“御神斋东野总长、宫弥川、东野绫欢迎各位强者来临！”

　　远远的东野总长、宫弥川、东野绫都能感受到六股强大到不可一世的力量。

　　“御神斋三位有礼了！”六个强者同时降临，伊邪道，“御神斋一直为凤凰大陆抵挡神灵入侵，做出了巨大的贡献，此次若非意外，恐怕神灵大军也不可能进入凤凰大陆！当然，由我们在此，就算是神灵大军也要付出惨痛的代价！！”

　　同时在伊邪的眼神中露出了狠辣的神色，神灵大军胆敢抢夺他的凤凰大陆，真是孰可忍孰不可忍！必须要给他们狠狠地教训！让他们永远记住，凤凰大陆不是他们应该来的地方！

　　“好！好！还请六位同我一起前往神山！那里将会是抵御神灵大军的第一站！”东野总长道，在这里他的实力算是最低的了，东野绫在得到了神衣之后，实力也早已经远远超越了他！毕竟对付神灵大军的希望就寄托在了身穿神衣的东野绫身上，可以想象神衣的威力！

　　“枯木真君，听说你也叶奇峻一起前往魔物大陆，现在叶奇峻身在何方？”要说这里最关心叶奇峻的莫过于皇甫婉若了，此时见到枯木真君，自然第一时间询问叶奇峻的消息！

　　枯木真君和叶奇峻一去魔物大陆便是半年时间，半个月前枯木真君回来，叶奇峻却不知道所踪，当然要说叶奇峻死在魔物大陆，打死皇甫婉若都不会相信的。

　　众人闻言，也都竖起了耳朵，对与叶奇峻的行踪很是好奇，这里面所有人对叶奇峻的行踪都很是好奇，不过都没有先开口罢了。


第三百八十一章 神灵大军

　　东野总长最为好奇，当年可是他亲眼见到叶奇峻实力全无，运用了所有方法都不能让叶奇峻恢复实力，这才逼不得已，只能放弃叶奇峻。

　　没想到叶奇峻消失十年，半年前回来，便在星辰之城打败皇甫婉若，要知道当年两人可谓是大陆上风云人物，同为天之骄子，谁也奈何不得谁！没想到今朝再遇，叶奇峻已经可以完全战胜皇甫婉若了！

　　也不知道他这十年是如何恢复实力的，现在的实力到底到了什么程度，看看皇甫婉若就知道了，叶奇峻肯定差不到哪里去！如果叶奇峻现在回来，估计保护凤凰大陆更有一份把握！可惜就是不知道白冥孤如何了，如果叶奇峻一回来见到白冥孤能不能下得去手呢？白冥孤可是大陆的罪人了！

　　东野绫自然也是好奇，对于能够杀死御神斋第一天才欧阳斩仙、打败大陆第一天之骄女皇甫婉若，更是让神衣都念念不忘最后逼不得已只能灭掉神衣神识的人物，好奇一直潜藏在她的内心深处。

　　宫弥川就更不用说了，这么多年第一个能够学习到他空灵术的人物，现在成长到什么地步也很想知道。

　　夜魅这个作为和叶奇峻从地底世界一起出来的家伙，和叶奇峻算是老朋友了。神鸦教主被叶奇峻看到了容貌，心底犹豫纠结中，杀生谷主把镇派的东西都交给了叶奇峻，自然想知道叶奇峻的下落。

　　而伊邪可是从叶奇峻刚刚修炼的时候就认识叶奇峻了，那会儿叶奇峻为了确保自己死了，还把自己的身子都烧了，虽然想想比较可笑，但是在当初叶奇峻那个实力下能做到那个程度还不死，天底下只有叶奇峻一人了，所以伊邪算是比任何人都清楚叶奇峻的心智和实力了。

　　而皇甫婉若与叶奇峻的关系众人可是皆知，两人差点成婚，成为夫妻，后又因种种到了今天，也算是磨难重重，不过终归是‘有情人’终成眷属。

　　俗话说的好，当局者迷、旁观者清，或许两人的关系都没有他们的朋友们看的清楚。

　　枯木真君发现一时间所有人的注意力都集中到了自己身上，心中苦笑，小叶子啊小叶子，现在无论到哪里你都是焦点啊。

　　“我也不知道，我和他在魔物大陆分别，后我自己回到了魔物大陆，至于小叶子的安全，那是一点问题没有，在哪里他也算得上是如鱼得水了！”枯木真君道，“而且我已经提醒他，半年内必须要回来，他现在应该在回来的路上了！”

　　众人皆点头。

　　凤凰大陆此番危机与以往不同，身为凤凰大陆的人，叶奇峻必然会全力返回！尤其是他的家人还在凤凰大陆，如若御神斋被攻破，那他凤凰大陆的家人就危险了。

　　神山中！

　　“神灵大军现在情况如何了？”伊邪询问道！

　　“还没有动静，不过我想很快便有了！不过在神山外我们御神斋弟子组成的大军早已经等待多时！只要神灵大军一到，我们便可以消灭他们！”东野总长道，现在空间通道稳定了，恐怕神灵大军已经开始出动了！

　　而且又如此多的强者，东野总长相信，在人类的共同努力下一定可以抵挡住神灵大军的入侵！

　　伊邪刚点完头，突然众人色变，瞬间离开了神山！

　　神山外空间中密密麻麻神灵大军已经开始集合！

　　众多御神斋弟子惊恐地望着这一眼望不到头的不知几何神灵大军！

　　花美丽，独孤伤、独孤绝兄弟，白羽秀，紫荆兰五人也在御神斋弟子大军的行列中，五人没有恐惧，只有浓浓的兴奋之情，神灵大军，来吧！！

　　看到如此多的神灵大军，就算是东野总长、伊邪等强者也忍不住色变！

　　而且在神灵大军前方，十二个气势不弱于他们的神灵用看蝼蚁一般的眼光看着御神斋弟子大军！

　　不过待东野总长、伊邪九人出来之后，那十二个神灵眼神这才变了，变的重视起来！尤其是其中一个身穿黑色战衣的女子，一个充满着邪意的男子，一个生机勃勃的男子！还有一个老头，这四人的气势已经足以和他们的神皇媲美了！老头自然是宫弥川，现在他心中有了保护大陆的念头，自然不在弱于半年前白冥孤！可惜他们都不知道白冥孤已然今非昔比！

　　这十二个神皇正是大神皇（以后用大神皇称呼神灵大陆的首领）座下最威猛的十二修罗神皇，一直是为大神皇征战四方，直到统一神灵大陆，这才没有出手，此时被大神皇派到了最前线，当然他们还有秘密武器！！

　　“前方九人乃是凤凰大陆何人？我等大神皇座下十二修罗神皇从不斩杀无名之辈！”十二个异常强大气势的神皇中站出一个，观其气势，仅仅弱于伊邪等人一丝！估计有五十四域之力！

　　“凤凰王朝国师伊邪！”虽然伊邪名义上是国师，但是所有人都明白他是凤凰王朝新一代大帝！任何人都比拟不得！

　　“御神斋东野总长！”

　　“凤凰王朝不灭城皇甫婉若！”

　　“凤凰王朝战神教夜魅！”

　　“凤凰王朝王庭枯木真君！”

　　“凤凰王朝神鸦教教主！”

　　“凤凰王朝杀生谷谷主！”

　　“御神斋宫弥川！”

　　“御神斋东野绫！”

　　九人同时飞出，强大的气势从九人体内诞生！压迫向了十二修罗神皇！

　　十二修罗神皇自然色变，虽然不知道这些势力在凤凰大陆如何，但是听其名字就知道很强大，尤其是有四人的气势和大神皇相同，他们十二神皇虽然浴血奋战大杀四方，但是还没有自信同四个大神皇同时开战！

　　幸好他们有大神皇给他们的秘密武器！而且控制秘密武器的乃是九十八位四十五域之力以上的神皇，只要解放出这些神皇的战斗力，眼前的九人虽然强大，但对他们来说也是一盘菜无疑！

　　尤其是那个秘密武器，那个强大的人类！那个远远超越大神皇的人类！那个越战越强的人类！那个让众神灵恐慌的人类！

　　“你们害怕了！”伊邪冷冷道，“你们的首领呢？难道不敢出来？我知道你们神灵大陆上有一个大神皇，统一了混乱不堪、征战四方的神灵大陆，这才一直开始攻击我们凤凰大陆！”

　　“你知道的倒也不少！”最开始那修罗神皇道，“我们大神皇自然在神灵大军的中部，你们以为这是我们神灵大军的全部，那就大错特错了！这只是我们的头阵而已！！”

　　“什么？”众多御神斋弟子大军闻言，神色更加慌张，眼前这密密麻麻不知几何的又强大无比的神灵大军竟然还不是全部！

　　“安静！”东野总长看到御神斋弟子大军竟然有了一丝混乱，大喊道，“既然我们已经来到了这里，就必然有了必死的觉悟！这点神灵大军算什么！你们可是御神斋弟子！凤凰大陆第一势力的御神斋弟子！你们怕死吗！！”

　　“我们不怕！”花美丽、孤独兄弟、白羽秀、紫荆岚几人大喊道！

　　“我们不怕！我们不怕！”随后更多的御神斋弟子加入到了这个行列。

　　到最后全部的御神斋弟子大军都在高喊，整个大军的气势瞬间便被带动到了定点！所有的御神斋弟子都凶狠地望着神灵大军！恨不能直接冲上去厮杀！

　　“哼！”这大修罗神皇没想到自己的话竟然把对方的气势全部调动起来，冷哼道！这一声冷哼用上了他的实力，想要彻底压制住众御神斋弟子！

　　不过明显他一人的力量不足以压制这成千上万的御神斋弟子！就算足以压制，伊邪众人也不可能让他压制住！

　　“你们神灵大军太自不量力，竟然染指我凤凰大陆！今朝就让你们神灵大军永远埋藏于此，再也不敢招惹我凤凰大陆！”伊邪喊道，声音滚滚而去，压制住了大修罗神皇的声音。

　　“我承认，你们很强大！但是就算你们几个在强大，也无法阻止我们数亿的神灵大军！我们在人数上是你们的万倍！一万个神灵还打不过你们一个人类吗？而且你们强大者就这么几个人，我们十二修罗神皇也只是大神皇座下之一，要知道大神皇麾下像我们这样的神皇也是成千上万！也是你们的万倍！一万个同等级的强者还对付不了你们？到时候累也累死你们了，等你们的力量全部消耗一空的时候，就算是下位神或许都能杀死你们，一代强者天骄死在下位神手中，啧啧，那得有多丢人啊！你们还是束手就擒吧，我们十二修罗神皇还可以向大神皇求情，说不定到时候大神皇大人网开一面！饶你们一马！”大修罗神皇自然知晓自己不能压制住对方大军的情绪，只能通过数量上的优势说道。

　　“非我族类！其心必异！你们大神皇会安心接受我们？恐怕等我们投降第一个下杀手的就是他吧！”伊邪冷然道，“不过既然他现在来不了！我们就把你们全部留下！看你们的数量大约有几千万，虽然不多，但也算足够给你们一个教训了！”


第三百八十二章 秘密武器

　　“大言不惭！！”十二修罗神皇闻言都大怒，虽然伊邪实力强大，但就算是大神皇亲来，也不敢断言能留下他们！虽然对方有四个大神皇级别的！

　　“是不是大言不惭你们马上就知晓了！”伊邪也懒着废话！强大的域力破体而出，化为一只参天巨手，如果叶奇峻在此，一定会惊的下巴都掉了，这伊邪竟然除却金、土两种力量后，又带上了木的力量！而且木的力量如此熟悉，竟然是从域之树身上相同的力量！

　　感受到这参天巨手上传来的磅礴的能量，十二修罗神皇神色剧变！这份实力甚至已经超越了大神皇，这怎么可能？当年一个凤凰大帝如此，搅得神灵大陆混乱不堪，今朝一个白冥孤如此差点斩杀大神皇，现在竟然又有一个超越大神皇的人类？他们人类真的是上天眷顾如此吗？

　　不过虽然如此想，十二修罗神皇也同时悍然出手，十二道心意相通的力量汇聚一道，抵挡住了伊邪看似有些随意的攻击！当然十二修罗神皇知道他们不是伊邪的对手，因为他们已经全力出手了！

　　伊邪随意出手，没想到金土木三系的力量竟然如此强大！如果自己在得到水火两系的力量是不是能够超越本体凤凰大帝呢！

　　大修罗神皇没想到对方竟然这样强，看来不得不直接出动秘密武器了！

　　“将秘密武器放出来！”大修罗神皇道！

　　随着大修罗神皇话毕，众神灵大军纷纷后退，同时向两边移动，分开一条道路。

　　凤凰大陆的人类看到神灵大军后退并分开一条大道，纷纷疑惑，不明白这些神灵大军搞什么！难道刚才伊邪的出手让他们绝望，他们有什么大能者要出世对付伊邪？

　　就在众人疑惑之后，一股灰蒙蒙的乌云出现，慢慢向着御神斋大军移动！

　　在灰蒙蒙乌云中，众人察觉里面蕴含着一股毁天灭地的力量！当然这灰蒙蒙的乌云本身也仿佛一道强大的能量团体！

　　当然众人也都没有轻举妄动，想要看看这些神灵到底搞什么鬼把戏！

　　等到接近伊邪等人千米之时，灰蒙蒙的乌云停了下来！

　　在乌云之中传来了众多神皇异口同声的声音，“天衍大阵，扯！！”

　　转瞬间乌云消失，一道冷峻的身影显现在半空中！长发飘飘，手中一把由灵力组成的利剑，一双血红的杀戮之眼遥望眼前的凤凰大陆众人！

　　“这是，这是，这是神子！”御神斋大军震惊！

　　这冷峻赫然便是白冥孤，从白冥孤身上散发出了无穷的杀气，这些杀气全部凝聚成实质，被杀道禁灵吸收。

　　“没想到，没想到啊！”东野总长、宫弥川在看到白冥孤的样子时，都忍不住摇头苦叹！这白冥孤一代天骄，竟然也落得如此下场！

　　“东野总长，宫前辈，你们两人为何叹气？”皇甫婉若等人虽然也察觉白冥孤不正常，但是他们并不知道白冥孤不正常在哪，毕竟杀道禁灵可是御神斋的禁忌之学。

　　“白冥孤已经彻底丧失了神智！没想到一代天骄沦落至此！！”伊邪在这里算是实力最为强大的，一眼便看出了白冥孤的状况，也是摇头叹息道。

　　“唉，不知道小叶子来到这里看到白冥孤如此，会怎么样？！”夜魅也是叹息道。

　　对于这样绝世天骄一般的人物，沦落到此，他们都有一种落寞的感觉，说不定以后白冥孤的情形也会发生到他们身上。为了得到更强大的力量而丧失了神智。

　　白冥孤充满杀机的双眸紧紧盯着眼前的众人。现在他早已经失去了灵智，他的脑海中只有杀戮二字！杀戮自己眼眸中看到的一切人、事物！

　　不过他还是向后望了一眼，被众多神皇围困住的场景他永远都忘不了！想要报仇，但是想要那众多神皇之力，他一人对抗不了，有些畏惧，现在的他完全依靠本能办事，只得把眼眸再次望向凤凰大陆众人！

　　“让我来会会御神斋曾经第一高手神子白冥孤的实力吧！”伊邪不等众人反应，便冲到了最前方！在这里众人都明了，或许也只有他能够压制住丧失理智的白冥孤了！

　　至于宫弥川已经彻底不是白冥孤的对手！在之前白冥孤都能战胜他，现在的白冥孤已经沦为纯粹力量的杀人机器了，力量更加庞大，但代价也很庞大，那是因为他丧失了理智。

　　看到伊邪飞了过来，白冥孤眼眸更加血红，由灵力组成的利剑遥指伊邪。

　　“白冥孤、白冥孤，早已知晓你是御神宅甚至说是全天下第一高手。现在就让我来领教一番吧！希望你别让我失望！”伊邪道，虽然此时白冥孤已经丧失神智，但是对于这个曾经的第一高手伊邪还是保持了足够的尊敬！

　　白冥孤自然不会理会伊邪在说什么，在他眼中只有毁灭眼前见到的所有人和事物！

　　杀道之剑，向着伊邪挥舞而去。

　　一道道无形的轨迹杀向伊邪，没想到在外人看来只是强势的一剑，白冥孤却挥舞出了无数道剑气！

　　在白冥孤身前百丈全是杀戮剑气！

　　整个神山外的空间也因为白冥孤这一击而颤动起来！

　　“来得好！”伊邪却是不惧！极乐净土神功悍然出手！这也是他得自于凤凰大帝的传承！一道百丈色彩斑斓的防护罩聚在身前！

　　本身极乐净土神功就不是单一法门，当年凤凰大帝凭借金系极乐净土神功无敌于天下！今朝伊邪却是金、木、土三系原力，用出极乐净土神功更是强大无比！

　　一道道杀戮剑气，不停地碰撞在防护罩上，而又消散于无形，自然防护罩上的原力也在被杀戮剑气慢慢磨灭！

　　最终三系原力防护罩同无数道杀戮剑气一同消散于神山域外空间！

　　白冥孤并没有因为这一击被伊邪抵挡住而畏缩，一道更强大的力量投体而出，一把十丈大小的杀戮之剑凝聚在身前！

　　这道杀戮之剑凝聚之时，杀气有如实质，扑面而来！就算是在伊邪身后的众强者都感觉到这强大的杀戮之气！

　　而御神斋弟子们甚至都有一种被杀气冻僵的麻痹之感！

　　虽然他们以往一直很崇拜他们的神子，知道他们神子实力强大，但是当他们面对面的承受神子余力的攻击的时候，也让他们吃不消，这就是当年御神斋神子白冥孤的实力！当真是强势无双！

　　看到这杀戮巨剑，伊邪原本邪意的面容也终于彻彻底底严肃起来。幸好自己在半月前得到了域之树的力量，若不是如此的话，他还真的不是白冥孤的对手，虽然不想承认，但又不得不承认。

　　神灵大军虽然在白冥孤身后，但是看到白冥孤那身前巨剑之时，也是纷纷惶恐，白冥孤最少在神灵大陆待了十多年，这些神灵对于白冥孤这人类也是熟悉异常，只是没想到白冥孤如此之强。

　　十二修罗神皇看到白冥孤如此强大，惊骇无比，幸好他们以前没有主动招惹，如若不然的话，恐怕那会儿即便是他们在为神皇的心腹，神皇都保不住他们。

　　而曾经围困住白冥孤的九十八位四十五域之力之上的神皇才是彻彻底底最直观的感受白冥孤实力的神灵。

　　此时看到白冥孤凝聚出如此强大的剑势也只是淡然一笑，白冥孤的强大可不仅仅于此，要知道他的实力每时每刻都在进步，尤其是在他们只围困不杀死白冥孤的情况下，白冥孤的实力提升就更加庞大，恐怕就算是大神皇大人对阵上去也必然是九死一生之局。

　　毕竟大神皇在强大也只是一个神皇，对阵九十八位四十五域之力以上的神皇组成的天衍大阵，绝对能够战胜大神皇的，但是白冥孤却越战越强，越来越能够让他们力不从心，白冥孤的强大这才是刚刚开始而已。

　　白冥孤血红双眼瞪着伊邪，感受到这杀戮之间气势已然达到顶点之时，控制着杀戮之间劈斩向了伊邪。

　　磅礴的气势压迫着伊邪，伊邪整个人在这百丈巨剑下如同瑟瑟发抖的蝼蚁一般渺小，但是身为凤凰大帝曾经种子的伊邪会直接被这巨剑吓到吗，会在这巨剑下瑟瑟发抖吗，答案显而易见……

　　面对着凶悍到极点的攻击，伊邪知道，自己绝对不擅长和白冥孤硬碰硬，要知道他的绝学乃是轻功，擅长逃跑、躲闪、游走、偷袭！

　　“凤舞九天！魔幻分身！”伊邪整个人瞬间分化出九道身形，同时朝着九个方向移动，准备躲闪这杀戮巨剑。

　　皇甫婉若在一旁看的惊奇，没想到凤凰心法修炼到极致竟然还可以这样。

　　伊邪的九道身形，在她看来竟然每一道都似真的，每一道都拥有伊邪百分百的实力。

　　可是她总感觉这些身形又不是全是真的，只是速度提升为极致导致的，可是她如果速度提升到极致的话，看起来幻影应该比伊邪的还要多，当然那些幻影都是虚无的，是可以清晰感觉到的没有实力的幻影。


第三百八十三章 凤舞九天

　　难道说这九道身影都是真正的拥有实力伊邪？这又怎么可能，这不是平添九倍的实力吗？如果真是如此，伊邪伊邪，当真不愧为凤凰大陆第一强者、第一王者，或许只有叶奇峻归来能与之抗衡了。

　　至于夜魅等人自然也察觉出伊邪九道身形的异常，都同样感叹伊邪的强大，同样他们更加好奇到底这九道身形能够发挥到什么程度。

　　白冥孤杀戮巨剑并没有因为伊邪化为九道身影而有丝毫的犹豫，在绝对的力量面前所有的一切都是浮云，我把整片空间封锁，看你还如何躲闪！

　　白冥孤虽然被杀道禁灵控制思维，但是战斗的本能还在他的心底间，所以战斗起来才没有缺乏灵智的任何缺点，而且他的实力越战越强！

　　隐隐地在白冥孤的控制下，百丈杀戮巨剑千米范围内的空间都被杀戮之气凝结。

　　九道貌似向外‘逃窜’的伊邪的身影瞬间如同进入泥沼，众强者明显感觉伊邪的速度下降，仿佛被一道无形的牢笼牢牢控制住。

　　同时仿佛又有一道黑色的漩涡、黑洞吸引着伊邪九道身形向着杀戮巨剑的中央移动。

　　众人都吃惊不已，没想到白冥孤这一击竟然如此之强，方圆千米都在他杀戮巨剑的控制之下！看来伊邪好像只有一种选择，那就是和白冥孤硬碰硬了！

　　“好！好一个白冥孤！可惜了一代天骄，如果你现在有意识该多好！这群神灵也是可恨可恨！！”伊邪九道身形齐声道！言语中又透露出白冥孤丧失意识的失落以及对这群罪魁祸首神灵们的怒火！

　　白冥孤并不理会伊邪之话，杀戮巨剑依然杀向伊邪，逼得他不得不硬碰硬！

　　“九天十地，大自在神功！”虽然伊邪最擅长逃跑，但是也要知道他曾经是金系紫极武尊，金系力量乃是攻击力最强大的，只是在面对白冥孤这杀戮天地的一剑之下，伊邪也没有必胜的硬碰硬的把握，所以他选择了用凤凰心法躲闪，现在躲闪不了，自然要硬碰硬了！

　　九道身形合九为一，众强者还是没发现伊邪这道法诀的厉害之处，但是他们也相信，这凤舞九天、魔幻分身肯定留有后手，要不然的话，伊邪就不是凤凰大陆第一人了！

　　伊邪金木土三系原力完美的融合在一起，形成了一双参天巨手，彩光琉璃，两只巨手同时挤压向了杀戮巨剑！

　　就在众人期待两人势均力敌的目光中，两只彩光巨手擎住了杀戮巨剑。

　　可是两者仅仅坚持了不到一分钟，“啵”仿佛玻璃罩碎裂的声音响起，两只彩光巨手碎裂成一块块，后又消散于无形。

　　至于杀戮巨剑此时也没有刚才的澎湃的凶杀之气，周身杀戮之气也消散一大半，但依然气势恢宏，斩杀向了伊邪。

　　不过剩余这些杀戮之气已经对伊邪没有太大的威胁，自身汹涌的金土木三系原力再次使用出，抵挡住剩余的杀戮巨剑。

　　当然白冥孤不可能眼睁睁地看着伊邪把自己的巨剑抵挡住而不出手，所以在一瞬间白冥孤动了。

　　手中的灵力凝聚而成的杀戮之剑紧随杀戮巨剑之后，劈斩向了伊邪。

　　见到白冥孤来势汹汹，伊邪抵挡完杀戮巨剑后，便纠缠上了白冥孤。

　　两者初步交手，他已经判断出两人在绝对的力量上他稍有不如。既然白冥孤选择近身战，那自然是他的强项，凤凰心法在速度上还没有输给任何人。

　　“凤舞九天，魔幻分身！”伊邪九道身影再次显现出来。

　　面对伊邪突然变出的九道身影，白冥孤面色无常，手中的灵力杀戮之剑也没有停止，斩向了九道身影其中之一，杀戮之间划出了一道奇异的轨迹。周围的空间都因为这一剑颤栗。

　　伊邪的身影有了一瞬间的模糊，仿佛马上就要消失，就算是白冥孤也以为如此，继续攻击向了伊邪的下一道身影。

　　就在众人也以为这只是伊邪的分身之时，九个伊邪同时露出了邪魅的笑意。

　　而刚才那道仿佛随时都会消失的模糊身影竟然再次清晰起来，袭击向了白冥孤的背后。

　　白冥孤脸色木然，在那身影恢复之时，他便已经察觉到，杀戮之剑急速向身后斩出，速度之快竟在空间中形成一道光线划过伊邪这道身影，在一瞬间这身影便消散于无形，只余下八道身形。

　　伊邪脸色这才变化，白冥孤竟然还隐藏了实力，刚才的挥剑速度极快，就算是他也没有把握在白冥孤如此快速的剑下而不被攻击到。

　　就是自己的凤舞九天还没修炼到极限，如果自己修炼到极限，到时候九九合一，天下还有谁是自己的敌手？

　　不过现在自己只能做到六六合一，威力大减不说，还有可能被那些神皇捡到便宜。

　　这凤舞九天乃是自己所创凤凰心法最高境界，可以以一化九，九个都是自己，同时也可以九九合一，爆发出自己九倍的威力！但是这一招缺陷也大，在释放出九九合一之后的一瞬间，自己整体的实力也会陷入短暂的空缺中，这一刻自然是要看自己的实力和对于凤舞九天的领悟之力了，对于凤舞九天领悟越强，这招的后遗症就越少。

　　当然这凤舞九天九九合一也是最后拼命用的，除非遇到自己战胜不了的劲敌，才会释放这一招，自己现在的力量在乘以九倍的情况下都战胜不了敌人的话，那就只能等死了，即便是没有后遗症恐怕也不是敌手！就像你能拿得起一百斤的东西，但是九倍之后，九百斤呢，如果你敢拿，恐怕活活就把你压死了！

　　不过现在伊邪还没有修炼到凤舞九天的最高境界，所以只能六六合一，当然六六合一也不完美，不能达到六倍的实力，只能提升四五倍，而且释放之后后遗症比较大，如果这会儿神灵大军冲击的话，伊邪也不能完全相信皇甫婉若她们，什么时候也不能把希望寄托在别人身上，自己才是永远最可靠的！伊邪只相信自己手中的力量！

　　现在看起来自己绝然不是白冥孤的对手，无论近身还是远攻，毕竟灵术师最擅长的远攻，但是白冥孤在近身攻击速度又极快，他有无法保证自身的安全，两人便陷入了短暂的沉默之中。

　　白冥孤知晓自己远攻对于擅长躲闪的伊邪来说，威胁不大，即便是封锁空间硬碰硬，这也是两败俱伤的打法，这里还有那么多人，对于现在只依靠本能做事的白冥孤自然过滤掉了，什么叫本能，就是自动排除危险的事情，所有的事情都按照有利于自己的方向发展。对于近战，他脚下自知速度不如伊邪，只能原地等待伊邪攻击，对于出剑的速度他还是蛮算自信的。

　　伊邪知道如果在这样消耗下去，对御神斋大军的士气来说影响极大，拖得时间越久，自己这方士气就越低落，而神灵大军那边的士气反而会高昂，毕竟现在只是两个人类在战斗，神灵一方无论怎么样都没有任何的损伤。

　　没办法了，虽然自己不能九九合一，而六六合一后遗症又极大，只能三三合一了。

　　之所以之前考虑，是因为伊邪根本没有自信这一击能够伤害到白冥孤。可惜六六合一或许有一丝机会，但是后遗症太大，伊邪的为人是不可能允许自己受到威胁的。

　　三三合一也可以提升自己二倍半的力量了，自己在一瞬间爆发出这强大的力量，如果还对付不了白冥孤的话，只能选择围攻了！可惜一旦围攻士气必然大落。白冥孤、白冥孤，你果然不愧为大陆第一强者，神智丧失之后，你竟然更强大了！真是要逆天了！！

　　想着，伊邪的八道身影中有五道就开始在慢慢消散。

　　“你们快看！伊邪有五道身影在消散！”御神斋中弟子看到这样的景象，忍不住惊呼，“他的其他三道身影变得更加的凝重厚实了，你们有没有发现，好像实力也有所提升，这是影像吗？”

　　众人自然也有他的疑问，不过都识趣得默默看着。当然众人心中都明了，伊邪是要释放大招了！

　　看到伊邪五道身形消失，只留下三道，但是这三道气息明显强大了不少，白冥孤也露出了严肃的神色，谨慎的盯着伊邪，也在注视着四周变化。

　　“凤舞九天，三极合一，三天一线，毁天灭地！”如果到极限自然是九极合一，九天为一线，不过伊邪实力还不够，而且释放三极合一对身体的后遗症还在他的接受范围内。

　　随着伊邪话语的落下，三道身影也慢慢合三为一，伊邪的力量在一瞬间强大了两倍半，同时他的本体如同利剑一般攒射而出。

　　在他的周身金木土三系原力包裹着他的身躯，如同一道彩色光线，划过天际。又如同黎明前那海天一线的朝阳，转瞬即逝！

　　快到让人没有任何反应！这还只是三极合一，如若六极合一，九极合一，当真是天下无双，霸道无比。


第三百八十四章 试探

　　白冥孤自然也是没有反应，在伊邪动起来的那一刹那，那就本能的感觉到了极其强大的危机，这危机虽然没有九十八位强大神皇组成的天衍大阵浓烈，但也到了足以重伤他的地步。白冥孤虽然厉害，但在绝对实力上也就是伊邪的一点五倍，伊邪实力一下子提升这么多，自然有能够重伤白冥孤的机会。

　　白冥孤身躯之中所有的杀气全部散出，白冥孤整个人都被包裹在了灰蒙蒙的杀气之中，同时灰蒙蒙的杀气又在扩散，笼罩百米范围，隔绝一切神识、气息。白冥孤就这样消失在了灰蒙蒙杀气之中。

　　而伊邪凭借白冥孤消失之前瞬间的感应，猜测出白冥孤可能潜藏的方位，最后在进入灰蒙蒙杀气之时，锁定白冥孤的位置，最终又如同利剑一般穿过灰蒙蒙的杀气！两人又在那刹那间又交手上百次。

　　当然在外人看来，只是伊邪释放三极合一，白冥孤释放自身杀气，形成一道天然屏障，然后伊邪冲了进去，又立即冲了出来，后回到了御神斋这个方向。

　　在刹那间上百次交手时，伊邪虽然略占上风，但是在这庞大的杀气中，对于白冥孤的伤害实在有限，伊邪就蹿了出来！整个人的气息也开始慢慢滑落，而伊邪略为开始喘息，眼神盯着白冥孤不放。

　　这招本是一击必杀技，可惜遇到白冥孤这样的好像专门克制自己的存在，这招就不好用了，再加上消耗极大，还拥有后遗症，伊邪这才喘息。

　　看到伊邪气息下降，白冥孤周身的杀气也如同潮水般被吸入了他的身躯。依然握剑，依然指向了伊邪……但是此时所有强者看向白冥孤的眼神又都变了，尤其是东野总长和宫弥川两人，不得不感叹，这白冥孤又变强了很多倍。

　　“御神斋神子白冥孤果然不愧是大陆第一强者！”大修罗神皇远远传声道，“看来你凤凰王朝的国师伊邪不是他的对手了！”这声音自然运用上了大修罗神皇的神力，不过却没有伤害作用，只是能让在场所有的人都听清楚他的话而已。

　　众多强者闻言纷纷色变，伊邪却什么也没说，他在慢慢恢复着自己的原力，也算是间接承认了大修罗神皇的话。至于御神斋大军士气也在慢慢低落，有神子这样强大的敌人挡在前方，御神斋大军凭什么和神灵大军战斗呢？

　　“我来！”穿上了神衣之后的东野绫站了出来道。她与神衣合一，神衣的力量无穷无尽，也就相当于她的力量无穷无尽，此战也是给众多御神斋弟子打起已经开始稍微失落的士气了！

　　“绫儿，小心一些！”东野总长提醒道，但是他相信有神衣护体，就算是白冥孤也伤害不了东野绫。

　　“好的，爷爷！”东野绫点头。

　　“哈哈，你们又派人前来找虐了吗？”大修罗神皇嘲讽道。

　　紧接着在他身后的神灵大军也开始大喊起来，“你们又派人找虐了吗？”这声势盖过天地！

　　“你！该死！”一道冷漠的声音突然响彻天地之间！！听到这声音，皇甫婉若嘴角化起一道弧形，心里暗骂，你这家伙，就知道耍帅。

　　而伊邪、夜魅、枯木真君、杀生谷主等人心中也在骂，小叶子这家伙就会搞这些东西。

　　至于神鸦教主自然在想自己该如何处理和小叶子之间的关系呢？自己都犹豫不决十多年了，如果不是如此的话，恐怕自己的实力还能够再次进步。

　　众人循着先前声音望去。

　　一道百丈白玉石剑划过天际，斩向大修罗神皇！！

　　在百丈白玉石剑两侧，一头百丈黑龙，一头百丈白凤，张牙舞爪，吞云吐雾，龙凤齐鸣！

　　众人被这一幕弄得惊呆了！同时也被黑龙、白凤以及白玉石剑的气势吸引，这派头也太足了吧！

　　随着白玉石剑越来越接近大修罗神皇，白玉石剑上小小的人影吸引了众人耳目！不是叶奇峻还有谁？！

　　“这人是谁？这么霸气，这么威武，如果能够做我男人保护我，该多好！”不过在御神斋中毕竟不是人人都认识叶奇峻，看到如此潇洒的男人威武霸气的出现，在这个强者为尊的大陆中，这御神斋女弟子自然一见倾心。

　　“靠，他你都不认识？还在这里犯花痴！你真是越活越回去了！”在这御神斋女弟子旁边一个男弟子吃味道。

　　“怎么了？难道说他很有名吗？我就是不认识他，怎么了？！”这花痴御神斋女弟子道。

　　“行了，服了你了。不过也对，你好像是最近几年才加入御神斋的。”在她旁边的男弟子道，“他何止是有名，是非常有名，大大有名好不好！”

　　“那你快告诉我他是谁，这样有名的人我竟然不认识？你不是在开玩笑嘛？”御神斋女弟子眼神已经完全变成桃花状了，有名还这样厉害，绝对是夫婿首选。

　　“他的名字你肯定听说过，只是没见过罢了，他就是十年前我们御神斋弃子候选神子叶奇峻！”这男弟子说到这，仿佛自己就是叶奇峻一般骄傲道，“要知道叶奇峻在当年我们御神斋就是神一样的弟子啊！杀死御神斋第一天才欧阳斩仙，虽然当年也是受重伤，实力全无，但是现在看来，叶奇峻实力又是大进。当然你也要知道，如若不是当年和欧阳斩仙战斗之后，实力全无，恐怕叶奇峻已经是咱们御神斋的神子了。新老一辈神子之战，恐怕今天就要上演了！”

　　没有理会男弟子后面的话，这女弟子已经激动起来，“什么，他便是御神斋当年的弃子、杀死御神斋第一天才欧阳斩仙的候选神子叶奇峻！没想到竟然如此年轻帅气！如果我早一点到御神斋就好了，说不定他现在人就是我的了！”花痴女弟子幻想道。

　　“你得了吧你！”这男弟子更加吃醋了，“你怎么可能有机会，凤凰大陆上皆知叶奇峻与大陆第一天才凤凰圣女皇甫婉若为一对。尤其是两人相貌、实力极为接近！就你现在的实力，叶奇峻能够看得上你？我看等你下辈子吧！”

　　“哼！”花痴女弟子闻言这才冷哼道，“不试试怎么知道没机会？我虽然实力弱点，但我最少长的不输与她把！”

　　“确实长的不错！”男弟子看看花痴女弟子，笑道，“以前总是听说男的癞蛤蟆想吃天鹅肉，今天终于见识到一回女版的了！”

　　“你去死！没想到竟然是叶奇峻，我也听说过叶奇峻十年前实力全无，随消失无影无踪，众人皆以为他独自一人黯然神伤，不在出世，可半年前他出现在星辰之城，战胜皇甫婉若，随后又消失，没想到半年后出现在了这里。”

　　关于叶奇峻的行踪自然只有凤凰大陆的高层人士知晓，这些底层弟子根本不知道。

　　“是啊！”男弟子也有些感慨，不过他也自知实力与叶奇峻相差巨大，根本没有可比性。

　　花痴女弟子不再理会这男弟子，只是紧紧盯着那如同神人一般降临的叶奇峻！不过这花痴女弟子在长相上还算是可以的。

　　男弟子虽然知道没有可比性，但是看了看四周，发现很多女弟子都是仰慕的目光盯着叶奇峻，只能在心里咒骂叶奇峻这个小白脸，刚回来都弄出这样大的阵仗，还要不要他这些同门师弟们活了，这样下去都找不到女朋友了。

　　当然他不敢说出来，要是犯众怒可就倒霉了。

　　大修罗神皇听到你该死三个字的实力，心中大怒，这么多年了，还没有神灵敢对他说出这三个字，不是找死是什么？没想到竟然有人敢这样说。

　　抬头望去，三道强大的气势降临。一个张牙舞爪的黑龙，一只神骏无比的白凤，还有一个还有一个好像是魔皇？还是变异的强大魔皇？魔皇怎么来到这里？不是也在和凤凰大陆战斗吗？不过神灵与魔物族乃是死敌，大修罗神皇也不想其他。

　　这三道气势虽然强大，虽然可以和大神皇相比，但是想要在这么多的神皇中杀了自己，那不是在开玩笑嘛？

　　等到白玉石剑越来越接近，大修罗神皇这才发现在白玉石剑上竟然有一道人影，面色冷峻，如同在看一个死亡神灵的目光看着自己！人影身上的气势如同恐怖深渊，更如同一头潜藏的恐怖凶兽。

　　这四个家伙一起出手，或许真有可能杀死自己！大修罗神皇心中惊恐得想着……

　　“天衍大阵，快！！”大修罗神皇惊恐之后，自然要为自己的安危考虑，这些神皇都是大神皇属下，他作为大神皇手下第二大心腹，第一大心腹自然是命运神皇，他说的话还是很有力度的。

　　等到大修罗神皇说完这话的神皇，叶奇峻已经已经距离他很近了，大约只有三里之路，对于他们来说，三里之路也只是几秒钟而已。

　　在仓忙之间九十八位神皇还是组成了两个天衍大阵。


第三百八十五章 天衍大阵

　　看到叶奇峻越来越接近，九十八位神皇也已经组成好天衍大阵，大修罗神皇心态也慢慢冷静下来，越到危机时刻，越要稳重、冷静。

　　“两个天衍大阵拦截那黑龙、白凤！其他兄弟随我一起，对付这个不要命的人类！”现在大修罗神皇也看出来了，这变异魔皇乃是这人类的武器，能够收服五十五域之力变异魔皇的人类，实力毋庸置疑，不能小觑，所以他让他的十一个兄弟一起出手。

　　“好！，大哥！”其余十一神皇齐口同声道。

　　两个四十九神皇组成的天衍大阵迎接上了黑龙、白凤。

　　这黑龙自然便是黑龙首领，上次被叶奇峻击败之后，黑龙首领心服口服，卸下了担子，决心跟随叶奇峻。至于白凤首领自然也是跟随叶奇峻。

　　而在魔物大陆那边黑龙族二号和白凤族二号等等前几名高手都留守在了魔物大陆，没有这两个绝顶强者在，只能在巅峰强者上多留几个了。

　　两位首领的实力毋庸置疑，修炼了多少万年，又是域之树最早的两个孩子，肯定有秘密武器，就算被天衍大阵包裹住，也没有什么大碍。

　　但是叶奇峻还是讲其余的黑龙、白凤都释放出来，虽然这些黑龙、白凤的实力没有两个首领强大，但都是五十五域之力，这就足够了！

　　两个四十九神皇的天衍大阵，还不知道迎接他们的将会是一群五十五域之力的强者黑龙、白凤，如果知道的话，不知道他们还有没有勇气冲上去！

　　眨眼之间，叶奇峻便冲到了大修罗神皇跟前，他一来到这里便发现了这里的情况，但是他并没有着急先出去，一直到看到白冥孤的情形之后，内心地杀气如同从地狱般生气，生生不息，白冥孤被杀道禁灵占据脑海，凭借他的实力一眼便看穿了。

　　此时杀死这些神灵的念头已经完全占据了他的脑海！不过擒贼先擒王，把这个貌似首领的神皇干掉，其他的小喽啰还不是任由他的斩杀！

　　他脚下的白玉石剑自然是曾经的白玉魔皇，他在离开域之树前，请求域之树讲白玉魔皇的实力提升到了五十五域，域之树自然允诺，或许是因为知道叶奇峻时间匆忙，仅仅用了一天时间，域之树就把白玉魔皇强行提升到了五十五域。

　　虽然白玉魔皇还不能完全运用这强大的力量，但是用来唬人还是不错的，尤其是他现在已经成为叶奇峻的兵器了，自身的力量也用不上多少，不过如果他能使用出全部的力量，在配合叶奇峻的力量，横扫这群神皇是一点问题没有！

　　毕竟两个五十五域之力亲密无间合作爆发出来的威力可不是一加一那么简单。不过现在白玉魔皇的力量也只有在叶奇峻的牵引下才能爆发出来！

　　白玉石剑力量破体而出，一道白玉剑影穿向大修罗神皇！叶奇峻在极为接近大修罗神皇时，悍然发动攻击。

　　他的力量配合使用白玉石剑，力量只会越来越强。

　　这一击叶奇峻并没有用全力，只是试探性一击，他已经决定在下一击的时候，使用最强大的吞天！此次试探自然就是试探出十二个神皇的联合实力，看看能否一网打尽，如若不可以的话，就秒掉大修罗神皇。

　　万军之中取将军首级！这样才是对御神斋士气最大的鼓舞！

　　面对叶奇峻这凶悍的一击，大修罗神皇没有独自承受的打算，而他的十一个兄弟神皇自然也不可能让大修罗神皇独自承担这样强大敌人的攻击，因为他们都知道唇寒齿亡的道理！他们与大修罗神皇十二神皇在一起，强大无双，十二神皇如果分离，自然会被人一一击破！

　　“修罗神印！”十二大神皇同时出手同一技能，一个撼天拳印出现在大修罗神皇身前，打向叶奇峻！

　　白玉石剑剑影与修罗神印碰撞在一起，修罗神印消散于无形，白玉石剑影还剩下几分虚幻依然攻击向了大修罗神皇。

　　不过剑影剩余的威力已经不足以对大修罗神皇造成危害。

　　大修罗神皇随手便破解，但是叶奇峻这随手一击，足以显示他强大的实力！十二个被誉为修罗的神皇都不是他的对手！

　　修罗，乃是地狱中的杀神！

　　“十二修罗神皇大领域！”大修罗神皇没有任何犹豫，喊道。

　　其他十一个神皇得令，纷纷运作起来！一道百米的修罗领域形成身前。

　　这修罗领域阴森无比，鬼哭狼嚎，里面更是充满无穷神灵冤魂，都是丧生在十二修罗神皇手上的神灵那不甘的怨念，全部汇集到了十二修罗领域中，形成了这强大的领域。

　　凡人进入这个领域，实力会下降一大半，再加上这些不散的怨念、冤魂，实力下降估计会更大！而这个领域还有一个特性，就是在群战中越战越强，因为在战争中死的人越多，吸收的怨魂就越多，实力就越强大，本来他们还想着在这场战争中用出这修罗领域，定然能够让凤凰大陆的人类大吃一惊，没想到还没用处，便被这凤凰大陆的人类逼迫的不得已使用出，真是世事变化无常！

　　如此庞大的修罗领域放出，虽然没有白冥孤杀气庞大，但是还是在眼球上吸引住了众人，在视觉上冲击着众人，毕竟里面全都是一些冤死怨气没有散发的神灵或者是其他种族。就算是修罗神皇身后的神灵大军都被吓到了，很多都露出了恐惧的神色，甚至说修罗领域中的神灵都有他们熟悉的存在……

　　而黑龙、白凤也已经分别被天衍大阵吸了进去。

　　叶奇峻看到这修罗领域，撇嘴一笑，估计就算是黑龙首领强大的肉身都能破开这个看似强大，实则虚弱的领域，因为领域内的怨魂是真心实意为他们工作的吗，相信只有已有反叛的机会，这些怨魂绝对会直接反击。

　　领域之力叶奇峻自然也早已经领悟。不过用起来还不算得心应手，他的吞天自然是越来越厉害了，在配合上白玉魔皇的力量，天下间谁还能够抵挡。

　　“吞天、吞天！”凶悍的吞天异兽出现在叶奇峻身后，嘴中喊着吞天二字，在一瞬间，白玉魔皇身上的庞大能量都注入了吞天异兽中。

　　第一次释放五十五域魔皇之力在配合自己雄厚的五十域之力后吞天异兽竟然发生了变化，本来的虚影竟然变得清晰起来。

　　叶奇峻细细发现，竟然如同域果一般了，能量都凝实起来，不知道会不会和域果一样，吞噬了东西而变成实体的呢？叶奇峻也有些期待。

　　就在叶奇峻思索的时候，吞天异兽已经吞向了修罗领域，大嘴一张，如同漩涡黑洞一般，速度极快，穿过了修罗领域，整个空间在一瞬间变得鸦雀无声，变得十分寂静，所有的人、神灵都被这一击惊呆了！

　　没有人、神灵能想到十二修罗神皇共同释放的如此强大的修罗领域竟然就这样被吞天吸入嘴中，难道说这修罗领域只是中看不重要的绣花枕头？一时间，所有的人、神灵只有如此去想了。因为他们不敢想象，叶奇峻到底强大到了什么程度，才可以一招就吞噬掉一切。

　　就算是十二修罗神皇也不敢相信眼前看到的一切，他们的实力如此强大，他们释放的修罗领域更是所向披靡，就算是强大的大神皇都不可能一招破除他们的修罗领域，尤其是那些怨魂，那是他们征战千年，消灭一切敌对势力所收集起来的，今朝竟然被人一招毁灭，太可怕了！真是太可怕了！！

　　“咯！”吞天实影竟然如同活物一般打了一个饱嗝！

　　叶奇峻都被吞天这一反应吓了一跳，难道自己到最后会和域之树一样孕育活物？可是这怎么可能，自己并没有域之树那样强大的生命力量，怎么可能孕育出呢？不过吞天异兽毕竟一直是靠吞噬起家，吞噬别人的能量转化为自己的能量，变成活物貌似也有些正常。

　　不过以往好像是吞天的能量都给了自己，貌似只是今天有些不正常，在联想一番吞天一直没有露面，难道说吞天和吞天异兽合二为一了？

　　想想吞天异兽形成之时，在它身后形成的空间不正是和当初自己在吞天空间看到的东西一样吗？看来自己当年成十三品吞天武魂，说不得和吞天也有些关系。不过好像自己是先形成武魂，后找到吞天的吧，真是奇怪。

　　放下这些念想，吞天异兽仿佛早就知道叶奇峻所想，吞掉修罗领域后，吞向了大修罗神皇！

　　十二修罗神皇还想要抵挡，可惜吞天异兽就如同狼入羊群，大嘴一吸，一道漩涡形成，大修罗神皇就如同破布一般，被吸入了吞天异兽口中！

　　吞天异兽在吞了大修罗神皇后，它的形象就更加接近于实物了。


第三百八十六章 吞噬

　　众神灵大惊，尤其是剩余的十一个修罗神皇，这他妈也太恐怖了吧，大哥根本没有反抗之力便被吸掉，他们不也是一样？十一个修罗神皇看向吞天异兽的目光充满了恐惧，如果现在有四条腿的话，他们肯定会四条腿一起运作起来，飞奔狂逃。

　　不过十一个修罗神皇也知道，如果他们一逃，恐怕这神灵大军不是被对方毁灭，就是跟着他们一起逃，不过真要逃，又能逃出去多少了，像眼前这样强大的人类，挥手之间就能毁灭他们大半，所以他们十一个不敢动，也不能动。

　　幸好眼前的奇异凶兽，好像遇到了什么问题，身形慢慢潇洒了，不过眼前强大的人类还在，如果继续释放的话，恐怕他们就玩完了。

　　大修罗神皇一口被吞，上千万的神灵大军瞬间被恐慌弥漫，这大修罗神皇乃是大神皇座下第一杀神，如此凶悍强大的在他们心中无敌的人物竟然被人一招秒杀，神灵大军内部的恐慌情绪不自觉就弥漫开来……

　　在吞天异兽消散的一刹那，叶奇峻心中突然有所感应，一天二十四小时之内再也用不了吞天技能了，看来吞天现在又进化了，叶奇峻只能如此去想了，只是心中不知道这进化到底是好是坏。

　　不过自己的目的已经到达了，是该询问一番师傅到底发生了什么事情了。

　　“你们的命留着我下次再取！”叶奇峻临退前看着十一个修罗神皇冷哼道。当然他心里在想，伊邪等人这次会不会干掉你们就不是他说的算了！

　　而强大的黑龙、白凤也已经破开了天衍大阵！

　　与叶奇峻一同退到了凤凰大陆人类阵营。

　　白冥孤在叶奇峻出现之时，心中就涌现出了一种奇怪的感觉，那种感觉即是杀戮，又是不想杀戮，很让白冥孤矛盾，所以他也站在了原地，犹豫不决！

　　杀道禁灵，杀道禁灵，两两吞噬，实力无穷！当白冥孤的神智被杀道禁灵控制之时，他剩下的大部分都是杀道禁灵的本能。

　　他现在只所以想杀戮叶奇峻，是因为叶奇峻的身体中也有一个杀道禁灵，而不想杀戮主要还是因为以往的师徒情分在，所以白冥孤在犹豫，不过现在他自身的情分已经很少了，所以等到杀戮欲望占据他全身的那一刻，就是他同叶奇峻生死决战的那一刻，无可避免！这也是杀道禁灵走向最终禁灵的唯一道路。

　　以往白冥孤能够压制，叶奇峻根本不使用杀道禁灵，但是今天，白冥孤被杀道禁灵控制，或许叶奇峻想不使用都困难了。

　　“我师父到底怎么回事？为何会变成现在模样？”叶奇峻闪身到了东野总长身边，眼神中充满了忧伤望着白冥孤，询问道。在这里或许只有东野总长才能直接回答他的问题了。

　　“你小子很不错，我们当年都没有看错你。”东野总长道，现在白冥孤的情形，唉，真是不想让人开口。

　　“算了，我来说吧。”看到东野总长言他，宫弥川道。宫弥川为人自然爽直，“白冥孤的情形你也已经看到了，确实已经丧志了神智，至于为什么丧失神智，我们也不是很清楚，应该与对面的神灵有关，白冥孤勾结神灵，进攻凤凰大陆，落得如此下场，一代天骄，唉！”

　　“什么？我师父勾结神灵，进攻凤凰大陆？我师父为什么要如此做？”叶奇峻终于明白为什么所有人都想说，但是又不想点明这件事情了，原来如此，原来如此，怪不得有这么多的神皇强者来到了距离神山这样近的位置，要知道以往就算是顶级神将都不能安全的通过凤凰大陆与神灵大陆的空间通道。

　　“你师父当年的女人死于神灵手中，你要知道，在我们御神斋之中，同神灵作战是必须的，也有很多弟子就这样丧生，白冥孤的女人就是其中之一，而白冥孤在杀了斋主之后，就投靠了神灵，只希望神灵大陆的大神皇能够帮助白冥孤复活他的女人。”宫弥川道，这些事情都是这些年他们揣测出来的，除了这个原因，他们还想不到为什么白冥孤会帮助神灵大陆。

　　当然白冥孤杀了御神斋斋主和十几位圣灵师，这是他们之间的私人恩怨，发生了这样的事情谁也不想，不过既然已经发生，他们肯定也不会专门为了死去的斋主而必须杀死白冥孤的。就像宫弥川，当然杀死了多少无辜平民，到了危机时刻，御神斋还是需要他的。

　　叶奇峻点头，原来如此，其实在见识到域之树的威能之后，他知道域之树肯定能够复活白冥孤的女人的。至于神灵大陆强者也能复活，那肯定需要特殊渠道，特殊道具了，就算是复活了，也不知道到底是不是真的。

　　不过现在该如何是好，生存了这么多年，叶奇峻第一次心中有了犹豫，不知道怎么处理面前的事情，白冥孤对他如同对自己的孩子一般，说实话，这也算是除了自己的家人对自己最好的师父了，如今变得如此模样，变得只知道杀戮，自己难道真的要杀死他吗？记得他曾经说过，如果有一天他被杀道禁灵占据神智，就要靠叶奇峻来解决，同理，如果有一天叶奇峻被杀道禁灵占据灵智，白冥孤就会亲手解决掉叶奇峻。

　　以前叶奇峻总以为这样的事情，永远都不会发生，可是没想到这事情竟然真真实实的发生在了他的眼前，他实在是无法接受。

　　不过最终他的心中有了决断，让白冥孤变如此的乃是神灵大陆的神灵，既然如此，那罪魁祸首就是神灵大陆的神灵，杀死这些神灵是应该的。

　　想着叶奇峻的眼色竟然也有一些红意，那是走火入魔的征兆，毕竟叶奇峻最近实力提升太快，半年内实力从一域之力提升到五十域之力，根基不稳也很正常。再加上白冥孤神智被杀道禁灵占据之后，他内心的怒火燃烧，已经燃烧上了灵智。

　　就在叶奇峻想要杀入神灵大军之中的时候。

　　远方的白冥孤神色突然挣扎起来，血红色的眼球突然恢复了清明，对着远方的叶奇峻说道，“峻儿，为师对不起你！为师先走一步了！记得用杀道禁灵吞噬为师的杀道禁灵！为师算是失败了，最终被禁灵控制了神智，不过这样也好，我也可以去见她了！你也不必替我悲伤，这样的结局对于为师来说是最好不过的！这些年我一个人也终于解脱了……”

　　“不！师父！你不能这样！你现在能够控制杀道禁灵，你以后还可以控制住，我可以帮你，至于我的杀道禁灵，它是我的朋友，它不会随意吞噬其他禁灵的！”叶奇峻说道，在说到朋友二字的时候，一直陷入沉睡的杀道禁灵似有感觉，仿佛微微睁开眼，不过随即又闭上了双眸，就算是强大的白冥孤杀道禁灵都不能吸引它从沉睡中醒来。

　　“呵呵，我只能控制它这一会儿，我的意识也仅剩下这一点！”白冥孤摇头苦笑道，“我犯下了大错，不应该和神灵打交道，本想如果复活了她，即便是战死到最后一刻也值得了，可惜可惜。她没有复活，我又变成如此，等到一会儿我的意识彻底消散之时，杀道禁灵就会追杀你，至于为什么你，你也知道，所以就算是你不想吞噬为师的杀道禁灵，它也会追杀你到天涯海角！我清楚地知道你现在的实力，我这辈子算是到头了，也没什么大本事了，这一生最骄傲地事情就是收你为徒！”

　　“师父！”听到白冥孤如此的话，就算是周围的人也情不自禁落泪，如果白冥孤这一生也算没有大本事，那他们呢？那他们算什么呢？难道说打了一辈子酱油吗？

　　不过白冥孤最后的话，深深感动了叶奇峻，白冥孤到死都不能释怀的人就是他的妻子和叶奇峻了。

　　“你不必悲伤！”白冥孤笑道，“好了，我这就走了，我用最后一点意识帮你一次！看好了，这是目前我的实力中杀道禁灵最终极的用法！等你吞噬了它之后，你也可以释放！”

　　白冥孤说完，双目紧闭，面露痛苦的神色，一道人形的手持灵剑的杀道禁灵从他的脑海中钻出！

　　杀道禁灵在钻出后还是望了白冥孤一眼，这禁灵虽然脑海中全部是杀戮欲望，但是被白冥孤控制这么多年，一人一禁灵也算是心有灵犀，现在这人要死了，他最后的愿望，就算是杀道禁灵也不忍拒绝！

　　“大大大！”白冥孤睁开了双眸，眼神中露出了绝然的神色。

　　杀道禁灵在白冥孤的指挥下慢慢变大，等到千丈之时这才停了下来！而杀道禁灵手中的灵剑也足足有百丈之长，这次不是最先的虚幻剑影，而是彻彻底底用灵力构成的百丈灵剑。

　　原来这招竟然是白冥孤讲自身全部的灵力融入杀道禁灵体中，如此庞大的灵力注入杀道禁灵体中，所以直接讲杀道禁灵的体型增长到了千丈大，就算是实体灵剑都增加到了百丈！


第三百八十七章 我来试试

　　此时的白冥孤在气势、力量上终于衰弱下来，而他的发梢也全部白了，脸色也起了皱纹，仿佛一个形单影只的老人一般！回头望了东野总长，望了宫弥川，望了东野绫，望了御神斋众弟子，望了凤凰大陆众强者，最后又深深望了叶奇峻一眼，这才看向了神灵大军。

　　“你们带给我的，我会还给你们，我带来的，我也要亲手毁灭！再见了！”白冥孤的身上最后一份力量都涌入了杀道禁灵体中，“杀道极致，毁天灭地！”

　　“吼！”得到了白冥孤如此庞大力量，杀道禁灵竟然仰天怒吼起来！整片天地在杀道禁灵的怒吼声中都颤栗起来！

　　强大的灵力在杀道禁灵这一怒吼中从百丈灵剑中散发而出，漫天密布！如同汹涌潮水涌向了神灵大军！

　　叶奇峻有一种感觉，这漫天的灵力恐怕会将这上千万的神灵大军直接泯灭！

　　“不好！这是白冥孤用他自己仅剩下的一点生命力爆发出来的力量！早在之前咱们都快抵挡不住了！现在这力量就算是咱们联手也不好抵挡，快快退散！”曾经组成天衍大阵的九十八位神皇中的首领，看到漫天灵力，惊恐道。

　　其他九十七位神皇以及十一位修罗神皇看到此，内心根本没有抵挡的心思，开始夺命狂逃，在生命面前，所有的一切都是浮云。

　　而神灵大军看到首领神皇们都跑了，早已经混乱不堪起来，众多神灵都从队伍中窜起，准备逃窜！

　　可惜，庞大的如同潮水一般的灵力就这样汹涌的掩埋过来！一波一波又一波！

　　席卷了神灵大军！凡是被灵力潮水卷中的神灵，直接灰飞烟灭，天地间一点痕迹都没有留下来，就算是顶级神将、初级神皇被灵力潮水卷中，也是一个下场……

　　大约过了一刻钟，庞大的灵力潮水终于结束，消散于了虚空之中，在通往凤凰大陆的通道中竟然形成了大约上千道微型的黑洞，不过这些黑洞不是像那些庞大的黑洞一样，越吸越大，而是在慢慢回缩之中，不过回缩的速度算是比较慢了！

　　而上千万的神灵大军在这一击下基本被消灭殆尽，逃出去的不过几万神灵，当然九十八位神皇天衍大阵神皇、十一位修罗神皇这些顶级神皇都逃了出去。

　　这灵力潮水如果集中在一起消灭他们的话，他们肯定死得不能再死，不过白冥孤的用意很明显，就是消灭眼前的神灵大军，所以他们侥幸逃脱一劫，现在在他们的心中对于凤凰大陆的人类，是真正的恐慌无比了，如果是个人不要命了，来这么一下，弄不好他们也得陪葬，尤其是那个武器是一个变异魔皇的人类，千万神灵大军中灭掉了大修罗神皇，如果这样的强者抱着必死之心的话，恐怕就算是大神皇来到这儿，也得脱层皮儿吧。

　　幸好这道路被这些微型黑道阻扰了，如若不然的话，那人追上来，恐怕剩下的这几万神灵也得全部留在这里。

　　“我们撤退吧！”九十八位神皇同十一位修罗神皇商议之后，狠狠地望了凤凰大陆的人类一眼，纷纷退却！当然这目光中到底夹杂着多少心虚就只有他们子自己知道了！

　　上千道微型黑洞对于别人来说或许是到障碍，但是对于拥有着巡夜小恶魔空间天赋的叶奇峻来说，根本就不是什么阻碍，可惜，虽然他想留下这些神皇、神灵，但是他的师父白冥孤留下的杀道禁灵还在这里呢，如果他离开了，杀道禁灵又要攻击御神斋的弟子，再怎么说，这也是他师父留下的唯一东西了！

　　白冥孤在释放完那一击之后，他的身体已经自动消散于天地间了。

　　而杀道禁灵在释放完这一击后，身体也恢复到了一个普通人形大小，至于刚才体内千丈的灵力，早已经通过刚才的一击释放出去了，力量自然就是自己最开始的力量了！

　　此时的杀道禁灵由白色灵力构成，在他的体内又充满了无穷杀气，是白冥孤这多年以来累积起来的，而这禁灵的模样隐约间有些白冥孤的影子，不过禁灵的双眸是彻底的血红之色。

　　此时杀道禁灵血红色的双眸，紧紧盯着叶奇峻，那模样恨不得直接吃掉叶奇峻！

　　“师父，你一路走好！你的杀道禁灵就交给弟子来给你保管了！”叶奇峻神色坚定，即便是彻底吸收掉这杀道禁灵，他相信，他也不会被杀戮欲望控制思维，因为他与他的禁灵是朋友，是最亲密的朋友、伙伴！

　　而凤凰大陆伊邪等强者，以及御神斋的弟子们目光都望向了叶奇峻，想要看看叶奇峻该如何处理这杀道禁灵。

　　至于叶奇峻身边那些黑龙、白凤幻化出的人类，御神斋的弟子们不敢多看，不敢多看！它们的身形太过于庞大，叶奇峻自然让它们都变成人身，这样最少在凤凰大陆行走方便。

　　“伙计，你也应该出来活动活动筋骨了！”既然白冥孤留下的杀道禁灵想要吞噬他的杀道禁灵，那他就召唤出杀道禁灵吞噬掉这禁灵！

　　叶奇峻体内沉睡的杀道禁灵闻言，竟然真的从沉睡中醒来，然后便从叶奇峻的脑海中钻了出来。

　　叶奇峻的杀道禁灵与叶奇峻一模一样，不过浑身上下洁白如玉，就算是眼珠也是白色，不，应该说比玉还要洁白，就算是变异的白玉魔皇都没有叶奇峻的杀道禁灵白的纯粹，白的彻底。

　　叶奇峻的纯白杀道禁灵露出那一刻，就算是皇甫婉若这样的仙子都要赞叹一声，如果叶奇峻长成这个样子，那该多好，这样才是绝对的小白脸丈夫，实力又强，长得又帅……

　　白冥孤的杀道禁灵我们称之为红色杀道禁灵，因为它的双眸是血红色的！叶奇峻的则为白色杀道禁灵，没有被一丝杀气沾染，从它出现在叶奇峻身体中至今，叶奇峻也没有主动让它参战一次，本来是不想让它沾染杀气，但是现在，叶奇峻自认为即便是它沾染了杀气，他也有足够的力量克服！

　　红色杀道禁灵在看到白色杀道禁灵后，眼神中血红色更加清明，杀意更加明显，虽然它不明白为什么眼前的白色杀道禁灵没有杀气，但是不要紧，因为它的脑海中有道念头告诉它，只要吞噬了眼前的白色杀道禁灵，它的实力就会突破界限，达到另一个层次，至于为什么会这样说，它不知道，但是它只知道这样做就对了！

　　白色杀道禁灵见到红色杀道禁灵后，脑海中也有个念头，就是吞噬了它！至于吞噬它，会变成什么样，白色杀道禁灵不知道，它也不想知道。因为它只知道，只要吞噬掉眼前的红色杀道禁灵就对了。

　　两者见面，与生俱来、天生敌对！到最后只有一个禁灵会是站着的，以往有主人控制肯定不会发生这种情形，现在白冥孤走了，独自留下一个充满杀戮欲望的杀道禁灵，所以这种事情就发生了。

　　而叶奇峻的杀道禁灵，叶奇峻把它当做朋友看待，两者互不干扰，而且曾经在叶奇峻最危急的时候，杀道禁灵还是出手帮助过叶奇峻！

　　所以白色杀道禁灵的一切，叶奇峻不会主动出手帮忙，除非是白色杀道禁灵不是红色杀道禁灵的对手，等到它遇到最危机的时刻，才会出手帮助白色杀道禁灵，但是身为白色杀道禁灵的寄主，叶奇峻也能够充分感受到它的强大，它也是伴随着自己实力的增长而增长的……

　　“杀！”红色杀道禁灵已经恢复个差不多，此时不出手更待何时！

　　灵力组成的灵剑已经变成了由杀气和灵力混合组成的杀道之剑，添加了杀戮之气后，更加震慑人的心神！

　　相比较于红色杀道禁灵，叶奇峻的白色杀道禁灵攻击手段就简单多了，除了有一次帮助叶奇峻抵御生命危机外，它再也没有出手过，就算是帮助叶奇峻抵御攻击，那也是凭借它当时比叶奇峻更加浑厚的力量！要说攻击手段，它与叶奇峻相比自然差了许多，就算是与红色杀道禁灵相比，也差了不少。

　　要知道当年叶奇峻是怎么认识白冥孤的，那是在辉煌之地内！这个高等灵族被放逐之地，而白冥孤当时也正是控制着这个红色杀道禁灵追杀吞天！这才让他捡到了一个大便宜，收下了吞天。

　　而白冥孤控制红色杀道禁灵只能说明一个问题，那就是白冥孤经常使用，所以红色杀道禁灵无论在哪个方面都远远超越了白色杀道禁灵，当然除了灵力上的支持，红色杀道禁灵已经没有白冥孤，在灵力上没有白色杀道禁灵那样源源不断，分析利弊，两者胜负红色杀道禁灵大一些。

　　这些自然是叶奇峻在心中默默估算的，不过无所谓，有他在一旁掠阵，相信红色杀道禁灵在强大，也翻不出他们的五指山！

　　虽然红色杀道禁灵出手强大，而且各个方面都超越了白色杀道禁灵，但是白色杀道禁灵也不是没有反击之力。


第三百八十八章 杀念

　　纯白的灵力之剑悍然出手！抵挡住了红色杀道禁灵的攻击，两者皆为杀道禁灵，杀气的作用对于两者来说可是微乎其微，所以红色杀道禁灵的杀道之剑虽然摄人心神，但是对于白色杀道禁灵却微乎其微。

　　不过这杀道之剑倒也有些作用，白色杀道禁灵纯白的身躯中便沾染了一丝红色，一丝杀气，也让白色的杀道禁灵慢慢转向为真正的杀道禁灵！

　　本来白冥孤的杀道禁灵就沾染了不知几何的杀气，才能形成最开始连伊邪都震惊的杀气领域，这样省去了白色杀道禁灵杀戮的时间，就能得到不少的杀气，也能促进它的进化。

　　毕竟叶奇峻是灵术师，体内又有高等灵族，对于杀道禁灵只有杀戮灵族才能快速提升实力的方法，他自然是不喜。现在看到白色杀道禁灵被沾染了红色杀气之后，知道有了新的提升的机会！

　　而白色杀道禁灵与红色杀道禁灵在不知不觉中又交手了几十次，当然白色杀道禁灵一直处于下风，甚至很多次都被红色杀道禁灵击中身体，不过幸好有叶奇峻这个庞大的灵术师灵力的支持，即便是受伤，叶奇峻也能快速的通过两者的媒介给白色杀道禁灵传递更多的灵力。

　　红色杀道禁灵也发现了这样的情况，它觉察到自己有一种后继无力的感觉，而敌人却是愈战愈勇，尤其是一把纯白灵力之剑，耍的更是虎虎生风。

　　在配合着沾染自己身上的杀气，更是平添一股肃杀之意，源源不断的灵力支持，拖得越久越对自己不利！现在看来只有一种方法了，红色杀道禁灵本能的想着。

　　白色杀道禁灵自然不知道红色杀道禁灵所想，它只是越战越勇，虽然沾染了一些杀气，但是这些杀气只能成为它的补品，只能成为它强大道路上不可缺少的营养品。

　　不过它战斗了一会儿，发现那红色的家伙竟然开始释放越来越多的灰色杀气，这杀气比刚才它接触到的更加的浓郁、更加的充满煞气，不过这杀气也无妨，吸收完之后，白色杀道禁灵只感觉它更加的兴奋了，更加的想要吞噬眼前的红色的家伙。

　　红色杀道禁灵想要战胜白色杀道禁灵自然只有一种方法，那就是靠着强大的庞大无比的杀气强行吞噬掉白色杀道禁灵，眼前这纯白的家伙从来没有收到杀气的影响，这一次接触杀气，前期微微兴奋是肯定的。

　　但是这庞大无比的杀气是它经历了几十年甚至上百年累积起来的，就这样它才能慢慢的完全接受住这些杀气，而它一个貌似新生的但又灵智极高的杀道禁灵，一个刚刚接触杀气的如同刚落地的婴儿一般的杀道禁灵，怎么能够完全接受住它体内如此庞大的杀气呢？

　　自己就只有靠着它接受不了这些庞大杀气而嗜主的时候，强行吞噬它，也强行吞噬掉它的主人！

　　在不知不觉中，红色杀道禁灵释放的杀气越来越多，也越来越浓郁，很多杀气都厚厚的挤压在一起，密度更是达到了很高的程度，御神斋的弟子也已经被迫全部逼入了神山之中，这杀气太过浓郁，就算是沾染一点，对身体都是有害无益。

　　而这浓郁的杀气也把白色杀道禁灵和红色杀道禁灵完全包裹在其中，众人根本看不到里面的情况，只有叶奇峻通过和白色杀道禁灵的联系才能知道里面的情形。

　　慢慢的，杀气领域跨达到了百米范围，白色杀道禁灵已经彻底找不到红色杀道禁灵的位置了，就算能找到，此时的它也不想去找红色杀道禁灵的位置，因为它吸收着杀戮之气实在是太爽快了，仿佛如鱼得水一般。

　　叶奇峻感觉到白色杀道禁灵的状态有种不详的预感，仿佛这一切都落在红色杀道禁灵的控制中一般。不过即便是有这种感觉，也没有办法，现在白色杀道禁灵根本不受他的控制。

　　白色杀道禁灵内心的杀戮欲望也越来越强大，而它本来把叶奇峻当朋友的念头也死死地压制着它内心的杀戮欲望，但是随着时间的推移，越来越的杀气涌入它的躯体之中。

　　逐渐地它已经不想把叶奇峻当做朋友，它的这个念头已经被杀戮欲望彻底控制住。

　　它想要消灭眼前的一切，它已经压制不住杀戮的欲望了！既然压制不住，那就彻底释放吧！

　　白色杀道禁灵庞大的杀戮欲望竟然凭借着与叶奇峻的联系全部融入了叶奇峻的脑海中。

　　就算是凭借叶奇峻坚定不移的意志力在被冲击的一瞬间还是有了短暂的不适应！一瞬间被这样庞大的杀戮之气如体，也幸好他是灵力、原力、肉身三系同修！恐怕如果不是如此的话，他甚至有可能受伤。

　　而且在他的脑海中还有一个蜃，曾经的夜的手下的孩子，在不停地强化着他的大脑，对于这些东西都有着相当强的抵抗力了。

　　内心本想切断与白色杀道禁灵的联系，但是想到这些杀戮欲望，曾经都是他的师父白冥孤一人压制的，虽然最后没有压制的住，但那也是情有可原，如果自己把这些杀戮欲望、杀戮之气全部镇压的话，足以证明自己的师父没有看错人！

　　想着叶奇峻就开始源源不断的接受着从白色杀道禁灵脑海中传来的杀戮欲望！

　　“杀！杀！杀！杀尽天下该杀之人！”

　　“杀！杀！杀！杀灭一切！”不停地有着各个言语的杀戮欲望进入叶奇峻脑海之中，这些言语之人仿佛都是世间最强大的杀戮之人，其实这些叶奇峻也明白，都是被白冥孤杀死的灵族、神灵，死后怨魂不得超生，被杀道禁灵吸收，随着杀气越来越大，脾性也自然是杀气超级重。

　　这样的人少说也有上万，不知道他的师父白冥孤当时是怎么压制的！

　　随着一道道杀戮欲望如体，叶奇峻渐渐也有些力不从心。

　　虽然叶奇峻力不从心，但是他不知晓，那红色的杀道禁灵已经开始着急了，体内的杀气、杀戮欲望已经快要见底了，可是迟迟不见那白色杀道禁灵嗜主，难道说那些杀戮欲望都被它的主人压制住了吗？它的主人这样强大？要知道当初它的主人这些庞大的杀戮欲望如体都没有压抑的住，这才给了自己机会。它的主人到底有多强大，算了，自己这些杀气、杀戮欲望释放完之后，就强行吞噬者白色的家伙！不成功便成仁！杀道禁灵既然是杀道禁灵，自然早已经看破生死！为了进化，生又何妨、死亦何惧！两者既然见面，那就必有一死，如果杀戮欲望全部被它的主人压制住，那自己就是彻底没了机会！

　　想到此处，红色杀道禁灵不再犹豫，也不再耽搁，将全身的杀气准备凝聚到白色杀道禁灵身上。

　　在御神斋弟子以及凤凰大陆众位强者看来，那庞大的杀气领域竟然开始慢慢朝着一个地方聚集。

　　而叶奇峻此时正在全心全意对抗杀戮欲望，自然不能看到这样的情景，至于叶奇峻诡异的一动不动，众人自然知晓或许叶奇峻在进行着秘密的操控着白色杀道禁灵。

　　叶奇峻自然只感觉杀戮欲望突然一下子增多了不少，仿佛仿佛敌人破釜沉舟，又仿佛敌人在灭亡之前最后的疯狂！

　　叶奇峻不在思考这些，专心致志的对抗起来，本来他现在也到了风烛残年的时段了，要是红色杀道禁灵在持续几次这样的疯狂，他知道他的下场就要和他的师父白冥孤一样了。不过到了这个时刻，最重要的就是坚持了，谁能坚持到最后，谁就是胜利的。

　　至于叶奇峻的白色杀道禁灵躯体中已经充满了杀戮之气，杀戮欲望自然是源源不断汇入叶奇峻的脑海中。白色杀道禁灵已经被杀戮欲望完全控制了神智，就算是红色杀道禁灵也比他好些，因为红色杀道禁灵与白冥孤一样，是控制杀戮欲望，而不是被杀戮欲望控制。

　　现在杀戮欲望太大，白色杀道禁灵依然被控制了。

　　这就是红色杀道禁灵的机会！

　　当所有的杀戮之气全部融入白色杀道禁灵躯体的神时候，红色杀道禁灵终于显露身形，一种仿佛阴谋得逞的韵味从它的身上诞生，它直接融进了白色杀道禁灵的身躯之中！这就是它的吞噬！

　　白色杀道禁灵在红色杀道禁灵进入它的躯体中时就有了强烈的危机感，这强烈的危机感促使它进行着本能的反击。

　　本能的反击自然就如同红色杀道禁灵现在做的事情一样，那就是吞噬，相互吞噬！

　　红色杀道禁灵抢占到了先机将白色杀道禁灵体内的灵气全部吸收到自己的身体之中。

　　白色杀道禁灵本能反击，又吸收着红色杀道禁灵的灵气，两者就这样相互融合在了一起！！谁的神智能够最终的胜利，谁就赢了。

　　不过现在白色杀道禁灵大部分神智被杀戮欲望控制，已经算是输给红色杀道禁灵一筹了，两禁灵的战斗也算是灵智的战斗！


第三百八十九章 败？

　　杀戮欲望终于彻底没了，叶奇峻松了口气，但是随后他又被白色杀道禁灵的情况吓了一跳。他感觉白色杀道禁灵已经无比虚弱了，同样虚弱的还有在它体内的红色杀道禁灵！当然虽然红色杀道禁灵虚弱，但是对付白色杀道禁灵还是绰绰有余！只等着完全吞噬白色杀道禁灵了。

　　叶奇峻现在腾出手来，自然要帮助白色杀道禁灵了。

　　坚韧不拔的意志力悍然出击，从一旁攻击着红色杀道禁灵。本来经历了杀戮欲望的消耗，叶奇峻的精神力也算是比较虚弱，但是他的意志力却得到了无比的升华，现在在三方都极为消耗的情况下，比拼的就是意志力！

　　在经过了叶奇峻的从旁协助后，白色杀道禁灵依然开始了反击，吞噬的红色杀道禁灵节节败退，而叶奇峻又开始帮助白色杀道禁灵镇压那些杀戮欲望，让白色杀道禁灵慢慢恢复灵智！

　　禁灵毕竟不是人，虽然有潜力，但是没有人的潜力巨大，所以红色杀道禁灵在这样的绝境下也没有爆发出惊天的威力，只能在一人一禁灵的攻击下败亡！

　　最终红色杀道禁灵被叶奇峻的白色杀道禁灵彻底吞噬！

　　吞噬之后那庞大的杀气全部进入了白色杀道禁灵的躯体之中，白色杀道禁灵的眼眸也在转变为红色，那是被杀戮欲望代替的标志，叶奇峻自然不能允许这样的事情发生，因为他把禁灵当做朋友，当做一个生命！如果他的杀道禁灵被杀戮欲望控制灵智，那不是和白冥孤的禁灵一样，到了最后还不是一样要吞噬他吗，这样一个定时炸弹叶奇峻肯定不会允许的，就算不为了他自己，他的家人的安危他一定要考虑其中。

　　在叶奇峻仅剩下的一点点坚韧的意志力的帮助下，白色杀道禁灵终于完全克服了杀戮欲望，双眸又恢复了清明，变成了雪白之色。随后深深看了叶奇峻一眼，慢慢变小，奔入叶奇峻脑海之中。

　　围观的众强者也终于松了口气，现在看起来一切都圆满解决了，但是神灵大军恐怕还要来袭！新的危机也在等着他们！！

　　神灵大陆通往凤凰大陆的空间通道中。

　　“你们这是怎么了？我的前头部队，神灵大军呢？怎么只剩下你们几万神灵？”大神皇和命运神皇望着突然出现的几万神灵，都大吃一惊，有些奇怪，上千万的神灵大军就剩下这么些？

　　“大神皇大人，我们的神灵大军前头部队已经彻底失败了！”这神皇乃是九十八位神皇的十一位修罗神皇中选举出来的头领，他的威望实力都得到了其他神皇的认可，当然现在也必须有一个神皇出来承担大神皇的怒火，他的实力又最强，大神皇即便是发怒，在现在的局面下也不可能杀了他。

　　“什么？你们上千万的神灵大军都失败了？？”大神皇闻言果然怒火中烧，强大的气势破体而出，压迫向了眼前的神皇。

　　在大神皇强大的气势压迫下，这神皇被逼迫的向后退了百米之远，这才停了下来，幸好大神皇虽然怒火但是确实没有杀意，如果有一点点杀意，恐怕这神皇就要见上帝了。

　　剩余的其他神皇看到此处，也终于松了口气。

　　“大修罗神皇呢？他为什么不在这里？难道他推卸责任所以让你出来说话？”前头部队中威望最足的自然是大修罗神皇，这个大神皇座下第一个左膀右臂的存在，可惜他已经死了，大神皇自然不知道，以为大修罗神皇推卸责任，这才询问道。

　　“对不起，大神皇大人，大修罗神皇他已经被凤凰大陆的人类杀死了！”这神皇道。

　　“什么？你说什么？怎么可能？凤凰大陆怎么可能还有这样的强者存在？”大神皇不敢置信道，“那白冥孤呢？失去意识的白冥孤呢？难道是因为白冥孤失去了意识，胡乱杀神灵，大修罗神皇挑战，这才被杀死？”大神皇只能如此想了，十一个修罗神皇都在，九十八个天衍大阵神皇也都在，这么多的神皇都在，为什么独独大修罗神皇死了，这点他真的不敢相信，尤其是十一个修罗神皇与大修罗神皇真正的是情同手足。

　　“是的，凤凰大陆强者云集！五十五域之力的强者就有十几位之多！”这神皇自然加上了后来的黑龙、白凤！当然五十五域之力的强者能够发挥到什么程度，就要看天赋和时间的磨砺了。

　　“什么，怎么可能？”大神皇吃惊道，“当年白冥孤曾经说过，凤凰大陆的顶级强者也就那么多，但是达到五十五域之力的却一个没有，你们都知道，白冥孤这十年是因为到达了我们神灵大陆雷霆下磨练，这才有了如今的实力，其他的凤凰大陆的人十年内怎么可能如此强大？”

　　“是啊，我们也觉得不可能。”一个修罗神皇道，“本来凤凰大陆中只有四位五十五域之力的强者，可惜后来又来了一个高手，那人类带了许许多多个五十五域之力的神兽。”

　　“后出现一个凤凰大陆的高手？”大神皇皱眉道。

　　“是的，就是他杀死了大修罗神皇！”这修罗神皇有些恐惧的说道，像叶奇峻这样的强者，他真的是不想再遇到第二次了，简直都是他们的噩梦。

　　“你详细说说，你们都在，怎么可能杀的了大修罗神皇，他的实力再加上你们的实力我清楚的很，还有修罗领域，就算是我和大神皇想要在修罗领域中杀死你们其中一个都是难上加难，何况你们中实力最强的大修罗神皇呢？”命运神皇也是奇怪道。

　　“他，他真的是很强大！”十一位修罗神皇道，接着就把叶奇峻的出场，以及杀死大修罗神皇的过程说了一遍。

　　大神皇和命运神皇听完之后，神色已经彻底严肃起来，一个能够控制五十五域变异魔皇的强大人类，一个一招秒掉修罗领域和杀死大修罗神皇的人类，这样的人类到底有多强大，难道已经和当年的凤凰大帝一样了吗？

　　大神皇和命运神皇相视一眼，不再言语，不过在强大的人类也有缺点的，这样庞大的神灵大军一起进攻，相信他一个人在强大也无力回天！

　　“那就是说是这个人类一下子灭掉整个神灵大军的？怎么可能放你们回来？”大神皇询问道，“而且凭借白冥孤的实力，不对付你们的话，人类中鲜有敌手吧？难道他没有对人类造成一点点伤害？？”

　　“人类中确实有强者能够对抗白冥孤，虽然处于下风，但是白冥孤也没有给对方造成多大的伤害。”修罗神皇感叹道，“人类真的很强大，至于我们神灵大军造成如此伤亡的，也不是那个新出现的人类，而是白冥孤！在最后一刻，白冥孤的意识竟然恢复过来，用他最后的生命力、全部的灵力释放了最强大的一击，杀死我们上千万的神灵，如果不是他最后的攻击是想要消灭神灵大军的话，恐怕我们也回不来了！不过白冥孤最终消散于天地之间了，只留下了他的那个杀道禁灵！”

　　“哦那个强大人类竟然眼睁睁看着你们离开？”大神皇奇怪道。

　　“不，在白冥孤强大的如同自爆一般的攻击下，在域外空间中形成了上千道小型的黑洞，根本没有神灵或者人类能够通过的小型黑洞，我们这才全部回来禀告消息！”这修罗神皇道。

　　“白冥孤啊白冥孤，就算是死你也要拉着我千百万的子民陪葬！”大神皇道，神色间也是颇为感触，一代天骄白冥孤就这样死了，可惜凤凰大陆上还有千千万的白冥孤！

　　“既然是形成了黑洞，我们怎么过去？”命运神皇道，“一旦方位不对，我们甚至可能被传到恶魔深渊中。”

　　“没事的，命运神皇大人！”这修罗神皇恭敬道，命运神皇乃是神灵大陆第二神，和大神皇在一起横扫神灵大陆都没问题，“那些小型黑洞属于收缩性的，不是扩张的黑洞，会慢慢收缩回去的。”

　　“恩！”大神皇点头，“传令下去，就说先头部队遭遇到了小型黑洞，被传递到了其他位面，剩下的这几万神灵一定要把好嘴关！如果谁的那地方出现了问题，那就休怪我辣手无情了！”

　　“是，大神皇大人！”这一百多名神皇恭声道，至于以后再和叶奇峻他们遭遇，有大神皇以及其他神城城主在，他们这些做属下的就老老实实的安心跟在后面吃肉就好了。

　　而叶奇峻的暴露也让大神皇、命运神皇等有了准备，将所有四十域之力以上的神皇级强者召唤起来，大神皇召开了神灵大军有史以来最为严格的战争会议！

　　御神斋域外空间。


第三百九十章 凤凰大陆危机

　　叶奇峻在镇压完杀道禁灵的杀戮欲望后，看向了众人，伊邪，这个家伙一直正邪未定，现在在凤凰大陆危机的时候，算是盟友了，不过伊邪身份也有些特殊，乃是凤凰大帝遗留在大陆上的种子，众人和凤凰大帝也算有了交情，在凤凰大陆如此危机下，算是盟友了，当然以后他肯定是要离开凤凰大陆的，到时候他在凤凰大陆上的家人就要交由伊邪这个凤凰王朝第一强者了。

　　夜魅，十年半未见，夜魅这家伙的肉身精血力量更为纯粹霸道了！即便是距离再远，都能感受到浓烈的血气，血气方刚或许就是描述现在的夜魅的，虽然他的血气也很足，但是这十年间他修炼的乃是原力和灵力，对于肉身的修炼依然被夜魅远远甩开！！

　　神鸦教教主仍然是那副大黑袍子包裹着，但是叶奇峻却知道在这个大黑袍子下却是一道姣好亮丽的美女。此时的神鸦教主也是眼神灼灼的盯着叶奇峻，叶奇峻匆忙转头。

　　杀生谷主眼神中带着其他的韵味看着叶奇峻，叶奇峻明了，恐怕杀生谷主想要和他要杀生刀了，不过还给杀生谷主也无妨，现在他的实力已经不需要使用杀生刀了。

　　枯木真君还是老样子，而且两人也仅仅几个月没见而已。对于枯木真君的实力，自然是在域之树的帮助变得如此厉害，这点他也清楚。

　　东野总长还是和以往一样，一点没变，宫弥川也是如此，不过现在叶奇峻才真正的看透了宫弥川的实力，没想到当年被封锁在哪里的宫弥川实力竟然如此强大，足足五十五域之力，当然能发挥出多少威力，就另当别论了！

　　东野绫此时如同黑衣女战神，浑身散发着凛冽的战斗气息，神衣到此还没有显现出应有的威力，当然也与东野绫没有出手有关！

　　但是从东野绫身上散发的气息可以看出，神衣必然非同小可。当然叶奇峻还从神衣身上感受到一股熟悉的气息，细细想来，好像是与欧阳斩仙决斗之前遇到的一个小女孩气息相似，自己好像还把桔汁送给了她，难道说那小女孩就是如今的神衣？

　　可惜又不正常，因为眼前的神衣明显是一件死物，完全凭借着东野绫在操控。

　　最后叶奇峻才将目光看向了皇甫婉若，这个天之骄女，这个在武神阶段就已经开始和他纠缠不清的女人！

　　两两相望，情绪暗生！

　　“叶奇峻，叶奇峻！”当然也有人不识好歹，打断了叶奇峻和皇甫婉若两人的暗送秋波，叶奇峻自然心中骂，一点眼力都没有，没看着我正在泡妞吗，叫我做什么。

　　就算是皇甫婉若听到有人叫叶奇峻，也好像偷偷做事情被人发现一样，脸如同红苹果一般。

　　叶奇峻循声望去，正是花美丽这个死人妖、独孤伤和独孤绝兄弟以及姬明月几人，而叫的正欢那个自然是花美丽这个死人妖，独孤兄弟两人都不善言语，姬明月又是女孩子不会这样出风头。

　　看到四人叶奇峻嘴角露出了一个开心的笑容。

　　“东野总长，看来最近神灵大军是不会有动作了，让弟子们好好调整一番吧！”叶奇峻道。

　　“好！就听从御神斋新一代神子的话！”东野总长在叶奇峻显露实力的时候，就已经决定了，叶奇峻就是御神斋新一代神子了，毕竟叶奇峻在御神斋中有足够的威望，虽然当年同欧阳斩仙一战，实力全无，但是现在又带着鼎盛的实力回来了，这样叶奇峻足够接受御神斋神子的位置了！

　　至于御神斋的众弟子闻言，自然十分乐意，尤其是叶奇峻强大的实力，千万神灵大军中取神皇首级，更是让他们佩服不已，听到东野总长的话后，纷纷喊道，“恭迎御神斋新一代神子回归！”

　　叶奇峻也没有反驳，他也得为以后考虑，他的龟背城也要立足于凤凰大陆之上，当然他现在还不知道伊邪已经将龟背城列入第十四个主城地位了，是受到凤凰王朝皇族保护的。

　　“好了，御神斋众弟子都回去调整一番，此次叶奇峻神子回归，将神灵大军击退，但是相信过不久神灵大军会再次席卷重来，所以好好休息，好好调整实力！绝对不能有任何侥幸的心里，白冥孤能够释放出如此强大的力量，不保证神灵大军中也有这样的神皇，用生命为代价对付咱们，所以一切以提升实力为主！”东野总长道。

　　御神斋众弟子得令，纷纷退走。当然花美丽等人留了下来，他们也是叶奇峻的老朋友了，只不过看到今天叶奇峻的实力，他们只能十分感慨了，当年实力与他们相差无几甚至说只强一点的叶奇峻，如今已经远远把他们甩开，用一个词来形容，那就是叶奇峻现在已经站在了他们只能仰望的高度了！不过看叶奇峻的眼神就知道，叶奇峻还是当年的叶奇峻，没有一丝改变。

　　当然留下来的还有紫荆岚、白羽秀，叶奇峻等到众多弟子退散后，才发现了他们两人。

　　当年叶奇峻实力全无，从御神斋离开之后，两人就一直待在了御神斋之中，因为两人知道叶奇峻迟早有一天会回来的，虽然这一天相隔了十年之久，但是叶奇峻还是回来了，两人自始至终都相信他们没有看错人！

　　两人的实力现在也有了紫极十三星武尊的实力了，虽然比以前强大了很多倍，但是现在根本入不得叶奇峻的眼球了，当然如果硬要说的话，现在实力能被他看得上的人，也只有在场的御神斋、凤凰大陆诸强了。

　　伊邪深深看了叶奇峻一眼，“你小子一直都没有让我失望，等你忙完一切，来找我，我有些事情要交代给你。”

　　叶奇峻点头，伊邪离去。

　　在伊邪离去后，杀生谷主用叶奇峻明白的眼神也离开了，枯木真君自然也知道现在不是打扰叶奇峻的时候也跟着离开了，神鸦教主依然眼神灼灼，望了叶奇峻一会儿就离开了，虽然叶奇峻和皇甫婉若情投意合，但是大陆上又不是不准三妻四妾，当年凤凰大帝都好几个妻子，而且今天叶奇峻的表现实在是太抢眼了，就算是神鸦教主这个强大的少女也直接倾心，越是强大的女子就越向往强大的男人，叶奇峻就是她心中最好的丈夫人选了。

　　东野总长、东野绫自然没什么好询问叶奇峻的，相继离开。

　　而宫弥川在离开之前也让叶奇峻去找他，叶奇峻明白，恐怕宫弥川想要将他的七灵妙术全部交给他了。当然七灵妙术虽然厉害，但是现在的他拥有杀道禁灵、拥有吞天、拥有鬼力都在七灵妙术之上，不过这七灵妙术就和他的冰狱轮回一样，就当做平时的小招使用，而且七灵妙术在某些时候，比冰狱轮回厉害多了，当然这某些时候指的是灵力异常强大的时候。

　　夜魅，这个叶奇峻的老朋友自然不像其他人那样，直接从怀中取出了一小瓶橙红色的鲜血，“我又回到了地底世界一趟，我同黑暗巨龙争斗，伤了它，得到了它的血液，又通过大帝交给我的宝物，变成了现在的实力，后来我直接到了地底恶魔深渊，取得了这一瓶巡夜小恶魔的鲜血，就是等着你的到来！”说着便将橙红色的鲜血扔给了叶奇峻。

　　感受着鲜血中庞大的生命活力，血肉精气，叶奇峻知道这巡夜小恶魔的实力最低也是七十域之力，夜魅从七十域之力的巡夜小恶魔身上杀出这一瓶鲜血，到底废了多大的努力，承受了多大的危险，他心中清楚无比，这么多年，夜魅帮助他很多次了，他一直也算是没有回报，此次如果战胜神灵大军，那他一定会好好报答夜魅一番。虽然夜魅一直没有要求他什么。

　　“欠你的我会还你的。我知道一些中天大陆的消息，如果你想的话，我会告诉你。”叶奇峻现在自然没有什么好东西帮助夜魅，如果有的话，或许只能说是从长天无垢哪里得来的中天大陆的消息算是最重要的了。

　　夜魅点头，不再言语，离开了神山空间。

　　场上只剩下花美丽、独孤兄弟、姬明月、紫荆岚、白羽秀还有皇甫婉若！

　　叶奇峻自然把目光从哪些御神斋弟子中过滤了，目光自然而然得望向皇甫婉若。

　　按照他们在星辰之城的约定，皇甫婉若现在应该成为他的女仆了。

　　但是他在皇甫婉若的目光中看到了一种叫做期盼的东西，这不正也是他心底一直期盼的东西吗？？

　　从与皇甫婉若最开始的相遇，到两人纠缠不清的历史，甚至差点成为夫妻，到最后反目成仇，又到和好如初，到现在心底各有情愫，两人也是患难与共十多年了！

　　也不知道什么时候开始，他的心中有了皇甫婉若的影子，就如同他的影子早已经在皇甫婉若心中生根发芽一样。

　　皇甫婉若，如果说这世界上有一个男子配的上她的话，那自然就是叶奇峻。


第三百九十一章 第一夫君

　　叶奇峻，如果世界上有一个女子能够入得他心的话，那也只有一人，自然就是皇甫婉若，这个凤凰大陆自凤凰大帝、伊邪之后，第一个天之骄女，当然不能算唯一一个，星辰之城西门世家西门嫣然也成为一代天之骄女，只不过她的实力还没有发展起来罢了，只要给她足够的时间，她的实力同样会霸道无双。

　　两人就这样淡淡地望着，似是无声胜有声。

　　而在花美丽几人的目光中，叶奇峻却慢慢移动到了皇甫婉若身边。皇甫婉若的身边自然有一种气场，那气场就是让他们黯然惭愧的气场，仿佛皇甫婉若就是女神，那种高不可攀的女神级人物。

　　等到叶奇峻彻底接近皇甫婉若后，四目交汇，皇甫婉若竟然闭上了明媚的双眸。

　　叶奇峻也是无师自通，低下了头颅，吻向了皇甫女神那看似娇弱的红唇。

　　而花美丽等人都睁大了眼球，亲自看着这女神的初吻被叶奇峻这头牲畜糟蹋的全过程。

　　皇甫婉若唇似白色棉花糖，柔软甜蜜。虽然在冰雪大陆上叶奇峻早已经和皇甫婉若赤诚相待过，但是两人如此亲密接触还是第一次，心中自然感慨，大陆上第一女神就这样被自己征服了。

　　这一吻皇甫婉若忘却了一切，心中只有一道身影，那自然就是叶奇峻的身影。

　　还记得最初进入冰原之前，他们的偶然相遇，那时的她仅仅把叶奇峻当做一个萍水相逢的路人，把叶奇峻当做一个没有修炼天赋的武者罢了，要知道当初叶奇峻散灵力重修原力，年纪已经很大了，那会实力十分弱小，所以在皇甫婉若看来，叶奇峻一辈子只能做一个小弟子了。

　　可惜世事无常，没想到自己在北极冰原挑战十大年轻才俊之时，叶奇峻竟然成为小极宫弟子，虽然在自己眼中不算什么，但这也充分证明了叶奇峻的天赋。

　　在随后与叶奇峻的交手、交往中，她又充分见识到了叶奇峻的胆色、天赋，当然那会儿的她只是用一种欣赏的目光看着叶奇峻，在她心中，叶奇峻永远也不可能比拟上她，毕竟她将会是继凤凰大帝、伊邪之后，大陆上唯一的十三品武魂的武者。

　　可惜后来观天崖崖主看上了她的天赋，也看到了不灭城没有男丁能够继承皇甫焚天位置的尴尬处境，皇甫焚天膝下虽然有七位义子，但是七位义子毕竟只是义子，没有亲子来的亲，而且皇甫婉若天赋无双天下，得到皇甫婉若也就等同于得到了不灭城。

　　所以皇甫婉若不得不为自己的未来考虑。

　　而在皇甫婉若认识的年轻才俊中，自然没有任何一人入得了她的法眼，而且就算是能够入她法眼，那也是别个势力的人，到时候还是便宜了别家势力，但是观天崖势大，她与皇甫焚天与不灭城又反抗不得，叶奇峻这个没有任何背景的人就进入了她的目光。

　　她承认叶奇峻在实力、天赋、心智各个方面都十分优秀，在加上他没有任何势力背景，就成为了她夫婿最终选择人物，虽然其实她并不看好叶奇峻，因为观天崖的天才弟子都出来了。

　　但是没想到叶奇峻竟然真的没有让她失望，代表不灭城竟然真的战胜了观天崖天才弟子，同时竟然还杀死了当朝国师的儿子！在激烈的角逐中成为了最终的胜利者，也就是她的夫君！她皇甫婉若这个凤凰大陆星空之下的第一人的夫君！

　　当这一刻真正即将来临的时候，皇甫婉若承认自己后悔了，虽然她很欣赏叶奇峻，但是在她心底最深处她真正的瞧不起叶奇峻，认为叶奇峻配不上她。

　　所以她做了让她悔恨十余年的事情，那就是给了叶奇峻两颗彻底爆发实力两颗同时吃直接死亡的丹药！而最让她没想到的是叶奇峻竟然认识这两种丹药，还知道这丹药的作用，从那时起，叶奇峻已经明白了她的心思，甚至为了离开不灭城做了完全的准备，甚至将雪山套装护臂交出，百里家族请动不死幽鬼将叶奇峻从不灭城救出。

　　随后便是自己同大哥追杀叶奇峻，而在追杀的过程中叶奇峻暴露了他同样的新一代的十三品武魂，甚至连他的灵术都暴露出来！

　　在得知叶奇峻乃是与她同样的十三品武魂，同时还是大陆上第一个同时原、灵双休的人只会，皇甫婉若知道自己心中已经有了后悔之意！

　　不过后悔也无用，因为要做的事情已经全部做完，就算是她后悔，恐怕叶奇峻也会对付不灭城。

　　她细细想来，与叶奇峻发生这一切，然后在想想叶奇峻的为人，也只有他才能做到如此地步，才能真正的配的上自己！

　　世界上没有后悔药吃，所以皇甫婉若参与了追杀叶奇峻的行动，就连知道了叶奇峻原、灵双休之后，各个大势力都追杀叶奇峻，叶奇峻在不得已的情况逃跑到了绝望平原，绝望平原这个只能依靠肉身的奇异地方，竟然成为了叶奇峻的天堂，就算是强大的武尊强者竟然也被他杀掉，一时间所有势力都对他不敢妄动。

　　而凤凰王朝皇族竟然在这个时候抓捕了叶奇峻的家人，借此来威胁叶奇峻！

　　但是最让人没想到的是，叶奇峻竟然是，叶奇峻他竟然是御神斋神子白冥孤的亲传弟子，御神斋的候选神子！等到叶奇峻身份大亮与天下的时候，再没有人敢打他的注意，就算是凤凰王朝皇室都乖乖的将叶奇峻的父母、家人交了出来。

　　而她与叶奇峻的关系就这样进入了不明不白的缓和期。

　　到最后龟背城竟然要出行死亡之海，作为不灭城的唯一传人，她自然也要前往死亡之海游历一番。而她与叶奇峻虽然见面，但是两人已经不如以往那样敌对了，或许关系有所缓和吧，她的心中只能向着好的方向想，毕竟是她对不起叶奇峻，而在此时她的心中已经有了淡淡的叶奇峻的影子。

　　等到最终在死亡之海的航线中进入了冰雪大陆之后，她和叶奇峻的关系才真正的只剩下了一丝尴尬，那一丝尴尬自然就是她和叶奇峻在那紫极原兽的控制下炼化不知名的东西，反正她知道最终那个东西被别人抢夺走了。

　　后回到凤凰大陆后就听闻叶奇峻同欧阳斩仙生死决斗，争夺神子之位、神衣之使用权，在她心中自然早已经认定叶奇峻胜利，与叶奇峻经历了如此之多的风风雨雨，皇甫婉若还能不相信叶奇峻吗？

　　果然叶奇峻最终取得了胜利，可惜就在这时御神斋却发生了巨变，神子白冥孤竟然杀死了御神斋斋主以及十几位圣灵师叛逃御神斋，而叶奇峻的实力也在同欧阳斩仙的战斗中消耗殆尽，竟然变得毫无实力！

　　虽然此时的皇甫婉若很不相信这些事情，也想寻找叶奇峻查探一个究竟，可惜叶奇峻神龙见尾不见首，她根本不知道叶奇峻行踪。

　　但是之后她的父亲竟然得到了叶奇峻的消息，当然她父亲当时关注的不是叶奇峻，而是凤凰大帝的墓地。虽然她很想去，但是那时的她必须坐镇不灭城！没有办法，只能等她的父亲带来他的消息。

　　没想到她父亲真的带来了叶奇峻的消息，同时竟然还带来了凤凰大帝还活着的消息，当然这个她一点也不关心，她最关心的是叶奇峻的消息。

　　从她父亲那里她已经彻底明白，叶奇峻的实力已经不弱于她的父亲了，已经达到了让她父亲这个天下第一尊皇甫焚天认可的地步了！

　　她也要努力，因为她是凤凰大陆上唯一的天之骄女！

　　就这样时光匆匆，他竟然消失了十年，没有办法，她只能努力修炼，争取在见到他的那一日超越他。

　　十年之后，星辰之城，见到了，终于再次见到了他，而他的实力竟然如此强大，皇甫婉若自然替他开心，即便是败了也替他开心，在叫他主人的那一刻，他的反应真的很逗！很好笑！

　　又是半年过去，他的实力更加强大了，强大到让自己仰望的地步，仰望，曾几何时，这个名词已经消失于自己的视线之中，没想到今朝仰望这个词终于再次用到了。

　　看着他英俊的外表，强大的实力，皇甫婉若也要让自己花痴一回，谁让她是女人呢，在叶奇峻这里，她永远都要做哪一个娇弱的女子。

　　而她在叶奇峻漆黑的眼眸之中同样看到了一种叫做感情、叫做柔情的东西，她被这道柔情融化了，她不想苏醒，她只想永远沉沦在这柔情之中，所以她闭上了双眸。

　　等到两人双唇吻到一起的那一刻，她只感觉全身都酥软了，好想永远沉沦这一吻。

　　皇甫婉若身上的刹那剑，叶奇峻身上的春丝也同样有着感应，纷纷从两人的空间中钻了出来，两者本是一炉生。

　　刹那剑、春丝出来之后，相互交缠，光芒刺眼！

　　这一吻不知道吻了多久，两人都是第一次，就这样双唇对双唇的持续了不知道多长时间，两人睁开了双眸，这一刻，彼此的心意相互明了。


第三百九十二章 战后小歇

　　刹那、春丝也终于分开，围绕着两人飞了起来。

　　“啊，你们两个终于都醒过来了啊！”花美丽看到此处，有些嫉妒的说道，“这凤凰大陆第一个女神的初吻就这样被你这个禽兽糟蹋了！”

　　独孤兄弟本身即为冷漠，对于这样的事情自然没啥意见，而姬明月则有些吃醋，但是什么也没说，至于白羽秀和紫荆岚，早在冰雪大陆的时候，就看出皇甫婉若和叶奇峻之间有秘密，而且作为叶奇峻的仆人，也知道只有皇甫婉若这样的女子才能够配的上叶奇峻！

　　叶奇峻和皇甫婉若听到花美丽的话，都有些脸红，两人都是情窦初开，虽然早已经经历了大风大浪，但在这感情方面还是比较羞涩的。

　　“哈哈，没想到鼎鼎大名的御神斋神子叶奇峻大人还有不灭城未来城主皇甫婉若大小姐竟然还会脸红！”花美丽看到两人的红脸大声笑道，这笑声传出了好几千米，就怕别人听不到一般。幸好叶奇峻及时出手，绝音光环把一切的声音都隔绝了，要不然还不得被全世界的人都知道他和皇甫婉若的关系。

　　花美丽刚笑完就发现自己说不出去话了，知道是叶奇峻在作祟，只能求助的目光看向叶奇峻了。

　　众人看到花美丽如此，都捧腹大笑起来了。就算是皇甫婉若也忍俊不禁。

　　叶奇峻将绝音光环收了回来，“看你以后还敢不敢乱说话了！”

　　“不敢了，不敢了！”花美丽连忙摆手，不过又小声嘀咕道，“我好像并没有乱说话啊，说得都是事实！”

　　“你说什么？”叶奇峻瞪了花美丽一眼，花美丽吓了一跳，啥也不敢说了，只能心里感叹，这实力相差太大了，反抗都反抗不了，真是太郁闷了！对，只有提升实力，等以后自己也这样欺负叶奇峻，可惜了，貌似这辈子都没机会了。

　　而姬明月只能羡慕嫉妒恨的看着叶奇峻和皇甫婉若两人了，或许这才是天造地设的一对吧。

　　“你们这十多年来如何了？”叶奇峻感叹道，“你们的实力提升也很厉害啊！都是六页灵术师了巅峰！”

　　“六页灵术师算什么，哪比得上你，你的实力都强的没边了。”花美丽有些醋味道。

　　就算是对什么都不感兴趣的独孤兄弟闻言，都纷纷点头。叶奇峻，真是让他们仰望啊。

　　“呵呵！”叶奇峻摇头，有现在的实力也可以说是努力、运气、天赋都分不开的吧！自己哪一次战斗不是凶险到极点，稍有不慎，便是败亡，不像现在终于成为了凤凰大陆上真正的强者，可以什么都无所畏惧了！

　　看到叶奇峻摇头，花美丽等人也不明白叶奇峻所想，毕竟过了这么多年，他们的经历也是大有不同！看待事物的眼光也产生了巨大的分歧，不过这些都不重要，他们还是以前的他们，只要性格没有大变，那就依然是他的好朋友。

　　不过在这场与神灵大军的战斗中，他们的实力虽然强大，但是自保还是有些困难，通过去了一趟魔物大陆，就知道神灵大陆中神灵大军的实力了。

　　现在魔物大陆有黑龙、白凤牵制，自然不敢在进攻凤凰大陆了。而神灵大军没有任何东西的牵制，举族出动，最弱的都是武圣级强者。这几亿的武圣强者同时出动，威力不可小觑。毕竟就算是白冥孤这样的顶级强者，用最后的生命发出的攻击才能杀死神灵大军千万，但是凤凰大陆这边有几个白冥孤？而神灵大军却有几十个千万。

　　这里的御神斋弟子只有一万人，等回来神灵大军全部到来的时候，数量是御神斋弟子的万万倍，一万人打一人就算是这一万人在菜，也把这一人打累死了，何况这一万个人不是普通人，而是实力强大的神灵一族呢？

　　就算是加入了他们这些强者，杀也杀不完！即便是杀完了也累趴下了，没有任何的灵力、原力了，而神灵中也有强大的神皇强者。一旦他们这些强者原力、灵力不足，那就是凤凰大陆的末日了！这些都是叶奇峻不得不考虑的事情。

　　叶奇峻身上有很多宝物，紫极武器、极品灵器、上品灵器等等都有很多。

　　不过虽然几人都成为紫极武尊、六页灵术师，但是他们的实力还不足以操控那些灵智强大的紫极武器，极品灵器。

　　就像当年在不灭城就算是天下第一尊的皇甫焚天都不能控制天下排名前十的紫极武器。而叶奇峻要给他们的武器自然更好、更霸道！

　　“花美丽，这是中级极品灵葫，跟了我很多年了，现在我也用不到了，就送给你了。”叶奇峻将他曾经的极品葫芦拿了出来，“可攻可守，可以吸纳敌人的攻击！”

　　“好东西。”接过这灵葫之后，花美丽感受到其中强大的灵力惊喜道，“有了这个这次大战我也能够扬名立万了。”

　　“别得意的太早，这宝贝毕竟只是外物，真正还要靠自己。”叶奇峻道，“而且你也别出风头，神灵一族强者众多，就算是我，也不可能独挡千军，你要记住，任何时候，都要以保住性命为主，留得青山在不愁没柴烧，你们也是一样，这灵葫之中保留着我三次全力攻击，我能保住你三次性命，但不能保你一辈子！”

　　“知道了。”花美丽点头，三次叶奇峻的全力攻击，嘿嘿，是不是能杀死高级神皇了呢？

　　“这是极品灵器银卷，这神器也是至始至终都追随着我。”叶奇峻看着姬明月感慨道，这银卷救了他不知道多少次了，现在终于弄明白了，这里面竟然是一个陨落域灵师的领域，怪不得自己不能用它攻击，别个域灵师的领域怎么可能是当时的他那个小小的灵术师能够控制的呢？银卷品质极高，可以防御任何攻击，也就是域灵师的领域强大，当时他的敌人虽然在凤凰大陆算是强大，但是对于域灵师的领域来说，自然不值一提。

　　“而它的防御力毋庸置疑，不过在现在对阵神灵大军中，神灵大军也是强者无数，肯定有强者能够击破它的防御，当然我在这里添加了五次我的最强大的攻击，可以保住你五次，明月妹妹，你的实力在这里也是最弱小的，而且咱们认识也是最久的。”

　　叶奇峻把姬明月当妹妹看，自然要给五次，而且他知道花美丽他们到时候都是在一起和神灵大军战斗的，每人释放一次他最强大的攻击，都能消灭一大片神灵，再加上回来送给独孤兄弟，白羽秀、紫荆岚的，最少能够保住他们二十次性命。虽然叶奇峻嘴上说一切要靠他们自己，但是在无形之中给他们的帮助还是太多了。

　　“啧啧，早知道我也生个女儿身了，你看这禽兽，给明月妹妹的东西防御无敌，有了这个银卷恐怕我们谁也伤害不了明月妹妹了，还有禽兽五次最强大的攻击，唉真是让人羡慕嫉妒恨啊！”花美丽阴阳怪调道。

　　叶奇峻自然不理会花美丽，确实有点偏心了，接着又看向了独孤兄弟，独孤兄弟两人主修的是攻击，大范围攻击，给他们的自然也是防守，想到已经被叶奇峻参悟透的命运银盘，叶奇峻就把银盘拿了出来。

　　“这是神灵中主神级神皇命运神皇的贴身武器，不过你放心，现在已经被我炼化，这银盘主要的作用是指引，就算你们陷入神灵的围攻之时，这指引的银盘也能够让你们找到一条正确的道路，为什么讲这银盘送给你们兄弟两人，我想你们也明白，虽然你们为人冷漠，但是我知道你们又胆大心细，这东西交给你们我放心，这里面有六次我的最强大的攻击！”

　　独孤兄弟什么也没说，接过了银盘，好兄弟，一切尽在不言中。

　　“我曾经答应你送给你们紫极利剑，现在我做到了。”叶奇峻看向白羽秀和紫荆岚，从手中取出两把利剑。

　　这两把利剑是半年前在千月幻境中杀死中天大陆强者得到的，这两把剑都是曾经强大域主使用的利器，真正的实力已经超越了紫极武器，当然本来按照白羽秀和紫荆岚两人的实力，是根本不可能使用这两把利剑的，但叶奇峻用自己强大的力量将这两把剑超越白羽秀、紫荆岚两人的力量都封印起来，当然两把利剑的品质还在，力量正好在两人控制的基础。

　　“这两把利剑也分别存了我三次最强大的攻击，到时候你们如果遇到强大的不可力敌的敌人时，可以释放！”叶奇峻说着把两把剑分别给了两人。

　　紫荆岚和白羽秀拿到这两把貌似已经超越紫极武器的利剑，仔细观摩、抚摸起来，两把剑都散发着凛冽的寒光，这两把剑的品质、材料、炼制手法他们竟然一点都看不出来，好像好像根本就不是凤凰大陆的产物一般，不过两把剑的锋利，两把剑内蕴含的被叶奇峻封印起来的力量让他们欣喜不已，叶奇峻，他们果然没有追随错。


第三百九十三章 五十五域之力

　　“你就不担心我的安全？”看到叶奇峻分给他的这些朋友这些好东西，皇甫婉若调笑道。

　　“哈哈，我不用担心你的安全，你的刹那剑已经超越了紫极武器，到达了域器的境界，而且你的实力也足足五十五域之力，虽然不知道你怎么修炼的，但是总体说来你的实力还是超过我了的。”叶奇峻笑道。

　　“哼！我超过你，是啊，每次在外人看来我的实力都是超过你的，但是谁又能知道，你就是隐藏起来的最大BOSS呢！”皇甫婉若小女人一般娇哼道。

　　“嘿嘿。”叶奇峻只是讪笑，因为皇甫婉若说的对，最早的时候他实力不如皇甫婉若，所以他也没有主动找虐，等到皇甫婉若发现他的存在的时候，他的实力已经能够和皇甫婉若并列，等到在之后，他的实力就已经超越皇甫婉若了。

　　“看来我们是灯泡啊，我们还是先走算了！”在得到了叶奇峻分发的极品灵器和紫极武器之后，花美丽几个人早已经想着迫不及待的离开了，可是叶奇峻在这，他们又不好意思拿着东西走人，看到叶奇峻和皇甫婉若打情骂俏，终究是找到了机会，花美丽当即说道。

　　虽然叶奇峻给他的葫芦貌似平凡，但是叶奇峻既然给他了，肯定有着非同凡响的作用，他实在是想回去试试了，他看其他人也是如此，只是碍于面子不好意思先开口。

　　“好了，你们快走吧，去试试这些灵器武器，注意千万别伤着自己人！”叶奇峻笑道，这些家伙得到了新的厉害的灵器武器有这样的表现也很正常，如果不照样着急那才怪呢。

　　众人美滋滋的离开后，只剩下叶奇峻和皇甫婉若两人。

　　不过当两人在一起的时候，又有些不知所措，不知道说什么好，还是皇甫婉若先打破了尴尬，“我知道他们都有事情找你，你去一一拜访吧。我会等着你的！如果这次咱们胜利了，我会……我会……我会……嫁给你的！！”说完之后，皇甫婉若头也不回的离开了。她实在是太羞涩了，没想到自己有一天也有这样大胆的时候。

　　叶奇峻看着皇甫婉若羞涩的背影，摸了摸鼻子，看来男人魅力大也是个问题啊，当然他的心底也早已经乐开了花。

　　儿女情长，儿女情长，唉看来真是英雄的坟墓啊，叶奇峻这个禽兽得了便宜倒开始卖乖了……如果皇甫婉若知道他的心思的话，会不会提着刹那剑回来和他大战三百回合呢？当然皇甫婉若注定没机会和叶奇峻大战三百回合了，如果有的话，那也只能是在另外的十分温柔的地方了，至于哪？你们想去吧！

　　不过在寻找众人之前，夜魅毕竟给了自己一瓶巡夜小恶魔的鲜血，自己先把这个鲜血中的精华吞噬了再说，自己的肉身力量已经被灵、原两力远远甩开，自己内心早已经想着提升了，现在在提升，到时候自己也可以和夜魅一样战斗了。这样的战斗才是他理想中最热血的战斗！

　　回到了之前他在御神斋的住处，没想到竟然一直保留至今，东野总长自从在半年前得知叶奇峻战胜皇甫婉若后，就把叶奇峻这里又重新空了出来，等待叶奇峻的回归，现在自然又派上了用场。

　　叶奇峻回到故所之后，直接将巡夜小恶魔橙红色的鲜血取了出来，他还不知道炼化这个鲜血得多长时间呢，万一炼化时间长了，神灵大军进攻过来那就不好了，所以一分时间也耽搁不得。

　　将巡夜小恶魔的橙红色鲜血仰头喝了进去，一股火热之气从叶奇峻身体中由内而外散发出来，然后慢慢变成滚烫之气。

　　幸好叶奇峻其他方面的修炼已经远远超越了肉身，因为可以用其他方面压制住肉身，要不然的话，恐怕这一吞下就要直接被巡夜小恶魔的精血撑爆炸了。

　　这血液真是霸道，叶奇峻想完这样一句话，便不再思考了，全身都集中在炼化巡夜小恶魔的精血了。

　　橙红色的鲜血流过叶奇峻每一寸的血管，让他全身的血液都沸腾，都滚烫，整个人也被憋成了红色，仿佛煮熟的鸭子。

　　在他的身后，一对巡夜小恶魔的黑色翅膀早已经展了开来。

　　“夜，夜，夜，我是黑夜的领主！”他的脑海中不停地响起这句话。

　　同时，他的脑袋上竟然长出了一对黑色的尖角，他的手指甲也在慢慢变长，变得黑色，他的眼眶也变得黑色，整个人如同变成了巡夜小恶魔一般。

　　“没错！我是黑夜的领主！”终于不知道过了多久，叶奇峻终于将巡夜小恶魔精血的力量全部炼化，他的脑海中得到了更多的巡夜小恶魔的传承。

　　现在他也知道了恶魔一族竟然是中天大陆远古时期放逐到地底的最为强大的一族，当然在放逐之前剥夺了恶魔一族强大的天赋力量，让恶魔一族一代不如一代，就算是如此，最弱的恶魔也有域主的实力！巅峰的巡夜小恶魔更是达到界主的实力，如果不是被放逐，恐怕教主级、大教主级的恶魔都十分常见。

　　他的黑色尖角、黑色翅膀、黑色指甲全部都收回了身体之中。

　　他的血肉力量更加的庞大，血肉的精气更加充足，他的大天魔琉璃体更是晶莹剔透，整个身躯仿佛都变成绿色。

　　而且他的大天魔琉璃体再次进化了，现在的话，已经可以半恶魔化了，就是刚才他转化的恶魔模样，在恶魔化之后，他的纯粹的肉身力量提升百分之五十，相当于三层领域的作用了，他甚至可以运用巡夜小恶魔控制黑夜、控制空间的能力了，以往他只能在空间中自由穿梭，现在他既可以在空间中穿梭，还能够控制空间之力进行攻击，黑夜之力配合他的灵术师使用起来更加厉害，可惜恶魔化之后，其他力量都被压制住了，不过鬼力竟然可以使用。

　　叶奇峻想想，恶魔一族本来就厉害，巡夜小恶魔又是恶魔一族中的贵族，使用的力量品质自然超越原力、灵力，能使用鬼力也是正常。到时候巡夜小恶魔变身，在使用鬼力，天下间谁人还能敌，只不过鬼力毕竟是婴的象征，就怕凤凰大陆的众人接受不了。

　　尤其是枯木真君、夜魅他们都曾经见识过婴的恐怖，同时还知道婴的破坏性，一旦知道自己是婴的话，会不会对自己另眼相看同时下杀手呢？

　　虽然自己现在并没有婴的杀戮特性，但就是这样才越恐怖，如果叶奇峻真正变换为婴的话，天下间还有谁是敌手？

　　所以如果他们防患于未然的话，那自己不就悲剧了吗？虽然不怕他们，但是因此而和凤凰大陆众人闹翻大可不必。他是婴的事情就算是皇甫婉若也不能告诉，他还有一个目标，就是去中天大陆寻找圣婴教，既然有圣婴教的存在，还没有被剿灭，那就证明婴也可以是无害的，他就是要去寻找婴永远不会被杀戮控制的方法。

　　他现在化身半体化的巡夜小恶魔实力，和他原力、灵力的实力相差无几，提升了百分之五十的实力，与吞天无疑，毕竟化身巡夜小恶魔也算一个攻击手段了，不过这个攻击手段更加犀利，不但肉身运用到极致，就算是鬼力也能运用，如果在巡夜小恶魔的身体状态下施展鬼碑诀的话威力平添百分之五十！

　　而现在他实力提升到五十五域之力，终于开始接触鬼碑诀的第三碑诀，杀戮祭天诀，此诀以杀戮为主，同时又为祭天，祭天顾名思义，杀戮全为祭天，不为己用。

　　不过此诀威力极强，对自身的要求也比较苛刻，必须能够承受上天杀戮力量的灌输！如果承受不住，要么爆体而亡，要么沦为有意识又只知道杀戮的机器。

　　叶奇峻也从这第三诀中看到了婴的影子，只知道杀戮！但是意识又是清醒无比，没有比这样的婴恐怖的了！

　　当然现在的他基础无比雄厚，又经历了白冥孤都没有承受住的杀戮考研，现在他的意志力坚定无比，修炼这杀戮祭天诀一点问题没有，这杀戮祭天碑威力比末日吞天碑又强大了十倍，自己现在到底能够战胜多少域的强者，就算是他自己都没有一个标准了，毕竟神灵大军中最强的大神皇也不过五十五域之力。当然大神皇能发挥出多少威力，他也不知道。

　　修炼完成杀戮祭天碑之后，叶奇峻感觉神清气爽，在完全接受住杀戮的考研后，他的心境更加的清明透彻，他也明白为什么白冥孤那么喜欢去杀戮修炼杀道禁灵了，没承受住一次杀戮的考研，他的心智都会进步，不过这种方法也有弊端，因为你不知道哪一天就会遭受到杀戮的反噬，最好的方法就是如同叶奇峻最开始一样，永远不让杀道禁灵接受到杀戮。


第三百九十四章 巅峰巨龙

　　现在实力提升，总体来说，叶奇峻心情大好，不在去想婴那些乱七八糟的事情，毕竟现在他要做的是做好眼前的事，未来的事情虽然想要防范，但是又无从下手，只要现在踏实的修炼好每一步，到时候就算是杀戮欲望再大，他也相信自己能够克制住，因为他还有他要保护的家人！

　　叶奇峻强大的神识散发出去，众人的位置都很明了。

　　叶奇峻先到了杀生谷主这里。

　　“叶兄弟，你来了。”在刚才叶奇峻散发神识的那一刻，众人都知道，叶奇峻的实力又强大了，杀生谷主看到叶奇峻第一个拜访他，有些喜悦道，当年毕竟是遇到危机，还不知道能不能够活着出去，才将杀生刀传给了叶奇峻，现在没有危机了，想要要回来很正常。

　　“嗯，谷主我们现在毕竟时间紧迫，我现在就将杀生刀还给你。”说着叶奇峻也不罗嗦，便将那无色无形的小刀从身体中逼迫了出来。

　　“谢了。”杀生谷主也不客气，接过了小刀。

　　“那我就告辞了！”叶奇峻也不客气，转瞬消失，来到了夜魅这里！夜魅帮了他这样一个大忙，不来问明缘由，他必然不会放下心。

　　“我就猜，你肯定会来我这里。”夜魅一脸神秘道。

　　“废话，你送了我这样一个大人情，我能不来找你？”在这些强者中，叶奇峻与夜魅的关系算是最好的了，毕竟叶奇峻可是夜魅认可的同等实力的体修高手，“说吧，给我这样一个大人情，有什么事情要我帮忙！”

　　“哈哈，没事就不能送你人情吗？你这样说话实在是太伤我的心了。”夜魅那妖孽的脸上露出了心痛欲滴的摸样。

　　叶奇峻一阵恶寒，不过夜魅这超级小白脸这样的表情如果被女人看到的话，恐怕真的能够秒杀一片。

　　“言归正传！”夜魅转瞬又正色起来，都说女人变脸快，在叶奇峻看来，夜魅这个小白脸变脸更快，“这次战胜神灵大军后，我想回到地底世界，前往恶魔深渊，只有那里才是我们体修者真正的天堂！我想让你帮我一个忙！”

　　“不用说了，我猜出来了，是不是要杀死黑暗巨龙？”叶奇峻白白眼。

　　“还是什么都瞒不过你！”夜魅道，“我虽然在凤凰大帝的帮助下得到了黑暗巨龙的鲜血，获得了更为强大的龙体，但毕竟不是真正的黑暗巨龙，这地底下的黑暗一族虽然也曾经被诅咒过，但是他们的力量、潜力毋庸置疑，我要将黑龙巨龙全部的精血融入我的身躯，在配合我们人类无穷尽的潜力，我要成为世界上第一个人形巨龙！”

　　“靠，你这理想真是变态，不过看你那个小白脸，我觉得这辈子是没希望成为巨龙那种身材了。”叶奇峻调笑道，不过夜魅有这样伟大的理想很正常，他的龙体一直都没有脱离黑龙巨龙的精血，除非完全杀死黑暗巨龙，得到黑暗巨龙的全部精血，这样才能取得更大的进步。

　　夜魅翻翻白眼，“行了，我还要告诉你一点，黑暗巨龙的实力一百零八域巅峰，只差一点便成为界主了！希望到时候咱们别缺胳膊断腿就行了。”

　　“什么？你怎么不早说！”叶奇峻大叹倒霉，“你去对付一个七十域之力左右的巡夜小恶魔，却让我帮你对于一个最巅峰域主的黑暗巨龙，你真是打得好算盘啊。”

　　“嘿嘿。谁让你已经接受了呢。”夜魅讪笑，挠挠头，“上了贼船，想要下船可就难了。”

　　“好了，知道了，不过神灵大军比我们多了万万倍，想要彻底将他们赶出凤凰大陆难上加难，想要帮你对付黑暗巨龙不知道要等到什么时候。”叶奇峻道。

　　“没事，我有的是时间。”夜魅道。

　　叶奇峻自然知晓，体修者生命力都极为庞大，断胳膊断腿都能修复回来，看夜魅现在的精气神在活个几千年都没有一点问题。

　　叶奇峻不再言语，离开了夜魅这里，本想前去找找神鸦教主的，可惜一想到神鸦教主那灼灼的带着韵味的眼神，叶奇峻就噤若寒蝉，还是算了，宁愿去找男人也不敢去找女人，想着叶奇峻便来到了枯木真君这里。

　　“真君，你的愁已经报完了？”叶奇峻询问道。

　　“哈哈！”枯木真君笑道，“谢谢你陪我一起前往魔物大陆，同时了解了我一段心愿，说实话，我也没有什么东西好报答你的。”

　　“没事，我本来去魔物大陆也有事情。”叶奇峻心里则在想，其实你不用报答我，早在我们认识的时候，你就已经报答我了，虽然我没怎么用过紫晶小兽，但是紫晶小兽的实力是毋庸置疑的。

　　“你谦虚了，放心吧，我也知道你志不在凤凰大陆，只要我在凤凰大陆一天，你的龟背城、你的家人都会受到我们王庭的保护。谁敢与你的家人为敌，我必然亲自出手，将他们挫骨扬灰！”枯木真君道。

　　“谢谢了！”叶奇峻真心道，说实话，如果他离开凤凰大陆，最放心不下的还是他的家人。有了枯木真君的话，最少他家人的安危能够得到足够的保证了，在机上只要给他的家人们时间，他相信他一定能把叶家人全部推成高手。

　　“咱们兄弟之间还客气什么。”枯木真君道，“我知道你还要拜访其他人，你都去吧，对了，最后去找伊邪，伊邪好像又极为重要的事情找你，关系到凤凰大陆的未来！”

　　“好了，我知道了。”叶奇峻疑惑，到底什么事情能关系到凤凰大陆的未来，看现在的样子好像不是神灵大军的事情，本来想现在就去找枯木真君的，现在看来还是算了，先把其他人拜访完再说。

　　想着叶奇峻便去拜访东野总长了，最少他在御神斋的时候，东野总长对他的帮助也算最大的了，能够修炼到顶级高级圣灵师的太一妙音，虽然现在对他的作用不大，但是在当时作用是十分巨大的，还有在白冥孤犯下那样巨大的罪行后，也没有处罚自己，只是因为自己实力全无，将自己送出了御神斋。

　　而再看御神斋上上下下在自己离开后，对自己的态度和全凤凰大陆即便是知道自己是御神斋弃子也不敢招惹自己的态度来看，就明白东野总长肯定在背后运作了很多，所以东野总长是叶奇峻必须要感激的人。

　　此时的东野绫也在东野总长身边，现在是同神灵大军战斗的最紧张时期，两人作为御神斋的最高层自然要相互商讨，不过在叶奇峻这群强者加入之后，他们的心态就已经放平很多了，如果说连叶奇峻这群强者都无法抵挡住神灵大军的话，那凤凰大陆就真的没希望了，就算忧心忡忡也没用，索性还不如放开。

　　“神子，你来了。”既然叶奇峻为新一代御神斋神子，东野总长自然不会忘记，说道。

　　“总长，你客气了。”叶奇峻说道，“我来此是感觉总长在御神斋照顾奇峻多年。”

　　“没事，你本为候选神子，照顾你也是应该的，当年你实力全无，我也是实在无能为力，如果不是这样的话，也不会让你离开御神斋，这神子之位已经为了敞开了十年了！”东野总长道，当年他就感觉叶奇峻不是那么容易就完蛋的，果然十年之后叶奇峻强势归来了，幸好这神子之位也一直为叶奇峻留着的。

　　当然御神斋斋主的位置也一直是空缺的，作为他本人而言，自然想把这个位置留给他的孙女东野绫，当然也只有等在同神灵大军战斗的时候，东野绫立下大功，这样才能名正言顺的接替御神斋斋主的位置。

　　叶奇峻志不在此，对这些名分都看不上，当然他要为自己的家人考虑，所以才接受神子之位。

　　“东野绫小姐，你这神衣总有一种熟悉之感，是否为。”叶奇峻看着女战神一般的东野绫，将心中疑惑问出，刚才在搜索这些强者之时，他竟然发现了一个极为熟悉的少女，气息与当年的神衣有些类似，在哪里痴迷的喝着橙汁。

　　“是的。”东野绫知道这也没有什么好隐瞒的，“当年你遇到的那个少女就是神衣，也是我身上穿的这件黑色战甲，不过当年的神衣是有意识的，现在的神衣已经意识全无。”

　　“为何如此？”叶奇峻道。

　　“还不是因为你！”见叶奇峻问道这个，东野绫没好气道，“你给了神衣一杯桔汁，她就对你念念不忘，所有人都穿不上这件神衣，而当时你的实力又全无，神灵大军攻击又异常强大，没有办法，只能抹去神衣神识。”

　　“哈哈，那真是……”叶奇峻不知道说什么好了，当然他也不想说什么，毕竟神衣本来是他和欧阳斩仙决斗之物，他胜利了，那神衣自然就是他的，可惜当年他实力全无，而现在他也不可能将知道神衣神识的事情告诉东野绫和东野总长，一旦说出去的话，恐怕这少女就要被打入神衣之中做神衣的灵识了，叶奇峻虽然不是好人，但也不会这样做。


第三百九十五章 传授

　　“我先去看看宫弥川前辈了，之前他有让我寻他。”叶奇峻还有很多事情在身，自然很忙，现在宫弥川找他，肯定是七灵妙术之事。

　　“去吧，你小子也真是走运！宫弥川保存百年的东西竟然全部送你了！”东野总长道。

　　叶奇峻不在说什么，来到了宫弥川住所。

　　“前辈，我来了！”叶奇峻恭敬道。

　　“哈哈，不用叫我前辈了！”宫弥川笑道，“现在你的实力已经完全超越我了，叫我前辈我担当不起啊！”

　　看着叶奇峻，宫弥川越来越感叹，当年那个小小的候选神子，小小的三页灵术师，现在已经完全超越他了。

　　在当年叶奇峻学习他的空灵术的时候，只是抱着好玩的心态，没想到竟然真的让这个小子学成了，还偷偷学习到了自己的吸灵术，当真是天赋异禀的怪胎。

　　这次同神灵大军的作战，没有任何人能够保证自己能活下来，白冥孤就是最好的例子。既然如此，自己也不能让自己的七灵妙术失传，现在自己最看好的人就是叶奇峻了，把这个七灵妙术传给叶奇峻，他就算死也无憾了。

　　“前辈怎么能够担当不起呢？”叶奇峻道，“当年同欧阳斩仙决斗，说实话，如果不是前辈你送我的无名口诀，说实话，我真的就要死在欧阳斩仙的手中了。”

　　“哈哈。”宫弥川笑道，也没有在说什么，那段口诀就算是他自己都不知道到底有没有用，那是当年他探险的时候，在一处极为古老的地方探寻到的，只知道在绝望之时，念到这口诀能够发挥出常人难以想象的力量，叶奇峻提到这个，他自然也不知道说什么，因为他自己都没修炼过，他能告诉叶奇峻他只是把叶奇峻当做一只小白鼠来修炼吗？虽然这事情叶奇峻一直都明白，但是说出来就让人尴尬了。

　　“我想你这次也知道我找你来的目的吧。”宫弥川也不罗嗦，直接道。

　　“恩。”叶奇峻点头，“前辈是想将七灵妙术传给我？”

　　“没错，你听好了，现在你也不必当年。我也不用演示好几遍，我相信凭借你的天赋一遍就会了。”宫弥川道。

　　“前辈您抬爱了。”叶奇峻谦虚道。

　　宫弥川不在说话，开始示范起来，同时嘴中说道，“七灵妙术共分为空灵术、纳灵术、吸灵术、定灵术、爆灵术、分灵术、灭灵术！”

　　“其中空灵术、纳灵术、吸灵术你都已经学会，我教你其他四种，定灵术顾名思义，用全部的灵力将敌人定住，之后要杀要剐自然就随你了。”

　　“爆灵术就是灵力的爆炸，全部灵力爆炸到底有多少威力，我也不知道，但我要告诉你，如果当时白冥孤不是生命力量耗尽的话，将他的灵力瀑布用爆灵术全部爆炸，就算是那一百多个顶级神皇也要重伤！”

　　“而灭灵术和爆灵术一样，都是大型的毁灭力量，灭灭自然是湮灭掉眼前的一切，凭借的是什么？当然凭借的是强大无双的灵力！如果在灵力充足的地方，七灵妙术绝对是天下无双，我想你自己也深有体会！”

　　叶奇峻点点头。当年在千月幻境中他只所以能够承受住千月当空的力量，不但与夜乃是黑暗、月亮使者有关，更重要的也是宫弥川的七灵妙术发挥了作用。

　　“当然这几个灵术虽然威力大，副作用也蛮大的，都是消耗完全部的灵力，所以我又发明了分灵术。”

　　“分灵术就是将灵力分成多股配合前面的六种妙术使用，虽然单体的威力看似小了很多，但是持续力大大加强，对付再多的敌人也没有问题。”

　　宫弥川将这一切说完之后，便一一演示一遍，叶奇峻破灵光环一开，自然对于宫弥川施展的七灵妙术全部解析。

　　“你学会了没？”宫弥川期待的询问道。

　　“恩。”叶奇峻点头，自然已经全部学会。

　　“好了，你可以去忙你自己的事情了。”宫弥川道，“希望在同神灵战斗之时，你能运用七灵妙术发挥出强大的威力。”

　　“好的，前辈，灵术方面除了杀道禁灵，我会的最强大的就是七灵妙术了。我一定会用七灵妙术大杀神灵大军！”

　　宫弥川点点头，闭上了双目。

　　叶奇峻看到此，恭敬地向着宫弥川躬躬身，毕竟宫弥川对他也算是有授业救命之恩，因为与欧阳斩仙战斗到最后，他绝望的时候，是宫弥川的无名口诀救了他，现在他要去伊邪了，因为伊邪那里肯定有重要的事情等着他。

　　至于是什么事情、谁的事情，叶奇峻大约也猜到了。

　　叶奇峻来到伊邪这里，发现伊邪正在闭目打坐。

　　“你来了。”伊邪感受到叶奇峻的到来，睁开了闭着的双目，满意的打量了叶奇峻，“你果然没有让我失望，这里我们算是认识最久的了吧，自从上次你独自从那里逃出之后，我就知道你的天赋、实力极强。”

　　“行了，你算了吧。”叶奇峻白白眼，“如果不是我侥幸逃脱，意志力坚定，恐怕早就死了！我的天赋什么的，我还不清楚？”

　　“哈哈！”伊邪听到叶奇峻的话，笑了起来，“你的心智就是你的天赋最好的表现，没有你坚韧不拔的不为动摇的意志，你如何能够走到今天的地步？”

　　叶奇峻点点头，也不再说什么，伊邪说的也对，在自己的成长过程中，那次不是历经千难万险，如果稍稍有一点马虎，自己早就死了几百次了。

　　“我想你应该也知道我的身份了吧。”伊邪道。

　　“是的，我知道你和凤凰大帝的关系。”叶奇峻点头，这事情凤凰大帝早已经告诉他们了，自然知晓，伊邪猜测出来也很正常。

　　“那你能猜测到凤凰大帝为何会留下我这样一个种子？”伊邪询问道。

　　“知道。”叶奇峻说道，“当然我离开那里的时候，凤凰大帝曾经单独和我说过，他想要在中天大陆组建一个咱们凤凰大陆自己的势力，把凤凰大陆的天才们都扔到那里去，而且地方已经选好了。”

　　“是的，本来凤凰大帝想我让如此做，可是在看到你之后，他就改变主意了，他把一切都压在了你的身上，可惜，你这小子不让人省心，竟然拒绝了这样的事情！”伊邪白眼道，“你知道为什么凤凰大帝在看到你之后，就这样做吗？”

　　“不知道。”叶奇峻摇头，心中自然猜测了种种原因，或许是因为自己王八之气太盛？不过不大可能，貌似当时自己只是肉身十三星武尊的境界，凤凰大帝的王八之气肯定远远超越自己，叶奇峻难得的想入非非中。

　　“额。”伊邪反倒愣住了，“以你的聪明才智还想不出来？”

　　“你还是说吧。”叶奇峻白白眼，我又不是神，怎么可能所有的事情都在我的预料之中，当然这话不能说出来，说出来恐怕得让伊邪看低一份了。

　　不过叶奇峻这样说，伊邪倒是以为叶奇峻心里知道，故意不说，而且这样的事情也不能说出来。

　　“凤凰大帝修炼的是极乐净土神功。”

　　“我知道啊，在我和皇甫婉若之前唯一的十三品武魂的神功。”叶奇峻道。

　　“但是有一点你不知道。”伊邪说道。

　　“哪一点？”

　　“就是极乐净土神功修炼出来之后的力量远远超越了一般的原力，如果硬要说出一个标准的话，那就是等同于原族的原力！要知道原族一出生便很强大，进化一次便能够在凤凰大陆无敌，我记得你很早的时候有一个叫做夜的高等灵族，灵族和原族都是一样的。”

　　“那这又如何？和凤凰大帝选中我有什么关系？”要知道当时的叶奇峻只所以只能用肉身的力量，那是因为他浑身鬼力，难道伊邪说凤凰大帝原力高等的原因就是因为能够感受到自己身体中的鬼力？

　　不过凤凰大帝能够感受到也很正常，东野总长的实力与凤凰大帝相比，差距不是一星半点，东野总长感受不到，凤凰大帝能够感受的到在正常不过了。

　　心中如此想着，叶奇峻想要听伊邪继续说下去，这鬼力相当于婴力，凤凰大帝肯定知道婴的危害，但是什么也没说，或许他们有能够压制婴的力量。

　　“因为凤凰大帝感受到了你体内澎湃的婴的力量！”伊邪一句话果然说中了叶奇峻的心事。

　　不过叶奇峻刚才通过与伊邪的交谈已经猜测出来了，也没什么大惊小怪的。

　　“这与感受到我婴的力量有什么关系。”叶奇峻摇头，“我想以凤凰大帝的地位来说，婴的危害他肯定知道的一清二楚，而且咱们凤凰大陆的绝望平原上还有一个一域之力的婴，现在想想，那婴如此弱小，为何会被封印在这里？如果按照现在咱们的实力的话，挥手间便能杀死他了吧！”

　　“恩，是的，不是不能杀，而是不敢杀！难道你还猜不出来，那封印婴的正是凤凰大帝！”伊邪道，“而这婴也正是中天大陆圣婴教的弟子！”


第三百九十六章 密闻

　　“这些秘闻我倒是不知道，你详细与我说说。”对于中天大陆圣婴教，叶奇峻可是十分好奇。

　　“具体的我也不清楚，我只记得凤凰大帝去了中天大陆便被一个圣婴教小教主抓住看护他们的孩子了。”伊邪徐徐道来，“凤凰大帝何等天骄，怎么会做如此低下的看护婴儿的事情？可惜那对教主实力太强，凤凰大帝反抗不得，只得顺从，有一次，一圣婴教核心弟子路过，见到凤凰大帝时，突然被杀气入体，想要杀死凤凰大帝和这婴儿，凤凰大帝实力强大，而且极乐净土神功霸道无比，将这个核心弟子一直从界主级打杀到了一域之力！虽然保护那婴儿有功，但是将核心弟子打成如此，这个看护婴儿的奴仆自然要承受应有的责罚，这还是因为那两个教主的原因，如果不是如此的话，凤凰大帝根本不可能安稳的被封锁在凤凰大陆。”

　　“原来如此，那成为杀戮机器的弟子就因为被杀戮欲望入体所以被圣婴教抛弃了，就随着凤凰大帝一起扔到了这里？而不敢杀他，就是因为他是圣婴教的弟子？”叶奇峻道。

　　“是的。”伊邪点头，“就与当年你被御神斋抛弃一样，虽然你被御神斋抛弃，但是没有人敢招惹你！一旦杀死它或者动了你，就如同在中天大陆动了圣婴教或者说在凤凰大陆动了御神斋，你可以想象后果有多严重。”

　　“好吧，咱们言归正传，凤凰大帝既然感悟出我的婴力，而且知道婴又随时可能被杀戮欲望替代神智，那为什么会放过我？不怕我会给凤凰大陆带来危害？”叶奇峻说道，毕竟在凤凰大陆上婴可是人人得而诛之的！

　　“哈哈，那为什么圣婴教会成为中天大陆三大教派之一呢？”伊邪笑道，“所以凤凰大帝并不担心你会被杀戮欲望替代。”

　　“哦？”叶奇峻疑惑了，“难道凤凰大帝有什么好的方法？实话实说，之前凤凰大帝见到我时，我的婴力还很低下，自然没有杀戮的危机，现在我已经修炼到婴力核心部分了，已经开始承受杀戮的考研了，自然这次很轻松被我度过，以后的杀戮考研肯定是一次是一次厉害的，凤凰大帝就真的这样相信我？”

　　“是的。”伊邪点头，心中自然说着，凤凰大帝自然不会真的这样相信你，不过嘴上却说过，“因为你是凤凰大陆的希望，凡是有修炼婴力的人，到了中天大陆后都会被圣婴教收为弟子！”

　　靠，说来说去，原来是因为这个原因，叶奇峻内心无限骂道，原来婴力在圣婴教竟然如此吃香。不过想想也是，当年曾经听长天无垢说过，圣婴教神秘无比，弟子数量又不多，肯定不多，能同时修炼原力、灵力而且又将两种力量合二为一，也不是那么容易的事情。

　　“按照你的天赋、心智在圣婴教肯定会慢慢占据一席之地，到时候凤凰大陆的天才们追随你便好，而且在圣婴教中也有一套专门的克制杀戮欲望的方法，而那些被杀戮欲望填充头脑的婴们，都是不合格的婴，都被圣婴教抛弃了。当然因为婴的背后是圣婴教，所以各个大陆也只能找强者把婴封印住，而不敢真正的动手杀死。”

　　“恩。”叶奇峻点头，“原来如此。不过这些事情，你怎么知道的？”

　　“自然是凤凰大帝拖我转告你的。”伊邪道，“凤凰大帝心里担心，你知道这些事情，不敢去寻找他，这才拖我告诉你。至于其他人哪里，还是由你自己亲自去说吧。当然我可以偷偷告诉你，其实他们都隐约猜到了你的婴的身份。毕竟到了咱们这个实力，谁也不是傻子，咱们修炼到这个程度，心智、天赋都是吹的吗？对于力量的理解也不是当初武尊的境界，原力、灵力同时修炼，到最后必然只有一个结局……”

　　“哦，好吧，我知道了，我会告诉他们的。”叶奇峻闻言点头道，“可是如何消除他们心中的隔阂？”

　　“那我就没办法了，我可以和凤凰大帝一样相信你，至于他们能不能如同凤凰大帝一样相信你，就不是我能阻止的了。”伊邪道，“对了，凤凰大帝让你去寻找他。他将会有重要的东西给你，还有告诉你一句，无论是当年的凤凰大帝还是现在的凤凰大帝实力仅仅是域主巅峰，一百零八域巅峰域主。他当年打败的婴之力界主是五十界之力的界主，别忘了，还是婴力的！你知道凤凰大帝要给你什么了吧！”

　　“知道了！”叶奇峻心中感叹，凤凰大帝不愧为凤凰大陆第一天骄，竟然凭借域主的实力打败了中期界主的实力，要知道差距不是一点半点，最主要的还是被他打杀的是婴力，婴的力量叶奇峻自然深有体会，比单纯的原力或者灵力可是提高了许多倍，就这样还是被凤凰大帝一直打杀到了一域之力，强大之处毋庸置疑，不知道凤凰大帝到底要将什么传给自己，竟然能够如此强大。

　　“我想知道凤凰大帝要交给我的东西，你不会？”叶奇峻奇怪道。

　　“是的，我学不会，很奇怪，或许是因为我本是凤凰大帝的一颗种子，可以学会他任何东西，但就是那招我就是学不会。”伊邪摇头，“现在神灵大军毕竟是我们的万万倍，就算我们在强，也不可能完全的抵挡住神灵大军的入侵，而凤凰大帝又不能出来，一旦出来，被中天大陆的圣婴教强者知道，恐怕整个凤凰大陆就被击沉，所以这一切只能靠你了，你去寻找凤凰大帝，他自然会对你说明一切。他会把拿东西交给你的。”

　　“好！”叶奇峻道，“我这便去寻找凤凰大帝，不过我有婴力这件事情还是由你亲自告诉大家把。我想我现在是没办法说出口的，或者如果你也不说的话，那就等着有朝一日我想说的时候，我亲自来说。”

　　“行，我可以先不说，不过这样的事情还是等你主动告诉大家比较好！”伊邪说道。

　　“那我就先走了。至于其他人你就告诉他们我去寻找凤凰大帝了。”叶奇峻道，“不知道我这次能够去多久，什么时候才能回来，希望神灵大军晚一点进攻凤凰大陆了。”

　　“没事的，时间应该来得及。”伊邪道，“凤凰大帝让你去找他，肯定都把一切都预料到了。不会发生太大的危机的。”

　　叶奇峻点头，什么也没说，独自离开了御神斋，众人感应到他的离去，纷纷疑惑，但是想到之前叶奇峻寻找的是伊邪，就不疑惑了，或许是那人找他吧。

　　毕竟伊邪的身份众人皆已知晓，伊邪就是代表着那个人，伊邪找叶奇峻就是代表那人找叶奇峻。那人可是凤凰大陆最传奇的人物，凤凰大帝啊！

　　再次来到这处墓地，没想到却是十年后了，虽然这十年期间叶奇峻经常和凤凰大帝联系，但是感觉是还是不一样，总有一种物是人非的感觉。

　　按照十年前的步骤，再次打开了凤凰大帝的藏身之所，与十年前一样，叶奇峻掉入了其中。

　　幽深的走廊还是那些美貌的女郎，在看到叶奇峻手中的极乐环后，都纷纷惊恐退散，当然，现在叶奇峻的实力已经达到了五十域之力，就算没有极乐环，对付这些女郎也一点问题没有。

　　还有那些小虫子，对于叶奇峻也已经是一点伤害没有了，就算是小虫子咬到叶奇峻，也无法给叶奇峻带来一点伤害，甚至说连一点感觉都没有。

　　想到当年他们一行几人被这些虫子追杀的情景，叶奇峻不由摇头苦笑，果然是物是人非，被虫子追杀也宛若昨日重现在脑海中。

　　随后便是飓风区域，这在凤凰大帝口中乃是中天大陆最为普通的风，当时可把他们几个凤凰大陆的‘强者’困难的不行，现在当真就如同普通的风一般，对叶奇峻也是毫无阻力。

　　穿过这飓风区域后，到达了曾经让几人差点死掉的凤凰大帝石屋、木屋所在之地。

　　当然现在的是石屋之地，在叶奇峻到来之后，这些虫子、绿草和十年前一样疯狂的朝着叶奇峻进攻而来。

　　现在这些东西自然不能给叶奇峻带来一点伤害，叶奇峻就这样无视了绿草、虫子，朝着凤凰大帝的木屋走去。

　　他已经感应到了凤凰大帝强悍的实力，但又感觉凤凰大帝的实力不是强大他太多，也是域主级，看来伊邪说的对，凤凰大帝只有一百零八域巅峰域主的实力，但是凤凰大帝巅峰时期可以战胜五十界之力的婴界主，还把这婴界主打残，打废，这份实力不容小觑。

　　路上叶奇峻自然还看到了曾经那像老鼠一样的小兽，要知道他同夜魅、皇甫焚天几人最后就是靠着吃这个小兽才找到凤凰大帝的。

　　一路走来，感慨颇深，叶奇峻感觉自己在心境的领悟上又多走了一步，或者说他有成熟了几分。


第三百九十七章 转化力量

　　以往除了家人之外，无论是对待任何人他都要以防备为主，现在回首故路，发现自己的朋友也有很多。虽然这些朋友大多数是建立在力量的基础上的，但是同理，没有力量也没多少人和你做朋友。

　　在这个大陆上就是以力量为主，只有这样，你才会让伊邪、皇甫焚天、夜魅、枯木真君这样强大的存在们和你平起平坐，若不是如此，你根本无法获得他们的认可，他们的认可也是叶奇峻一步一步走出来的。

　　还有凤凰大帝的认可也是一样，也是他一步一步走出来的。

　　“你很好，很不错！果然没有让我失望！”凤凰大帝依然是那副平凡的脸颊面容，不过在他平凡平静的面颊上却露出了真心的笑容。

　　果然和伊邪是一个人，两人说话开始都是一般无二的意思，叶奇峻心中嘀咕，嘴上自然恭敬道，“这次真是谢谢大帝了，如果不是大帝的话，我根本不可能有现在的成就，在凤凰大陆上的话，还不知道何年何月我才能够修炼到如今的地步。”

　　“不用谦虚，不用谢我，我的帮助是次要的，如果你前往死亡之海其他原力、灵力丰富的地方结果也是如此。”凤凰大帝摆摆手，“所以这一切都是你的天赋、你的努力的结果。”

　　“谢谢大帝谬赞。与大帝相比，我还差得远呢。”虽然凤凰大帝夸奖他，但是叶奇峻还是要谦虚的，毕竟凤凰大帝找他来，可是要给他好东西的。

　　“好了，咱们不说这些了，我想很多事情你已经从伊邪哪里知道了吧？”凤凰大帝询问道，虽然他托付伊邪将这些秘闻告诉叶奇峻，但是伊邪也有可能有些事情没说。

　　“是的，很多事情都知道了。”叶奇峻点头，“不知道大帝要给我什么东西？”

　　“看来你是什么都知道了，我要给你的自然是极乐宝典中的极乐功法！早在十年前我都已经告诉你们了，极乐净土神功不是单独的一门修炼星魂的秘籍，而是星魂和招式一起修炼的，在极乐净土神功中有一门功法，我称之为极乐功法。使用极乐功法之后，我的实力就会整体提升一倍！”凤凰大帝自傲道，“我想你也感受到了，没错，我的实力就是仅仅只有一百零八域域主巅峰，但是就算是原族之主、灵族之主等一百零八界巅峰界主见到我也要行同辈之礼，就是因为这极乐功法！”

　　“那这极乐功法到底有没有副作用？能够提升整体一个层次的实力，我想副作用肯定很大的吧？”叶奇峻奇怪道，他真的不相信这样强大的功法没有一点副作用，如果真没有的话，那真是要逆天了。

　　“你还算聪明，没有被强大的实力迷魂头脑。”凤凰大帝赞叹道，“这极乐功法确实有着很大的副作用，虽然当时爽了，但是过后就有一段很长的虚弱期，这虚弱期大约是一个月的时间。”

　　“这虚弱期是怎么样一个虚弱法？”叶奇峻询问道，“恐怕会很严重吧？”

　　“哈哈，当然很严重！要不然这世间怎么会拥有如此霸道的功法呢？”凤凰大帝大笑道，随后又严肃道，“在未来的一个月内你将与普通人无异！！”

　　“什么？一个月内与普通人无异？”叶奇峻惊讶道，“这不是说我如果释放完极乐功法的话，在未来的一个月内我就要做一个普通人了？”

　　“是啊，就是如此！我当年同原主、同灵主大战，虽然得到了两个界主巅峰级人物的尊重，但是同样的之后的一个月我都隐藏在了大山深处，从未外出，要知道在原界大陆和灵界大陆的大山深处，随随便便一个原兽、一个灵兽最低都是域主级。”凤凰大帝道。

　　“哦，大帝，那我想问一下，这极乐功法可以持续多长时间？”叶奇峻询问道，这个才是关键，如果只是一会儿的话，恐怕就没多大意思了，也就或许在生死存亡的时候才能使用，而且副作用极大，用完之后就要有一个月的虚弱期，而且这还不是普通的虚弱，是变为普通人。

　　不过叶奇峻与凤凰大帝还是有所不同，因为他体内有三种力量，一种原力，一种灵力，一种鬼力，遇到强敌之后，原力、灵力结合可以转化为鬼力，除了体内的三种力量外，叶奇峻还有一种力量，那就是体之力，强大的大天魔琉璃体，同时能够半恶魔化转化为巡夜小恶魔，实力又平添增加百分之五十，与吞天无异。

　　而凤凰大帝只是单纯的拥有原力，如果是自己的话，完全可以单独转化为灵力、转化为原力、转化为鬼力、转化为肉身体之力。

　　无论哪一种力量被转化，到时候他还是拥有其他的力量，也不会完全变成凤凰大帝的普通人模样。

　　“这个功法可以持续一天的时间。”凤凰大帝说道，“毕竟到了界主级的战斗已经不能和武尊、域主这样的比斗了，都是剧烈消耗力量和时间的。除非实力差距太大，要不然想要分出胜负难上加难，就是拼的毅力耐力，最后我和原主、灵主的大战虽然我呈现弱势退走，但是他们也奈何不得我，无法追我。所以就算是以后他们俩见到我发现我是域主巅峰级，也是很佩服我的。虽然他们想要得到我身上的秘密，可惜他们没有那个实力留下我，直到我去了中天大陆，才发现自己的渺小！！”

　　谈到中天大陆，凤凰大帝一时间感伤起来。想不感伤也不行，真是一个让他伤心之地，在哪里见到了比凤凰大陆顶级武尊还要强的虫子、草，而这些虫子、草竟然只是中天大陆上最普通不过的虫子、草，还有最普通不过的风，放到凤凰大陆这边就是巨大灾害的飓风了。

　　而他们刚出生的婴儿，最弱的也是武尊级，想想就让人郁闷，凤凰大陆的几十亿人类，究其一生的目标武尊级，在中天大陆上一出生的婴儿便是了。

　　也就是说凤凰大陆的几十亿人类甚至不如中天大陆的一个刚出生的婴儿，唉！真是可悲可泣可叹！

　　说到中天大陆，叶奇峻自然不能发表看法了，毕竟他自己没有去过中天大陆，就算是知道，也是从长天无垢哪里知道的，而长天无垢在中天大陆上只能算是不入流门派中的天才弟子，在原始天门只能争夺外门弟子的资格，她知道的消息自然有限的很。

　　凤凰大帝也感觉到了自己的悲观情绪，摇摇头，“又让你看笑话了，不过自从发现你之后，我就知道我们的机会来了，我们凤凰大陆的人类站立在中天大陆的机会来了。你知道我为什么这样希望凤凰大陆的人类在中天大陆站立脚跟吗？”

　　“不知道。”叶奇峻摇头。

　　“唉，你去过魔物大陆了，你肯定也知道域之树了吧。而且好像你还带着他的孩子出来了，不知道他有没有和你说过魔物大陆祖先的事情？”凤凰大帝问道。

　　“说过了，说好像有四大先祖，全是界主级巅峰的存在，而且他们天赋俱佳，更有甚者在这万年时间内甚至能够成为教主级，当然我没有见过界主级和教主级的威能，现在还不清楚。”叶奇峻老老实实道。

　　“哈哈，没错，你知道这么多也很好了！”凤凰大帝笑道，“你确实不知道界主和教主级的威能，不过域之树的威能你总算知道的吧？域之树当年是界主巅峰，现在实力已经降到界主初期了。如果在来几千年，恐怕域之树就要被降到域主级了，一个界主初期的威能你体验到了，那你可以想象界主有多强大。”

　　凤凰大帝随后又感叹道，“至于教主，唉，那已经和我们不在一个层次上了，那是生命的飞跃，是质的飞跃，就算是刚入教主的实力，都能够秒杀一百个界主巅峰。到了教主之后，实力划分为教主初期、教主中期、教主后期与巅峰，不是一百零八位了，没晋级一次，实力呈现百倍之差！这就是教主级！”

　　叶奇峻听得神往，界主初期的域之树都拥有这样强大的威能，把他轻松提升到五十域之力，那之后的实力更加不用说了，而一个刚刚晋级的教主初期都能够秒杀一百个界主巅峰，强大之处也毋庸置疑，“那大教主到底有多强？”叶奇峻突然生出这样的疑惑，自然询问凤凰大帝。

　　“大教主啊。”凤凰大帝更加唏嘘，“已知的中天大陆三大教派原始天门、圣婴门、英灵教，而原始天门同英灵教又是生死仇敌，这三大门派的始祖三位都是大教主，传说中不死不灭的存在，就算是老天都收不了他们！”

　　“什么，连老天都收不了他们？”叶奇峻吃惊道，“除了这三位还有没有其他大教主了？”


第三百九十八章 缺陷

　　“有！”凤凰大帝肯定道，“不过剩余的大教主都是一些神龙见首不见尾之辈，有百草大教主神农、万物之长大教主黄帝，传说中引导人类修炼的就是黄帝，原兽首领级大教主东皇太一、灵兽首领级大教主女娲，这也是为什么原兽、灵兽众多，而人类无法消灭他们的原因，是不敢消灭，不是不能消灭。至于原族和灵族只是中天大陆强大原兽、灵兽遗留的种子，所以就随意被抓为宠物了，当然它们的出生也是为了给中天大陆强大的人类抓为种子，毕竟中天大陆人类中的强者还是太多。原兽、灵兽无法抗衡，只能除此下策，这样最少保全了中天大陆的原兽、灵兽不会受到太大的迫害！”

　　“真是让人向往啊！”叶奇峻感慨道。

　　“是啊，确实很令人向往，就算是教主级也让人期盼，在圣婴门中有十六位圣子，毁天灭地，联手实力丝毫不弱于大教主！圣婴门在中天大陆也算是最强的，如果我不是当初被圣婴门的教主抓住，恐怕也无法知道这么多的秘辛，但是圣婴门又是最低调的，从来不与中天大陆的强者们发生争斗，而且原始天门和英灵教的人一旦看到圣婴门的人都远远退散，仿佛早有共识，我猜想一定是圣婴门的大教主的威慑！不过这些在我有生之年恐怕无法探查了，都要靠你了！”

　　“恩！”叶奇峻重重点头，中天大陆，这个强者纷飞的大陆，实在是太让他向往了！

　　“好了，想要学习极乐功法，必须有两件东西，一件便是你手中的极乐指环，另一件便是在海底深处的极乐神针！以极乐神针为引，以极乐指环为导，这样才能发挥出极乐功法的真正作用。”说着，凤凰大帝便把极乐功法交给叶奇峻查看了。

　　叶奇峻看完之后，这才知道这极乐功法当真是绝世无双，极乐神针作为天地之间的接引，引出天地间强大的威能，但是如此强大的威能，毕竟强出了整整一个大层次，凭借肉身凡胎肯定不可能承受得住，而此时极乐指环的作用就出来了，所有的天地之间的威能都进入了极乐指环中。

　　而极乐指环就相当于一个中枢，可是引导天地威能，过滤天地威能中对自身有害的力量，只余下强大的可以被操控的力量。

　　发明这功法以及极乐指环、极乐神针的人当真是绝世高人。

　　不过修炼这极乐功法有一个巨大的缺陷，就是进入到域主一百零八级后，很难在突破，就像现在的凤凰大帝，当年的绝世天骄，同样被困如此，毕竟一旦突破道界主级你就可以使用极乐功法进入教主级了，那是质的飞跃，和界主根本不可同日而语。

　　当然这个难突破比一般人从界主直接提升到教主更加困难十倍、百倍！不过在选择修炼这极乐功法的神皇，就要做好准备，一旦选择了，就没有后悔的机会了。

　　不过这极乐功法也会给你一次后悔的机会，就是你虽然学习了，但是在实力提升之前，只要你不使用，就没有任何瓶颈的问题！

　　如果你能在这之前没有任何危难的提升到界主级，那么恭喜你，只要用处极乐功法，你就可以拥有毁天灭地的威能了，如果你的天赋足足将你支持到了教主级，你的实力在理论上甚至有可能达到大教主级，当然大教主级威能实在是神鬼莫测，创造出极乐功法的人实力最多也就是大教主级吧，所以凤凰大帝猜测极乐功法恐怕根本不可能提升到大教主级，遇到大教主级的强者就算是无限接近大教主级也没用。

　　“真是神奇！”叶奇峻感叹道。

　　“是的！”凤凰大帝点头，“极乐神针的位置，当年被我扔到了东海海底。你也遇到过，在那里有栖梧大陆的人看守着呢！当年我去栖梧大陆挑战，战胜了栖梧大陆祖母，那会儿她的实力还在我之上，可是输给我之后，她心有不甘，就来到了凤凰大陆，寻找我当年的足迹，恰好不好被她找寻到了极乐神针的位置，我当年从中天大陆遗憾而归，虽然发现了这些事情，但我当时真的是心灰意冷，所以没有理会。也就让栖梧祖母通过极乐神针修炼了多年，极乐神针的作用就是接引天地之间的力量，可以用作极乐功法使用，当然也可以用作修炼使用，这么多年了，栖梧祖母的实力到底达到了一个什么境界就算是我也感悟不到了。”

　　“什么！大帝你都感悟不到？当年我去的时候，守卫在栖梧祖母身边的两个男子貌似实力不是很强大，如果大帝真的感应不出来的话，那怎么又能知道我去过那里呢？”叶奇峻奇怪道。

　　“你说的没错！十多年前她的实力确实不是很强大，不知道为什么这十年间她仿佛突破一般，强大的天地能量已经在那里形成一道实质般的能量屏障，就算是我的神识也不可能神不知鬼不觉的就去，一旦我用自己的力量，就会被栖梧祖母察觉，她一旦察觉我的位置，肯定要来找我的，我现在还不想见到她。”

　　“好吧。”听得凤凰大帝的话，好像和栖梧祖母有些不可告人的秘密，算了，这些都不是自己要理会的，自己只要抢出极乐神针便好。

　　“对了，我为什么要去抢夺极乐神针？”叶奇峻终于明白过来，貌似现在他们顶级强者的数量不比神灵大军少啊，为什么还要去抢夺极乐神针？

　　“神灵大陆，深不可测！想想魔物大陆吧！”凤凰大帝只留下了这句话！

　　叶奇峻闻言点头，不在去想，既然魔物大陆的四位祖宗可能是教主级，那神灵大陆必然也有可能，有这样的老祖宗在，恐怕好东西、实力强大的东西也不少。

　　想明白一切，叶奇峻就离开了凤凰大帝这里，再次来到了东海。

　　望着绵延无边的蔚蓝的东海，波涛汹涌的巨浪。

　　叶奇峻有种物是人非的感觉，想当年自己在东海海底发现这个秘密的时候，告诉了自己的师父白冥孤。

　　然后白冥孤说了这里没有什么大威胁，等忙完这段时间就与他一起探查东海海底。

　　可惜，两人还没有一起去呢，白冥孤便已经消散于天地之间，现在又要他独自前往这里了。

　　不知道栖梧祖母的实力到底如何，当年她还在沉睡，现在能苏醒吗？而且听得凤凰大帝的语气，栖梧祖母的实力恐怕能够和他相比了，虽然比他弱，也不明白凤凰大帝为何会让自己如此，肯定不会让自己前来送死，如果自己死了，他不出世的话，恐怕凤凰大陆也就玩完了，到底是活了万年的老妖怪了，心思之深沉也是自己不能理解的。

　　而且也怪不得最近各个强者实力都得到了跨越性的突破，是不是凤凰大陆本能的感受到了大陆上的危机呢？

　　还有北海冰原最底下沉睡的大地冰蝉，也是一颗定时炸弹，不知道什么时候就会爆炸，不过倒也不怕，毕竟这大地冰蝉如果苏醒过来的话，发现凤凰大陆这力的灵气什么的这样弱小，恐怕会直接破开空间前往灵界，就是不明白为什么大地冰蝉会沉睡在这里，难道说就是因为这里的灵气稀少，这样才能让大地冰蝉恢复的慢？？

　　算了，反正这些都不是他知道的事情，他还是做好眼前的一切吧。

　　等抢夺到了极乐神针，他应该就可以彻底阻拦住神灵大军的步伐了，就算是神灵大军在拥有底牌也无所谓。

　　当然黑龙、白凤它们早就被叶奇峻留在了御神斋内，也提醒过它们了，一切以保住性命为主，毕竟这是从域之树体内拉来帮助他的，如果有死亡的话，他就没脸面去见域之树了。尤其是域之树的孩子们各个都是五十五域之力的高手，这样的高手如果还能死的话，那就只能说明他太无能了。

　　静静感受着这蔚蓝的大海，神识慢慢飘向海底深处。

　　果然在原来的那个位置中充满了庞大的天地能量，已经将所有的一切的气息都隔绝开来。而这天地能量就算是叶奇峻也判断不出强弱，仿佛时强时弱，很是奇怪。

　　当然在天地能量周围有很多强大的原兽、灵兽，实力大约有十域之力，然后依次往外的原兽、灵兽实力稍稍变弱，没想到在这巨大的天地能量周围，很多原兽、灵兽都来分一杯羹。不过吸收了这样庞大的天地力量，最强大的原兽、灵兽也仅仅只有十域之力，叶奇峻有些奇怪，但是有时候一想就明白了，原兽、灵兽实力一旦突破某个界限，就可以划破空间，前往原界、灵界了，恐怕强大的都已经划破虚空了。


第三百九十九章 天地能量

　　不过剩下的这些原兽、灵兽这也算是一道强大的天然屏障了，想要进入里面最先就是必须要消灭这些外围的原兽、灵兽，相比于凤凰大陆的强者，肯定基本上没有人能够查看里面的究竟了，看来里面的栖梧祖母已经苏醒了一部分意识了，知道保护自己了，恐怕还没有彻底醒来，自己得尽快行动了。

　　在如此强大的天地能量屏障中，想要神不知鬼不觉的进入其中，自然是难上加难！

　　不过对于叶奇峻来说，这也算不得什么，都是小意思，因为他有破灵光环，可以破掉天地之间所有的禁止，这天地能量明显就是栖梧祖母释放出来的禁止屏障，真不知道当年的凤凰大帝怎么想的，把这些神器到处扔，随身携带多好，要不然自己现在也不用这样麻烦了。就像那极乐指环一样，送给自己不就行了吗？

　　想着叶奇峻跳入了东海之中，慢慢潜入到了海底深处。

　　叶奇峻现在实力超级强大，而且体型渺小，躲避这些海底的原兽、灵兽在轻松不过，这些原兽、灵兽和人类不一样，它们的实力越强大，体型就越大。

　　而叶奇峻只要将实力隐藏起来，在它们眼中就如同一个小细胞甚至说如同一个小细菌和病毒一般，根本不会在意。

　　就像你是一个人，你不仔细看能够看到一个虫子吗？何况是比虫子还要小的细菌微生物呢？所以叶奇峻潜藏起实力之后，根本没有原兽、灵兽能够发现他，就算是发现了，也只是一个对它们毫无威胁的小虫子。

　　很快叶奇峻便来到了强大的天地能量眼前。近距离感受着强大的天地力量，叶奇峻就发觉自己的渺小了，不是说着天地力量蕴含的量让叶奇峻渺小，而是天地力量纯粹的力量本质让叶奇峻感觉到渺小，就算是他体内最为强大的鬼力在这天地之力面前，也是斑驳杂碎不堪。

　　如此纯粹的天地之力如果用来修炼的话，到底会多强大啊，叶奇峻心中想着，这栖梧祖母在这里修炼了不知道多少年，恐怕就算是头猪也变成绝顶天才了，而且栖梧祖母本是栖梧大陆最为天才的人物，在这里这么久，恐怕实力也是直追凤凰大帝啊，看来凤凰大帝真是会给自己找难题啊。

　　没有想太多，叶奇峻直接使用出了破灵光环，强大的天地之力屏障就出现了一个小缺口，叶奇峻钻了进去，现在他心中也明白，恐怕就算是栖梧祖母也没办法使用这些天地之力，只能通过一些不知名的手法简单的运用这力量，毕竟这强大的天地之力也不是一般之人能够运用的，就算是凤凰大帝教给他的极乐功法也需要极乐指环的转化才能够运用天地之力。

　　不过毕竟栖梧祖母在这天地之力下生存了很久很久，虽然自己的身体不能承受住这强大的天地之力，但是想来栖梧祖母肯定有方法借用天地之力，想想自己的鬼力比单纯的原力、灵力强大了不知道多少倍，就可以知道这天地之力比起自己最为强大的鬼力又强大了不知道多少倍。

　　进入这天地之力的屏障之后，叶奇峻发现仍然是自己以往看到的那处景象，一个破旧的海底城市、海底遗迹。

　　按照凤凰大帝所说，他是将极乐神针随手扔到了这处海底遗迹中，不过现在已经被栖梧祖母霸占，那肯定要寻找栖梧祖母的藏身之所，记得当年那两个栖梧大陆的人类也在这里沉睡，去搜寻他们的神识就可以了，不过就担心栖梧祖母在他们身上会安置一些禁止神识，一旦动了两人，栖梧祖母就会得到消息，毕竟过了这么多年，叶奇峻遇到这样的事情也不少了。

　　既想从那两个人类那里得到栖梧祖母的消息，又想不惊扰道栖梧祖母，貌似有些不可能，算了，自己还是悄悄潜进去吧。

　　说来也奇怪，能让凤凰大帝重视的栖梧祖母实力肯定是不用说的，非常强，但是自己进入这海底遗迹后，竟然感受不到栖梧祖母强悍的实力，真是说不出的奇怪，尤其是自己现在的实力比之当年强大了不知几何倍，就在这样强大实力的强大感应下，还感觉不到栖梧祖母的位置，就有点说不过去了，除非早在自己进来的时候栖梧祖母就已经发现了自己，然后彻底隐藏起来了。

　　也不可能啊，自己的破灵光环如何强大，帮助自己度过了多少次危机，偷学到了多少强大的武学，破除了多少看似不能破除的禁止，如此强大的破灵光环怎么可能出现意外呢？

　　可惜叶奇峻没想到，在这强大的天地能量中，有一点点的残缺都会被栖梧祖母感应到。就是因为叶奇峻破掉了天地之力一点小小的缺口，这才被栖梧祖母感觉到。

　　虽然栖梧祖母不知道怎么回事，也没有察觉到来人，但是有一点栖梧祖母能够明白，能够在她感应不到的情况下突破天地之力进入这里，而且让她感觉不到的，必然不会是一般人物，这样强大的人物已经足以让她小心谨慎对待了，尤其是她最后的进化还没有完全的情况下。

　　难道会是凤凰大帝？栖梧祖母想着，但是又排除了这个想法，凤凰大帝早就很久之前就知道自己在这里，这么多年了，都没来探查过这里一次，说明他根本不在意自己的存在，而且，他要来的话，定然不会这样偷偷摸摸，毕竟自己现在的实力还是不如他的。

　　就像当年，凤凰大帝回来的时候，把这个极乐神针扔到了这里。

　　那既然如此的话，来人肯定就不是凤凰大帝了，不知道是谁，竟然能够破除外面强大的天地之力组成的屏障。

　　要知道这么多年来就算是自己也只能通过极乐神针操控一部分天地之力罢了，如果太多的话，恐怕自己就先爆体而亡了，没想到当年的凤凰大帝竟然拥有如此神物。

　　还将这个神物扔给了自己，真不知道他是怎么想的唉。

　　不过凤凰大帝既然把这个神物留给了自己，那再有人想要抢夺出去，那根本是不可能的，栖梧祖母不可能把突刺神物交给外人的。

　　原来这极乐神针竟然是凤凰大帝故意扔给栖梧祖母的！不过想想也是，凤凰大帝到达中天大陆之前，已经和原主、灵主大战过，想要在原主、灵主手上保命，就必须用到极乐神针，这说明这极乐神针是他从中天大陆回来后，才扔到这里的，而不是他之前所说他在离开凤凰大陆的时候就把这个极乐神针扔到在这里的，他到底是如何想的呢？

　　当然叶奇峻早已经猜测到了这些事情，毕竟凤凰大帝所说的在时间上还是有些出入的，所以才引起了他的怀疑。不过叶奇峻也没想太多，就算是想太多，也没用，根本没有任何头绪，只能见到栖梧祖母，抢出极乐神针之后，或许才能知道的更多。

　　被人牵着鼻子走的感觉真是不好，可惜，现在的主动权全部都在凤凰大帝的手中。等哪一天自己的实力完全超越凤凰大帝的时候，或许就可以了吧。

　　其实这极乐神针是要交给伊邪这个凤凰大帝的种子的，可惜伊邪在半途出了伊邪问题，被关在西北之地百年，如果不是叶奇峻经过的话，恐怕伊邪这辈子都出不来。

　　还有第二个问题就是伊邪根本无法修炼极乐功法，没办法，只能便宜了外人，而这些外人中凤凰大帝最看好的自然就是叶奇峻了，自然如此，那索性就便宜了叶奇峻。

　　而且这极乐功法也有很大的弊端，一个月内如同普通人一般，万一这一个月内发生了大事件怎么办？甚至说危及到家人的安全，所以这也算是一个爆破性的攻击手段。

　　当然你的威名远扬的话，根本无人敢动你的家人。总之利弊各占一半。尤其是这弊端还有人知道，万一被人传出去，那就危险了，不过幸好也只有凤凰大帝、伊邪知道，现在看来两人也不算是敌人，唉，看来在使用极乐功法之前必须到中天大陆一趟，或许只有成为婴、成为圣婴门的弟子之后，才没有任何人敢动自己的亲人。

　　万一自己使用完极乐功法后，家人被伊邪抓住的话，威胁他出去，他该怎么做？凭借伊邪的实力如果真的做出这样的事情的话，那就算是龟背城灵影根本就抵挡不住，龟背城内也好像没有足够的力量。不过现在自己乃是御神斋神子，想来伊邪也不会这样做，如果真要这样做的话，整个御神斋还有皇甫婉若或许都会帮助自己吧。

　　毕竟御神斋神子家人被人威胁，御神斋却不帮忙，那肯定是要受到大陆耻笑的，尤其是当年的神子白冥孤为了叶奇峻威胁整个凤凰王城。

　　不过叶奇峻对于凤凰大帝的想法确实想歪了，无论叶奇峻是强是弱，还是死在半途，这凤凰大陆还是凤凰大帝的，所以凤凰大帝对于叶奇峻没有任何想法，他只是真正的想要凤凰大陆的强者能够立足中天大陆。


第四百章 突破界主

　　叶奇峻强了，最好，肯定要待在中天大陆的，到时候凤凰大陆还有中天大陆的强者守护，无人敢招惹。叶奇峻变弱或者死了，那就更威胁不到他的地位了。所以凤凰大帝是真心的，而且神灵大军中拥有着实力强大的东西，要知道当年他到达神灵大陆时，可是一域之力的域主，运用极乐功法后，可以算的是上一界之主，但就是一界之主还是被神灵们追杀，虽然他将神灵大陆搅得天翻地覆，但是结果依然是他被追杀。

　　将这些乱七八糟的事情抛之脑后，叶奇峻开始寻找起栖梧祖母。这些事情等到危机之时，自己迫不得已使用极乐功法的时候再说吧，而且现在神灵大军中貌似没有能够威胁自己的，只要有自己这等强者在，神灵大军什么的都是弱爆了。

　　这处海底遗迹说大不大，说小不小，大约有上万方圆，谁又知道栖梧祖母躲藏在哪里呢？

　　如果一处一处寻找那不是极为耽误时间吗？难道光明正大的去寻找？叶奇峻本来就一直属于那种打闷棍的性格，什么时候都喜欢下黑手，此次自然也是一样，如果能够偷袭到栖梧祖母，那结果自然是不言而喻，皆大欢喜。现在貌似偷袭不了，只能被偷袭，那太不是叶奇峻的风格了。

　　不过现在貌似栖梧祖母正在修炼的关键时刻，自己即便是冲过去恐怕栖梧祖母拿自己也没办法！恩，就这么办，还是直接杀进去，抢出极乐神针再说。

　　想着叶奇峻也不在隐藏身形，强大的五十域之力破体而出！

　　在感受到叶奇峻五十域之力之后，栖梧祖母松了口气，自己这十年来已经开始突破界主了，尤其是最近，只要在加把力气就能突破到界主级，现在来个五十域之力的家伙就来招惹自己，真是活得不耐烦了，虽然不知道他是怎么破除那天地之力屏障的，但这样的小小的五十域之力的修炼者还不能带给她恐慌。

　　而且这五十域修炼者既然已经显露身形，那也就由不得她了，只能让孩子们干死他了！

　　自己在这十年间实力突飞猛进，而她带来的孩子们自然也是突飞猛进，不知道这十年到底是怎么了，她宛若开窍一般，竟然一口气直接突破了界主级，仿佛冥冥之中自有天助，虽然不明白为什么，但是她还是非常高兴的。

　　尤其是那强大无比的震慑心神的天地之力，在以往她根本不知道竟然还有这样强大的力量，在她的认知中，婴的力量就算是强大的了，但是这天地之力比婴的力量还要强大很多倍，而且她竟然能够控制一些这样的天地之力了！这才是让她最为兴奋的地方，她相信通过运用这些天地之力，就算是进入界主级很多年的界主也不如她这个马上就要成为初级界主的存在。

　　她的实力提升了，她的孩子们的实力自然也是突飞猛进，虽然没有她强，但也各个都是五十域之力的高手。尤其是因为她的作用，她的孩子们也能稍微控制一点天地之力，在同等级的强者中绝对是无敌的存在。

　　栖梧祖母感应到叶奇峻的存在，她的孩子们自然也感应到了。

　　一共六个强大的气势在叶奇峻出现后，也紧接着释放而出，并且朝着叶奇峻的方向而动。

　　这一动也彻底暴露了栖梧祖母的位置，因为这六人呈现的是一个圆形，将栖梧祖母彻底包裹起来的。

　　最早以前看到过的两个人也赫然在其中。

　　“你是什么人？为什么要来这里？不知道这里已经被我们占领了吗？”一个气势稍微强大一些的明显是六人中的首领人物说道。

　　他也不明白外面明明被凶悍的天地之力包裹为主，怎么还有人能够悄无声息的过来，在感应叶奇峻的实力，与他们一般无异，都是五十域强者。

　　不过他们能够使用天地之力，虽然只有一丝，但也是同级无敌的存在，尤其是现在他们六人齐聚，六人同时使用天地之力，想想都令人振奋。

　　可以先让这小子装装13，到时候六人一起出手秒杀了他。

　　不对或者我自己出手秒杀了他，秒杀同级五十域强者，这在当年的栖梧大陆上根本是无法想象的事情。

　　因为他们当年在栖梧大陆上只是武尊强者，根本不知道在武尊之后还有域主、界主！当然界主也只是最近几年才知道的，因为他们的母亲栖梧祖母要晋级到界主了。

　　“这里被你们占领了？”叶奇峻听到这貌似领头人的话，笑了起来，“这里在哪里规定了是你们的地盘？被你占领了，真是笑话。我是什么人，我当然是这里真正的主人了！你们霸占了我家这么久，这次被我发现了，哼！自然不能轻易饶了你们。”

　　“什么，这里是你家？你确定你没有开玩笑？”六个栖梧大陆的人类哈哈大笑起来！

　　“当然是我家！要不然还是你们家怎么滴？”叶奇峻冷笑道。

　　“真是笑话，我们在这里住了几千年！这是第一次听说这里是你家！”六人中的首领说道，不过他心中也爽歪歪了，这人明显是来找事的，而且好像一副很装13的样子，等过一会儿，自己将他秒杀，哦不对，是打成重伤，看看他还怎么装13，到时候他肯定一脸吃惊的表情，想想都令人激动。

　　“几千年？你们都敢说这里是你们家？”叶奇峻不屑道，“你们知道我在一万年前就住在了这里了！”

　　“你小子在扯淡吧？一万年？我看你也就几十岁的小屁孩而已！”这六人在这里待了几千年，平时根本见不到人，再加上最近十年他们的实力得到了跨越性质的提升，性情更加高傲无比，自信心也膨胀到了极点。

　　“是吗？我几十岁就修炼到了现在的境界，你们几千岁才修炼到了现在的境界？你这是在说我很天才喽？”叶奇峻冷笑，“我说了我已经上万了，我还骗你们不成！”

　　“哈哈！你不知道我们母亲拥有一套完整的查看年龄的方法么？”这领头之人大笑道，同时眼睛竟然变成了绿色，看向了叶奇峻，嘴中嘀咕道，“就让我看看你到底多大！”

　　“什么！！你竟然，你竟然，你竟然！！”领头之人看到叶奇峻的年龄后，吃惊的结巴起来，想要说的话竟然都说不出口！

　　“大哥？他怎么了？”其他五个栖梧大陆的人奇怪道，“难道他真的是上万岁？这里真的是他的？”当然查看年龄的方法，在这里只有他们的大哥会，所以他们几个只能奇怪的等着大哥的答案了。

　　“他，他，他不是上万岁，他仅仅只有四十多岁。”这领头之人说完之后，仿佛没有力气，整个人就衰老不少，一个四十多岁的在他们眼中如同婴儿一般的年龄，实力竟然与他们一样，都是五十域之力，这等天赋，这也太TM打击人了吧？还让不让人活了？！！

　　“什么？大哥，你没有开玩笑？？他，他，他四十几岁？”其他五人更是一脸不可置信，四十多岁的五十域之力的强者，要知道他们还是最近几年突然顿悟，实力超凡脱俗，而这人仅仅四十多岁就这样强大，难道是母亲口中那传说中中天大陆的人类？

　　“是的他真的四十几岁！”不过这老大内心一横，妈的，四十多岁就成为这等强者，天赋什么的可见一斑，等一会儿我把他直接一招重伤，这绝对是对我的肯定，四十多岁就成为五十域的高手怎么了，我也是五十域的高手，说不定他一辈子都卡在这里了呢，这样一想，这六人中的老大心情好了不少，虽然有点自欺欺人的感觉。

　　“靠，不会是中天大陆的人类吧？”其中一个兄弟传音问了出来，“年纪轻轻就有如此实力，恐怕真的是中天大陆的人类，早就传闻中天大陆的婴儿一出生便是武尊境界，成年之后便是域主，就算是随随便便的普通人都是如此，如果是中天大陆的天骄的话，这个年龄段应该至少是界主级了。当然他现在的实力在中天大陆也算是一个普通一点的天才了。”

　　“或许吧，不过他既然来到了这里，咱们只能神不知鬼不觉的干掉他啊！”老大心中一狠，传声道，“难道你们不觉得杀死一个四十多岁的五十域之力的中天大陆的天才是一件值得令人兴奋的事情吗？”

　　几个兄弟闻言，都从对方的眼中看到了兴奋的神色，没错，就是如此。不过在这之前一定要询问好，看看这人有没有帮手，如果有的话，或者说他的行踪会被他的师门知道，如果不知道这些的话，他们就不会轻举妄动，毕竟传说中的中天大陆太恐怖，以前他们听说的时候根本不敢相信，之所以慢慢相信还是因为他们母亲的原因。

　　因为他们母亲每天都给他们灌输这些知识，让他们认识到中天大陆的厉害，久而久之，他们就知道中天大陆的厉害了，长日以往，对于中天大陆的人他们在心底就存在了一番比较心理。


第四百零一章 兄弟六人

　　“你在如此年纪就有如此天赋，你说你是不是中天大陆的人？”六人中的老大盯着叶奇峻道。

　　“不是！”叶奇峻奇怪道，“我什么时候成为中天大陆的人了，不过你们的消息倒也灵通，竟然知道中天大陆的事情。”

　　“你不是中天大陆的人？那你是哪里的人？”六人吃惊道，除了中天大陆外他们只知道魔物大陆、神灵大陆、恶魔深渊等等地方，但是这些世人皆知的地方人类好像都是遭到灭杀的，可以说那里根本没有人类。

　　而他们已知的就知道栖梧大陆的人类和凤凰大陆的人类了。

　　他们在栖梧大陆多年，栖梧大陆的人类天赋自然算的上是了如指掌，四十多岁能够出现五十域之力的强者根本不可能。

　　那就剩下最后一种可能了，这人是凤凰大陆的人类！如果仔细想想，或许只有凤凰大陆的人类最有可能了。

　　为什么这样说呢？想想还是很对的，因为凤凰大陆之前曾经出现一个凤凰大帝，虽然不知道凤凰大帝的具体年龄，但是凤凰大帝的实力却是得到了他们的认可，那真是在他们眼中无敌的存在，就算是现在他们的实力到了五十域之力，还能够使用一丝天地之力，还是感觉不到有任何能够战胜凤凰大帝的可能性。

　　“没错，我不是中天大陆的人，我就是土生土长的凤凰大陆的人！”叶奇峻承认道。也没什么不好承认的，他就是凤凰大陆的人！一辈子都是！

　　“你们凤凰大陆真是人才辈出，当年一个凤凰大帝，现在又出来了一个你！为什么我栖梧大陆没有像你们这样的天才呢？”领头之人闻言稍微感慨道，“同样是人类，为什么差距这样大呢？”

　　“这就不知道了。”叶奇峻摇头，“不过你们的实力也不错。在栖梧大陆上肯定也是天才了。”

　　“谢谢夸奖，我们的天赋我们自然了解！我们尊敬你是个天才人物，你说说你为何来此，我们说不定就不为难你了！”这领头之人说道，但是在私下却对着其余五个兄弟传音道，“他是凤凰大陆的土著，肯定没有什么后台，如此天才人物能够为母亲收为奴仆最好不过，如果收不了的话，那咱们在下杀手如何？”

　　“大哥此言极是。”一个兄弟传音道，“如此天赋，如果真杀了实在是可惜。这人以后说不准便是凤凰大帝一般的人物，到时候成为母亲的仆人，想想都令人振奋不已，不过还是先打听他来这里做什么，在看看他到底实不实务，如果实务的话就饶了他，不实务的话就让他吃点苦头。”

　　“没错，理当如此！”其余几人纷纷同意。

　　几个人还没有问过叶奇峻同意不同意米，就在瞬间就把叶奇峻的命运给想好了……

　　“你们几个在讨论什么呢？”叶奇峻看到几人交头接耳，神识传音，道，当然心中猜测肯定没什么好话。

　　“哈哈，你先说说你来做什么的，我们在说说刚才在讨论什么。”老大说道。

　　“我来这里当然是有事的，快把你们的母亲叫出来吧，你们几个在这里也没有什么话语权。”叶奇峻道，既然猜测出几个人不怀好意，自己也不可能对它们好言相向，那是傻子的行为。

　　“什么，你这臭小子怎么说话呢？虽然我们承认你很天才，但你这话实在是可恶！真是孰可忍孰不可忍！”老大怒声道。

　　“哼！别猫装耗子假慈悲了！你们刚才在讨论的也不是什么好话！”叶奇峻冷哼道。

　　“哈哈！你还算聪明！只要你乖乖的做我们母亲的奴仆，今天就会饶你一条狗命！如若不然的话，就休怪我们不客气了！”老大狞笑道。

　　“终于露出真面目了吧！就凭你们还不够这个资格！让栖梧祖母出来吧！否则明年的今天就是你们的忌日！”叶奇峻冷笑道。

　　“小子，说大话也不怕闪掉大牙，首先我们这里有六个人。其次我们不是普通的六个人！”老大听得叶奇峻小瞧他们的话，不由生气道。

　　“在我眼里，你们不过六个废物而已！”叶奇峻道。

　　“什么！有种你在说一遍！”这下六人大怒，怎么也想不到在他们眼中如同土鸡瓦狗一般的叶奇峻竟然把他们看做废物，真是让人火大。

　　“哈哈，我说你们在我眼里就是六个废物！”叶奇峻冷声道，“就凭你们几个的实力还想收我为仆人？真是异想天开！”

　　如果凤凰大帝这样做，叶奇峻说不定反抗不得，当然叶奇峻宁为玉碎不为瓦全，肯定也不会让凤凰大帝得逞，而这几个普普通通的五十域的栖梧大陆的人都敢如此说，当真是活得不耐烦了，虽然这六人或许因为待在天地之力中有些奇遇，但是在他眼里可有可无！他的实力就是一切的保证！

　　“大哥！这小子太猖狂了，就交给我了，我一定要好好折磨他！”其中一个人站了出来，一双阴沉的眼神死死盯着叶奇峻。

　　“好，老六，交给你了，一定记得别玩死了，我们兄弟五个还想好好折磨他呢，一定要让他知道，装13的下场是很严重的！”老大说道。

　　“知道了，大哥，你放心吧，我下手绝对有分寸！”老六狞笑，“你要为你的猖狂付出代价，这个代价是极为惨痛的！当然你放心吧，我们一定不会杀了你的！”

　　“好吧，就让我看看如何惨痛法吧！”叶奇峻笑着道，如果伊邪、夜魅、枯木真君等人在这里的话，一定会嘲笑这六人，真是无知者无畏啊！！就算是他们都不敢打这样的保证，能够狠狠折磨叶奇峻。这里随随便便出现的六人都敢如此说，虽然这六个人当年在栖梧大陆算是天才人物了。毕竟是栖梧大陆第一高手栖梧祖母的孩子，天赋肯定还行，不过与叶奇峻相比还是差的远了。

　　“啊呀呀！”这老六实在是被叶奇峻气得不行，再也忍不住了，凶悍的力量破体而出，因为叶奇峻毕竟同他一样也是五十域之力的‘高手’，所以这老六一出手便牵引出了天地之力，一只巨大的鲸鱼头出现在叶奇峻身前，将叶奇峻咬在了里面，老六要在这一下就争取将叶奇峻重伤。

　　加入了这个天地之力后，老六的实力凭空增加五倍，在五十域高手中绝对算的上是高高手了，可惜老六又怎么能够知道叶奇峻凭借五十域之力，能够很轻松的战胜五十五域之力巅峰万年之久的黑龙首领呢？

　　夜魅凭借五十五域的肉身之力，都能够抢夺出七十域之力的巡夜小恶魔一瓶精血，可以想象叶奇峻的整体实力绝对在七十域之上。

　　老六自以为强大无比的攻击在叶奇峻眼中却如同一团微小的火焰一般，当然能把叶奇峻轻微灼伤。

　　只所以如此，那还是因为老六的攻击上带了一点天地之力，天地之力毕竟拥有莫大威能，虽然量小，但还是能够伤到叶奇峻，这是叶奇峻在看到老六攻击后便得出的结论。

　　不过为了给几个人震撼性的打击，叶奇峻根本没有躲闪，也没有做出任何防护，至于天地之力的威力，他想亲自感受一番，毕竟老六攻击的那天地之力只有一点，叶奇峻还是不怕的。

　　“轰！”巨大的原力配合着一点天地之力鲸鱼头凶悍的咬到了叶奇峻的身上，巨大的海浪卷起，整个遗迹都模糊起来。

　　栖梧大陆的六个人直接傻眼了，“这人是傻子吗？怎么不知道躲闪？”

　　“是啊，难道说被老六的攻击吓傻了？老六也是，对付一个天才至于用那么大的力量吗，天地之力都全部释放了，这小子肯定没见过老六这样强悍的人，所以才会这样！”

　　“我也是这样想的，唉，老六你实在是太冲动了，这一下这小子不就死了吗？咱们还怎么好好折磨他呢？”老大自然责怪道。

　　“对不起，老大，兄弟们，刚才被他气疯了，所以我一时没忍得住，就全力出手了！哪里晓得这小子如此不经打，一下就吓傻了，不知道动弹了，亏他还是凤凰大陆的天才呢，我看也就是一个蠢材！”老六也是埋怨道，还想好好折磨叶奇峻呢，没想到一下子打死，真是让人气愤啊。

　　“哦，我确实是一个蠢材，不过你们比蠢材还蠢材！”叶奇峻的声音从无尽海底中传出。

　　刚才老六本身的力量自然是如同饶痒痒一般，没有给叶奇峻造成任何伤势，而老六力量中所携带的天地之力，这才是重点，不过毕竟力量还小，果然如同叶奇峻所想，这小的天地之力就如同一小团火焰，燃烧了他相当于七十域力量的大天魔琉璃体，当然并不严重而已。

　　在听到对面兄弟六人的话，叶奇峻只是无言的想要发笑，这六个家伙实在是太自恋了。


第四百零二章 以一敌六

　　他们在这海底最少万年，也就是说有万年的时间他们都在和海中的魔兽打交道，已经彻底和人打交道的心态，不过在这个世界上的规则和海底魔兽相差不大，都是拳头大才是硬道理，不过长时间的不与人交流，已经让这六个人养成了自大、目中无人的毛病，虽然他们心里明白叶奇峻是天才。

　　一个在天份上超越了他们不知几何的天才。但这并不妨碍他们强大的实力以及蔑视天才的态度，要知道他们可是能够运用天地之力！天地之力，那是什么？那是世间一切最为强大的力量，如果你能够控制天地之力，那就等于掌控了一方天地，一方天地内有多少种元素、规则，而领域只是一种规则修炼到极致产生的。

　　就像叶奇峻修炼的乃是冰系原力，就算是形成领域也是冰系的。之前的魔物大陆遇到的魔皇们的能量都属于天地之间的一种特殊力量，有武器的锋利、毕竟最为强大的魔物强者在域之树那边得到的消息是，他们是大教主级别人物的武器，作为武器，锋利必不可少。

　　而同样的神灵也是一样，是神灵印，现在叶奇峻想想，神灵大陆能够和魔物大陆抗衡这么多年还没有被消灭，在神灵大陆背后的强者肯定也是不弱于魔物大陆四位祖宗的，说不定比之还要强大，要不然的话，怎么抗衡魔物大陆四大祖宗呢？

　　“什么？你竟然一点事情没有？”六个兄弟没有在乎叶奇峻说话的语气，本来在他们心中叶奇峻已经被天地之力绞杀吞噬，没想到叶奇峻竟然活生生的出现在他们面前，心中的震惊可想而知，尤其是一点事情没有，这让他们情何以堪。

　　“我一点事情没有很奇怪吗？”叶奇峻摇摇头，在他们的眼中好像自己就真的是一只待宰的羔羊，可惜，事实真的就是如此吗？

　　“不可能，不可能，这绝不可能！”老六眼神中充满了不敢相信，这可是他亲自出手啊，而且一出手就毫无保留，也算是在心底认可了叶奇峻这个强者，但是当叶奇峻毫无躲闪的面对他的攻击时，他就下意识的认为叶奇峻是一个傻子，找死的傻子，心中也松了口气，毕竟凤凰大陆的天才人物还是带给他一定的压力，但是当叶奇峻完好无损的出现在他面前的时候，他这才知道自己大错特错了，当然心底更加的是不敢相信。

　　“有什么不可能的，你不是都看到了吗？”叶奇峻揶揄道，“好了，我没时间陪你们玩了，带我们去你们的母亲吧。”

　　“不可能！”其余五人异口同声道。

　　老大又道，“老六一击携带着天地之力，都不能把这家伙打伤，说明在一对一的情况下，我们六人都打不过他！”毕竟他们可是不能完好无损的接下天地之力。不过现在他们能控制一点天地之力就不一样了，不过也可以算出他们一对一不是叶奇峻的对手。

　　“是啊。”其余几人纷纷点头，一脸赞同。

　　“只有我们六人同时出手了！”老大道，“我们六人能够使用的天地之力加起来也很多了，只期望一击能够打败他。”

　　“好！”这会儿老六也回过神来，虽然叶奇峻对他的打击很大，但是他的心中更加渴望能够战胜叶奇峻了，虽然这机会几乎渺茫到零，但是他自己不知道，只是希望能够爆发。

　　叶奇峻看到六人将自己包围起来，隐约呈现一个奇异的阵法，好像将天地都笼罩在其中，心中冷笑，这六个家伙真是不见棺材不落泪，自己无心和他们纠缠，他们竟然还追着自己不放，不过这六人的合击之法，看起来很不错，好像是领域与天地融为一体，当然，这也给叶奇峻眼前一亮的感觉，或许以后的修炼之路都是要如此走下去吧。

　　不过自己现在没有天地之力，只是与天地之间的冰系原力和灵力契合度最高，还有两者融合而成的鬼力，想要进一步控制更加强大的天地之力估计不行，就算是凤凰大帝都不行，他也需要极乐指环的转换作用，才能控制天地之力。这恐怕也是凤凰大帝的极乐功法能够提升一个大层次实力的关键所在啊，随后事后有一个月的虚弱期。

　　就在叶奇峻想入非非的时刻，六大栖梧大陆栖梧祖母的孩子并没有因为叶奇峻走神而停止进攻，相反，他们在看到叶奇峻走神的时候，心中更加认为这是机会。

　　六大五十域强者同时出手，一股无形的天地之力都凝聚在他们指尖，形成一个玻璃球大小的力量，这就是他们六人所能控制的最大的天地之力了，刚才不过那老六将这个天地之力凝聚他化形的大鲸身上。

　　六个玻璃球大小的天地之力同时出现，这才惊醒了叶奇峻，本来以六人的实力根本不足以对叶奇峻的大天魔琉璃体造成丝毫的损伤，但是那天地之力却能灼烧他的肉身，这才让他惊醒。

　　不过看到六个人手指尖那玻璃球大小的天地之力后，又哑然失笑，这六人还是不能给自己造成任何伤害。

　　六个强者看到叶奇峻脸上蔑视的笑容，叶奇峻释然的笑容，在他们眼中可是充满了讽刺的意味，那就是他认为六个强者的攻击根本不可能给他造成任何伤害，所以才会有这样的神色。

　　六大强者怒气更甚，六团玻璃球大小的天地之力悍然的飘向了叶奇峻。

　　速度虽缓，但在叶奇峻眼中却仿佛飘忽不定，但六团天地之力的目标却锁定的很准确，那就是他。

　　在六团天地之力飘来的同时，在六人形成的阵法中，竟然又有不少天地之力凝聚在六个玻璃球上，然后越积越大，就这样飘向了叶奇峻。

　　叶奇峻已经用他的大天魔琉璃体试验出这天地之力的威力了，现在自然不会在硬碰硬了。

　　先是星域化形，九天神魔臂，四只同叶奇峻一模一样的手臂从他的身后出现，对于六个兄弟的震撼可想而知，尤其是四只手臂散发的强大力量，更是让他们骇然。

　　叶奇峻没有理会六个兄弟的反应，最强大版本的冰狱轮回破体而出，以他现在的实力，已经能够控制六个方向同时施展冰狱轮回了。

　　而他的星域化形，其实已经在领悟出领域后，变成了领域化形，凝结出的九天神魔臂更加的真实，更加的充满力量。

　　冰狱轮回形成的无色无形的银刃也是威力更大，虽然在品质上败给了天地之力，但是在绝对的力量上超越了天地之力，毕竟六个兄弟所能控制的天地之力只有那么一团大小。

　　就在六个兄弟骇然的眼神中，叶奇峻的冰狱轮回破掉了他们的天地之力，同时余势不减的冲向了他们。

　　他们的大脑还一直在想，为什么他能够这样轻松的破掉六人的天地之力，好像六人根本没有带给他一点压力，这样的震撼已经彻底让六人失去了思考的能力，只能眼睁睁地望着六个银刃斩向他们，这要是斩实了，六人必然横腰变成两截。

　　就在这时，一股凶悍到极点的力量从六人原本来的时候那个中央的位置传来，这凶悍的力量，化为六只擎天巨手，抓向了六道银刃，同时一个愤怒的女声传来，“谁敢伤我孩子！”

　　栖梧祖母本来在修炼的最关键时刻，感受到叶奇峻来了之后，也不想与叶奇峻多做争斗，而且等到她突破之后，十个叶奇峻也是有来无回。

　　而且她的六个孩子也在那里，对于六个孩子的实力，她还有什么不放心的呢？但是没想到只是一击，她的六个孩子就陷入了危机。

　　她怎么能眼睁睁地看着孩子们送死呢？所以她就强行出关了。当然这次她已经破除了界主层次的大多数屏障了，只剩下一点点便能突破到界主，不过无所谓，凭借她手中无往不利的天地之力，她一样能够使用界主的威能，甚至说超越界主的威能。

　　看到栖梧祖母竟然被自己逼迫了出来，叶奇峻嘴角划过一道弧线，不过这栖梧祖母的实力在感知上已经超越了凤凰大帝，这点也让叶奇峻有些忌惮，不过仅仅是忌惮，她的实力是强大，但是叶奇峻又怎么会弱于她呢？

　　六只巨手气势凶悍抓住了六道银刃，这也是栖梧祖母给叶奇峻的下马威！六道银刃无声无息便被六只巨手破碎。

　　但是六只巨手竟然也被消磨了一大半力量，本来栖梧祖母预判自己发出的这道只有自己一半力量的攻击怎么说也会和叶奇峻对付自己的孩子们一样，也是余势不减，但是现在这六只巨手竟然在力量上被消磨了一大半，速度与力量就变慢了。当然栖梧祖母也并没有运用最强大的天地之力。

　　对付这剩下的力量叶奇峻只需要靠他大天魔琉璃体就可以了，当然叶奇峻也确实如此做的，这栖梧祖母想给他一个下马威，他何尝不是如此！


第四百零三章 母子

　　六只巨手无阻的打在了叶奇峻大天魔琉璃体上，他的大天魔琉璃体发出了浅绿色光芒，仿佛一道保护罩一般。

　　“咯吱咯吱！”仿佛动物咬在了保护罩上一样，发出声响。

　　但对叶奇峻没有一丁点伤害。

　　栖梧祖母早在之前的感应中就知道叶奇峻肉身强大，能够硬撼老六的一小团天地之力，但是没想到竟然强大到了这样的程度。

　　看来这小子是有备而来，不过在绝对的实力面前，一切都是浮云！

　　想着栖梧祖母，便动了她万年未动过的身子，一声声骨骼颤动的声音响起。

　　栖梧祖母出现在了叶奇峻眼前。

　　一个身高三米多的绝色女子，身穿碧绿色战甲，手持一根纯金色铁棍，宝相庄严，眼眸紧闭，碧绿色头发已经垂地，浑身上下散发着强大的能量波动，显示着这栖梧祖母并不能完全的控制身上的力量，估计等到栖梧祖母完全适应这股力量后，她的实力必然再一次进步，那就是质的飞跃了。

　　而在栖梧祖母出现的那一刹那，叶奇峻指间的极乐指环激烈颤动了一下，叶奇峻若有所感，瞟了一眼栖梧祖母的纯金色铁棍……

　　而六个兄弟看到栖梧祖母的出现，都露出了激动的神色，就算是他们也很少能够看到他们的母亲，虽然知道他们母亲就在身边，但是他们的母亲也在修炼，追求更高的层次。

　　这次六个兄弟面对叶奇峻直接感觉与死神擦肩而过，幸好栖梧祖母及时出现，如若不然的话，他们六人必然死无葬身之地，而且他们也知道他们母亲正在修炼的最关键时刻，感受到母亲的不稳定的力量他们就知道了，不过就在这样的情况下母亲还是出来了。

　　他们心中的激荡可想而知，原来在母亲的心目中，实力并不重要，他们才是最重要的。

　　栖梧祖母也感觉到叶奇峻那一瞟向金色铁棍的眼神，睁开了紧闭的眼眸！一道凌厉的充满杀机的目光就这样看向了叶奇峻！

　　而栖梧祖母在睁开眼后，仿佛绿色太阳一般的明眸，让整个世界都黯然失色，但就在这样的目光中，叶奇峻感受到了前所未有的杀机。

　　那冰冷的杀机仿佛要将他刺穿！让他堕入冰窟！当然这是栖梧祖母想要的结果，叶奇峻那可是经受住了他的杀道禁灵和白冥孤杀道禁灵双重考验的存在，栖梧祖母这万年基本上没有杀人的存在，杀气早已经散去，所以她的杀机不会给叶奇峻带来任何的不适，也丝毫不会影响到他的战斗力。

　　所以叶奇峻就这样和栖梧祖母瞪上了。同时两人的气势还在不断的攀升中。

　　栖梧祖母没想到这小子还真有两下子，竟然抵挡住了自己的杀意，还能在气势的对抗中不断的攀升，心中不禁想起了凤凰大帝，感叹一声，凤凰大陆的人类怎么就如此得天独厚，前有一个凤凰大帝，现在又有这样一个人！如果在栖梧大陆上有这样的天才人物，那凤凰大陆的实力又怎么能超越栖梧大陆呢？

　　不过这更坚定了她心中的杀意！首先谁让他要杀害自己的孩子呢？那是自己这万年来孤独的时候，唯一陪伴在身边的六个孩子。其次谁让他是这个凤凰大陆上的天才呢？当年心高气傲的她不服凤凰大帝，现在更加不会服叶奇峻！尤其是她已经修炼了万年之久，她的争斗之心没有随着时间而沉寂，反而愈来愈旺盛了！

　　至于叶奇峻来到这里做什么，栖梧祖母早在他来的时候就知道了，她的极乐神针早已经感应到叶奇峻身上的极乐指环，所以仔细一想，什么都能明白。

　　“是他让你来的？”栖梧祖母道，她眼神中的杀意丝毫没有减退。

　　叶奇峻自然明白栖梧祖母口中的他，点头道，“是的。”

　　“来拿极乐神针的？”栖梧祖母也没什么好遮掩的，反正来到这里的叶奇峻只有一个下场，那就是去见上帝。

　　“没错！”叶奇峻眼神奇异的望向栖梧祖母手中的三米多长的纯金色铁棍。

　　“我知道你在想什么，没错，这个就是极乐神针！”栖梧祖母晃起手中铁棍。同时砸在地面上，发出咣咣响声，因为是在海底中，这声音竟然波动着海面，荡起一片片水纹。

　　“母亲，这小子实力异常强大，不能按照常理出牌，就算是我们六人都不是对手。”老大看着栖梧祖母说道。

　　“我知道了，你们几个先躲在一旁，看着就好！这小子既然来了，他就永远走不了了，你们放心吧，我会把他的实力完全禁锢，然后交给你们处理的。”栖梧祖母对着六个孩子说道，仿佛在说一件微不足道的小事，叶奇峻的实力她看出来了，最多也就是相当于六、七十域的域主强者，与她相比，差距还算是不少，在她眼中，叶奇峻绝对是一只小绵羊，当然凤凰大陆上除了凤凰大帝以外的所有人在她眼中都是小绵羊。

　　都是要乖乖待在那里等着她袭杀的，她根本没有把叶奇峻放在眼中，在绝对的力量面前一切阴谋诡计都是浮云，她也明白，为什么当初凤凰大帝这样厉害了，就是因为有极乐神针这样的神器，想不厉害都难，就像现在的她，实力是一百零八域巅峰中的巅峰，如果使用极乐神针，恐怕就算是界主中期的强者自己也有的一拼。

　　不过凤凰大帝当年把极乐神针偷偷给她，她也不知道是什么原因，这极乐神针和她配合多年，她自然不想在还回去。当年想要还回去也不是不可能，除非有战胜她的实力，不过叶奇峻在她眼中显然是没有这个实力的，而且凤凰大帝已经给了她，万万没有要回去的理由，虽然这小子有极乐指环，但是栖梧祖母肯定不会还的。这么多年，极乐神针早已经成为她最为合适的武器了。

　　听到栖梧祖母的话，叶奇峻出奇的没有反驳，毕竟他自己现在的实力到底到达了什么程度他自己也不清楚，但是有一点他知道，栖梧祖母的实力很强，哪怕全力出手他都没有把握。

　　神色渐渐地变得认真起来，大天魔琉璃体变得更加晶莹剔透。

　　他的头部一对黑色的弯曲的羚羊角钻了出来，在他的背后一对漆黑如墨的蝙蝠状的羽翼钻了出来，他的眼神变得鲜红，他的指甲变的尖锐，他的身躯变得更加雄壮。叶奇峻在一瞬间变完成了半恶魔化！他的气势足足提升了一倍，他的实力自然也是提升了一倍。

　　看到叶奇峻的转换为一半巡夜小恶魔的模样，栖梧祖母惊讶起来，“你竟然有恶魔的血统？”这是她看到叶奇峻第一次惊讶，深渊恶魔族，那是比魔物大陆的魔物、神灵大陆神灵还要强大的种族，就算是原界大陆和灵界大陆的强者都不敢独自前往。

　　叶奇峻瞳孔慢慢变得嫣红，听到栖梧祖母的话，只是瞳孔收缩，并没有言语，间接地承认了栖梧祖母的话。

　　栖梧祖母得到了叶奇峻的话，心中惊异更甚，恶魔族乃是肉身强大的一族，但是在肉身强大的同时，他们已经失去了修炼原力和灵力的机会。但是眼前这一幕却让人有些吃惊，叶奇峻的原力那可是她亲自校验出来的，出奇的强大，就算是她的六个孩子都不是对手，然后就是叶奇峻的肉身力量强横，就算是一小团天地之力都不能毁坏他的肉身。

　　她开始只是以为叶奇峻肉身和原力同时修炼而已，没想到叶奇峻竟然拥有恶魔血脉，能够化身成为恶魔，这就让她的大脑有些不够用了，难道说叶奇峻的父母乃是一个人类，一个恶魔？可是人类又怎么能看的上恶魔，或者说恶魔怎么能够看的上弱小的人类？她只能恶毒的揣测叶奇峻的父母是在不平等的情况下才有了他。

　　“不过就算是你拥有恶魔的血统又怎么样，在绝对的力量面前，这一丁点恶魔的力量也于事无补！”过了一会儿栖梧祖母就冷静下来，她是谁，万年前栖梧大陆的统治者，在栖梧大陆拥有着绝对的权威，这样的人怎么可能被惊讶的事情左右呢？她只能是惊讶一番后，才会有所作为。

　　“是啊？那就试试吧！”叶奇峻在面对栖梧祖母的强大实力化身为恶魔后，自始至终就说了这样一句话，因为他感受到了强大的力量以及强大的愤怒！这源自于血脉的愤怒让他有些把持不住，想要立刻战斗！

　　因为那是化身为半恶魔化的巡夜小恶魔之后，源自于巡夜小恶魔血脉的高傲，它不允许栖梧祖母对小恶魔血脉的蔑视，即便是有一点小恶魔血脉又怎样？它照样是巡夜小恶魔的血脉，巡夜小恶魔最弱者都是七十域强者，强者更是不计其数，怎么能够允许栖梧祖母这域主级蔑视呢？


第四百零四章 黑暗规则

　　“吼！”一声怒吼之后，叶奇峻已然冲了出去，强大的恶魔之爪抓向了栖梧祖母，强悍的肉身力量竟然将海水逼退，在叶奇峻周身已经形成了一道十米的真空，尤其是那恶魔之爪，还未到栖梧祖母身边，已经响起了阵阵破空之声，显示出了叶奇峻强大的实力。

　　看到叶奇峻那漆黑的恶魔之爪，栖梧祖母不屑一笑，“看来你还不明白，在绝对的力量面前，一切都是浮云，不过我很佩服你的勇气，在绝对的实力差距下，你竟然还有勇气向我发起攻击！你的勇气值得赞扬！”

　　即便叶奇峻来势汹汹，栖梧祖母依然悠然，仿佛没有看到叶奇峻的攻击，说完之后，三米高的身躯散发出无穷尽的绿意，纯金色的极乐神针，当然此时用针来形容这铁棍已经不贴切了，应该是纯金色的极乐神棍携带着这无穷尽的绿意，与叶奇峻的恶魔之爪碰撞到了一起。

　　“轰！”一声巨大的仿佛金属碰撞的轰鸣之声响彻海底，两人交手百米方圆的海水全部被逼退，形成一道剧烈的真空地带。

　　而叶奇峻的身躯也随着这巨大的轰鸣开始倒退，他只感觉体内血脉一阵翻滚，嘴角流出一丝紫红的血液，在上次吸收了巡夜小恶魔橙金色的血液后，叶奇峻发现自己的血液竟然发生了异变，变成了紫红色，这风马牛不相及的两种血液形成这种奇怪的变异，叶奇峻也不知道是好是坏。

　　在与强大的栖梧祖母的碰撞中，叶奇峻直接受伤，倒退几十米，同时突出鲜血，说时迟那时快，栖梧祖母看到叶奇峻受伤，瞬间又冲了上去，她这是要乘胜追击，丝毫不给叶奇峻喘息的机会。

　　吐出一口血后，叶奇峻感觉体内膨胀的血液稍微好了许多，就看到栖梧祖母再次冲了上来，纯金色的极乐神棍朝着叶奇峻的脑袋就打了下去，让叶奇峻想起了一句成语，当头棒喝，不过此时却是当头棒打，而此时极乐神棍的力量却比刚才提升了一倍，原来这之前栖梧祖母竟然只用了一半的实力，就把叶奇峻打伤，现在这全力要是打下去，就算是他的大天魔琉璃体，脑袋也要开花。

　　当然叶奇峻不会傻傻的在哪里等着栖梧祖母的极乐神棍打来，张开双手五爪，呈现擎天之势，抓住了栖梧祖母的极乐神棍。

　　而叶奇峻的身躯也在这一棍之下打入了地底三寸，他的恶魔之爪也直接流出了鲜血，虎口直接震碎，这一击他在体内已经偷偷运用上了鬼力！但依然被栖梧祖母击伤，在他的感知中，栖梧祖母并没有运用原力，而是纯粹的和他比拼肉身的力量！看来自己比这个活了万年的老妖婆还是差了点，当然如果看长相的话，谁也不相信栖梧祖母会是万年前和凤凰大帝一个年代的人物。

　　栖梧祖母嘴角形成了一个若有若无的微笑，这就是绝对的力量，虽然感知叶奇峻在抵挡中已经使用出了原力，当然是因为叶奇峻隐藏了鬼力的波动，所以栖梧祖母以为叶奇峻只是使用了原力，哪里知道叶奇峻使用的是更为强大的鬼力。

　　栖梧祖母得势不饶人，又是一击重棍，将叶奇峻直接打入海底一尺，掀起了一阵阵海底淤泥。

　　栖梧祖母的绝对实力占尽了优势，她心中得意洋洋，等到将叶奇峻整个身躯全部打入海底之后，退了开来。

　　“怎么样，你现在知道什么是绝对的力量了吧？如果你求饶或者就此离去，我就放过你。”至于栖梧祖母现在为什么会这样说，很简单，因为她想起了凤凰大帝，如此和凤凰大帝一样的天骄如果像之前说的那样杀死或者啥的实在是太可惜了，当年她败给凤凰大帝，凤凰大帝就放过了她，现在她也一样，用绝对的实力打败一个和凤凰大帝一样天骄的人物，还有比这样的心思更加让人觉得舒坦的吗？就算收为奴隶也没有这样的心思爽快。

　　无论什么时候，打击一个傲娇的天才是所有人都喜欢做的事情。

　　“哼！”叶奇峻冷哼一声，瞳孔更加的血色，一股狂暴的气息从他体内诞生，他承认他的实力不如栖梧祖母，但是栖梧祖母不知道的是，早在来的时候，他就有了万全之策，此次完全是校验自己的实力而战！！

　　“你不用不服气，现实就是这样！”栖梧祖母说出这句话之后，感觉特别的解气，就算是她的六个孩子听到栖梧祖母的话，都很激动，也纷纷点头，没错，现实就是这样，你不服气也不行！！

　　“吼！！”听到栖梧祖母蔑视的话语，源于叶奇峻体内巡夜小恶魔的血脉彻底爆发了，这样高傲的种族竟然会被他们眼中弱小的人类赤裸裸的蔑视，巡夜小恶魔血脉的愤怒可想而知！

　　一股幽暗、嗜血、又极其冷静的力量从虚空中传入叶奇峻的体内，这是由巡夜小恶魔的高傲引出的天地之间一股奇异的力量，就好像、就好像是天地之间的法则一般。

　　这股力量比鬼力还要强大，和最为纯正的天地之力差不多，但是这股力量在叶奇峻体内又不是很多，因为这是源自于巡夜小恶魔血脉的牵引，而叶奇峻体内的血液还是人类的居多，巡夜小恶魔的精血只占据了十分之一。

　　但是就这样，在这股力量进入叶奇峻体内的时候，栖梧祖母脸上的嘲讽消失了，像是见了什么鬼怪一般，因为这是规则之力啊，这是她在和天地之力经常沟通的时候，才能够使用出的力量，要知道，这规则之力不到界主巅峰是根本无法使用的。

　　这是教主级强者使用的力量，什么时候能够完全得到规则之力的承认，那就能够从界主巅峰升级到教主级，而界主巅峰已经是初步得到了规则之力的承认。虽然她直接域主巅峰，但因为有极乐神棍的指引，又经常沐浴在纯粹的毫无破坏力的天地之力中，这才领悟到了规则之力，知晓其中的强大。

　　而眼前这个弱小的人呢？竟然是自行领悟了规则之力，而且还是在五十域之力的时候，这份天资，栖梧祖母自愧不如！

　　她也真正感受到了这位来自凤凰大陆绝顶天才人物的天份，心中竟然不是想要杀死他，而是狠狠地打击他的天赋，这连她自己都不明白怎么会有这样的心思，而且还越来越浓烈。

　　虽然吃惊叶奇峻的规则之力，但是栖梧祖母并不惧怕，而且打击叶奇峻的心思愈演愈烈，如同着魔一般。

　　就在这时，栖梧祖母的绿色战甲散发出柔和的绿光，柔和的绿光渐渐包裹住了栖梧祖母的头颅，栖梧祖母渐渐回过神来，心头一阵冷汗，没想到刚才自己差点走火入魔。

　　这也是自己完全依靠极乐神针提升实力，自己又没有足够的能力掌控这股力量的后遗症，幸好自己的本命绿神战甲，如果不是如此的话，恐怕自己就走火入魔了，虽然死不了，但是对自己的实力、根基那可是很严重的打击啊。

　　不过既然有了这种念头，为了以后的提升，所以只能舒畅这个念头，一切以狠狠打击叶奇峻这个凤凰大陆的天之骄子为首要目的了。

　　“呜吼！”叶奇峻嘴角不自觉发出一声低沉，此时的他更像是巡夜小恶魔了！而这股奇异的力量，叶奇峻称之为黑暗法则之力！

　　“黑暗之力！”将这黑暗之力凝聚在掌间，一双恶魔之爪更加漆黑，比黑夜还要黑夜，不过这股力量虽然质上很强大，但是量实在是太少了，如果硬要比较的话，叶奇峻第三鬼碑诀杀戮祭天碑已经远远超越了这黑暗之力。

　　不过不到万不得已，叶奇峻不希望那么多人知道自己拥有婴力，拥有鬼力，因为一旦被敌人知道的话，说不定会惹出不可必要的麻烦。

　　当然栖梧祖母现在看起来是敌人，叶奇峻已经做好了使用鬼力的准备，如果第三鬼碑诀杀戮祭天碑都无法战胜栖梧祖母的话，那叶奇峻只能做最坏的也是最后的打算了，不过做完这个之后，他整个人说不定就会有危险。所以，不到万不得已，叶奇峻是不会走出最后一步的。

　　“你以为你拥有了这些规则之力就能够与我抗衡了吗？真是笑话。”看到叶奇峻的出手，栖梧祖母冷笑，“我看你真是不见棺材不落泪，也好，就让你见见什么是真正的规则之力！”

　　叶奇峻却不理会栖梧祖母的话，黑暗规则凝聚在手间，以恶魔之爪的形式打了出去。

　　随着黑暗恶魔之爪的打出，一双漆黑幽冥的恶魔之爪如同恶魔神之爪降临，在朝着栖梧祖母攻击的过程中，海底中所有的黑暗规则竟然都被吸引，在恶魔之爪上凝聚出一道道黑暗规则，就如同开始栖梧祖母六个孩子引导的天地之力一样，自主的吸引周围的黑暗规则。


第四百零五章 无伤

　　当然在海底之中除了水之规则外，最强大的就是黑暗规则了，等到叶奇峻的黑暗之爪到了栖梧祖母身边的时候，竟然散发出如同白昼一般的光芒，要知道这是黑暗规则啊，黑暗规则的对立面才是光的规则，没想到黑暗规则竟然散发出光芒，这是物极必反，正是说明了叶奇峻这一击黑暗规则的纯粹、强大！

　　看到这耀眼的光芒，栖梧祖母更加佩服叶奇峻的天赋，不过佩服归佩服，下手却是一点也不慢。巨大的纯金色极乐神棍散发出绿色的光芒，砸向了叶奇峻的恶魔之爪。

　　这个恶魔之爪是由黑暗规则凝聚而成，叶奇峻本人还是距离栖梧祖母几十米。

　　当恶魔之爪与散发着绿色光芒的极乐神棍碰撞到一起的时候，没有发出任何的声响，只有一团更加刺眼的光芒从极乐神棍和恶魔之爪的碰撞出形成。

　　这刺眼的光芒竟然晃的叶奇峻都睁不开眼！要知道叶奇峻那可是五十域域主，真实实力估计也有七八十域，就这样的强者，竟然被两者交手碰撞的光芒刺的睁不开眼，可以想象这光芒到底有多强大。

　　一股宛若爆炸的力量从极乐神棍与恶魔之爪碰撞出形成，栖梧祖母身上绿意更甚，绿色战甲包裹全身，极乐神棍迅速抽回，横挡在胸前！

　　而这一切发生的极快，自然都是在一瞬间发生。

　　“轰！”原来之前没有发出声响，而先看到光芒，竟然是因为光芒太快，声音都没传递开来的原因。

　　巨大的爆破声响起，距离这最近的栖梧祖母受到了这爆炸之力最强大的冲击，幸好她早已经有所准备。

　　在栖梧祖母身前，极乐神棍和绿色战甲相互结合，形成一道灿烂的金绿色屏障。

　　爆炸之力碰撞到金绿色屏障后发出‘砰砰砰砰’的如同炮弹炸地一般的响声。

　　直到这爆炸之力将栖梧祖母的身形击退十米之后，才彻底停了下来。而栖梧祖母的金绿色屏障也变得微弱，仿佛风中烛光，随时都有熄灭的危险。

　　而发出这一击的叶奇峻已经从半恶魔化的状态中恢复过来，他刚才牵引的巡夜小恶魔血脉现在竟然激发不出来了，估计是因为刚才那恶魔之爪的一击彻底将他的恶魔血脉中的规则之力用完了，一时半会还不能恢复过来。

　　这栖梧祖母果然强大，而叶奇峻也看不出来栖梧祖母到底有没有动用天地之力，通过刚才那黑暗规则的一击，叶奇峻也彻底明白这天地之力的事情了，估计当年的凤凰大帝就是通过极乐指环将其他天地规则摒弃，只留下对他最有用的大地规则，其他规则他也动用不了。

　　也不知道栖梧祖母到底是用的哪一种规则之力，而且她的规则之力到底修炼到了那种地步，能够动用多少规则之力。

　　看样子现在只能使用鬼碑诀第三诀杀戮祭天诀了，自从修炼完之后，叶奇峻从未使用过这一式，但是根据修炼来看，这一式的鬼碑诀比单纯的比第二诀强大了十倍，要知道凭借现在叶奇峻的五十域之力，就算是鬼碑诀第二诀末日吞天碑施展开来，比之他的专属技吞天都要强大十倍，施展第三诀就比吞天强大百倍！

　　除非有朝一日叶奇峻能够使用鬼力释放吞天，如若不然的话，恐怕吞天会被鬼碑诀越拉越远，不过现在的吞天也已经有些变化，也说不定会逐步拉近，当然这些都是需要叶奇峻自己努力的。不过现在最主要的是吞天技能和叶奇峻的高级灵族吞天可能融二为一，如果真是如此的话，吞天以后只会更加的强大，至于和鬼碑诀相比，叶奇峻没办法比较，因为每一式的鬼碑诀使用起来都比前一式强大十倍。

　　你这样想，如果叶奇峻只是一个普通的五十域强者，释放出鬼碑诀第一式幽冥镇天碑就比其他的五十域强者厉害，如果释放出第二倍末日吞天碑就比五十域强者厉害十倍，如果释放出第三碑杀戮祭天碑就比普通五十域强者厉害百倍！

　　这鬼碑诀的厉害之处可想而知，如果学会了第四碑，甚至能够厉害千倍，说不定上百个同等级的高手都会被秒杀。

　　当然这前提是叶奇峻还只是一个普通的五十域强者，可是叶奇峻是普通的五十域强者吗？？

　　所以说这鬼碑诀真是叶奇峻得天独厚、强势无双的一个还可以不断提升的修炼法诀。

　　而且鬼碑诀的释放还可以在半恶魔化的时候释放，实力提升就更明显了，可惜现在叶奇峻的半恶魔化已经自动取消了，释放出的鬼碑诀力量还会弱小很多。

　　不过现在叶奇峻有方法让第三碑诀杀戮祭天碑更加的强大，杀戮祭天自然是以杀戮为主，叶奇峻的杀道禁灵此时已经充满了杀戮之气、杀戮之意，引导杀道禁灵中无穷的杀气，完全可以让杀戮祭天碑发挥出最强大的威能，甚至可以用无穷杀气掩藏鬼力的波动。

　　要知道叶奇峻的杀道禁灵中的所有杀气可是源自于他的师父白冥孤，白冥孤那可是当年凤凰大陆一等一的顶尖强者，杀道禁灵中的杀气就连当年的高等灵族夜也震惊、愤怒，震惊的是杀气的强大，愤怒的是这杀道禁灵要培养出这样的杀气，杀死的高等灵族不计其数。

　　不过对于夜，叶奇峻现在十分无语，因为他已经知道夜的爱人就是现在在他猩红灵书中的灵族公主月神。而夜为了寻找月神去了灵界大陆，而月神为了寻找夜，也是去了流放之地，后又来到了凤凰大陆，然后又进入了他的猩红灵书中。

　　他只能感叹的说一句，命运，真是不可谓不神奇。

　　“你还有什么招式，尽管使出来吧！”栖梧祖母在抵挡完这恶魔之爪之后，冷笑道，这一击的实力确实不错，已经让她引出木之法则了，她身穿的绿色战甲就是她经过多年努力用最为纯正的天地之力中的木之法则的力量凝聚而出，本来是纯力量的铠甲，但是在经过她的努力之后就犹如实质的战甲了！也就是她凭空增加的强大的力量。

　　刚才恶魔之爪带起的黑暗法则确实强大，所以逼迫她动用绿色战甲的力量了，当然她并没有用极乐神棍，如果用极乐神棍的话，带起的天地之力还是太强大，不到最后时刻她是不会动用的。对服叶奇峻，一套绿色战甲足够了。

　　而且这样在绝对的力量上打击叶奇峻，栖梧祖母并没有一点脸红的感觉，因为谁让叶奇峻是天才呢？既然你是天才，我虽然比你大了一点，但是也不算欺负你把，恩，如果你足够天才的话，这点时间完全没有问题，如果有外人知道栖梧祖母的想法的话，不知道会不会无语呢，你那是大了一点吗？足足大了一万年。

　　叶奇峻没有说话，闭上了双眼，呼唤了杀道禁灵，杀道禁灵感受到叶奇峻的呼唤，从沉睡中醒来。

　　而随之叶奇峻也睁开了双眼，两道红光从叶奇峻的眼眸中发出，这也是杀道禁灵从沉睡中醒来的时刻。

　　两道红光犹如实质，充满杀意，当然这不是叶奇峻刻意为之，而是因为杀道禁灵体内杀气实在是太旺盛，这一完全复苏，叶奇峻都不能完全克制住，虽然他的意志力能够经受住这杀气的考研、磨练，但是他毕竟不是专门修炼杀气的，所以不能完美控制！

　　这两道实质性的杀气从叶奇峻红色的眼眸中射出，射向了栖梧祖母的绿色眼球，看到叶奇峻的实质般的杀气，栖梧祖母瞳孔收缩，叶奇峻真是不鸣则已、一鸣惊人。

　　这杀气竟然已经向着规则迸发，刚才那个黑暗法则硬要说是因为巡夜小恶魔血脉的原因的话，那现在叶奇峻的杀气好像就是他完完全全修炼来的，他到底杀了多少人，杀了多少存在才能够将杀气修炼到这个地步？看来自己还是小瞧了这个凤凰大陆的天才，看来他的成长也不是那么容易，也不是那么一帆风顺。

　　不过这样看来自己对他的打击还有用吗？

　　叶奇峻不知道栖梧祖母在想些什么，就算是知道也不怕，他的成长大家都共同经历过，就算是败给栖梧祖母又怎么样？他也不会被栖梧祖母打击到，只要栖梧祖母给他足够的时间，他就会用自己的天份证明，他是永远打不倒的叶奇峻。

　　在叶奇峻眼眸射出杀气之后，杀道禁灵本想从叶奇峻的胸口钻出，但是却被叶奇峻阻止了，他清楚的指导就算是杀道禁灵在强大几倍也不是栖梧祖母的对手。

　　但是通过杀道禁灵的杀气和他的鬼力同时释放杀戮祭天碑就不一样了，这就是机会！也是他最强大的杀手锏之一！

　　巨大的杀气在体内酝酿，鬼力隐藏在杀气的波动中悄悄按照鬼碑诀第三碑杀戮祭天碑的运行轨迹运行。

　　而在运用杀戮祭天碑之后，一股强悍的杀气竟然从天地之间汇聚回来，强行进入叶奇峻的体内，进入了正在缓慢形成的杀戮祭天碑运行轨迹中。


第四百零六章 杀气入体

　　而这杀气进入体内的时候，在叶奇峻的脑海中，一股充斥着杀戮、毁灭、破坏的气息不断地破坏他的大脑。

　　叶奇峻神色转换，没想到这杀戮祭天碑竟然还有如此后遗症，如果承受不住的话，恐怕自己就会如同那个被凤凰大帝封印在绝望平原的婴一样，脑海中有着清醒的意识，但是同样有着杀戮、毁灭、破坏的意识，而杀戮、毁灭、破坏的意识将会占据着主导地位！

　　不过幸好他早已经经历了与杀道禁灵的磨合，对于杀戮欲望的抵抗十分强悍，这鬼碑诀第三碑虽然杀气强大，但还不能够给叶奇峻带来困扰，只不过这也让叶奇峻留下了一道心思，以后修炼、释放鬼碑诀的时候，一定要紧守心神，不让这些杀气有任何的可趁之机。

　　栖梧祖母看到叶奇峻竟然能够引得天地之间的杀气如体，更加惊骇，这天赋也太强大了，之前的黑暗规则，现在竟然隐隐触摸到了杀道规则，他才多大？一个不到五十岁的凤凰大陆的天才，要知道，就算是凤凰大帝当年也仅仅是会大地规则一种规则而已。

　　而自己自然也只是会木之规则一种而已。这凤凰大陆的人类天赋真是强悍！

　　栖梧祖母只能如此去想。当然她并不惧怕，因为在绝对的实力面前一切都是浮云，叶奇峻虽然强，但是绝对力量上不如她，而且她还有最强大的极乐神针。

　　所以她就要给叶奇峻足够的时间积蓄力量，看看这个凤凰大陆上比凤凰大帝还要天才的人物到底会给她多大的惊喜！

　　栖梧祖母既然给叶奇峻时间，叶奇峻自然不会错过，鬼碑诀第三诀杀戮祭天诀快速运转，除了天地之间引入的杀气之外，就算是杀道禁灵内的杀气也全部被杀戮祭天诀吸收！

　　而叶奇峻体内全部的鬼力也全部融入其中，巨大的杀戮祭天碑慢慢凝聚在叶奇峻的身后。

　　因为有了接近规则之力的杀戮之力的进入，鬼力的波动已经渐渐被隐藏，毕竟这鬼力在品质上还是不如接近规则之力的杀戮之力。

　　虽然叶奇峻体内全部的鬼力被杀戮祭天碑吞噬，但是叶奇峻感受到这杀戮祭天碑还没有到达极限，还会更强大，咬咬牙，将体内的灵力、原力全部融合成为鬼力，然后全部投入了杀戮祭天碑中！等到叶奇峻体内没有一点灵力、原力、鬼力以及杀戮之力的时候，杀戮祭天碑终于完全形成！

　　第三鬼碑诀杀戮祭天碑即将显威！

　　此时在叶奇峻的背后，有一道高达十米的黑色鬼碑，在鬼碑的边缘被一层淡淡的红光包裹。

　　透过淡淡的红光，竟然能够在黑色鬼碑上看到图画，而这图画自然不是普通的图画，是一个个被杀死的灵族、一个个被杀死的神灵。竟然是源自于曾经被白冥孤杀道禁灵杀死的大多数灵族和神灵没有散去的怨念。

　　这些怨念被束缚在了杀戮祭天碑上，强大的怨念直接攻击人的心神，庞大的杀气也可以震慑心神，而杀戮祭天碑自身庞大无比的力量又可以攻击栖梧祖母的真身，真是强大无比！

　　凶悍的力量不断的从杀戮祭天碑上传来，就算是隔着几十米的栖梧祖母都感觉到了巨大的危机！！

　　叶奇峻这杀戮祭天碑已经完全有了威胁她的力量。

　　她心中也有些后悔，没想到给了叶奇峻足够的时间汇聚这杀戮祭天碑，竟然让自己的生命也受到了威胁。

　　要知道叶奇峻的杀戮祭天碑可是他五十域的鬼力，五十域的原力、五十域的灵力，也就相当于两个五十域的鬼力，还有一个五十域的杀道禁灵的杀气，还有天地之间的接近杀戮规则的杀戮之力，这些力量集中在一起才形成了这杀戮祭天碑，再加上叶奇峻本身根基雄厚无比，本就不是普通强者，所以这杀戮祭天碑形成之时，就算是栖梧祖母都感受到了危机。

　　至于她的六个孩子就更不济了，根本不敢看这杀戮祭天碑，看一眼都好像要掉进杀戮的漩涡之中，迷失心神！所以六人根本不敢看！只能在心中骇然叶奇峻真是太强大了，原来自己六个人在他的眼中真的如同跳梁小丑一般，可笑六人还不停地在言语上攻击叶奇峻，真是与死神擦肩而过，幸好叶奇峻不与他们计较。

　　叶奇峻此次将全部的力量都调集起来，浑身也是虚弱无比，但是他又很骄傲，栖梧祖母在与他的碰撞中根本没有用出过全力，但是在自己使用出杀戮祭天碑的时候，栖梧祖母的眼神变化了，变得对他有些忌惮，这也算得上是间接的把自己放在同一个位置上吧，叶奇峻只能如此想着。

　　“我承认你很强大！”栖梧祖母淡淡道，“你身后这杀戮之碑，我承认让我感受到了威胁，但是你要知道，你的力量仅仅是让我自身的力量感受到了威胁，我的力量可不仅仅是我自身的力量！现在就让你看看我最强大的力量！极乐神针，指引天地！天地之力，汇聚我身！听我命令，斩灭虚空！”

　　随着栖梧祖母话语的降落，栖梧祖母举起了极乐神针，同时一股强大的力量在天地之中酝酿而出，同时在栖梧祖母千米范围内海水全部退散，随后在这虚空中最为强大的力量全部汇聚到栖梧祖母身前。

　　栖梧祖母就如同一个吞噬能量的虚无黑洞，当然其实是因为周围的天地之力如同黑洞，吸收着周围的能量，所以才给人造成一种栖梧祖母是黑洞的错觉。

　　就在这样的情形下，黑洞般的天地之力全部凝聚到了极乐神针之上。

　　随后穿过极乐神针，等到了栖梧祖母手中的时候，竟然变成一片片绿色的能量，栖梧祖母身上的绿色战甲更加的厚实，更加的凝结，庞大的力量仿佛不受控制一般的溢出，当然除了这绿色的能量外，还有其他的力量，不过其他的力量都被栖梧祖母放到了绿色战甲的最外围，毕竟她没有极乐指环，不能完全的将其他的力量转化或者排除。

　　不过就算是这样，她凭借强大的实力已经完全可以控制千米范围内的天地之力不发生反噬，这就足够了！

　　现在的栖梧祖母才是她最强大的战力，就算是来一个界主中期的强者，她相信自己也有实力战胜对手！

　　这就是绝对的力量！拥有了这样的力量，栖梧祖母就更加不想讲极乐神针还给叶奇峻了！

　　“好了，现在看看我们到底谁厉害吧！”栖梧祖母变得更加威严，这是绝对的力量带来的最佳气质。

　　叶奇峻察觉千米范围内的力量仿佛都被栖梧祖母控制，心中对于极乐神针的作用更加的渴望，更加的想要知道，要知道就算是领域强者最强大的领域也只有百米范围而已。至于界主自成一界，到底会是什么样子，凭借他现在的实力还是不清楚的。

　　“木之法则，无敌天地！极乐神针，破灭一切！”随着栖梧祖母话语的落下，一把巨大的金绿色的铁棒形成于天地之间，叶奇峻仔细一看，竟然是极乐神针的放大版。在金绿色的边缘处竟然还有其他红蓝黑白各种规则之力，不过在这金绿色的极乐神针下，这些规则之力都乖乖的受其控制。当然绝大多数都在栖梧祖母外围不受其控制。

　　巨大的金绿色铁棒向着叶奇峻的脑袋回去，也没有给叶奇峻过多的思考时间。

　　“杀戮祭天碑！”叶奇峻释放出这技能之后，也有些如同鬼蜮来使，声音悠然，尤其是眼瞳，更加漆黑，化身恶魔和使用杀气都会是眼睛变红，可是等到最后彻底释放出鬼碑诀的时候，叶奇峻整个人又会如同地狱来使一般。浑身上下无不透露着幽冥的气息！

　　杀戮祭天碑随着叶奇峻的指挥，从叶奇峻身后瞬移到了叶奇峻身前。

　　两人这交手释放技能也就是一瞬间的事情。

　　在杀戮祭天碑到叶奇峻身前的那一刻，巨大的极乐神棍已经到了叶奇峻的头顶，打到了杀戮祭天碑之上！

　　“轰！轰！轰！”巨大的轰鸣声响彻海底，栖梧祖母的六个孩子竟然被这强大的声波震得的晕头转向！

　　而杀戮祭天碑也在这剧烈的碰撞中形成了道道裂痕！金绿色的极乐神棍确实丝毫没有异常，就是围绕在金绿色上的其他规则之力全部被消耗掉了，极乐神棍更加的纯粹！不用分心控制那些其他的不属于栖梧祖母的规则之力，栖梧祖母的力量则会越来越强！

　　在纯粹力量的攻击上杀戮祭天碑已经彻底落入了颓势！被栖梧祖母击碎只是时间的问题！

　　叶奇峻也看到了这样的情形，但是他丝毫不慌张！因为他知道杀戮祭天碑不会这样弱小的！如果真要是这样弱的话，那就不是令人闻风丧胆的婴力了。

　　在受到极乐神针强大力量的打击下，杀戮祭天碑仿佛生出一股怒气，在他之上的红色杀气以及灰色怨念脱离了鬼碑，顺着极乐神针攻击向了栖梧祖母。


第四百零七章 杀戮

　　在接触到在庞大杀气和怨念的时候，其他规则之力竟然发生了紊乱的想要爆发的波动。

　　“噗！”栖梧祖母竟然被其他规则之力弄的吐血！她心中也很是郁闷，因为这些力量毕竟不是她能控制的力量，刚才在对付叶奇峻的时候，就已经分出百分之七十的力量了，剩余的百分之三十自然是压制这些不能控制的规则之力，可惜一旦规则之力紊乱，发生变动，就算是她也要受伤，幸好有这百分之三十的力量压制，要不然不重伤才怪！现在只是受了轻伤无大碍！

　　但是虽然栖梧祖母被紊乱的规则之力弄的受了轻伤，但是不要忘记，引起这规则之力紊乱的是什么？是杀戮祭天碑上强大的杀气以及怨念！

　　这些杀气和怨念在规则之力紊乱之后就趁机想着栖梧祖母的大脑意识发出攻击！

　　不过栖梧祖母并没有释放出力量阻挡杀气和怨念！

　　叶奇峻奇怪，如果栖梧祖母不抵挡的话，要全心全意控制意志和杀气、怨念争斗，到时候怎么控制这由规则之力凝聚出的极乐神棍和自己战斗呢？到时候自己对她想杀想剐还不是轻而易举，相信凭借栖梧祖母的智慧和力量不会犯如此低级的错误吧？

　　果然，叶奇峻的猜测没有错误，在庞大的杀气和怨念极为接近栖梧祖母的时刻，栖梧祖母身上那绿色战甲竟然散发出强烈的绿光，这怨念在接触到绿光后竟然直接被净化，就算是庞大的杀气也在这绿光中被抵挡下来！

　　虽然这杀气比这绿色战甲的绿光看起来要厉害不少，但是想要很短的时间内突破这层绿光，那也是不可能的！

　　当然只要有了这段时间，栖梧祖母就可以完全控制极乐神针干掉叶奇峻的杀戮祭天碑了！

　　其实叶奇峻也是第一次使用杀戮祭天碑战斗，杀戮祭天碑的妙用根本没有用出，当然现在他也用不出，因为他只有一小点的精神力量可以控制杀戮祭天碑，其他力量早就消耗光了。

　　杀戮祭天碑的妙用自然是群战，在不断地杀戮中升华，这才是杀戮祭天碑的本质！不过在一对一的战斗中，力量虽强，但是还不如顶级的单体技能厉害，除非在杀戮中升华。

　　当然硬要比较的话，栖梧祖母的木之规则在一对一的战斗中才是最不占优势的，木之力量，那是生命的力量，在治疗的作用上是最好的，所以在杀伤力就弱了一些。

　　但是她与叶奇峻的力量差又是无限巨大的，所以根本就不存在这些优势、弱势了！

　　“轰！”巨大的极乐神棍凝聚的规则之力继续轰击在杀戮祭天碑上，而因为极乐神棍上没有了那些斑驳的规则之力，变得更加得纯粹，在栖梧祖母在指挥下自然是更加厉害！

　　这一下杀戮祭天碑上的裂痕更多了！！如同蜘蛛网一般密布。而金绿色的极乐神针光芒更加的璀璨。

　　“轰，轰！”再次两道凶猛的轰击。

　　“啪”的一声，杀戮祭天碑上面竟然被轰出一个缺口，中间和下面紧紧相连！

　　远在与栖梧祖母绿甲绿光纠缠的杀戮之气，感受到杀戮祭天碑的异状后，知道在与这绿光纠缠下去，说不定它就直接消散于天地之间了，这是它不允许的。

　　凶猛的杀气一道道剿灭绿光，在生死存亡的时刻，这杀气终于爆发了自己真正的威能。

　　绿光节节败退，栖梧祖母终于再一次色变，如果任由这强大的杀气如体，恐怕就算是她也得受重伤，犹豫再三，对付一个叶奇峻搞得自己重伤不值得，虽然他是个天才。

　　这样栖梧祖母又收回了两层力量，共同抵挡这杀气！

　　但是那五层力量控制的极乐神针依然强大，而且杀戮祭天碑又被轰出一个缺口，极乐神针不停地攻击这道缺口，杀戮祭天碑损毁就越来越大，如果攻击到最后，恐怕杀戮祭天碑就会分为两截。

　　现在为止栖梧祖母一直没有使用什么强大的技能，或许说她手中的极乐神针引导的木之规则力量就是她最强大的力量，而叶奇峻已经黔驴技穷，也没有任何力量。

　　这样消耗下去，恐怕最终失败的就会使叶奇峻了。

　　“你小子认输吧，你现在已经没有任何力量了，我怕在打下去，刀剑无眼，伤了你的性命怎么办？”栖梧祖母淡然的笑道，她很想看到叶奇峻脸上露出颓败的气势，她很想打击到这个天才人物的自信，就像当年她被凤凰大帝打击过的一样。

　　叶奇峻闻言苦笑摇摇头，眼神又忍不住坚定起来，因为叶奇峻真的没有最后一搏之力吗？

　　本来看到叶奇峻苦笑摇头，栖梧祖母虽然不是很满意，但也算是还可以的结果，毕竟让一个如此天才的人物苦笑摇头，也算是相当于间接认输的表现，对于她来说还是相当满意的。

　　不过随后看到叶奇峻坚定的眼神，心中就装满了诧异，这小子要做什么，他的恶魔之体因为释放黑暗规则而破掉，短时间不能释放，他的原力、杀气因为释放刚才的杀戮祭天碑已经完全耗尽，难道他还有什么力量不成？

　　想到这里栖梧祖母心中谨慎防备起来，因为什么，因为之前叶奇峻已经有认输的迹象了，但这次又坚定了眼神，充分说明他将要使用的这一招对自己也是有损害的，说不定就是要用生命来战斗！

　　既然如此，栖梧祖母自然要小心防备，叶奇峻受伤她无所谓，但是叶奇峻伤到她，她肯定就不高兴了，毕竟两人实力差了五十八域！如果这样强大的实力差距下，自己还被叶奇峻伤害到，那她今天做的就毫无意义了！

　　只有在不损伤一分一毫的情况下战胜叶奇峻，这才是打击他的最好方法，也是她心中最满意的结果！

　　当然叶奇峻的反应让她小心谨慎地同时，也刺激到了她，两人实力明明差距那么大，自己已经把他打成这样了，他竟然还不认输，还不投降，还要反抗，真是让她也有些愤怒！

　　所以，栖梧祖母就不停地控制极乐神针击打着杀戮祭天碑。

　　说来也奇怪，这杀戮祭天碑在被栖梧祖母打破上面之后，这中央的抵挡力竟然越来越强大，就算是栖梧祖母全力一击也只能打磨掉十厘米，要知道整个鬼碑可是十米啊，中央的位置也有三米多，一下打掉十厘米，说明栖梧祖母至少要全力攻击三十次。

　　在壮的汉子也不可能连续三十次全力攻击而一点损伤没有，但是为了完全镇压叶奇峻，栖梧祖母就将自己身上的伤势完全压制了，最少不能让叶奇峻看到她受伤。

　　看到栖梧祖母状若疯狂的举动，叶奇峻眼神更加坚定。

　　因为他不知道，不到最后万不得已的时刻，他是不可能用这招的！极乐神功！

　　没错，就是极乐神功！就是叶奇峻和凤凰大帝见面后，凤凰大帝教给他的，当时凤凰大帝还说过，只要使用出极乐神功，就能够牵引极乐神针！

　　至于栖梧祖母是怎么样使用极乐神针牵引天地之力的，就与叶奇峻无关了，但是凤凰大帝肯这样说，也是间接地告诉叶奇峻只要使用极乐神功就能取得极乐神针的控制权。

　　但是使用极乐神功是有缺点的。因为这极乐神功竟然是不可逆转的，也就是一旦使用之后，极乐神针是必然接引天地之力，然后在经过极乐指环的转化，转化成最有利自己的力量，提升自己的实力！

　　而且使用之后，实力的屏障就更加的深，对以后提升实力自然也是十分艰难。

　　然后就是后遗症了，因为这力量的不可逆转，所以在之后的一天内叶奇峻的实力将会达到界主中期的实力，等到这股力量衰弱后，叶奇峻就会在一个月内变成普通人！

　　没错，就是彻彻底底的一个月的普通人，所以不到万不得已，叶奇峻肯定不会使用这极乐神功。

　　不过如果不这样做的话，恐怕自己在最近的几年之中是取不到极乐神针了，尤其是还有神灵大军将要攻击凤凰大陆这件事情，到时候凤凰大陆上生灵涂炭，自己也有不可推卸的责任！

　　这样想着，叶奇峻眼神坚定了下来，连取得极乐神针后的目的地都想好了，因为到达那个层次之后有一天，二十四个小时，到时候自己杀入神灵大军，也会给他们足够的创伤，说不定他们一个月内都不敢攻击，如果拖不到一个月，那就要靠伊邪他们了！

　　这凤凰大陆可不是他叶奇峻的大陆，是伊邪的、是凤凰大帝的、是凤凰王朝全天下人的大陆，就算没有叶奇峻，他们也会保护凤凰大陆的，所以，就算叶奇峻消失一个月，完全可以放心的交给他们。


第四百零八章 异变突生

　　而叶奇峻能做的，就是尽可能的大亮消灭神灵大军，阻挡他们进入凤凰大陆的步伐。那天的大战引起的小型黑洞在他眼中，不用十天就会消灭，而这十天正好给了神灵大军休整的时间，到时候在冲入凤凰大陆必然是生灵涂炭，而且凤凰大陆这边的力量大多数都暴露了出来，敌人肯定会想尽办法杀进去的。

　　“轰！！”终于杀戮祭天碑在栖梧祖母几十次攻击下碎裂了，幽冥的气息一下子碎裂，因为杀戮祭天碑的碎裂，叶奇峻的精神力自然遭受到了反噬。

　　不过因为他的大脑十分强大，毕竟里面还住着一个蜃，就是夜曾经手下的孩子，不停地帮助叶奇峻进化大脑，所以叶奇峻精神力的这点反噬也没有让他受伤，只是让他稍微眩晕了一下。

　　“还是那句话，如果你认输，我就饶了你！”这次栖梧祖母巨大的极乐神针遥遥指向叶奇峻！现在叶奇峻最大的屏障杀戮祭天碑已经被她摧毁，真不知道叶奇峻为什么还不认输，难道不知道，只要自己的极乐神针一下子打下去，他就要死亡了吗？越是天才，应该越珍惜自己的生命才对！

　　而且看叶奇峻的样子，也不像是一个视死如归的人物！

　　没错，叶奇峻是什么人，那是绝对的小心谨慎的人，要知道从认识皇甫婉若开始，他就变得愈加谨慎，尤其是皇甫婉若当年做出那种事情后，除了亲人，叶奇峻就不相信任何人，任何时候都把自己的小命放在第一位。

　　当年如果没有极乐神针的话，栖梧祖母让叶奇峻认输，叶奇峻自然把生命放在第一位，直接认输，但是极乐神针对他的作用实在是太大了，直接提升一个大档次的实力。

　　而且他也知道神灵大陆十分强大，不用极乐神针，根本不是神灵大军的对手，现在有了机会，而且他又会极乐神功，又有能够控制极乐神针的方法，自然不会投降。

　　“呵呵！你看我会认输吗？”叶奇峻只说了这样一句话。

　　“我看你应该是一个很珍惜生命的人，如果你再不投降，我就要打下去了，现在的你一点反抗之力都没有了吧！”

　　“是吗？那你试试！”叶奇峻说完，便闭上了双眼，他默默地用原力开始运转起了极乐神功功法的运行轨迹，这些原力是栖梧祖母在进攻杀戮祭天碑时叶奇峻吸收的。

　　以他现在的实力在这段时间吸收的原力也很多，有至尊武尊巅峰的原力了，当然这原力只是运行极乐功法而已，至于能吸收的天地之力中对他有利的力量，还是靠他自身的体制与力量。他一吸收完，必然是界主中期。

　　听到叶奇峻的话，栖梧祖母大怒，看来叶奇峻这家伙真的是不见棺材不落泪了，没办法，只能狠狠教训他了！

　　金绿色的极乐神棍再次散发出耀眼的光芒，狠狠地向着叶奇峻砸了下去，既然叶奇峻‘不领情’，那她觉得也没有留手的必要！

　　叶奇峻仿佛没有看到栖梧祖母的出手，又睁开了双眼，同时嘴角念叨，“极乐神针，听我指引！极乐指环，转换天地，天地之力，为我所用！”

　　听到叶奇峻的嘀咕，栖梧祖母心中有种不妙的预感，但是下手确更狠了！巨大的极乐神棍砸向了叶奇峻的脑袋！

　　叶奇峻却宛若没有看见，缓缓伸出右拳！没有任何的力量！

　　看到叶奇峻如此反应，栖梧祖母松了口气，就凭叶奇峻一个毫无力量的右手能够做什么？既然你自己找死，我就成全你！

　　当然栖梧祖母这口气还没喘完，异变突生！

　　巨大的极乐神针就这样停留在了叶奇峻的右拳之上！

　　紧接着栖梧祖母面色大变，因为她突然感觉到一股无敌的吸引力从叶奇峻的右手间传来，她紧握着极乐神针的右手，竟然把持不住！

　　随后极乐神针就这样飞出了她的右手，飞到了叶奇峻的右拳前方！

　　而极乐神针就这样围绕着叶奇峻的右拳旋转起来！

　　栖梧祖母这才注意到，叶奇峻的右拳之上竟然有着一个戒指！这戒指她也隐隐有些眼熟，好像在哪里看到过！

　　仔细一想，栖梧祖母的面色更加难看，这不正是当年凤凰大帝手中的极乐指环吗？

　　极乐神针也是凤凰大帝之物，没想到两者竟然还有如此作用！真是太可恶了！

　　此时栖梧祖母感觉内心肺都要气炸了，怪不得当年凤凰大帝偷偷给自己，原来是留有后手，就算自己怎么掌管这极乐神针，到最后还是他的东西！

　　所以栖梧祖母再也不会留手，全身的绿色战甲直接化为一个绿色的棍子，有了极乐神针后，她就使用棍子了。

　　而绿色战甲在她身上消失后，她穿上了一件淡绿色的战甲，那是她以前的铠甲！不过在因为能够使用木之规则之力后，就再也没有穿过这件战甲！

　　此时受到叶奇峻和凤凰大帝的双重刺激，栖梧祖母只想杀了叶奇峻。但是她有机会吗？答案自然是肯定没有！

　　在极乐神针围绕着极乐指环旋转的时候，天地之力竟然随着极乐神针的旋转而旋转，然后慢慢凝聚成一道庞大的漩涡！

　　之前栖梧祖母吸引的时候，极乐神针只是形成一道小型的漩涡，而此时竟然凝聚成一个庞大的漩涡！

　　看到这庞大的天地之力漩涡，栖梧祖母再也出不了手了，她知道现在一切都不在自己的控制范围中了，她只能呆呆的在这里看着，看着叶奇峻会变成什么样！

　　庞大的天地之力漩涡牵引着更多的天地之力到来，幸好这里是海底，如果是在陆地上的话，恐怕会引起很多不必要的恐慌吧。

　　而庞大的天地之力慢慢吸引，竟然吸引了万米范围内天地之力，要知道栖梧祖母吸引了千米范围的天地之力后，就已经能够同界主中期的强者战斗了，当然主要是因为天地之力中的规则之力的缘故。

　　而叶奇峻竟然能够引起万米范围内的天地之力，比栖梧祖母的庞大了十倍，那力量上比栖梧祖母能够强大多少倍呢？

　　栖梧祖母只能心中骇然！因为已经没有什么言语能够表达她的内心了！

　　栖梧祖母看到的自然知识表面现象，天地之力真的只是吸引了百米范围吗？叶奇峻有苦说不出！

　　庞大的天地之力虽然首先进入的是极乐指环，但是经过极乐指环净化出来的庞大的天地之力也需要他的神识、意识来调动才可以。

　　而这万米范围内吸引的天地之力，虽然是转化出来的，但是对于第一次接触天地之力的叶奇峻来说，真的是十分艰难。

　　凤凰大帝也没告诉他会如此啊，自己走一步看一步吧，按照凤凰大帝的说法，是根本不会出问题的。

　　极乐指环转化速度极快，无论从极乐神针上传来多少天地之力，极乐指环都能转化为叶奇峻体内需要的规则。

　　黑暗规则、力之规则、冰之规则、杀道之规则、幽冥法则！法则乃是在规则之上，鬼力的进化版本。

　　本来叶奇峻还以为这力量是一个一个提升的，就像当初的凤凰大帝，只修炼大地法则，到达界主巅峰就只是大地法则的力量。

　　在他的想象中自己也可以一个一个法则的提升。

　　可是等到天地之力全部入体的时候，他就知道自己大错特错了，这极乐指环可不管你想要提升什么力量，它是你有什么力量就给你提升什么力量！

　　所以同样是提升到界主中期的实力，栖梧祖母只是千米范围的天地之力就足够了。而叶奇峻却需要万米范围的天地之力。

　　而远在凤凰大陆某处的凤凰大帝，感受到海底异常波动的天地之力，嘴角扯出了一个微笑。

　　而在御神斋的众强者们，感受到这天地力量的不规则运动，都骇然色变，在凤凰大陆上竟然还隐藏这样的强者？

　　如果不是伊邪制止的话，恐怕他们就要先行去查探一番了！

　　在天地之力中的黑暗规则、力之规则、冰之规则、杀道之规则、幽冥法则全部通过极乐指环的转化进入叶奇峻体内，补充着叶奇峻因为释放杀戮祭天碑而流失的力量。

　　给叶奇峻带来痛苦的自然是力之规则、黑暗规则和杀道规则，本来以他强大的肉身是不会痛苦的，可是现在力之规则硬要将他的肉身从五十域之力强行提升到界主中期，肉身进化带来的痛苦可想而知，至于黑暗规则和杀道规则本身就是属于阴暗面的规则，叶奇峻要时刻保持清醒的意识，如果保持不好的话，万一被黑暗规则和杀道规则占据脑海。那他只能永远的沉浸在黑暗与杀戮之中了！

　　相对来说，他本身的冰系原力进化版的冰之规则就柔和多了，冰虽然是水的分支，但还是拥有水的一部分疗伤作用，缓和着他肉身的伤痛，至于精神上黑暗与杀戮的折磨，就只能靠他强悍的意志力了。


第四百零九章 大杀特杀

　　至于幽冥法则之力，这个在全部规则之上的力量，叶奇峻还不明白，只是知道这法则之力更加强大，但是强大在哪里他不清楚。

　　而在他的心中也分出一小份意识去佩服那极乐神针、极乐指环的原主人，真是太强大了，怎么能够炼制出如此神器呢？

　　就在叶奇峻这不停地思索之间，他的实力缓步提升着，当然也不能算是缓慢了，因为每一秒钟叶奇峻都能增加一域之力！是全部力量的每一种力量的一域之力！

　　仅仅五十秒的时间叶奇峻就完全恢复了原来的力量，当然现在他的力量更加强大，因为他体内完全就是规则之力、法则之力，再也没有其他的力量。

　　这规则之力、法则之力并没有因为到了叶奇峻原本的五十域而停止，直到叶奇峻全部的力量到达界主初期的时刻，才停了下来。

　　叶奇峻撇撇嘴，看来凤凰大帝所说的事情也不对啊，他能提升一个层次，为什么自己就只能提升半个档次呢？

　　其实也不怪凤凰大帝，谁让叶奇峻太变态了呢？凤凰大帝只有一个大地规则之力，而叶奇峻呢？黑暗规则、力之规则、冰之规则、杀道规则、幽冥法则、整整四大规则、一大法则。

　　本身的力量都能威胁到实力堪比界主初期的栖梧祖母，而现在他的体内全是规则之力、法则之力，到了界主初期之后，极乐指环默认他的实力堪比界主中期，提升了一个大层次，就停止了转换。

　　但是凭借叶奇峻的这么多规则之力，他真的只是提升到界主初期或者实力堪比界主中期吗？如果现在的栖梧祖母是界主中期的实力的话，叶奇峻有自信两招将其秒杀！这还是算了刚才栖梧祖母有极乐神针使用规则之力的情况下。

　　强大的力量充斥着叶奇峻的体内，这种感觉很好，让人沉沦其中不可自拔！

　　幸好叶奇峻心智坚定，毕竟刚才又经历了黑暗规则和杀道规则的冲击，意志力已经不知道提升到了什么层次了。只是心中感慨创造极乐神针和极乐指环的大能真是太强大了！

　　栖梧祖母感受到叶奇峻体内澎湃的力量，早已经胆战心惊，她有种感觉，那就是叶奇峻体内哪一种力量都能够轻松斩杀自己，这就是多规则的优势。

　　自己就算控制一个和他相等的木之规则之力，恐怕也不是对手，因为叶奇峻有了极乐神针，可以完美操控那么多规则之力，栖梧祖母只有一种深深的无力感，在这里待了万年，最后还是为他人做嫁衣。

　　叶奇峻深深看了栖梧祖母一眼。

　　虽然不明白栖梧祖母为什么老让自己投降，但栖梧祖母本身对自己并没有多少杀意，而且栖梧祖母和凤凰大帝之间也有说不清的秘密，凤凰大帝毕竟对自己有恩，所以叶奇峻只是看了栖梧祖母一眼，便转身离开了，飞离了大海！

　　看到叶奇峻离去，栖梧祖母终于松了口气，叶奇峻那澎湃的力量总让她有种生命威胁，幸好在之前没有过多得罪叶奇峻，如果不是这样的话，恐怕现在这里已经躺着七具死尸了吧。

　　想到这里，栖梧祖母又有些庆幸自己之前的想法，天才果然是天才啊，看来自己是打压不了了！

　　叶奇峻身体上散发着澎湃的规则之力、法则之力，这力量已经超过了他的自身，所以他现在也不能完全控制，根据凤凰大帝所说，只有多使用几次，才能够完美控制这个力量。

　　但是这个后遗症太大了，不到万不得已，叶奇峻是不会使用的。

　　庞大的力量在叶奇峻的周围，他整个人就如同耀眼的流星。在凤凰大陆的天空中划过。

　　虽然大陆上的普通人不知道这是一个强悍的人物转化来的，但是那些御神斋的强者们知道啊，感受到这庞大无比的力量竟然是朝着他们去的，早已经色变，幸好这力量没有敌意，如果有的话，他们还不知道怎么处理了！

　　当然因为叶奇峻身上全部都是规则之力，已经把他原有的气息和力量波动掩藏住了，所以这些强者也都不能感应到叶奇峻的气息，当然这里面不包括伊邪，伊邪虽然感应不出那是叶奇峻，那用屁股想也知道那就是叶奇峻。

　　叶奇峻没有让众人久等，仅仅过了十分钟便从东海飞到了御神斋神山，要知道，就算是以前他的实力最少也要飞两个小时之久，这次在速度上竟然直接提升了十二倍！

　　而御神斋上的众强早已经等待多时了，他们也想看看这位强者究竟是谁！比如活得最久的东野总长，他可从来不知道凤凰大陆上有如此强者。

　　而杀生谷主和神鸦教主两个得自凤凰大陆大教派传承的教主竟然也不知道究竟是谁？

　　难道是曾经的凤凰大帝？他归来了？

　　枯木真君、伊邪也只能如此去想。

　　只有皇甫婉若一人，感受到这奔驰而来的气息好像有些熟悉，当然叶奇峻的气息被天地规则之力隔绝，皇甫婉若是察觉不到的，这是因为她身为女人的直觉，这才让她感觉到熟悉。

　　难道会是他？真的会是他吗？皇甫婉若有些期待起来。

　　这强大的力量带给叶奇峻的速度、感应力无与伦比，在感应到伊邪众人后。

　　叶奇峻说道，“你们全部散开，我要去神灵大军中大杀一番！”

　　听到叶奇峻的话，众人仿佛热血沸腾！没错，为什么就是神灵大军想着消灭、奴役我们凤凰大陆的人类，人类就不能攻击神灵大军呢？

　　尤其是说话这人竟然是叶奇峻！

　　“你们就不用去了！那里小黑洞太多！”感受到众人热血沸腾，叶奇峻忍不住破了一盆冷水，这也没有办法，现在域外神山空间通道那里全部都是微型小黑洞，一个不好，他们就不知道会被牵引到什么空间，而叶奇峻自己就不一样了，他可是拥有着巡夜小恶魔自由穿梭空间的本领。

　　就在众人失望之余，叶奇峻已经穿过了众强，穿过了小型黑洞，甚至都没来得及和众人多说几句话，毕竟叶奇峻深知时间紧迫四个字，哪怕是多一秒钟，凭借他的实力也能够给神灵大军带来足够的创伤！甚至说是致命的打击！

　　大神皇、命运神皇等人在知道了上次千万神灵大军直接被消灭之后，就停在了稳固的空间通道中，他们坐镇在神灵大军中央位置，他们无法通过小型黑洞，在他们眼中同样如此！

　　因为凤凰大陆人类强者中出现了二十多个可以和他们抗衡的存在，所以他们就准备动用神灵大陆最强大的守护神！

　　虽然使用守护神是有限制的，但是为了减少神灵大军的损失，只能如此了，毕竟凤凰大陆绝代强者还是有那么多，到时候即便是打下凤凰大陆，神灵大军也大规模锐减，那就得不偿失了，只有用绝对的力量打击凤凰大陆的强者，这样才能够尽可能的避免损失。

　　而且同等级的强者，神灵大军是凤凰大陆的几十倍，再加上守护神的存在，对付凤凰大陆绰绰有余。

　　但是就在此时，大神皇和命运神皇神色大变，因为他们感受到从黑洞中传来一股无可匹敌，堪比守护神的气息传来！

　　这是哪个大陆的强者，不小心通过黑洞来到了这里？

　　想到这里大神皇和命运神皇瞬间朝着神灵大军前方位置移动，要知道神灵大军有好几亿，他们坐镇中央，距离最前方也有十万米，按照他们的速度到达最前方也需要几分钟。

　　但是这股强大的力量已经冲入了神灵大军中了！

　　看着前方密密麻麻，一眼望不到尽头的神灵大军，叶奇峻心中骇然，这神灵大军到底有多少，上次被白冥孤消灭了上千万，竟然丝毫没有给神灵大军带来损失。

　　就算是叶奇峻用神识感应，都感应不到神灵大军的尽头，不过倒是有十几股强大的力量向着这个方法赶来，有快有慢，快的估计几分钟就过来了，慢的也得十多分钟。

　　当然在神灵大军的最前方还是有带头的神皇的，此时这神皇察觉到强大的气息的到来，内心虽然忐忑，但毕竟有重大责任在身，神灵大军出问题，他肯定也是要吃不了兜着走的。

　　希望这个绝代强者是因为迷失在了黑洞之中，所以才来到这里吧。

　　虽然这样想，但是这神皇怎么都不相信，因为这位强者散发出来的气息就让他有种心惊胆战的感觉。

　　而神灵大军本来是待在原地休息的，在叶奇峻到来后，纷纷站起，严阵以待，小心防备的盯着叶奇峻。

　　“这位尊敬的强者，这里是神灵大陆的神灵大军所在之地，您是不是走错方向了！”这神皇恭敬地低着头说道，在这个强者面前由不得他不恭敬。

　　而对面的强者只说了一句话，“我找的就是你们神灵大军！”之后这神皇就再也没有听到什么声音了！

　　听到这神皇的话，叶奇峻自然是邪魅一笑，之后就是一招消灭了他！


第四百一十章 恶魔现世

　　看到叶奇峻直接出手！本来就严阵以待的神灵大军仿佛火药桶被点燃，一道道神灵印攻击向了叶奇峻。

　　但这些攻击在叶奇峻眼中就如同挠痒痒一般，俗话说的好，萤火之光怎么能与皓月争辉，叶奇峻根本没有任何防备，就任由这些五彩缤纷的攻击打在身上！

　　如同绚丽的烟花打在他身上一样。

　　周围的神灵大军松了口气，没想到眼前的强者竟然是个豆腐渣，这么多神灵的攻击打到他身上，不死也应该脱层皮吧，当然这样想的神灵都是不聪明的神灵。

　　真正聪明的神灵已经开始跑路了，要知道刚才他们的领头的神皇都被一招秒杀，那他们的下场还不是一样，而对面的强者面对他们的攻击躲闪都不躲闪，那只有一种可能，就是人家不屑于躲闪，不屑于防备！因为你这点攻击根本不能够给人家带来一点伤害！

　　而他们也没等几秒钟，叶奇峻就将身上那如同五彩烟花的攻击震掉了，这一下只是给众多神灵大军的下马威！

　　“我是凤凰大陆强者叶奇峻！！你们神灵竟然敢来染指我凤凰大陆，就要做好死亡的准备！！”因为叶奇峻知道他也不可能把这些神灵全部杀掉，但是杀不死全部，但吓破他们的心神还是必要的。

　　叶奇峻说完之后，基本上在这里的所有的神灵都知道了叶奇峻这个人物，即便是过会儿他们逃了出去，他们也永远不会忘掉叶奇峻的！

　　因为叶奇峻在他们眼中成为了真正的恶魔！

　　非我族类，其心必异！

　　杀死这神灵大军叶奇峻丝毫没有任何心理的波动，要知道，现在叶奇峻不杀死他们，等着神灵大军到了凤凰大陆，他们可不会对凤凰大陆的人类手软！

　　至于为什么叶奇峻成为他们眼中的恶魔，那是因为叶奇峻将力之规则、黑暗规则同时发动，变换为巡夜小恶魔。

　　此时的他，已经有百分之八十的形态都变成了巡夜小恶魔，只不过巡夜小恶魔的武器是三刺叉子，而他的却是三米多长纯金色的棍子。

　　此时的极乐神棍也沾染了黑暗规则、力之规则，每一棍子下去都势大力沉，同时还能让神灵陷入无穷无尽的黑暗之中。

　　当然能够接得下叶奇峻一击的神灵在这里是根本不存在的，叶奇峻每一击之下都是一片神灵的灭亡！这片方位大约百米，这也是因为叶奇峻第一次控制规则之力的原因，如果时间久的话，恐怕这方位会更加巨大！

　　当然叶奇峻走到哪里，哪里的神灵大军就会被消灭殆尽，百米范围，寸草不生！

　　就在这短短十几秒钟，叶奇峻已经杀死了十几万神灵大军，平均一秒内杀死上完，因为一秒钟的时间足够他挥出四五次攻击了，四五百米范围大约就有一万的神灵大军！

　　这些神灵大军为先头部队，大多都是炮灰，所以叶奇峻一直都在向着里面杀去！

　　越深入其中，叶奇峻的速度就慢了下来。因为这些神灵大军在自知必死无疑的情况下，都爆发出了前所未有的力量，给叶奇峻带来一点点阻碍。虽然伤不了他，但却成功阻碍了他的步伐。

　　当然最主要的是因为叶奇峻想要保留实力，消耗神灵大军的强者，就在这短时间内，叶奇峻除了杀死那个神皇级首领外，在也没有遇到神皇级的存在，要知道神皇级就算在神灵大陆也是宝贝啊，几亿神灵大军只有几千个神皇，你可以想象神皇的地位了！

　　而大神皇、命运神皇感应到这边的杀戮之后，速度又攀升到了极限，隐隐的比之前还要快了一分，因为叶奇峻的杀戮，竟然让两大神皇又有了突破的痕迹！

　　终于在被叶奇峻屠戮两百万神灵大军后，大神皇和命运神皇赶了过来！

　　被叶奇峻杀掉的神灵大军尸体自然在他的有意控制下漂浮在空间之中。

　　虽然他没有得到空间规则的力量，但是因为本身是巡夜小恶魔状态，可以控制一定的空间之力。

　　可以想象，两百万神灵的尸体漂浮在虚空之中，场面中要到震撼有多震撼！

　　大神皇的脸色阴沉的仿佛要滴出水一般，看着这两百万的神灵浮尸，他心中的怒火已经烧到了大脑，就算是在他身后的命运神皇也是一样！

　　“你们恶魔一族虽然生性残忍嗜杀，但是不分青红皂白就来到我们神灵大军中杀戮，是不是太不给我们面子了！”大神皇冷声道，因为叶奇峻的气息太过强大，又是巡夜小恶魔的模样，大神皇也不敢轻举妄动！尤其是眼前的巡夜小恶魔，明显是界主级存在。

　　恶魔一族天生强大！尤其是恶魔领主（也就是恶魔中的界主级），在他们手上更是有着成千上万的恶魔小弟，眼前的巡夜小恶魔的力量明显就是领主级，在他体内说不定就生活着他的小弟，这群恶魔一旦全部出来，后果不堪设想。

　　而且守护神的召唤需要时间，就算是他也得慢慢才能召唤出来，而且他又要不让眼前的巡夜小恶魔发觉，所以召唤速度只会更慢，不过却可以从言语上先探一探这个巡夜小恶魔的底细！

　　“哼！给你们面子？”叶奇峻冷哼一声，“你们要侵略凤凰大陆，我就想问一下，你们给凤凰大陆面子了吗？”

　　“什么？凤凰大陆？你是为了凤凰大陆而来？”大神皇听到叶奇峻的话，明显愣了一下，眼前强大的恶魔竟然是为了凤凰大陆而来？凤凰大陆什么时候和深渊恶魔一族扯上了关系，这可不得了！如果真扯上了关系，我们这神灵大陆的神灵们不都是给人家塞牙缝的吗？

　　虽然他们神灵大陆的老祖宗很厉害，但是恶魔一族同样有更厉害的存在，就算是杀死了这些神灵，他们到时候也是，哑巴吃黄连有苦说不出啊！

　　“当然！我与你们无冤无仇，不是为了凤凰大陆，为何要杀死你们！你们也别怪我残忍，如果你们到了凤凰大陆也是一样！”叶奇峻说道，既然大神皇把他误认为恶魔一族，那也好，那就假装一番！深渊恶魔毕竟实力仅次于中天大陆，和灵界、原界相当，但又远远超越神皇所在的神灵大陆。

　　如果能够逼迫神灵退军，再好不过！不战而屈人之兵，这才是战场上的要髓！

　　“凤凰大陆什么时候和你们深渊恶魔扯上关系？你们恶魔一族生性残忍、嗜杀、六亲不认，除非他们能够给你足够的利益，不过我不相信在凤凰大陆上能有什么利益值得你出手！！”大神皇道，“如果我给你足够的利益，让你带着我的神灵大军打头阵，你看如何！”

　　没想到大神皇竟然就这样公开收买他，叶奇峻笑了。

　　当然叶奇峻还没笑多久，神灵大军身后的神灵们已经开始高呼了，“大神皇大人，你不要被他的外表蒙骗了，他是凤凰大陆的强者叶奇峻！虽然我们不知道为什么他会变成这个模样，但他确实是凤凰大陆强者，根本不是什么恶魔！大神皇，您明察秋毫，一定不能上当了啊！”

　　“什么！你就是叶奇峻？”大神皇早在修罗神皇那里都已经听说过叶奇峻了，此时听到其他神灵的话，惊讶的说道。

　　“我当然就是叶奇峻！难道你不知道你儿子是我杀的吗？”早在叶奇峻在魔物大陆域之树提升到五十域的时候，就已经把大神皇留在他体内的印记给清除掉了，毕竟叶奇峻现在的实力可是在大神皇之上！清除掉大神皇的印记绰绰有余，当然要重新模拟出来也很轻松！所以叶奇峻就模拟出了那道印记！

　　大神皇细细感应，没想到杀子仇人竟然就在眼前，仇人见面分外眼红！

　　大神皇竟然也不管召唤守护神了，一个巨大的土黄色的神灵印就形成在他身前，杀向了叶奇峻！

　　“你以为凭你现在的实力伤的了我？还是快快把你们最后的手段拿出来吧！要不然小心我大杀四方！”叶奇峻任由大神皇的神灵印打在身上，擦出阵阵火花。

　　叶奇峻的恶魔之身那也是界主级的存在，不是域主级的大神皇能够打破防御的！只所以和大神皇说这么多废话，还不是想着看看神灵大军到底最后的手段是什么，破除了他们这个手段，相信凤凰大陆的强者们对付神灵大军就会相对容易一些。

　　看到自己的神灵印没有给叶奇峻带来任何的损伤，大神皇的意识也清醒过来！

　　刚才看到叶奇峻竟然是自己的杀子仇人，心中的愤怒直接压制不住，对着叶奇峻出手了，可是两者之间实力相差巨大，自己的带着愤怒的全力一击竟然没有叶奇峻带来一丁点损伤，大神皇这才冷静下来！

　　是啊，自己的实力根本对付不了这个说自己的是凤凰大陆的却又不知道怎么变成恶魔领主模样、发挥恶魔领主实力的叶奇峻！

　　想到这里大神皇继续完全刚才没有完成的咒语，而命运神皇则是神色谨慎的望着叶奇峻。


第四百一十一章 七彩神灵

　　发现叶奇峻并没有出手，而是好像在积蓄力量，但并没有放松，如果叶奇峻突然暴起对付大神皇的话，大神皇的防御就要靠他了！

　　等到大神皇身上散发出强大的威能的时候，叶奇峻还是没有出手，命运神皇终于松口气，因为他知道大神皇已经初步召唤出守护神了，到了这个时候，这咒语就是不可逆转的了，就算是大神皇被杀死，守护神还是会出来的！

　　感受到大神皇身上开始散发出强大的气息，叶奇峻嘴角终于露出了微笑，当年五十域左右实力的凤凰大帝，经过极乐神针、极乐指环提升之后，也被神灵大陆强者追杀的到处跑，充分说明了神灵大陆隐藏实力的强大！

　　但是现在的叶奇峻却不是当初的凤凰大帝，他比凤凰大帝更加的强大，他要一举破掉神灵大军最为强大的后手！

　　随着叶奇峻的思绪，大神皇身上的气息更加强大，他的脸上更是露出了痛苦的神色。

　　随后一个十米高的虚影出现在大神皇身前，而大神皇终于松了口气，向后退去。

　　看到这十米高的虚影，众神灵大军都露出了兴奋的神色，虽然兴奋，但没傻，也随着大神皇的身躯向后退去。

　　“大神皇大人，你没事吧？”命运神皇询问道。

　　大神皇摇摇头，“这是我族最后的手段了，如果阻止不了叶奇峻，那我们就此退却，他的力量不是现在的我们能够抗衡的，除非能够寻找到中天大陆的老祖！”

　　命运神皇点头，与神灵大军纷纷退却千米！形成一道千米方圆的真空，这里只有叶奇峻和十米高的虚影遥遥对望！

　　十米高的虚影在形成之后，庞大的天地之力竟然自主的汇聚到了它的身躯之中，不一会儿，十米高的虚影便被天地之力填的充实，变成了缤纷的七彩之色！

　　叶奇峻暗暗心惊，这十米高的虚影牵引的天地之力虽然没有自己当时吸引的多，但是同样不容小觑，因为它是吸收了全部的天地之力，自己吸收的只是其中对自己有益的一部分而已，硬说起来，还是不如这十米高的虚影的！当然现在也不能称之为虚影了，而是七彩缤纷的实体神灵！

　　当然形成这七彩缤纷的实体之后，这七彩神灵并没有停止手上的动作，一团团七彩的天地之力在他的手中汇聚，完全汇聚成了一把长达十米的长矛，天地之中的异象这才完全消失。

　　而七彩神灵嘴中则在不停地说着‘天之矛、天之矛’。

　　在手中的十米七彩长矛，随着七彩神灵的话语，变得光芒大盛，刺得人眼都睁不开，幸好叶奇峻有了当时和栖梧祖母战斗时，经历过规则与规则碰撞之后形成的耀眼光芒，再加上实力大增。

　　现在随着七彩长矛光芒大盛，他还算是能够睁开眼的！

　　这天之矛在光芒大盛之后，全部颜色内敛，但又光彩琉璃，显示着不凡！

　　等到天之矛完全内敛之后，七彩神灵这才将目光投向了叶奇峻。

　　叶奇峻从七彩神灵的目光中看到的竟然是深深的蔑视！

　　叶奇峻差点被这七彩神灵的目光点燃大怒！不知道多少年没有人用这种目光看自己了，就算是栖梧祖母实力强自己太多，也没有这样看自己。

　　这七彩神灵散发出的力量波动明明和自己相差无几，但却这样看自己？要知道和自己力量波动相同的大有人在，但是能够战胜自己的却一个没有！

　　虽然七彩神灵手中的天之矛不是凡品，但叶奇峻相信在绝对的力量面前，还是能够抵消这武器上带来的差距的。

　　到了叶奇峻现在的实力，他强大的巡夜小恶魔肉身才是最凌厉和他配合最默契的武器！

　　对了变化为巡夜小恶魔之后，叶奇峻的身躯已经膨胀到了三米，和栖梧祖母的身高相差不大。

　　锋利的恶魔之爪一挥舞之下，空间都会发生层层颤抖！显示出他强大肉身的力量！

　　当然现在叶奇峻的武器也不错，因为有了极乐神针！不过在于栖梧祖母的战斗中，他没有差距出极乐神针的品质有多厉害，但是别忘了，创造出极乐神针的是一位超出叶奇峻想象的大能之辈，这样的大能之辈的极乐神针，肯定不是那么容易轻易被摧毁的。所以叶奇峻相信这极乐神针品质上绝对不输入强大的天之矛！

　　而就这样一个强大的叶奇峻，拥有黑暗规则、力之规则、冰之规则、杀道规则、幽冥法则的叶奇峻，被七彩神灵深深的蔑视了！那种蔑视是骨子里的蔑视，瞧不起任何人或者食物的蔑视。

　　恐怕就算是召唤他出来的神灵大军也会被它蔑视，只不过七彩神灵眼神中只有叶奇峻，所以承受这道蔑视目光的只有叶奇峻一人！

　　“我不知道你有什么资格蔑视我！但我要用双手告诉你，你不行的！”叶奇峻暗暗凝聚实力！

　　七彩神灵听到叶奇峻的话，七彩眼眸大亮，但却摇摇头，神色依然不屑，只是用手举起七彩天之矛，指向叶奇峻！那意思在明显不过，就凭它，这武器，我就有资格蔑视你！

　　“好！”叶奇峻也认真起来，这毕竟是神灵大军最后的秘密武器，就算是蔑视自己，自己也不能被愤怒的意识占据主导，自己一定要冷静！这七彩神灵竟然已经有了自主的意识，光是这一点就足够自己重视了！

　　这七彩神灵自然是神灵大陆的守护神，当年的凤凰大帝就在它的追杀下东躲西藏，当然凤凰大帝使用出极乐神针和极乐指环后，这七彩神灵就无能为力了，就在这样的情形下，神灵大陆才被闹了一个鸡飞狗跳。

　　所以后来，神灵一族的大能，直接凝聚一把天之矛给了七彩神灵。如果神灵大陆在遇到强敌，就用天之矛斩敌！

　　七彩神灵自然感应的出叶奇峻在绝对力量上和自己相差无几，但是自己有祖先留下的天之矛！凭借着天之矛，它就自信将叶奇峻斩于矛下！而且是百分百肯定斩于矛下！

　　叶奇峻慢慢变得认真起来，强大的恶魔之爪牢牢抓住三米长的极乐神针，本来纯金色的极乐神针已经完全被黑暗法则包裹住，被浓郁的黑色包裹，当然隐隐约约能够看见里面的金色，给人一种黑雾缭绕的感觉。

　　他脊椎的尾椎处，也就是在屁股上面，有一个黑色的一把，在尾巴的最前头是一个三角菱形仿佛箭头一般，散发着凌厉的气息！

　　在叶奇峻的脸颊，红色的充满杀机的眼眸，锋利的獠牙！又完美地将力之规则与黑暗规则融合在了一起，现在的叶奇峻真正的就是史上最为强大的叶奇峻！

　　当然七彩神灵拥有了神灵祖先交给它的天之矛，也是史上最为强大的神灵大陆七彩守护神灵！

　　一个为凤凰大陆最强者，一个为神灵大陆最强者，两者碰撞到底会发生什么样的火花？让我们拭目以待！

　　“你先出手吧，恶魔！”叶奇峻现在是巡夜小恶魔的模样，虽然他的本质上还是人类居多，但没有神灵会认为他是单独的人类，就算是人类和恶魔血脉的混血儿，那也是他的恶魔血脉居多。

　　七彩神灵有着它的高傲，因为它有了天之矛！

　　“吼！”叶奇峻也不客气，一人一神灵虽然没有交手，但都知道对方的强大，此时谁先出手自然就抢占了先机！在武器上叶奇峻虽然自信极乐神针不输于天之矛，但没有交手，永远也没底！所以七彩神灵给了他先出手的机会，那就不容错过！

　　两人相距百米范围，对于叶奇峻来说根本不是距离，短短刹那便来到了七彩神灵的身边。

　　相比较于十米高的七彩神灵他就是一个小婴儿，但就是这样一个小婴儿却散发着超越七彩神灵的力量波动！

　　当然这力量波动指的是叶奇峻所有规则、法则加起来，但是恶魔化的叶奇峻最擅长的是黑暗规则和力之规则！

　　已经被黑暗规则与力之规则完全包裹住的极乐神针打向了七彩神灵的肩头！

　　七彩神灵的周身全部都被七彩的天地之力包裹，就像一套无形的七彩战衣！

　　任由叶奇峻的极乐神针打了上去！

　　七彩神灵明显低估了叶奇峻的实力，也低估了极乐神针的威力！

　　这一棍下去，七彩战衣竟然被打出了一个缺口，浓郁的黑暗规则之力趁机进入了七彩神灵的身体！

　　虽然七彩神灵吸收天地之力的全部规则，但是它能动用的仅仅是属于神灵的那一份天地之力！

　　黑暗规则带着腐蚀、黑暗的力量进入它的体内，给它带来了一阵阵疼痛！

　　七彩神灵大怒，没想到叶奇峻的武器那么厉害，因为叶奇峻的黑暗规则与它的七彩规则最多就算是两相抵消，当然如果硬要按照规则来说的话，它的七彩规则要厉害一份，这样就正好能够抵挡住叶奇峻的攻击。

　　要知道它是站着让叶奇峻打的，根本没有任何的防守，全靠的是自然的防守，就这样叶奇峻如果破不掉它的防御的话，那就证明一人一神灵实力相差极大。


第四百一十二章 巅峰对决

　　可是七彩神灵还是大意了，它怎么也想不到那不起眼的黑雾缭绕的金色棍子竟然这样厉害！一下子就打破了自己的防御，不但黑暗规则腐蚀他的身体，就连棍子上的力之规则都带给他一阵阵疼痛！

　　叶奇峻没想到这七彩神灵也只是徒有其表，自己仅仅一下就破掉了它的防御，得势不饶人！极乐神针再次挥舞，这次直接朝着七彩神灵的脑袋砸去！

　　争取一下就给它来个西瓜开漂！叶奇峻不信，开漂之后这七彩神灵还能活着！

　　脑袋被打开花，就算是神灵也不可能活下去，看到叶奇峻这样狠毒的攻击，七彩神灵更加愤怒！

　　不过它最强大的力量来源于天之矛，在刚才的交手中它也算明白，如果不用天之矛它还真的不是叶奇峻的对手，收起了心中那份蔑视，十米长的天之矛挡在了极乐神针的前方。

　　“碰！”叶奇峻与之一交手便退开，因为他不确定极乐神针会不会抵挡住强大的天之矛！

　　但是七彩神灵如同毒蛇，如影随形，天之矛斩向叶奇峻胸口！

　　极乐神针向上挥舞，格挡住了天之矛！

　　七彩神灵双手握矛，向着叶奇峻脑袋砸去！

　　而在天之矛上竟然散发出一种奇异的力量，将叶奇峻周围的空间都包裹住。

　　竟然是要逼着叶奇峻与其硬碰硬！

　　既然如此，叶奇峻也不在格挡躲闪！极乐神针横在上方，黑暗规则、力之规则全部融入其中！

　　“轰！”巨大的爆破声响起，叶奇峻的身躯直接被打下虚空接近百米，巨大的反震令他的虎口碎裂，鲜血一滴滴留下，仔细看，就会发现，叶奇峻的血液竟然完全变成了紫色！这也是因为叶奇峻的恶魔化，自身的血脉之力全部压制到了最低！如果叶奇峻变化人身，血液就会变成紫红色！

　　而七彩神灵站在了叶奇峻原本站着的位置，神色高傲，俯视着叶奇峻！

　　虽然被七彩神灵俯视，但叶奇峻没有丝毫的恼怒，因为他发现了在于天之矛的硬碰硬之中，极乐神针竟然没有丝毫的损伤，这就说明两把武器最少在品质上是差不多了！

　　也就是七彩神灵武器上的优势已经没有了！

　　没有了武器上的优势，七彩神灵还是叶奇峻的对手吗？答案自然是否定的！

　　当然只使用黑暗规则和力之规则的叶奇峻还是比七彩神灵弱了三分！所以叶奇峻将杀道规则也融入了其中。

　　整个极乐神针便成了黑红色相见！至于金色的针身却被彻底隐藏起来。

　　叶奇峻再次冲向了七彩神灵，双方就这样再次交手！添加了杀道规则的叶奇峻，实力已经和七彩神灵相差无几了！

　　但是一寸长一寸短，当两者实力相差不大，武器的品质相差不大的时候，武器的长短竟然成为了分出胜负的关键！

　　天之矛十米多长，比极乐神针长了七米！

　　七彩神灵发现自己和叶奇峻陷入胶着之时，强悍的战斗经验让它做出了最正确的抉择，凭借天之矛十米长的矛身，抵挡住了叶奇峻的攻击！

　　没当叶奇峻攻击的时候，七彩神灵便使用天之矛远远格挡，然后在趁机反击，在七彩神灵的周围竟然形成一道十米范围的绝对防御区域。

　　任凭叶奇峻怎么攻击，都打不进七彩神灵的身旁！

　　虽然在局势上叶奇峻陷入下风，但是打到此时，一人一神灵也陷入了消耗战之中！

　　只有看谁先支撑不住，谁就输了！

　　远处的神灵大军也陷入了震惊之中，尤其是大神皇和命运神皇，两神皇都知道七彩神灵的恐怖，更知道天之矛的强大，可是对方仅仅是凤凰大陆的一个半恶魔，竟然就能够抵御住，如果凤凰大陆在出现这样一个存在，他们该如何抵御？

　　想到这里，两神皇纷纷色变！

　　在这样持续的战斗下去，最先吃不消的自然是叶奇峻！到了他们这个层次如果打起消耗战，自然是消耗几个月都没有问题，但是叶奇峻不一样！

　　首先他的力量是越打越少的，凭借他自己的恢复力，根本不可能恢复到这个实力层次，其次他还只有二十四个小时来使用这个力量！

　　消耗的越久，对他就越不利，说不定等消耗到了一定程度后，他想跑都跑不了了，这里可是几亿神灵大军所在，神皇强者更是上千，等他力竭之后，这上千的神皇强者都能把他留下，何况更强大的丝毫没见消耗的七彩神灵呢？

　　当然在恶魔化之后，叶奇峻能够动用的最强大的不是黑暗规则、不是力之规则、不是杀道规则，而是幽冥法则！！

　　当初在半恶魔化后他就知道能够动用鬼碑诀，鬼碑诀乃是靠鬼力支持的，而鬼力的进化版本就是幽冥法则！

　　“幽冥镇天碑！”以极乐神针为指引，一个巨大的充满着幽冥气息的鬼碑从虚空中诞生，而叶奇峻整个恶魔之身竟然变得阴森起来，本来恶魔是嗜杀成型，经过幽冥法则之力后，竟然又变得阴森！

　　巨大的幽冥镇天碑竖立在叶奇峻的身前，任凭天之矛的攻击却无法给幽冥镇天碑带来一丁点损伤！这就是实力的提升，带给鬼碑诀也是质上的提升！

　　如果是之前叶奇峻的实力，释放这幽冥镇天碑恐怕一下就被天之矛捅破了！

　　就算是最强大的第三碑杀戮祭天碑恐怕也会被捅个窟窿！

　　但是现在即便是威力最弱的幽冥镇天碑都不会被天之矛一次性捅破，因为叶奇峻是使用幽冥法则发挥出幽冥镇天碑的力量的！

　　“怎么，你无计可施了？”看到七彩神灵天之矛的全力一击都没有将幽冥镇天碑带来一点损伤！变得阴森的叶奇峻说道。

　　“哼！”七彩神灵冷哼，两人到现在也没有释放出强力技能，所以也都没有受伤！

　　而叶奇峻这是第一次开始释放强力技能了！

　　七彩神灵自然不甘落后！“天之矛，指天为引！幻化无穷，天下无双！”

　　天之矛内敛的七彩光华，再次光芒大盛，而随后在七彩神灵身前竟然形成了百道天之矛的影像。

　　当然这百道天之矛不仅仅是影像，还散发着与原来的天之矛一模一样的力量波动！

　　叶奇峻脸色一变，这百道天之矛不仅仅是分身了，如果同时攻击的话，那就相当于自己同时承受了七彩神灵的百倍攻击，可是他能够承受的住吗？

　　“末日吞天碑！”没有任何的犹豫，鬼碑诀第二碑末日吞天碑悍然发动。

　　一股宛若地狱末日的比幽冥镇天碑还要强大十倍的气息从虚空中诞生。

　　然后又一鬼碑从虚空中诞生，末日吞天碑，一张巨嘴张开在中央！仿佛要将天地都吞进腹中。

　　而叶奇峻同时释放完这两道鬼碑之后，气息也明显下降了不少，毕竟这可不是普通技能，而是强大的鬼碑诀，又是同时释放两个，叶奇峻气息不衰弱才怪！

　　“我承认，你很强大！但是今天还是你的末日！天之矛，合一！”七彩神灵最开始的时候，根本不和叶奇峻说话，但是现在它却开口了，就相当于承认了叶奇峻拥有和它相等的实力，随着七彩神灵话语的落下，一百道天之矛的影像全部凝结成一道十丈大的天之矛！

　　强大的气息扑面而来，叶奇峻也不知道这是什么气息，总是异常的强大！

　　当百道天之矛合为一个的时候，计算式七彩神灵身上的七彩光芒也暗淡了不少！不过它的眼神却愈加明亮！

　　巨大的天之矛带着凶悍、不可一世的气势就这样刺向了叶奇峻！

　　天之矛速度缓慢，仿佛任何人在天之矛的面前，只要移动便能躲开一般。

　　但是叶奇峻知道，即便是天之矛移动再慢，也躲不掉！

　　因为在天之矛身上有种奇特的气息将空间彻底封锁住，就算是强如叶奇峻，也不可能从天之矛的锁定中躲开，难道这就是天之矛的特殊之处？

　　品质、力量强大，还有最重要的一点，锁定，被锁定的敌人根本无法躲开天之矛的攻击，只有硬碰硬一说。

　　如果叶奇峻没有极乐神针的话，就凭肉身与天之矛硬碰硬，吃亏是必然的！

　　不过现在叶奇峻却不惧！随着十丈大强力凶悍的天之矛的接近！

　　叶奇峻也将幽冥镇天碑、末日吞天碑两大鬼碑挡在身前！

　　“轰！”百道天之矛合一威力果然非同凡响，幽冥镇天碑刚一接触，便在中央被天之矛轰碎！

　　天之矛继续带着强力之势杀向叶奇峻！

　　末日吞天碑巨嘴张开！就这样把天之矛吞进了肚子之中！

　　等到天之矛被吞，七彩神灵的七彩眼眸再次变换，因为它发觉它已经同这天之矛凝聚出的力量失去了感应！

　　在感知中末日吞天碑的威力比天之矛还要弱小很多，怎么可能被吞掉，而末日吞天碑毫无反应呢？

　　就在七彩神灵疑惑之间，末日吞天碑爆发出了强烈的七彩光芒，竟是天之矛凝聚的能量因为被末日吞天碑吞噬后，发现冲撞不出，直接引爆。

　　而末日吞天碑也直接化为了一片碎石，飘落在虚空之中！

　　这一击两人又是相当于平手！


第四百一十三章 绝招

　　看来真是不得不动用第三鬼碑杀戮祭天碑了，在之前同栖梧祖母战斗的神皇，杀戮祭天碑的威力他看到了，能逼迫栖梧祖母使用全力和他战斗，杀戮祭天碑的威力可想而知。

　　但是杀戮祭天碑使用的时候，需要的力量太过庞大，就像现在叶奇峻依次施展完幽冥镇天碑、末日吞天碑之后，幽冥法则的力量更是虚弱了下来，此时候使用杀戮祭天碑肯定要把他吸成人干。

　　不过没办法，自己只有二十四个小时的时间，而那七彩守护神灵恐怕就没有自己的限制了，如果让它冲到人类大军中的话，后果不堪设想。

　　尤其是如果人类派遣强者对付它的话，说不定皇甫婉若也要对它出手，皇甫婉若现在可是他的女人，他不允许皇甫婉若有任何陷入危险的时候，虽然皇甫婉若的实力很强大。

　　“没想到你竟然能够抵挡百倍天之矛，既然如此，看看五百倍的天之矛你能不能抵挡吧！”七彩神灵眼眸中七彩光大亮，他身上的七彩气息也全部凝聚出体外，进入了天之矛之中。

　　天之矛接收到了七彩神灵这七彩的力量，幻化为五百道影像矗立在七彩神灵前方！整齐的排列在虚空之中！而七彩神灵的气息直接大降，如果此时叶奇峻仔细看的话，就会发现七彩神灵的七彩眼眸已经暗淡无光了。

　　但是因为这五百个天之矛的出现，叶奇峻哪还有可能去看七彩神灵呢？这一击五百倍天之矛，比之前的天之矛一下提升五倍，叶奇峻现在不得不施展杀戮祭天碑了，即便是被吸成人干！

　　“杀戮祭天碑！”庞大的杀道规则、幽冥法则在一瞬间全部涌出叶奇峻的身体，在叶奇峻的身前形成一道庞大的鬼碑！

　　这鬼碑漆黑如墨，上面有着无穷尽的神灵、人类以及高等灵族的不散的怨念，鬼碑边缘有着大量红色的杀气，完全由杀道规则形成的红色丝绸状的杀气。

　　单凭气息上，这杀戮祭天碑比末日吞天碑强大了十倍不止，当然这释放完这杀戮祭天碑之后，叶奇峻身上的幽冥法则、杀道规则已经完全释放干净了，当然就算是黑暗规则、力之规则也消耗了不少。

　　“五百天之矛合一！扫平天地！”七彩神灵仿佛没有看到叶奇峻的杀戮祭天碑，强悍的五百天之矛影像合五百为一，一把长达五十丈的天之矛矗立在虚空遥遥指向叶奇峻！

　　而七彩神灵将五百天之矛合一之后，直接突出了一口七彩鲜血，神情更加的萎靡，显示出他自己都有些无法控制这强大的五百天之矛合一！

　　不过看到这庞大的充满力量的天之矛，叶奇峻神色一变，因为他感觉自己被天地锁定，无论自己在哪里，天地都要消灭自己！这天之矛竟然是代表天地消灭自己，消灭自己竟然成为了天地的意志，看来这五百天之矛合一已经引发了质变！实力已经不是提升五倍那么简单了！

　　不过杀戮祭天碑也不是那么容易就被破掉的！因为杀道规则、幽冥法则与黑暗规则接近，所以叶奇峻直接将剩余的黑暗规则之力全部注入了杀戮祭天碑之中。

　　而因为失去了黑暗规则，叶奇峻也解除了巡夜小恶魔状态，直接变回了人类的躯体！当然现在的叶奇峻也不算太虚弱，因为在他的体内还拥有着界主中期的冰之规则没有使用！

　　他也相信七彩神灵恐怕也有最后一击的力量，现在就看是它的五百天之矛合一强大，还是自己的杀戮祭天碑厉害了！

　　“轰！轰！轰！”庞大的天之矛力量冲击到了杀戮祭天碑之上，双方碰撞在一起，杀戮祭天碑被撞击的震荡，但并没有撞碎，天之矛的力量也十分强大，在七彩神灵的操控下继续撞击着杀戮祭天碑。

　　双方相碰撞之后千米范围内形成了巨大的能量波动，众多神灵大军又不得不继续向后退却，两人交手的余波实在是太强大了。

　　但是这里的所有神灵都没有注意到，天之矛没碰撞杀戮祭天碑一次，杀戮祭天碑上的红色丝绸状的杀气就薄了一分，而同时千米范围内的虚空就呈现出淡淡的红色！

　　在天之矛剧烈地持续不断地撞击中，杀戮祭天碑全部的红色杀气都被撞散于虚空之中，只留下一道漆黑如墨的鬼碑继续抵挡着天之矛的攻击！而天之矛的七彩光芒也已经暗淡，五十丈的天之矛也只剩下四十丈！

　　每撞击一次，叶奇峻的神识就要受到一次震荡，就算是七彩神灵也不得不给自己缓冲的时间在继续撞击杀戮祭天碑。

　　到了现在一人一神灵明白，现在是他们比拼耐力的时候了，谁的耐力更强大，意志力更加坚定，谁就会变成最强者！

　　所有神皇都没有发现，在最前方的神灵大军眼神已经全部变成血红色！

　　“轰！”等到天之矛与杀戮祭天碑再一次撞击之后，杀戮祭天碑上竟然出现了裂痕！

　　看到杀戮祭天碑上的裂痕，七彩神灵仿佛打了鸡血一样，兴奋起来，全身的七彩之力都开始涌向天之矛！

　　它内心坚信只要自己在加把力，一定可以把叶奇峻给搞定的！

　　而叶奇峻心中则在犹豫现在是退还是不退，不退的话，自己好像只能够使用冰之规则了，如果退的话，今天自己就算是给七彩神灵带来了一点损伤，好像也并不可能给他带来什么大的损伤！

　　要不然就用冰之规则在袭击他一次，然后凭借仅剩下一点的力之规则逃跑？就怕如果伤不了它，自己连逃跑的机会都没了。

　　算了，没有危险哪来的成就！就这样，用最后的冰之规则偷袭它！想好一切叶奇峻，眼神大亮！

　　就在此时，竟然是异变突生！

　　最外围的几层神灵大军仿佛着魔一般，向着身后的神灵就攻击起来！

　　神灵大军突然混乱起来！

　　而叶奇峻这会儿才注意到周围千米范围内竟然充满了淡淡的红色杀戮之气，这些杀戮之气随着空间的飘动竟然飘到了神灵大军之中！

　　真是天助我也！叶奇峻心中一喜！

　　当然现在的他就是有意识的控制千米范围内的杀戮之气飘向神灵大军，说也奇怪，被杀戮之气入体的神灵大军并没有相互攻击，而是攻击那些杀气没有入体的大军！看来这杀道规则的杀气果然不同凡响！

　　七彩神灵没有理会混乱的神灵大军，因为它知道只要把叶奇峻杀掉，叶奇峻所做的这一切自然而然就会消散于无形！

　　而大神皇都众多神皇强者都被这突然出现的一幕弄的愣住，当然他们也如同七彩神灵所想，只要叶奇峻死了，这些神灵自然就恢复正常，所以他们出手只是将神灵打晕！

　　但是这些被杀气入体的神灵可不会只把神灵打晕，那是真正的杀死！在短短时间内已经有十万神灵被杀气入体，上万神灵被杀死，按照这个状态持续下去，恐怕被杀气入体的神灵大军更多！

　　而最后在叶奇峻的可以控制下，杀气全部飘入了神灵大军中，就算是神灵中的普通神皇吸收这杀气，也有被入体的可能，当然能够修炼到神皇无一不是意志坚定之辈，还算能够抵挡住杀气的入侵，但是战斗力就没有了！

　　而大神皇只能下令，神灵大军以最快的速度向后退，他带着神皇中的强者抵挡着这些被杀气入体后六亲不认的神灵！

　　这些神灵的数量竟然真正的达到了百万！被他们杀死的也有十几万神灵了！虽然在上亿的大军中属于九牛一毛，但是这只是叶奇峻和七彩神灵交手的余波啊！如果叶奇峻真正的攻击到神灵大军的话，那损失会有多大！

　　看到众多神灵疲于应付，叶奇峻笑笑，今天自己可是把他们打怕了，自己的墓地也算是完成了差不多。

　　接下来就是用剩下的冰之规则击伤七彩神灵了！只要七彩神灵受伤，接下来就算是神灵大军进入凤凰大陆也讨不到任何好处！

　　而七彩神灵释放的七彩气息终于彻底融入四十丈的天之矛中！这是七彩神灵最后的毁灭性一击了，如果这招还不能重创叶奇峻，那他只能跑陆了！

　　虽然是神灵大陆的守护神，但是真正有威胁到它生命存在的时候，它肯定是以生命为主，只有活着才有希望！它永远知道这句话！

　　在接受了七彩神灵最后的七彩气息后，天之矛如同太阳一般耀眼，尤其是它的矛头竟然隐隐的发出了颤抖之音。

　　如果硬要说的话，那是矛头兴奋的声音，仿佛得到了什么最大的补充！现在它就是天底下最强的矛！

　　而叶奇峻的杀戮祭天碑就仿佛天地间最强的盾！

　　在最强的矛遇到最强的盾的那一刻，它们注定是要必须分出胜负的！

　　而杀戮祭天碑本身就存在了裂痕，再加上杀道规则已经被冲散，也没有了叶奇峻力量的补充，无论怎么看，这最强的盾，恐怕也不是这天之矛的对手了！

　　就在七彩神灵兴奋的目光中，它能释放出的最强大的天之矛撞击向了杀戮祭天碑！


第四百一十四章 规则之力

　　而它兴奋的目光还没结束，就发现叶奇峻消失了！同一刻，强大的冰之规则降临！

　　在七彩神灵身边十米的虚空之中完完全全变成了冰的世界！而七彩神灵也因为没有力量变成了冰冻的存在！

　　“轰！”之后杀戮祭天碑便在天之矛剧烈的冲级中碎裂了！杀戮祭天碑碎裂之后，所有的石块到处飞散，目标竟然是百万杀气入体的神灵大军，等到相互融合之后，这百万杀气神灵大军气息竟然都提升了一倍！

　　就算是大神皇、命运神皇都感觉到了棘手！

　　而七彩神灵变成冰块之后，天之矛感受到了七彩神灵的危机！

　　竟然自主瞬移到了七彩神灵的身边，叶奇峻本想出手将七彩神灵打成碎块，可惜天之矛速度太快，如果自己把七彩神灵打成碎块，恐怕自己也被天之矛穿出一个大洞！

　　没办法叶奇峻只能倒退。

　　天之矛见叶奇峻离开，只是围绕着七彩神灵转了起来，没有攻击叶奇峻，它已经有了一定的灵性，知道叶奇峻的强大，现在只要保护住七彩神灵的安全就好了！

　　看到天之矛如此护住，叶奇峻只能深深看了天之矛一样，在看到混乱的仿佛吃了兴奋一般的百万神灵大军，叶奇峻知道神灵大军有的忙活了。

　　这百万神灵大军可是相当于间接和杀戮祭天碑融合在一起，虽然少了自己的控制，但威力仍然不同凡响！

　　在看看自己体内空荡荡的毫无力量，叶奇峻只能凭借强大的肉身离开了！

　　对于叶奇峻的离开，神灵大军中的神皇没有一个人敢阻拦！谁都不知道叶奇峻到底有没有杀戮之力了，如果还有的话，那他们谁去都是送死的！

　　就这样他们眼睁睁的看着叶奇峻穿过了那令他们惧怕的小型黑洞，离开了他们的视线！

　　七彩神灵在天之矛的配合下终于破掉了叶奇峻的冰之规则。

　　“我一个月内不能在出来，需要好好调整！对了，那人伤势或许比我还重，一个月内，不停骚扰，一个月后，随我出击！”说完这句话后，七彩神灵便带着天之矛消散于天地之中！

　　“全力杀死！不留情面！”大神皇在听到七彩守护神灵的话后，十分生气，又面对这群发狂的百万神灵大军后，逼不得已，最终只能发布这个命令了！

　　而他身后的神灵大军也出动了千万，在配合着上千位神皇的攻击下，终于完全剿灭了这发狂的百万神灵大军，而损伤程度竟然也达到了五十万。

　　直接、间接被叶奇峻杀死的神灵竟然达到了三百五十万，最主要的还是守护神灵受伤，一个月内不能出手！

　　当然守护神灵最后说的话，还是让他稍微有些松口气，那人类受伤比七彩神灵重，应该不会那么轻易恢复，而且七彩神灵已经发话，让他们不停派大军骚扰，如果到时候真的发现那人重伤的话，是不是就可以直接进攻凤凰大陆了呢？大神皇独自思考着，没想到此行进攻凤凰大陆竟然横生这么多枝节！

　　凤凰大陆啊凤凰大陆，你到底会给我们多少惊喜呢？

　　就算是命运神皇在大神皇身边，也不知道说些什么了，这一次，他是真正见识到了凤凰大陆的强大。

　　当年的凤凰大帝虽然强大，但还不是七彩守护神灵的对手，但这次的凤凰大陆叶奇峻已经完全可以战平七彩守护神灵，甚至还杀死了他那么多的同伴。

　　如果凤凰大陆再有这样一个天才，他们神灵大军还能够成功吗？打了凤凰大陆万年，到头来竟然是这样一个结局，这位存活了几万年之久的老神皇实在是有些无法接受，但无法接受也没办法，谁让这些都是他们自找的呢？

　　穿过空间黑洞之后，叶奇峻没有任何停留，直接穿过了神山！

　　虽然东野总长、东野绫、夜魅、枯木真君等等强者想要和叶奇峻交流，但是叶奇峻明显没有停留的意思！

　　当然叶奇峻只是传音给皇甫婉若一人，“婉若，我最近有些事情，一个月后才能归来！对不起！”

　　毕竟一天之后他的力量全部消失，如果被敌人知道的话，恐怕他的下场可想而知，说不定会被人追杀致死。

　　就算在龟背城也不可能绝对安全，就算是一个下人，如果知道了自己这个绝世强者实力全无，你说他们会不会心动杀死自己这个绝世强者呢？即便是死了，恐怕也能遗留凤凰大陆千万年吧。

　　如此诱惑是人都要动心的！

　　皇甫婉若听到叶奇峻的话十分奇怪，不过并没有在说什么！神色间也很正常，叶奇峻既然如此说，那就肯定有原因的，最主要的是她清晰地察觉到叶奇峻的气息十分衰弱。

　　不是说叶奇峻的气息不强大，而是他整个人呈现出一种衰弱的颓废之势。

　　想起之前叶奇峻的气势超乎想象的强大，皇甫婉若心中就有了计较，恐怕叶奇峻是使用了什么强大的招式，会留有后遗症，所以他才要避免与众人见面。

　　不过这后遗症竟然如此强大，将会有一个月的时间见不到他！如果这段时间神灵进攻该怎么办呢？

　　我一定会好好守护住凤凰大陆，等他归来！

　　在场所有人，自然只有伊邪最清楚叶奇峻的状态，现在距离二十四小时仅仅过了十二个小时。

　　叶奇峻不和他们见面，恐怕要用剩下的这十二个小时找一处绝对安全的地方落脚！到时候隐藏实力的叶奇峻，就算是他们想要找到，恐怕都找不到。

　　不过伊邪他的目的毕竟只是统领凤凰大陆，有叶奇峻的存在才能抵御住神灵大军，所以他并没有什么异想！

　　至于其他人就奇怪无比了，不明白叶奇峻搞的哪一出……

　　不过既然如此，他们也不会多想，因为叶奇峻还把他的黑龙族、白凤族的强者们都放在这里抵御神灵大军呢。

　　做出如此贡献的叶奇峻他们自然没有资格说什么的。

　　当然在之后几个星期内就没有在想叶奇峻了，因为神灵大军时不时地就向着凤凰大陆发起冲击。

　　叶奇峻收敛了全部的气势、力量，因为与七彩神灵交战之后，他浪费掉了大多数的规则之力、法则之力，现在体内只剩下一些了。

　　庞大的规则之力、法则之力他控制不了。但这一定点法则、规则之力对他来说，控制起来还是很容易的。

　　凤凰大陆说大不大，说小不小，但就算是叶奇峻也没有走完。

　　而且他的一生大多是在战斗中走过，根本没有什么心情留意风景，现在想想，自己真的应该好好回首一番了！

　　就在这一刻，叶奇峻也没有发现，他的心境再次提高了。不过有一点他发现了，他控制这些力量更加得心应手了！

　　自己应该隐藏到哪呢？

　　说实话，叶奇峻也没想好！不过，自己为什么要隐藏？想到这里叶奇峻眼神一亮，自己就找一处地方安稳的住下来不就行了吗！

　　要说整个凤凰王朝哪里最安全，那肯定就是伊邪所在的凤凰王城了！

　　在伊邪的统治之下，凤凰王城绝对是铁通一块，治安也非常好，自己也正好可以领略一番王朝风情！

　　想到这里，叶奇峻朝着凤凰王城飞去。

　　等到远远接近这座凤凰大陆上最为强大的雄伟城池之后，叶奇峻这才停了下来。

　　记得上次来到这里还是因为自己的家人被抓，自己的师父白冥孤带着御神斋上万灵术师帮助自己救父母，他的眼神就湿润了。

　　因为他永远见不到他的师父了，想到这里，叶奇峻下意识摸了摸胸口，因为在他的感应中杀道禁灵的气息竟然在逐渐的衰弱中，好像自己的气息也在衰弱。

　　十几个小时后自己就会变成一个普通人了，就算是杀道禁灵都跟着自己倒霉了。

　　杀道禁灵如果知道叶奇峻的想法，肯定会大叹，无妄之灾啊，无妄之灾啊，喊完之后，只能乖乖地陷入沉睡了……

　　凤凰大陆第一雄城，叶奇峻才知道这城池果然名副其实凤凰王朝第一城！

　　毕竟这也是万年前凤凰大帝所在之所，经过了万年的修改，早已经今非昔比。

　　远远地感应，便能感应出这雄城的气息，这是以往叶奇峻都没有注意到的。

　　走到大城门口之时，两个绿色徽章大武士级别的门卫正在那里检查，同时收取一定的入城费。

　　叶奇峻微微一笑，多少年了，多少年自己入城没有交过入城费了。

　　想到这里叶奇峻从吞天空间中取出财物。等到他到了门前的时候，缴纳了费用，认定了身份，就进入了凤凰王城之中。

　　叶奇峻这个大陆上基本上人人皆知的名字是肯定不能用了，而且伪造一个身份对他来说太容易不过。

　　君七野，这个曾经在北方冰原使用过的名字。现在用起来自然心安理得。

　　所有周围的人都想不到，眼前这个和他们一起付钱进入凤凰王城的竟然是赫赫有名的御神斋新一代神子叶奇峻！

　　进入凤凰王城后，看到街头上贩卖着物品不停地在哟呵的小贩，一种奇异感觉从心底诞生。


第四百一十五章 回忆

　　自己从最小的时候开始就被誉为叶家天赋最佳之人，可惜修炼灵力也是失败，自己随后散去一身灵力，结果因祸得福，练成了两本灵书，一本正常的灵书，另一本自然是猩红灵书，后又转而修炼原力！

　　修炼原力后更是直接前往北方冰原，机缘巧合下进入小极宫，随后便展开了一系列战斗之路。

　　现在想想，自己以往真的没有注意到生活在自己身边的这些小人物，为了生计而不停奋斗的小人物。

　　不过在未来的一个月内自己都要融入这些小贩之中了。而他的心中自然而然的过滤掉了以往的纷纷扰扰。

　　对，从现在开始，我就是君七野！！

　　叶奇峻在凤凰王朝买下了一个小屋，有钱就是好办事，在加上他强大的实力，神不知鬼不觉的买下一套房子还不是很正常的事情？

　　不过这一个月肯定要低调，叶奇峻也已经打算好了，自己这一个月就做石匠！

　　十二个小时很快就过去了。

　　独自待在屋内的叶奇峻，终于感受到了这极乐神功的后遗症，他身上的气息一道一道的逐步消失，最后叶奇峻的形象竟然向着中年迸发。

　　要知道以往叶奇峻一直保持着二十岁的形象，那是因为以他强大的力量为基础的，现在叶奇峻的力量全无，强大的充满精华的肉身力量也被封印，所以他的形象就向着中年进发。

　　当然随是如此，他肉身的力量也在同龄人中比普通人大了七八倍，做一个雕刻的石匠还是绰绰有余的。

　　不过也因为这么多年，叶奇峻保养的好，所以他的长相定格在了三十七八岁的年龄上！当然如果有认识叶奇峻的人在的话，绝对会发现现在的叶奇峻就是长老了以后的叶奇峻，甚至会怀疑眼前这人就是叶奇峻他爹……

　　要知道三十七八岁的叶奇峻充满了威严，那是他二十岁的年龄怎么也显现不出来的！

　　毕竟一个二十岁的少年，一脸威仪，那不是让人笑话吗？虽然在绝对的力量面前，一切都是可能的。

　　叶奇峻看着镜子中的自己，真是有着不一样的威严，虽然力量丧失了，但是早有准备的叶奇峻并没有任何丧气，相反有些期待接下来的生活。

　　不过自己现在伪装的乃是一个普普通通的石匠，这一脸威严出去，恐怕和自己的身份不相符，但是自己又没有能力隐藏，也好，自己就一代神级石匠吧！高调就高调吧，我叶奇峻低调了一辈子，没有实力的时候，反而开始高调了。

　　“你们知道吗？咱们凤凰王城竟然来了一个神级石匠，无论雕刻什么石头，雕刻成什么样子，都拥有惊人的神似！都带着无穷的韵味，只要看一眼，人就会陷入其中！”路人甲道。

　　“真的假的？这么玄乎？你听谁说的还是你亲眼见到过的？让人陷进去？”路人乙道。

　　“我当年亲眼所见！”路人甲拍着胸脯道，当然其实见到的是他的亲人，但是他生怕周围的人不相信，所以就说亲眼所见。

　　“我也想去看看，在哪？”路人乙好奇道。

　　“唉，现在咱们想去是不可能了！”路人甲遗憾道，“那里已经被咱们王城内达官贵人们围住了，咱们这样的普通人想要去，不可能！”

　　“你说的也对，这样悬乎的石匠肯定要被人追捧的。”路人乙也是遗憾。

　　这两人的交谈只能算的上凤凰王城的小插曲。

　　而此时叶奇峻，哦不，是君七野的家门口竟然已经排成了长长的车队，车队的豪华程度毋庸置疑。

　　叶奇峻虽然实力全无，但他那份对天地规则的感悟还在，所以雕刻石像之时，自然融入了自己的一番感悟，在加上他一身威严之气，那是久居高位才能散发出来的气质，所以很快便被发掘。

　　一群达官贵人刻意来结交。

　　对于这一切，叶奇峻自然很新奇，要知道，以往他接触的都是什么人，夜魅、枯木真君、伊邪、皇甫焚天、神鸦教主、杀生谷主，都是凤凰大陆一等一的巅峰存在，这些普通人中的达官贵人在他眼中如同土鸡瓦狗。

　　当然来结交他本来他是看不上的，但是让他没想到的是皇族、战神教、王庭的人都来寻找过他，让他给刻伊邪、夜魅、枯木真君的石像。

　　本来这些皇族的人、战神教、王庭的人很高傲，叶奇峻本想不予理会，可是想到自己要雕刻的是伊邪、夜魅和枯木真君。

　　叶奇峻的嘴角就忍不住挂起一道微笑，如果他们知道自己有闲情逸致在这里雕刻的话，会不会下巴都掉下来呢。

　　对于前来结交的达官贵人叶奇峻本来也是结交的，可是后来来的人太多了，就算是叶奇峻也没那么多心思了。最后不得不让皇族、战神教、王庭的人将这些达官贵人都堵在门外，可就算是如此，前来找叶奇峻的人还是络绎不绝。

　　现在在王城内已经流传了一句话，石匠神师君七野，只要是他雕刻的东西无一不是神品！

　　当然这段时间也不停的有消息从御神斋传到大陆各地，自然都是御神斋与神灵大军战斗，强者们不断胜利的消息。

　　对于生活在这里的普通人来说，除非亲眼见到，要不然他们不会知道强者们的世界的，而叶奇峻听到这些消息，也只是莞尔一笑，对于真实的情况他最清楚不过。

　　自己击伤了神灵大军中最强大的守护神灵，没有足够的时间肯定无法恢复，而凤凰大陆强者众多，神灵大军强行攻击要吃大亏，他们肯定是要等待守护神灵恢复的。让他们慢慢等吧，说不定那时候自己也恢复了，要知道自己当初那最后一击，虽然没有杀死守护神灵，但最少也让它重创！

　　沉下心神，叶奇峻开始了对伊邪的雕刻！

　　这群强者之中，他与伊邪认识的自然最早，那会儿的伊邪被困在沙漠之中。都是邪魅、杀戮的气息，随后在于伊邪的交往中慢慢接触到了伊邪的强大。

　　慢慢的回忆，叶奇峻开始动了他的刻刀，一张充满邪意的伊邪的脸就雕刻了出来。

　　但是叶奇峻并不满意，因为这只有伊邪的邪，没有伊邪身为大陆王者的威仪。

　　继续修改，慢慢的一座伊邪一人等高的石像就出来了。

　　如果伊邪本人在此的话，一定会大惊失色，我靠，这不就是我吗？

　　紧接着便是夜魅，夜魅和叶奇峻的关系自然算的上是最好的，架不住夜魅总给叶奇峻好东西啊，叶奇峻心底总感觉欠着夜魅的。

　　但是夜魅并不如此想，如果没有叶奇峻，他们地底世界一族怎么能来到地面上享受阳光呢？

　　带着一丝歉意的叶奇峻雕刻夜魅的石像自然更加用心，活灵活现，加上自己的规则之力，也夜魅的雕像甚至都有了攻击手段。

　　最后便是枯木真君，枯木真君也算认识的早的了，最早就是看过他自己化为雕像的样子，所以叶奇峻也是得心应手。

　　很快，三大凤凰大陆顶级强者的石像就被刻画出来！

　　就算是叶奇峻自己都十分满意！算了算去，已经过去两个星期了，已经过去一半时间了，在坚持两个星期，自己便可以重新出世了！

　　“好了，你们几个人进来吧！”叶奇峻满意过后，淡然道。毕竟外面那几个小家伙对他可是不够尊敬，就算是他们的国王、教主来到这里，都要对自己以礼相待，他们这群小家伙还这么高傲。当然叶奇峻不知道的是，论年龄的话，恐怕他还真不是这些小家伙的对手！注意，是年龄，他满打满算也不过五十。

　　“君大师，有礼了！”一个中年男子高傲道，在他眼中，这个君七野再有名，再厉害，也是一个雕刻石像的，和他这个皇族御前带刀侍卫相比，算的上什么呢？要知道，他可是武尊级强者！如果不是皇后下令要给伊邪国师送礼，他根本不会认识君七野这号人物。

　　而且伊邪国师那是什么人？那是凤凰大陆真正隐藏的高手，皇后也是，随随便便找个雕刻大师都来雕刻，万一惹得伊邪国师恼怒，那不是自找苦吃吗？

　　“哼！”看到那中年男子骨子中的蔑视，叶奇峻想起了七彩神灵，不由冷哼，半个月后，必要斩杀七彩神灵！

　　听到叶奇峻的冷哼，这中年男子脸色不由一变，就忍不住想要大骂，你一个破雕刻的，拽什么拽，但是想起这是皇后自己安排的，就放下了神色，当然说话也没那么好听了，“君大师，我家国师的石像是否已经完成？”

　　“你带走吧，交给国师！如果损毁一点，你可要拿命来赔！”叶奇峻可不是信口开河，雕刻完石像后，就算是他也觉得仿佛伊邪重生，如果伊邪看到这雕像，然后又有损毁，按照伊邪的性格，杀人是在正常不过。

　　中年男子却不相信，杀死我？我可是国师得力的手下，武尊强者，你说杀就杀？当然在他心底对叶奇峻越来越不满，如果他雕刻的不好，我一定要好好教训他……


第四百一十六章 开宗立派

　　想了一半，中年男子就想不下去了，因为他看到了什么？因为他看到了伊邪国师那充满着邪意的微笑。

　　那微笑在他眼中简直恐怖到了极点，甚至吓的他差点跪下。

　　“这，这，这！”中年男子就这样结巴起来。

　　“结巴什么，这就是你们国师伊邪……”叶奇峻也难得开了个玩笑，故意拖了老长，然后说道，“……的石像！”

　　这也是稍微打击一下这个不恭敬的孩子。

　　“是，是，大师，您真是绝代高人！这石像一定会到国师手中的！”这中年男子哪还敢停留，找了几个人就把石像小心翼翼的搬了出去，生怕有丁点损毁。

　　能将伊邪雕刻到这种程度的人，除非亲眼见过，而亲眼见过伊邪国师的人，哪个不是位高权重或者说是强者，这人自己没有见过，但是身上的威严就算是自己都受到了压迫，充分说明这人是强者，一个自己都得罪不起的强者，只是不明白这强者为何不去御神斋大战呢？？

　　而另外战神教和王庭的人，自然没有见过伊邪，但是看到如此逼真，仿佛活生生的活了一般，对君七野大师也是佩服起来，希望不会让他们失望。

　　叶奇峻会让他们失望吗？肯定不会，虽然两个小家伙高傲点，但是叶奇峻毕竟和夜魅、枯木真君算的上是生死之交，既然如此，不会故意为难他们！

　　“好好带走，千万别毁了！”说完之后，叶奇峻便分别露出了一人多高的夜魅和枯木真君的石像。

　　两个高傲的战神教和王庭的小家伙看到此处，早已经佩服的五体投地！真心恭敬地拜了拜叶奇峻，然后离开！

　　当然在看到三个石像之后，皇族、战神教和王庭甚至派了几个高手保护叶奇峻，同时不让任何人骚扰叶奇峻，因为叶奇峻在他们眼中，那是真正的高手啊，真正的大师啊，怎么能被这群俗人骚扰呢？

　　深夜，圆月当空。

　　叶奇峻独自坐在屋顶，此时已经过了二十天了，他有点想念家人了。

　　他与家人之间也有十多年没有见面了，尤其是死胖子叶奇原，也不知道他修炼成什么样了。如果有机会的话，自己一定要好好把他的肥肉提炼提炼……

　　但就在此时，屋内竟然响起了异动。

　　这异动分明是有人刻意而为之，叶奇峻自然早有所感应，因为那是他身为强者的自然而然的感觉。

　　不过在外人眼中，他只是一个手无缚鸡之力的神级石像，如果里面的人不弄出一点声响的话，叶奇峻永远都不会发现他。所以里面的人才故意造出声响，吸引叶奇峻的注意。

　　对于里面人的想法叶奇峻自然一清二楚，这样想着，叶奇峻便从屋顶下来，回到了屋内。

　　“君大师，您好，深夜造访，恕我冒昧了！”一个清亮的女声传来，叶奇峻听得有些熟悉但却又想不起来。但现在他敢肯定这人自己以前肯定见过，能让自己熟悉的人肯定是老朋友了，自己想不起来，那可能是因为太过久远以及现在失去实力的原因。

　　“没事，小姐，有什么事情便说吧！”叶奇峻淡然道，这熟人肯定是要找他石刻的，只是不知道石刻的是谁，这让他有些好奇，等会见见画像就知道这女娃想要让我雕刻谁了！

　　但是叶奇峻说完这话之后，发现女娃竟然不说话了，这才望了过来。

　　发现一个体态玲珑、身躯S型的蒙面女子正一脸泪痕的望着自己，泪珠如同雨水般不停地低落。

　　嘴中喃喃道，“师傅，师傅，师傅，是你吗？是你吗？一定是你！”

　　听到这话，叶奇峻神色无常，但是他心中却掀起了滔天巨浪，这蒙面女子不正是他的徒弟楚英琦吗？虽然跟随她的母亲改名为馀英琦，但是叶奇峻更喜欢叫她楚英琦，毕竟这是两人最先认识时候的名字！

　　当然虽然现在叶奇峻知道了对面的蒙面女子是他的徒弟，但他却不会承认自己的身份，不是不相信楚英琦，而是担心楚英琦行踪暴露或者说行事诡异，让敌人察觉出来就不好了。

　　“你一定是师傅对吗？我是英琦啊，我是英琦啊？”楚英琦说着将黑色面纱摘下，露出一张令人怜惜、楚楚可怜的哭脸。

　　但是叶奇峻心智那是一般人能比的吗？既然要装作不认识，那就狠得下心来，“对不起，小姐，我想你认错人了！你我这是第一次见面吧，我怎么可能是你的师傅！如果没什么事情的话，我希望你离开这里！恕不远送！”

　　叶奇峻言语之中自然充满了拒人于千里之外的冷漠。

　　“等等，等等，君大师。”在看到君七野第一眼的时候，楚英琦真的以为自己又见到师父了，十年未见，自己已经成为紫极十三星武尊，但是她知道，自己还远远不够，因为她的师父已经远远超越她了。

　　在摘下面纱的时候，她还仔细盯着君七野看，发现君七野看她真的就像是看陌生人一样，心中虽然有疑惑，但也不敢仔细询问，生怕惹恼了君七野。

　　叶奇峻的父亲她自然也见过，因为她现在就生活在龟背城，此次来王城只是听说王城一个石刻大家实在是太厉害了，无人不佩服，所以龟背城的人就想让他来雕刻叶奇峻，也缓解一下众人十多年对叶奇峻的思念之情。

　　“有什么事情说吧。”叶奇峻装作冷漠道，当然楚英琦的目的他也能猜测清楚了，石刻自己，真是太有意思了，他心里也隐隐有些期待。

　　“君大师，恕我真的冒昧了。”楚英琦道歉道，“不过君大师真的和我家师一模一样，如果不是如此的话，我也不会第一眼就把您认定为我家师。”

　　“哦，那你师父是谁？”叶奇峻假装好奇道，“可有画像？我想你这次来的目的就是让我石刻你师父吧？”

　　“是的，君大师果然智慧过人，这就是我的家师，至于家师名讳，还望君大师谅解，没有经得他同意，我是不会说的，请君大师过目！”楚英琦道。

　　叶奇峻暗暗点头，大方得体，实力强大，看来楚英琦这十年变化也是极大。对于这个徒弟他自然是越来越满意了。

　　结果楚英琦手中的画像，叶奇峻自然装作大惊的样子，其实他原本的表情是若有若无，可惜楚英琦一直盯着他看呢，他自然要装出一副大惊的样子。

　　画面上的年轻人正是十年前的叶奇峻，脸上露出刚毅的面容，正是当年叶奇峻帮助楚英琦一家独自抗衡楚家十三个武尊强者的情形时的画面。

　　而这一画面也永远地烙刻在了楚英琦的心中！让楚英琦永远都忘不掉。说实话，早在十年前，她就爱上了叶奇峻，可惜师父永远是师父，她就将自己心底的爱意潜藏，或许就这样爱他一辈子也就足够了。

　　“像，真是太像了！”君七野只能这样说道。

　　“是的，您和我家师真的很像，希望你能原谅我之前的冒昧！”

　　楚英琦失望了，因为她没有从君七野脸上看出任何不对的地方，难道说他真的不是师父叶奇峻？

　　“我原谅你了。”叶奇峻说道，“这人与我如此想象，我心中燃起了兴奋之意，你就此为我守关，要刻画出此人我也不知需要多久！”

　　“好的君大师，那麻烦你了！”

　　为自己石刻，麻烦吗？当然不麻烦，叶奇峻一定要认真仔细，把自己所有的气息都融入其中！

　　“我雕刻之时，你可在一旁围观！”叶奇峻自然也要把自身的规则之力、法则之力，交给自己的宝贝徒弟。

　　“谢谢君大师！”楚英琦大喜，早就听说君大师在石刻之时不允许外人围观，为何此时竟然破例？难道她真的是，想到这里楚英琦的目光灼灼地看着叶奇峻。

　　叶奇峻被楚英琦灼灼地目光看得不适，这丫头不会看穿我了吧？靠，都怪我嘴贱，早知道就不让她在这里看着了。

　　不会啊，她的目光怎么有些奇怪，好像是我和婉若对视的时候，就是这种目光，这貌似是充满爱意的目光，难道难道这小丫头爱上我了？一见钟情？完了完了，坑爹了，她可是我徒弟啊……

　　楚英琦哪里知道自己灼灼的目光吓坏叶奇峻了，但是她不管，既然师父不承认自己，那自己爱上他也很正常啊，在心底楚英琦已经彻底认定君七野就是叶奇峻了，只是不明白为什么他呆在这里而不是前往御神斋杀敌！！

　　很快叶奇峻便收敛了心神，要不然的话，自己还怎么把自己刻画出来呢？

　　心神自动过滤屏蔽了楚英琦灼灼的目光，完全沉浸在了十年前自己拯救楚英琦一家的情形之中。

　　看到君七野大师心神沉浸，楚英琦便把灼热的目光收回，她也不希望打扰到君七野。

　　走到一个石块前，叶奇峻拿起刻刀，刷刷刷挥舞起来，一个叶奇峻大约的轮廓出来了！

　　楚英琦心中大喜，如此便把叶奇峻的轮廓神似雕刻出来，除了最为亲近叶奇峻的人还能有谁，但她知道不能打扰到师父，乖乖的站立在一旁。


第四百一十七章 参悟

　　“你注意了，能学到多少，就是多少！”叶奇峻道。

　　“是，师父，我知道了！”楚英琦开心道。

　　这丫头，叶奇峻摇摇头，哪里注意到，楚英琦看他的目光更加火热了，师父真的是你，十年了，你不知道英琦想你吗？好像待在你温暖的怀抱之中啊！

　　叶奇峻自然不会在注意到了，他的心神完全沉浸在了力之规则的感悟中，因为那时的他只是凭借纯粹的力量同楚家十三大武尊战斗。

　　完美的将力之规则融入到了石刻之中，叶奇峻仿佛自身化为了力之规则。

　　楚英琦就这样看着她的师父一动不动，仿佛石化一般，说实话，在见到叶奇峻后，她已经没有任何心思放在修炼上了，只是这样静静地望着叶奇峻的背影，好希望这一刻能够永远停留下去，至于石像，谁爱看谁看去吧，我看师父本人还不行吗？

　　三天之后，叶奇峻动了，因为他感觉自己已经彻底领悟了力之规则，如果下次提升实力的话，他对于力之规则的运用肯定比之前强大十倍百倍，力之规则不单单是简单的是一力破十快，同时还有巧力，等到两者融合，力之规则才会发挥最强大的威力，简简单单的力之规则竟然也蕴含着天人合一的妙用。

　　那其他规则呢，甚至说是法则呢？所以叶奇峻又融入了其他法则之中。

　　黑暗规则、冰之规则、杀道规则纷纷融入雕像之中。

　　如果此时叶奇峻的石像雕刻出来，再有神智的话，那真是说不准实力比他本人还要厉害！

　　而此时叶奇峻也陷入了幽冥法则的雕刻之中，但是幽冥法则是比规则更加强大的法则之力，所以叶奇峻的进程缓慢了下来。

　　楚英琦则因为叶奇峻刻画的规则之力，自然而然的陷入了修炼之中，她的十三星紫极武尊的力量，竟然在呈现直线型的提升，短短几天便突破了以往都不敢想象的层次，还在突破之中。

　　要知道叶奇峻刻画的可是直接的最本源的也是最强大的规则之力，这是界主时期才能拥有的强大力量，叶奇峻牵引着只有十三星武尊力量的楚英琦学习规则之力，力量提升自然十分巨大！

　　修炼之时无甲子，时间飞逝，转眼间已经过去了二十九天半！

　　神灵大军内，一道七彩光华进入其中，仔细望去，正是十米高，手握天之矛的七彩守护神灵！

　　“大神皇，我已经恢复了，大军全力出发！这次，我一定要杀了他，叶奇峻！”守护神灵冷声道。

　　因为守护神灵是提前半天闭关的，所以守护神灵先回复了。

　　而空间的小型黑洞早已经消失了。

　　如果不是守护神灵有命令，在加上大神皇发现凤凰大陆御神斋这块硬骨头实在是太难啃了的话，肯定会下令大军出击的。

　　现在守护神灵复苏，神灵大军力量大增，大神皇开心无比！下令全进进发！凤凰大陆，我们来了！

　　八个小时之后，御神斋神山失守！东野总长、宫弥川战死！两人真正的与预审在死在了一起。

　　因为在神山之上，守护神灵没有找到叶奇峻的身影，大怒出手，伊邪、夜魅、皇甫婉若等众强者皆不是对手，东野总长、宫弥川为了给其他人营造逃脱的时间，以生命为代价阻挠了神灵大军的进攻步伐！

　　随后众强者纷纷退回凤凰大陆各自的主城、教派，在自己最熟悉的地方准备抵御神灵大军的入侵！

　　而御神斋数十万弟子，阵亡九成，只余下几万分散到了各个城池之中。

　　索性，因为有叶奇峻的武器帮助，花美丽、独孤兄弟、紫荆岚等人都没有任何问题。

　　而这一战神灵大军竟然损失高达五千万，这让神皇大怒，他们一共才几个五千万？势要灭了整个凤凰大陆。

　　当然如果硬要说的话，灭掉神灵大军五千万很正常，首先要知道这里的御神斋全是精英弟子！其次就是众强者根本不和神皇强者交手，专门灭杀普通的武神、武圣、武尊，每次出手都是袭杀一片。

　　就这样才造就了如此恐怖的战绩！但是同样，御神斋最为天才的弟子们基本上全部战死！御神斋已经徒有虚表、名存实亡了！

　　而因为东野总长和宫弥川的爆发，守护神灵再次受了轻伤，让它恼怒异常，但是因为担心这是叶奇峻的消耗战术，再也没有出手，只等叶奇峻的出世了！受伤之躯它没有自信能够战胜叶奇峻的。

　　而大神皇、命运神皇带领众多神灵终于到达了凤凰大陆，刚刚到达凤凰大陆后，他们的感觉很不好！

　　在虚空中感受不到，但是来了之后，才彻底感受到凤凰大陆灵气的稀薄，根本不足以支持他们在这里修炼。难道就是因为这样艰苦的环境，所以才造就了凤凰大陆的强大？看来有机会自己要多放点神灵在这里修炼，到时候看看成果了。

　　让他大神皇在这个稀薄的环境中修炼，打死他也不愿意的！当然现在是征服，等到征服完凤凰大陆，他才会安稳的放神灵到这里修炼。

　　攻入御神斋之后，早已经通过查看各种典籍知道了凤凰大陆的分布，十三主城、神鸦教、王庭、战神教、杀生谷，至于更遥远的观天崖那是魔物族的东西，大神皇目前还不想过去沾染，因为他已经同凤凰大陆开战，不想腹背受敌，所以不会主动去招惹魔物族！

　　“战争神皇，你带领神灵进攻杀生谷，那谷主的实力你也清楚，一切小心为主！”

　　“六大修罗神皇，你们带领大军前往不灭城，那皇甫婉若的实力，你们也知道！”

　　“其他神皇，四十九一组，组成天衍大阵，分别前往战神教、王庭以及各大主城！”

　　“命运神皇，你与我、守护七彩神灵，我们三神皇一起，前往凤凰王朝曾经最为核心之地！也就是当年凤凰大帝的主城凤凰王城！”

　　此时距离三十天的时间还有三小时！

　　“我们终于杀入凤凰大陆了，凤凰大陆那些顶级强者可真是厉害啊！不过他们厉害也管不到我们这些小人物，烧、杀、抢、掠！兄弟们冲啊！”

　　这一幕在凤凰大陆上上演，所有被神灵大军经过的小城池全部遭到了血洗，只有一些天才的人物或者提前知道消息的人去了主城，不是如此的话，全部被神灵大军杀灭！

　　即便是有强者知道，也只能暗暗握住拳头，因为在这场大战中，普通人已经毫无作用了。这已经涉及到了种族的战争！

　　终于神灵大军在到达十三主城的时候停了下来，因为烧杀时间过长，此时时间又过去两个小时。

　　当然十三主城包括龟背城，凤凰王城属于王城了。

　　而众位强者在御神斋神山败退后，纷纷回到各自主城。

　　伊邪在看到了那雕刻出的伊邪雕像后，早已经前往了叶奇峻所在之地。

　　不过此时叶奇峻所在之地早已经被幽冥法则包裹住，就算是伊邪也见不到里面的情形。

　　而楚英琦则被幽冥法则拒之在外，毕竟她修炼的是雷之力量，到最后也只是雷之法则，对雷力确实是法则之力，掌管刑罚，在众规则之上！

　　楚英琦看到伊邪这个大陆王者之后着实惊讶！

　　而伊邪更惊讶，没想到这个小丫头竟然有着法则之力的潜质，也就是成为界主的潜质，这叶奇峻真是不能让人小瞧。

　　更不让人小瞧的是这小子竟然直接跑到他家主城来了，如果不是皇后自己做主送了个雕像给自己，自己还真不知道这小子竟然跑到这里来了。

　　不过这样也好，到时候那群傻逼神灵，让他们有来无回！

　　尤其是那七彩神灵，现在看来只有叶奇峻能够战胜它了！只要它死了，整个神灵大军还有什么能够让他们在意的呢？

　　伊邪清楚叶奇峻在此，心中就放心了不少，再加上叶奇峻那三十日已经快要过去，而且声势如此巨大，恐怕归来的叶奇峻将会是势不可挡了！

　　当然叶奇峻现在仿佛自己就是幽冥法则，幽冥法则，竟然是掌管黑暗、杀戮、欲望等等规则，凡是有黑暗、杀戮的地方，有欲望的东西都归幽冥法则掌管！

　　所以现在凤凰大陆上发生的一切黑暗、杀戮事件都清晰的在他脑海中，他虽然愤怒，但是面对这一切，却无能为力！

　　因为他只是一道融入了幽冥法则的意识在看着这一切！

　　对于七彩神灵、大神皇、命运神皇向着凤凰王城到来，他也注意到了，来的正好，心中的愤怒自然是像找到了发泄口一般，只等着三十天最后那一小时的过去，自己就可以杀死这群王八蛋神灵了！

　　因为他知道，只要等待他归来，他就能完美的运用这幽冥法则之力！这是凤凰大陆给他的权利和义务！

　　这是凤凰大陆自主感受到了危机，而叶奇峻就是拯救大陆的使者！

　　距离叶奇峻的复苏还有一个小时的时间，他伴随着幽冥法则，查看着大陆上每一处杀戮。

　　当飘然到龟背城的时候，他的神识颤动了一下。


第四百一十八章 不灭传奇

　　那是胖子，那是自己的好兄弟胖子叶奇原啊！现在的他已经变得雄壮起来，一点看不出以前胖的感觉，实力竟然已经达到了二十星星辰武尊的实力。

　　还有他的徒弟该隐，身体的强横程度至少到了一域域主的实力。

　　可惜啊，龟背城面对的乃是四十九神皇组成的天衍大阵。如果不是依靠龟背城的雄壮、龟背城主留下的各种发诀以及龟背城靠着死亡之海，恐怕早已经覆灭。

　　要知道死亡之海任何神灵只要踏足其中，必死无疑！

　　所以一时间这龟背城是一个相当难啃的骨头。至于其他城池，都保留着各大域主级强者的强势一击，不到万不得已的时候，不能出手！

　　凤凰王朝不灭城，皇甫婉若被六大修罗神皇围攻，当年的修炼神皇是七个，不过却被自己斩杀一个，成为了六个。

　　皇甫婉若一时半会儿没有危险。而皇甫焚天实力也是大进，没有神皇强者的纠缠，其他神灵根本不是他的对手。

　　战神教内更是无敌，凭借着打不死的肉身，成为了神灵大军最难啃的骨头。

　　就像是强大的夜魅，即便是有着天衍大阵的攻击，他也能复活过来，到了最后，他竟然化身为一条强大的黑暗巨龙，竟然是凤凰大帝将黑暗巨龙击杀，把黑龙巨龙送给了夜魅，夜魅这才完成了最后的转变！实力更是直逼界主！

　　就算是四十九强大神皇组成的天衍大阵，一不小心都可能被他破掉！

　　至于杀生谷主这边遭遇的战争神皇，此乃神灵一族最嗜杀的神灵，长有一颗牛头，头顶双角，戾气十足，眼神通红，手握一柄重锤。

　　杀生谷主自然是重刀在手，在他身后，南疆所有强者齐聚，各种奇虫怪草都扑在了地上，与神灵大军展开殊死搏斗！

　　神鸦教内更是将曾经当年凤凰大帝留下的东西全部取出，神鸦教主也是不在留手。

　　至于枯木真君，本命蓝光刷刷刷的威武之下，所有的神灵都要死，即便是四十九神皇组成天衍大阵也是一样，他们大意之下被枯木真君蓝光近身，死了一个，组成不了天衍大阵，只能游走和枯木真君战斗。

　　但是只要一不小心被蓝光攻击到，那就是必死无疑！这里也算陷入了胶着状态。

　　但是所有人都知道，胶着之时短暂的，毕竟神灵大军的数量实在是太多了，尤其是强者的数量，更是凤凰大陆的几十倍，时间拖的越久对神灵大军就越有利！

　　现在唯一算是比较平静的就是凤凰王城了，到了这里之后，七彩守护神灵，大神皇、命运神皇并没有着急攻城。

　　因为凤凰大陆上的最强者叶奇峻还没有出现呢！万一这家伙出手偷袭怎么办？

　　虽然自从七彩神灵复苏后的十一个小时他都没有出现，但并不代表他没有关注。

　　毕竟七彩神灵的伤势都已经恢复，凭借叶奇峻能够重创七彩神灵的实力，没有理会不恢复过来。

　　就这样，伊邪在城墙上观望着神灵大军。孝庄皇后和凤凰王朝名义上的国王青年也站在了城墙上，那青年已经修炼到了紫极十三星武尊。

　　十年前是小孩，十年后已经青年了。如果没有伊邪的话，就凭借他现在的力量，足够统一凤凰王朝了，可惜，有伊邪这个凤凰大帝的种子在，他永远也不会出头！

　　这青年也是第一次看到神灵大军，密密麻麻，一眼望不到头，给人一种十分恐惧的感觉。

　　但是他经历了这么多年，这么多事情，已经早已经不是当初那个孩子了，在他眼中只有跃跃欲试，这是同异族的战斗啊，只要他能够斩杀足够的异族，提升实力，说不定能够摆脱伊邪的控制。

　　关于伊邪的来历，除了凤凰大陆上绝对的高层强者外，其余人根本不知道他是凤凰大帝的代言人、种子化身，如果知道的话，恐怕这青年根本不会有任何的异心！

　　不过就算是有，伊邪也无所谓，两人之间的实力那是天差地别，如果青年的那点小心思能够成功的话，那只能说明伊邪弱爆了，不配在做凤凰大陆的王者了。

　　当然这事情想想就知道不可能，凭借伊邪这老家伙的老谋深算，再加上强大的实力，就算是叶奇峻都不敢保证能在伊邪身上讨到好处。

　　就比如现在，凤凰大帝和伊邪把极乐神针和极乐神功这样的大好处都送给了他。叶奇峻不明白两人所想，但是好处不拿白不拿！

　　“告诉我叶奇峻在哪里！我可以保证我们神灵大军不会乱杀你们人类的！”七彩神灵自然也知道伊邪是一个统治者，说道。

　　“我不知道叶奇峻在哪！”伊邪邪魅一笑，“或许他现在就隐藏在虚空之中看着你！”

　　“你！”七彩神灵大怒，“你可知道我的实力？我这一手下去，你们城墙上的九成人就要死亡！”

　　“我当然知道！除非我保护他们，要不然他们都要死！”伊邪道，“但是如果你要这样做的话，说不定隐藏在暗处的叶奇峻就有足够的机会重创你！到时候，你们整个神灵大军或许就会因为你一个错误而灭亡！我只想知道，除了你，还有谁能够抵挡叶奇峻？”

　　伊邪嘴角化起了一个微笑，现在只要再给他们一个小时的时间，叶奇峻就会归来，凤凰大陆的危机便会迎刃而解。

　　至于叶奇峻归来后，能不能打得过七彩神灵，伊邪根本就没有想过，想想之前他看到的叶奇峻参悟幽冥法则的威势就知道了！叶奇峻的天赋、实力无容置疑！能够重创七彩神灵一次，就能重创七彩神灵第二次！

　　“你！”听到伊邪的话，七彩神灵自然大怒，但他心中有着忌惮，不敢随意出手，它可是清楚的记得一个月前叶奇峻给他的最后一击，本来以为叶奇峻最后会和他一样力竭，没想到他还留有那样强大的一击，如果不是天之矛的灵性充足的话，恐怕现在的神灵大军早已经龟缩回神灵大陆了。

　　“大神皇，他就交给你们了！给我狠狠冲击！我就在这里等着，我不信叶奇峻不出来！”七彩神灵冷声道，“只要叶奇峻不出手，这些人类能抵挡住你们吗？！”

　　“是，守护神！”大神皇恭敬道。没有叶奇峻，他们自然不会担心，现在还有了守护神的看护，他们不用担心叶奇峻的偷袭！

　　在大神皇的指挥下，神灵大军发动了对凤凰王朝皇城的冲击！

　　一波一波悍不畏死的神灵们爬上了皇城的城墙，而下方就交给了皇城的侍卫们战斗，最上面伊邪飞了上去。

　　虽然来到这里的神皇强者只有三人，七彩守护神灵，大神皇，命运神皇，但哪一个都是伊邪需要百分百实力战斗的。根本不能有任何的分心对付下面的神灵大军。

　　三大神皇来到这里，神灵大军自然是精锐中的精锐，很快便冲散了凤凰王城城墙，甚至有的神灵已经冲到了城池内。

　　“看来你们的守卫不行啊！”大神皇笑道。

　　现在伊邪不出手，他和命运神皇自然也不会主动出手，虽然有七彩神灵的守护，但是那也有可能被叶奇峻偷袭到。毕竟就算是七彩神灵都不能百分百接下叶奇峻的攻击。

　　“哼！是吗？”伊邪不再言语，既然大神皇不战斗，他也不会主动战斗，神识一直关注着叶奇峻所在的区域，只能期待王者快点归来！也希望下面的战士们能坚持的久一点。给叶奇峻足够的时间。

　　但是很快神灵大军就打到了叶奇峻的住所，因为叶奇峻当初购买的房屋是靠近王城城门外围的，所以进入凤凰王城内的神灵们自然很快到了叶奇峻这里。

　　实力大增的楚英琦自然一直守在这里，等到神灵们入侵这里的时候，发动了反击！

　　因为楚英琦实力强，所以很快便被冲入到王城内部的强大神灵发现，所以众多神灵联手便展开了一场对楚英琦的围剿。

　　楚英琦在强也只是一个人，如果不是凭借着要保护师父的强烈斗志的话，她早已经被几百！

　　看到楚英琦如此，叶奇峻的内心早已经在滴血了，可是他却没有任何办法，因为他现在他没有实力控制着幽冥法则，只能随波逐流的跟随者幽冥法则。

　　不过还好，楚英琦已经给他争取了四十五分钟的时间，就只有的最后的十五分钟了，只要坚持十五分钟，他就可以出来了，他就可以强势回归了！

　　到时候所有残害人类的神灵都要死！

　　“呼！”楚英琦再次松了口气，留恋的看了一眼师父所在的黑幕中，她知道自己已经再也坚持不下去了。她已经耗光了体内所有的力量，哪怕一分都凝聚不出了。

　　“师父，如果有来生的话，我一定不会让你做我的师父，我要你做我的男人！”楚英琦道，“我走了！”

　　“不！”叶奇峻只感觉心都碎了，因为楚英琦被十几个神灵攻击后，尸骨无存！

　　他的眼睛都流出了鲜血。

　　一股怨天怨地的气息从凤凰大陆的所有虚空中诞生，凤凰大陆的每一寸土地上都有着叶奇峻的怨气！

　　当然他的怨气只是针对神灵，虽然人类也感觉到了恐惧，但却没有神灵那样明显！

　　庞大的怨念慢慢缩回，到了幽冥法则之内，叶奇峻的意识也全部回归！竟然因为楚英琦的死，叶奇峻提前十五分钟归来！

　　全部的幽冥法则融进了叶奇峻的身体之中，他想也没想，极乐神针就发动了，庞大的天地规则之力直接进入他的身躯之中。

　　他的眼神早已经血红！他直接进入了魔念之中，他要杀光所有的神灵，为自己的徒弟报仇！

　　此时叶奇峻散发的气息之一个月前又强大了十倍！

　　感受到叶奇峻的气息，七彩神灵早已经惊骇欲绝，进入凤凰王城的神灵被叶奇峻一个念头便全部消灭掉。

　　“你们都该死！”叶奇峻说完之后，天地之间一道道杀戮规则、黑暗规则便将七彩神灵、大神皇、命运神皇包裹住！

　　在三大神皇还没反应之际便被绞杀！

　　而天之矛在七彩神灵死去后，发出呜呜的哭声。

　　虚空之中突然出现一只大手，一把抓住了天之矛！同时一阵怒声传来，“留下我神灵一丝种子，否则我定然让你凤凰大陆尸骨无存！”

　　而叶奇峻也因此清醒过来，但是楚英琦的死对他打击太大，“想要我留下种子可以，除非能够让我徒弟复活！”

　　“成交！”

　　本来叶奇峻以为这是不可能的事情，没想到虚空中的声音竟然同意了！“我现在有急事脱不开身，我会派遣神灵帮助复活你徒弟的，现在就让他们退却吧！”

　　终于全部的神灵大军退回到了神灵大陆。

　　而楚英琦也被特殊手法复活！两人虽然名义上还是师徒，但是与皇甫婉若一样，都是有感情之人。

　　至于那个神灵一族的大能，在释放完那强大的一击后，就再也没有出现！

　　叶奇峻知道，不是不出现，而是因为他正在修炼的关键时刻。

　　等到他抽出手的时候，便是凤凰大陆最为难的时刻！

　　所以叶奇峻知道，压在他肩头的责任还很重大，他无时无刻都在修炼，争取早有一日战胜神灵一族的大能，保卫凤凰大陆的安危！

　　百年后，叶奇峻终于彻底得到黑暗规则、杀戮规则、力之规则、冰之规则、幽冥法则的承认！形成了历史上最强大的四规则、一法则的强大界主！

　　而他也可以自由穿梭虚空，到了灵界寻找到了夜，让其与灵族公主月神两人重逢。

　　又是百年过后，神族大能破关而出，没想到竟然直接是教主中期的强者。

　　叶奇峻此时仅仅是界主中期罢了，不过凭借着极乐神针，在加上他四规则，一法则的强大力量。

　　竟然硬生生与教主中期的神族大能战成了平手。

　　就此之后神族大能彻底承认了凤凰大陆的地位，再也没有出手找麻烦！

　　而叶奇峻，自然成为了一个隐藏在中天大陆的高手。

　　他也按照凤凰大帝的指示，在中天大陆上创立了一个只属于凤凰大陆的门派，凤凰门！

　　但是现在凤凰门还很弱小，想要变得强大，不是一时半会儿可以的。

　　此时在凤凰门之中竟然有两个孩童，一男一女，粉雕玉琢。但是感应实力，竟然都是一域域主级！叶奇峻和皇甫婉若的孩子天赋竟然如此强大！

　　“父亲，我们什么时候才能和你一样强大！”

　　“快了，快了！只要你们努力迟早有一天会超越我的！”叶奇峻感叹道！自己修炼了多少年才道域主，两个小家伙一出生便到了域主级，希望有朝一日他们能够成为中天大陆上超越自己的存在吧。

　　凤凰门的路还很长很长……

