

只有我知道的世界

作者：御鬼


内容简介：

　　“这是一个只有我才知道的世界，但我发现，自己经历了奇幻世界的起源。”——黑德。

　　时光流转，数千年之后，很多事物都会变得面目全非，比如：

　　所谓精灵都很软弱善良天天被人卖；所谓兽人全都脑袋不灵光满身肌肉块；

　　所谓贵族都是老谋深算残忍加变态；所谓教皇主教都是默认的超级大反派；

　　所谓巨人都是传说或者是神灵后代；所谓矮人都是采矿锻造全能的憨厚派；

　　那在此之前呢？

　　总之在这本书里，你会看到英雄的幻灭，传奇的陨落。崇尚战争的精灵；正直的人类贵族；细心的巨人；羞怯的魅魔；清纯的人妻；怕见血的刺客；英俊的白马……嗯，人马王子；喜好美女的天使蕾丝边；充满爱心的死灵法师；暴躁的龙女；毫无威仪的天真女皇；晕血的吸血鬼；以及诸如此类的颠倒错乱设定。

　　基本上，这就是一个打着复古式玄幻旗号却在颠覆传统的奇幻故事。


第一卷


序章 了解这个世界从打望开始

　　打望，也俗称为蹲在街边看美女，当然了，女孩子蹲在路边看帅哥也可以称之为打望，虽然这种情况不多。

　　两天前，黑德还曾经在等面试预约的时候蹲在马路边做过打望这件无聊到极点的事。而两天后，最起码按他自己的感官时间经历来说的两天后，他又一次开始了这种无聊的举动。

　　只是这次他打望的地点在一个充满古典奇幻风格的城镇中央的大水池边上，跟他蹲在一起的还有一个不到身高不到一百一十公分的“小孩”。

　　“哪，黑德，刚才那个走过去的头上长着兔耳型副耳的女孩子怎么样？从她的步态和体型来看，我估计她肯定不是战斗型的异化现象，多半是服食的普通平民配方主要为了增强点体质。嗯，据我的经验来看，大概食用的主要是柔毛兔的晶核，听说不少贵族家的大小姐也偶尔服食这种魔兽的晶核来保持头发柔顺亮滑，应该不会错了。”

　　说到这里，黑德身边那个小孩子压低声音靠近他耳边：“而且我还听说服食柔毛兔的晶核还可以保持身材紧致动人，也就是说……”

　　“……，大叔，那边那个头上长着六只黑色骨角，就穿了一条短裤正在现自己肌肉的家伙是怎么回事？”虽然才跟边上这个家伙认识才半天，但黑德已经很了解身边这个外表看似幼稚可爱的“小孩子”的德性，为了避免他说出某些超过界限的话，只能扯开话题。

　　“哦，这个家伙我认识，他是很有点小名气的魔兽狩猎者，大概是LV42的格斗家。他的异化型修炼路线多半是服食多角土犀的晶核为主，战斗状态可以让身上的皮肤变得坚韧无比堪比多角土犀的表皮，当然了，力量和爆发力也是很惊人的。”

　　充当向导兼解说的娃娃脸小个子看着那个身高超过两百二十公分的魁梧大汉，有点羡慕的继续道：“所以他基本不穿戴护具，也不携带武器，大多数时候都只穿个裤衩连鞋都不穿。他的拳脚在战斗时会覆盖骨质护甲，破坏力非常大，绝招就是他头上的三对尖角猛力头槌，丧生在他尖角头槌下的各种魔兽即使没有上千也起码超过八百了。”

　　黑德点点头，大致跟自己估计的差不多。

　　“这家伙的公民等级已经上升到LV85了，如果他能继续稳定增加自己的实力的话，圈子里的人都估计他会在十年内成为贵族，据说城里有几个贵族家族已经开始关注他了。”说到这里娃娃脸的小个子叹了口气，“我跟他差不多年龄，现在功勋等级才升到LV47公民，真是差得太远了。”

　　这个世界的等级划分还真严密啊，连平民也有等级……黑德低头看了看自己胸口上的徽章，上面用帝国通用语刻印着“LV1公民”。

　　“看来我现在处在这个世界的最底层啊……”黑德暗暗想到。

　　“快看快看，黑德你运气真好，才来到这里不过两天居然又遇见我们罗兰城公认的十大美女中的另一位。”

　　又是某某地区十大美女，真够俗的……黑德暗自在心中腹诽，不过也不得不承认那位骑着一头白色陆行鸟的成熟女子的确称得上货真价实的大美人，尤其她白色长袍背后开口处露出的一对黑色羽翼，这对颇具神秘感的羽翼给她加了不少分。

　　“她就是你说的翼人型异化路线修炼者咯？”

　　“没错，修尔缇娅丝子爵大人是最近十年才升为贵族的平民之星，堪称才貌双全的典范。在我们罗兰城只要你有本事，从平民到贵族也不是那么难。比如她就是因为研究出驯化陆行鸟以及恐鸟两种鸟类魔兽作为坐骑的方法，而立下了莫大的功勋，所以能一跃成为子爵级贵族。并且现在也是我们罗兰城的内政官之一。”

　　“这么说她的实力不是很厉害了？”

　　“谁说的，你没见她背后那对黑羽之翼嘛？那么明显的异化现象，就算不是法术型的高手，单凭那对巨大羽翼的力量，也足以轻轻一挥把我们两个撕扯成很碎很碎的小块喂狮鹫去……”

　　“……那么，那边走过来的几个矮壮家伙就是大叔你说的矮人型强化路线修炼者了？他们厉害么？”黑德指了指从一处小巷子里走出来的几个一百二三十公分高，身材粗壮的矮人外形的家伙。

　　“对，不过这几个家伙不是什么战斗型的强化路线，这几个家伙我恰好认得，因为他们是城里的建筑工人。虽然矮人型强化者实力强弱从外表不太容易分辨。军队里倒是有不少矮人型强化路线修炼者，长期服食以高等级的魔角猩猩晶核为主的各种晶核加上规律的锻炼，那些人都拥有强健结实的身体，魔法抗性也很高。”

　　“玛吉克大叔，为什么你也是强化路线修炼者，体形会跟他们差这么多啊？”黑德看向身边的这个不到一百一十公分的“小孩子”。

　　“我是白魔法师嘛。”名叫玛吉克的娃娃脸小个子毫不在意的道：“我的强化路线比较特别，为了提高魔力的凝聚，所以压缩了体型……”

　　黑德一脸怀疑：“不会吧，照你这么说越强的魔法师就越矮小？那高级魔法师的体型且不是比刚出生的婴儿还小？”

　　“这个嘛，毕竟我老爸留下来的修炼路线本来不太完美，所以副作用也比较大啦，拥有比较高级的修炼传承的贵族们当然不会像我这样啦。”玛吉克丝毫也不觉得自己这个外形有什么不妥，“再说，我这个模样基本永远不显老，我跟你说，很多成熟女性特别喜欢我这种相貌身材哦，我可是很受欢迎的。”

　　黑德咂咂嘴，也不好再说什么。这个世界还真是够呛……

　　身边的玛吉克看出了黑德的想法：“你小子是不是觉得我们的外表很古怪？毕竟你在精灵帝国那边呆了这么多年，平时见惯了那些外表都是俊男美女的精灵，人类奴隶在那边也大多没有修炼的机会都是基本体型。”

　　黑德点点头，虽然实际上根本不是那么回事。

　　“其实帝国内大多数普通人还是基本外表，嗯，另外很多豪门贵族的修炼传承跟我们平民不同，异化现象也很少见，只有在战斗状态或者使用特殊能力的时候才会出现一些比较特别的形象。”

　　黑德仔细的聆听着玛吉克的解说，这个世界是如此熟悉又陌生，实在让他一时间还难以适应。

　　“我们罗兰城的还算比较正常的，很多平民都还是普通人外表，毕竟没有足够的精力和财力强化自身，各种民间流传的修炼传承也只不过会长出兽耳兽尾，翅膀之类的异化器官，体型方面的改变也还不算大。”

　　果然还有更劲爆的……黑德有些无语，这两天的见闻实在让他的大脑处于严重的消化不良状态，不仅仅是因为这个世界里原本普通的兽人鸟人矮人根本不是普通意义上的那种兽人鸟人矮人，还有更深层次的众多原因。

　　“帝国各个区域的修炼传承也有很大区别，比如跟我们罗兰城相邻的帝国东部斯内克曼家族领地，那边流行的异化型修炼路线是雷蛇型魔兽晶核吸收，所以身上长鳞片，嗯，这还算普通程度。斯内克曼家族最著名的蛇人战士，下半身整个是水桶粗的蛇身，厉害吧？”

　　玛吉克说到这里还意犹未尽：“另外帝国西南部的萨基特瑞斯家族，更加不得了。他们那边从领主到平民，都十分崇拜马型魔兽，所以修炼传承也大部分跟马型魔兽靠边。比如现任的萨基特瑞斯家族四公爵，全是半人马型特殊异化修炼路线，半人马你知道是什么样子吗？”

　　“上半身是人，下半身是马？”

　　“对了，就是那样。萨基特瑞斯家族恐怕也是帝国这么多豪门贵族里，唯一的在平时也坚持保持异化形象修炼传承的家族了。这个家族有些特别，家族里的家主是由四兄弟同时兼任，所以人马四公爵在帝国里的外号是四大白马王子。”

　　这样的白马王子？黑德真的败了，果然不同世界的人类，审美观也绝不会雷同，只是这差异未免也太离谱了点……

　　“据说当年去帝都受封公爵爵位的时候，那四个超级白马王子在帝都交际圈中引起轰动，无数豪门贵妇深闺千金为之倾倒，纷纷称赞他们不但谈吐优雅礼仪周到，外形更是华美无双，简直就是古代骑士在现代复苏的最佳写照。在四大白马王子返回他们位于帝国西南部的领地时，甚至有数以百计痴迷他们风采的富家千金甚至豪门贵妇集体逃家企图追随他们而去，差点就此引起帝都贵族家系大洗牌。就是直到现在，不时偷偷离家去瞻仰四大白马王子风采的无知少女也不在少数的。”

　　黑德觉得这实在太扯了……再怎么说他们大多数时候也是人马体型，人马耶，上半身再长得帅又怎样，下半身可是马呀……

　　“所以了，相比这些地区的情况，你觉得我们罗兰城的情况是不是已经显得很正常很普通了？”玛吉克最后问道。

　　果然是有对比才有高下之分，黑德默默点头，这个世界真是神秘莫测。

　　不过浩瀚的宇宙才是最神秘莫测的，自己作为一个穿越者能来到这个熟悉又陌生的世界实在是太不幸也太幸运了点。


第一章 似曾相识的世界（上）

　　没错，黑德是一个很俗套俗到烂大街的穿越者，具体的情况还得回溯到两天前。那时的黑德还是很平和的生活在地球大家庭中的普通一员。

　　“失败了，连我自己的人生策划都失败了……”，黑德很郁闷的回到了自己租住的屋子。

　　黑德是个自学成才的游戏设计师（自称），从小就喜欢胡思乱想沉迷各种杂学，高中毕业之后满怀梦想的进入各种培训班学习游戏设计，美工，音乐，策划，什么都学，满心抱负想做出国产精品游戏来，成为顶级游戏设计师！

　　但梦想虽然很丰满，可是现实总是很骨感。

　　这一天他拿着自己最得意的作品跑到国内最大的游戏公司自荐。梦想着被其慧眼识珠，说不定能进入那家公司亲自作出自己设计的游戏。

　　但是最后结果却是……

　　“你怎么把精灵族设定成好战分子？谁都知道所谓精灵就是那种软弱温顺，热爱大自然的长耳朵俊男美女，你这样怎么行呢？”该公司的游戏总监脸色不豫的问。

　　“是这样的，在我的设定里，精灵族崇拜自然，不过我们也知道，自然从来就不是和平的。而所谓自然就是典型的优胜劣汰，物竞天择，大自然其实是最残酷的弱肉强食法则体现。精灵族的理念就是让自然的光辉笼罩整片大地，而且精灵族拥有超凡的体质和奥术天赋，漫长的寿命和丰富的自然资源，这样的种族变得强势繁盛是很正常的……”

　　“这怎么可能？既然你的世界设定是奇幻背景，那精灵理所当然应该是善良美丽的，这是既定的传统设定。另外这个世界为什么没有兽人，矮人，魔族之类的设定？太单调了吧？”

　　“不是，我用另一种方式来阐述兽人，矮人，魔族之类的概念，就在后面一点……”

　　“……你这个太扯了吧？这样的设定没几个人能接受吧？”

　　“但是现在的玩家已经厌倦了千篇一律的设定，我认为应该在世界背景设定上有所突破，用创新的观念来吸引新生代的玩家……”黑德努力的述说自己的观念。

　　那位游戏总监不置可否，继续体验黑德的作品。

　　“系统很复杂啊，一个指令居然有二十个分支选择，这完全没有必要的啊。要真的做出来，玩家绝对会摔键盘的。”

　　“呃，我觉得这样会使得发展方向更加广泛，带给玩家不同的探索发展乐趣……”

　　对方摇摇头：“我觉得只会让人烦躁。而且你设计了这么多道具，魔兽，资源，让人一看就头大。”

　　“总而言之游戏设计不是你这样弄的，必须走专业路线，要么做策划，要么做美工，做程序甚至做音乐，但不要妄想一个人把所有事务包圆了。你还是仔细考虑一下今后的方向吧。”最后，那位游戏总监还是很好心的给了黑德中肯的建议。

　　原来自己这几年都走岔了路，几年的努力基本做了无用功，这怎能让黑德不郁闷。

　　叹了一口气，黑德默默打开自己电脑上的备份，准备最后一次看看自己做的东西。虽然这还是个粗糙的半成品加失败作。

　　为了准备今天的自荐，黑德费尽心思的构思了整个游戏世界背景，单是剧本，设定，这些文本资料就不下百万字，精心设计了众多个性鲜明的主要角色，配以精美的插画，并将众多奇幻要素融入游戏世界设定，再极力萌化游戏中出现的各种种族和主次要人物角色，尽力使自己的作品可以走商业路线。

　　不过现在一切都白费了。

　　黑德是个对自己喜爱的事物颇为感性的人，在他自己看来，设计一个游戏的虚拟世界，就好像传说中的神创造世界。而今他不得不毁掉这个自己亲手创造的世界，包括里面无尽的生命，虽然在常人看来这些不过是一堆虚拟的数据。

　　有时候黑德经常在想，人类想象出来的奇幻世界真的只是幻想吗？那些小巧可爱的妖精，狂野强悍的兽人，美丽高傲的精灵，憨厚固执的矮人，以及那个无比神奇的剑与魔法的世界真的都只是虚构出来的想象么？

　　有没有可能其实在神秘的浩瀚宇宙中真的有着这样一个奇幻的平行世界呢？

　　有没有可能我们人类所以为的幻想，是一种不知名的方式将那个真实存在的奇幻世界的信息投影到我们的脑海中，让人类有了这些奇幻的概念？

　　至少黑德自己经常在梦中看到那些只出现在幻想的生物，他们有着奇特的外貌和能力，有着各自的生活和国度，有着不同的价值观，有自己的喜怒哀乐。

　　他们和人类一样是经过漫长的时间进化而成的高等智慧生命，并一同生存在那个剑与魔法的世界里，顺着独特的历史文化轨迹持续发展，一切都隐隐约约介于真实和幻想之间。

　　每次梦到这些零零碎碎的画面后，黑德总会爆发出大量灵感，然后将这些丰满的形象概念纷纷融入自己构想的游戏世界中。

　　“也许这只是我看多了小说玩多了游戏的幻想吧。”黑德自嘲的笑笑，微微叹了口气。

　　“一个世界被毁灭了……”，黑德移动鼠标圈中所有这个策划案的相关资料夹，默默的点下屏幕上的彻底删除键，呆滞的看着删除进度条迅速闪动。

　　猛然间电脑屏幕白光一闪。

　　……

　　“冷静，一定要冷静，先躲藏好，等待一切结束。”恢复意识的黑德第一时间发现了很多异常。

　　草木稀疏的荒原地带，身边倒卧着近百具尸体，大约两三百米外有两队人马正在混战。

　　黑德觉得自己可能是个天生有点冷血的人。怎么说呢，记得一年前跟一个朋友偶然撞见车祸现场，看见那副血肉横飞的场面，自己旁边那个身高接近一米九的魁梧壮汉朋友当场吐了出来，之后三天没吃下饭，而黑德自己却毫无感觉，还是一如往常吃饭倍儿香，睡觉倍儿棒。

　　现在也是如此，黑德压低身体伏在尸堆中，一边注意着附近正在厮杀的人马，一边打量着周围这些奇怪的“死人”，虽然心里肯定很害怕，不过对这个血腥的场面却只是感觉微微有些不舒服。

　　“这个死掉的应该是个兽人吧，屁股上露出一根虎尾……那应该是虎族兽人了，只是这个兽人居然有两对耳朵，虎耳下还有一对类似人耳的耳朵，而且毛发也不太浓密……”

　　“这几个应该是精灵吧，不过这些精灵的耳朵不算长哦，其他大多数都是人类，看起来都是难民……”

　　附近这些尸体很明显也不是什么奇幻大片拍摄现场，这个黑德可以肯定，化妆道具没可能这么真实的。

　　刚才黑德已经通过很简单的方法确定了自己肯定是穿越加重生了，因为他醒来后就发现自己有了些变化，手脚都变短变细，原本因为懒得运动以及饮食不规律产生的微微啤酒肚也不见了。

　　于是他在地上捡了半截断掉的剑刃，通过光亮的刃面做镜子看到了自己现在的模样，发现自己已经变成了以前少年时候的样子，一个略显瘦弱的十三四岁黑发少年。

　　黑德一边注意两三百米外那堆混战的家伙，一边慢慢挪动身体，拉过一个掉了头的可怜人，慢慢剥下他身上那十分简陋，似乎是一种粗糙材料编织的衣服。

　　没错，黑德在换装。他现在已经肯定自己穿越到了某个异界，还好之前在家里因为天气热他只穿了个裤衩，那么只要换上这里的原住民的衣物，就不会留下什么被怀疑的破绽物品。

　　除了衣服，黑德四处打量再也找不到什么有用的东西了。这些死掉的难民模样的人类和半精灵个个都衣衫褴褛面黄肌瘦的，身边连根木棒都没有，更不用说什么财物兵刃了。

　　附近那个身着重型盔甲的虎族兽人模样的士兵倒是有，但是刚才黑德试着抽了一下那兽人掉在边上的大剑，根本拿不起来，更不用考虑他身上那厚实的盔甲或者旁边那块破损了一角的巨盾了……

　　“一边是多种族联军……，一边是精灵吧？不过这些精灵的耳朵貌似比这地上这些死掉的要长上不少……”。黑德微觉奇怪，自己的眼力似乎变好了，要知道自己原本有轻微近视，但现在居然这么远距离也能看清那些精灵从头盔处露出的耳朵长度。

　　精灵一方的数量比较少，黑德数了一下只有八十个。其中的一半骑着高大矫健的独角兽模样的动物，穿着藤条编织的精美式样轻甲，有十个拿着法杖，不时看到他们放出各种蓝绿光芒的辅助或攻击型法术，其他三十个都是拿着弓箭的射手。这些远程攻击手都在外围来回游移施放法术或者不断穿插放着冷箭。

　　另外一半则是骑着身长超过六米，外形类似剑齿虎的猛兽坐骑，双手各提着超过一米五长度的半圆形骨质弯刀，明显不是金属材质的刀身却闪烁着森冷悠光。这些精灵骑士身上的藤甲更加厚重，而且布满了叶片状的古怪甲片，这些幽蓝色的叶状甲片却也不是单纯的植物，显得坚韧无比并冒出诡异的蓝绿幽光。

　　这些精灵骑兵速度极快不说冲击力也非常强悍，在后方的拿法杖的精灵们所施加的各种辅助法术帮助下，人数略微处于劣势的精灵一方却反而将数量近百的多种族联军一方死死压制住。


第二章 似曾相识的世界（下）

　　“人多的多种族联军一方，应该在保护这些死掉的人类和短耳朵精灵难民。”这也是之前黑德换装的理由之一。虽然他现在并不知道他们为什么敌对，但很明显精灵一方是不可能对自己有好脸色的，因为地上这些尸体都是他们的杰作。

　　总数近百的多种族联军一方大多骑着一种六条腿的巨大蜥蜴型怪兽，围成圆环阵型，竖起厚实的巨大盾牌挥舞着手中的重剑，保护着内部已经不足二十个的难民们。这些蜥蜴骑士有身高不足一米四的矮人模样的粗壮战士，也有长着两对耳朵的各种兽人，有长着角脸上带着奇特纹身的不知名种族。每一个看起来都不是很好惹的样子。

　　但对方的精灵骑兵总能撞开一丝缺口，随后外围游走的某个精灵射手抖手一记精准的远射，抓住这一闪即逝的机会，一只一米余长的锋锐长箭就穿过一个受害者的躯体要害，这种精妙射术的确不愧精灵族都是神射手的传闻。

　　“这些精灵搞什么鬼，自己种族的小孩子也杀。”黑德有些不忍，刚才那个被射穿胸口的是一个精灵少年，虽然耳朵短上不少，但那种尖长耳朵秀美容貌的特征明显也是精灵的一种吧。“难道耳朵短点就不是同胞了？”

　　骑着六腿蜥蜴的多种族联军一方很尽力，他们的坐骑似乎爆发力比较弱，移动的速度远不如精灵们的剑齿虎，但这些穿戴着厚实重甲的各种族骑兵们举着近两米高的巨盾，努力不断移动方位保护里层阵型中的同伴和难民们，尽力避免那些速度奇快的精灵骑兵的突袭。

　　靠里一点还有大约十个穿着法袍样式轻装备的法师职业，快速的利用手中各式各样的增幅法杖发射出各种火焰弹，寒冰箭之类的法术，倾泻向外围游走的精灵们。

　　“这些应该是法师？虽然魔法的威力看起来不怎么样，不过速度倒是很快的，可惜大多数都只能直射没有自动跟踪攻击的功能啊。”黑德心想。

　　这些法师放出的攻击魔法命中率实在不高，而就算击中快速穿插跑位的精灵骑兵或者他们胯下的剑齿虎坐骑，也被对方身上冒起花朵状的绿色光华抵消，看起来应该是靠后的那些拿法杖的精灵奥术师施加的辅助防御性法术的功劳。

　　黑德伏在地上看着多种族联军与精灵的这场规模并不大的小型武力冲突，总觉得这个世界似乎有那么点似曾相识的感觉。

　　联军这边唯一能对精灵一方造成威胁的，则是那个在外围最引人注目的红发女骑士，脑后飘扬如旗的红色长发加上她的独特装备，如同一团盘旋的凶猛火焰一般四处涌动。

　　那个红发女子被样式别致的头盔遮住了脸颊看不清面貌，不过身上的火红色女式轻型铠甲即使很周密的保护着她的身躯，却还是遮挡不住她玲珑凸透的完美身材。

　　值得注意的是她身上的铠甲表面似乎笼罩着一层红色光纹，尤其是头部和手臂部位特别明显，那些若隐若现的红色光纹在她头部两侧形成类似兽耳的突起，在手臂上则形成狰狞的兽爪形态。另外她腰部裙甲的臀部位置露出了一条毛茸茸的红色狼尾，而这条宛如火焰的狼尾也给人一种很不真实的虚幻感。

　　“似乎是个狼女？”黑德猜测着。

　　她骑着一只配备了鞍座的特别巨大而且十分神骏的红毛巨狼，大声呼喝着指挥着另外六只稍小一号的红狼攻击精灵一方。这七只大小不一的红狼身形矫健，厚实的毛皮也掩盖不住肩背，腰身以及四肢部位抖动的强韧肌肉，最小的一只身长也超过三米，而体型中等的那几只比那些高大精灵骑乘的剑齿虎也小不了多少。

　　这些巨狼奔跑速度惊人，动作狠辣非常，已经有好几个精灵骑兵被它们咬伤抓伤了，而精灵这边的射手居然只能些微射穿这些巨狼身上的毛皮，甚至无法扎入皮肉中。精灵骑兵们奋力挥斩出的弯刀就算能命中也只能在其身上留下浅浅的伤口。见血之后这些巨狼更加凶悍，精灵一方顿时压力倍增。

　　这红发女骑士明显是多种族联军一方的领袖，她双手挥舞着两条火红色的光鞭，轨迹快得根本看不清，黑德只感觉那两条火蛇般的光鞭在自己的视网膜上留下密集的残影，这些光鞭舞动的轨迹覆盖了她周围十几米范围，不但轻易将那些精灵奥术师们发出的各种法术破散，还狠辣的反击着靠近的精灵骑兵。

　　不时有躲避不及的精灵骑兵被她挥舞的光鞭命中，看似轻飘飘的攻击总是能顺势破开精灵骑兵身上强韧无比的藤叶铠甲留下一条极深的伤口，若不是外围的精灵射手和精灵奥术师们拼命用利箭和法术攻击联军其他士兵以及他们保护的人类难民，迫使红发女骑士疲于奔命的来回防御，不知道会有多少个精灵会丧生在她手下。

　　“这个狼女真的太笨了，或者说太善良了，只要她丢下自己手下的士兵和那些难民不管，全力攻击那些精灵，相信这些多种族联军一方不会这么被动的处于劣势。只不过那样一来那些士兵会有很大伤亡就是了。”旁观者清的黑德暗自想到。

　　只是仅仅她一个人的武勇并不能抵消整体实力的差距，精灵一方的配合相当出色，不断移动方位攻击，尤其那十个骑着独角兽的精灵奥术师不断使用各种奇妙的法术阻碍红发女骑士的行动。

　　地面不时冒出蔓藤缠绕住那些红毛巨狼，或者突然冒出一片数米范围的花蕊部位布满尖锐牙齿的食人花，这些法术发动很快，虽然这些诡异的植物很快被对方粉碎，不能困扰红发女骑士及那些巨狼太长时间，但却很到位的阻碍了她们对精灵骑士们的追击。

　　“有点奇怪的是我似乎听得懂这个红发女骑士说的话……”，虽然距离较远，不过那红发女子的呼喝声还是不时穿到黑德耳中，隐约传来“左边”，“第二小队”，“靠紧”等等只言片语，但黑德肯定这不是中文英语或者任何一种他所知的语言，但自己就是听得懂。

　　人类与精灵的战斗并没有持续太长时间。

　　精灵一方的目标明显是那些被人类围在中央保护的人类和短耳朵精灵难民们。那个红发狼女虽然勇猛强悍，无奈独木难支。精灵一方来回游走分出大半人手缠住她，其他则抽空偷袭个体实力明显较低的联军圆阵，当最后一个短耳朵精灵难民被射杀后，精灵们立刻开始撤退。

　　那十个骑着独角兽的精灵奥术师同时挥手甩出一大蓬绿色的草籽，数秒后地面上冒出无数尖锐的草叶，密密麻麻布满了肉眼可见的范围，阻挡住了试图追击的红发女骑士。

　　那些半米长的绿色草叶看起来就不是什么好东西，植物的叶片居然闪烁着金属般的光泽，让人一看就觉得危险万分，就连那些彪悍的红毛巨狼也不敢越雷池一步。

　　红发女骑士悻悻退后，望着精灵们悠然远去。停住了手中红色光鞭的挥动，当她手中的古怪武器垂到地面时，黑德才看清那是两把类似长鞭却连接着数十块人字形锋锐刃片的古怪武器。随着红发女骑士双手一抖，那些刃片快速收拢连接成两把一米二左右的长剑。

　　“这个是连接剑……”，黑德伏在地上看着那个红发女骑士使用的特别武器，穿越前在动漫游戏文化里浸淫已久的他当然认识这种独特的兵刃。

　　拉起藤叶头盔面罩露出脸庞的精灵们有男有女，脸上带着轻蔑的表情一边远远的警戒着一脸无奈的联军部队，一边整队离去。一个个俊美无匹的脸庞加上修长英武的身材，简直酷到不行，要是在现代社会绝对会引起无数少男少女尖叫。

　　不过见过这些绝世俊男和祸水美女们的冷血作为后，黑德可是没什么欣赏的心情。那片用精灵法术形成的草叶刀阵在数分钟后枯萎消失，当然精灵们也早已不见踪影了。


第三章 已经预定领便当的女“主角”

　　“不管怎样，这些多种族联军似乎算是好人吧，这里一点也不熟悉，还是投靠他们好了。”黑德用脚后跟想也知道自己现在这样一个毫无自保能力的普通少年身体，如果一个人留在这片荒原会有什么遭遇，遇到什么魔兽之类的就不说了，万一再遇到那帮冷血的精灵，那……

　　所以他留在原地没动，相信那些人会过来收殓同伴的尸体。

　　果然那边派了十几个士兵过来，除了收殓黑德旁边那个兽人模样的士兵尸体外，估计还想确认一下有没有其他幸存者。

　　于是黑德顺理成章的让他们发现，在确定再无其他幸存者之后，黑德被带到那个红发女骑士面前。

　　“咦，她的耳朵和尾巴怎么不见了？”黑德看到了这个已经取下头盔的红发女骑士头部两侧并没有兽耳，只有一对普通的人类耳朵，刚才她战斗时若隐若现飘扬在臀后的火红狼尾也消失了。“难道不是狼女？还是说刚才是战斗姿态变身？”

　　红发女骑士长着一头好似燃烧烈火一般的及腰红发，末端略微有些卷曲。她的容貌有一种独特的美感，五官明朗而且妩媚艳丽，火红色的双眸本应充满热情，但现在给人的感觉却是异常冷冽，加上那种军人独特的勇武气息，她的形象给黑德的感觉就是一位拥有火焰外表的冰雪美人。

　　“很抱歉，没能救到你其他的同伴。”那个红发女骑士语气沉重的对黑德道。

　　“啊……”，黑德张了张嘴，不知道该说什么好，他已经确定自己能听懂对方的语言，也知道怎样使用这种似乎是这个世界里人类通用语的语言，但现在说些什么也不如用沉默来表达自己担惊受怕的心情。

　　“我是奥林匹斯帝国罗兰城卫国军第九军团副军团长，威娜·威斯特。”红发女骑士做了自我介绍，似乎想问黑德些什么又忍住了。

　　她看了一眼旁边的一个人类外形的部下，那人立刻低声道：“一百二十五名逃亡者，除了他，都遇害了，其中半精灵八十三名，人类……”。

　　“够了。”威娜·威斯特低喝了一声，打断了部下的通报。

　　看了一眼眼前显得呆滞无比的黑发少年，一副受到严重心理伤害的样子，红发女骑士微微叹气，觉得这时候追问这个可怜的逃亡者有些不妥，于是她转头低声问身后的另一个部下：“约翰，检测一下他的身份看看有没有问题。”

　　那个穿着法师袍的部下看了看手中拳头大的白色晶体，迅速回答道：“从侦测晶核的反应来看，是个未成年的无天赋弱小人类，没有任何问题。”

　　黑德正在消化刚才听到的红发女骑士名字给自己带来的震撼，隐约听到一点他们的对话，心里不由很是郁闷，“能有什么问题？大爷是龙的传人炎黄子孙，难道还以为我是精灵那边派来的无间道？”但他也不能反驳对方，否则更不好解释自己的身份。

　　而从刚才听到的话里，黑德也隐约了解了一点，那些耳朵稍短的极像精灵的俊男美女难民们是半精灵，只是这些信息带给黑德更多的不好预感，“半精灵逃亡者……威娜·威斯特，奥林匹斯帝国，罗兰城，不会这么巧吧……”

　　红发女骑士威娜有些烦躁的挥挥手：“把他带回去吧，这次我亲自带了百骑队来接收这批逃亡者，只保住了一个而且还是他本人运气好，我们还折损了一个部下，该死的长耳朵！”

　　“副团长，其实我们已经尽力了，这半年来精灵帝国加强了对奴隶营的监管，派出的巡逻小队全是毒箭木军团的精英小队，出现这样的结果也很无奈。”

　　“整队回城。”红发女骑士威娜烦闷的下达了命令，随后她呼哨了一声，骑着她的那头特别巨大的坐骑狼开始调头，聚集在她身边的其他六只红毛巨狼们也纷纷解除警戒姿态，驯顺的围绕在她附近形成护卫阵型慢步小跑跟随。

　　“是个驭兽师？更加像了……”黑德看着这一幕暗中想道。

　　已经处理好少数伤员并不重的伤势，整顿好装备和坐骑的联军骑兵们开始了移动。

　　黑德被放在一只六腿大蜥蜴背上，应该就是那个牺牲的兽人模样士兵的坐骑，被另一个骑兵牵着快速奔跑。虽然没有任何骑乘经验，不过这种六条腿的怪兽倒是跑得满平稳的，黑德死死抓住鞍座上的扶手倒也没遇到太多麻烦。

　　距离这些人类的驻地似乎有不短的路程，途中休息的时候，那个红发女骑士的某个部下交给黑德一个简单的铜质徽章，并嘱咐黑德收好：“这是你的身份证明，弄丢的话会很麻烦。”

　　黑德按照他的指示，将背后有简易别针设计，表面刻印的“LV1公民”的徽章稳稳别在胸口的衣服上，只是一路上不停的思索那些让他很吃惊的信息。

　　大半天之后，蜥蜴骑兵队总算到达了目的地。

　　看着高耸的要塞式城墙，以及城门上那几个无比陌生却又十分熟悉的文字，黑德越发迷茫，这种古怪的文字跟徽章上的文字，自己本该从没见过，但他现在却能清楚的明白这些文字的意思。

　　“祝贺你平安到达罗兰城。”黑德身边那个一直照顾他的人类骑兵闷闷的说了一句话。

　　“那个，请问按照现在的人类历法，今天是……”，黑德开口问出了自己担忧的问题，现在他已经没心情去想为什么自己能说这个异界的人类通用语了。

　　那个人类骑兵看了他一眼：“新历210年3月20日。”

　　黑德垂下了头，不再说话，也说不出话来。因为他从见到那帮冷酷的精灵，听到红发女骑士的名字，以及中途得到的少量其他信息，就开始怀疑的那个预感实现了……

　　……

　　这里是一个名叫西古大陆的奇幻世界。

　　新历216年9月，精灵帝国艾尔芙正式对西古大陆上唯一的独立势力人类奥林匹斯帝国宣战，当代精灵皇帝凯尔萨斯·自然·莱特亲自率领精锐大军出征，誓要将自然的绿色辉光笼罩整片西古大陆。

　　精灵大军与人类军队会战于人类帝国东南部要塞罗兰城外翡冷翠平原，奥林匹斯帝国举全国之力十三个军团与之抗衡。

　　翡冷翠之战，人类四英雄突袭入精灵中央军阵，由“驭狼者”威娜·威斯特亲手将当代精灵皇帝凯尔萨斯击杀。虽然这之后四英雄相继葬身精灵大军之中，罗兰城周围百里范围也被愤怒的精灵大军夷为平地，但精灵皇帝的死给强大的精灵帝国艾尔芙带来了沉重的打击。

　　精灵皇帝凯尔萨斯·自然·莱特的几个子女为争夺帝位，带领前线各处的精灵大军各自分流撤回领地，庞大的精灵帝国分崩离析。一直处在弱势的人类奥林匹斯帝国虽然在翡冷翠之战中也损失了不少兵力，但人口基数非常大的人类一方终于有了反攻的机会。

　　……

　　以上是黑德自己设计的那个名叫《西古乱世录》的电脑游戏里，选择人类奥林匹斯帝国之后的世界背景序言，之后玩家可以扮演人类奥林匹斯帝国统治者的身份，发展内政，培养军队，寻找人才，一边蚕食掉较为弱小的精灵分裂势力壮大自己，再将其他的精灵势力一一击败，统一大陆建功立业。

　　而如果选择精灵艾尔芙帝国一方，当然是另外一个背景序言，不过嘛，发生的事其实都一样，只是说法不同而已。玩家可以选择扮演其中一位精灵王子或公主，击败其他篡位者，恢复精灵帝国的强盛，然后中途或者最后征服人类奥林匹斯王国，让自然的绿色光辉延伸至整片西古大陆。

　　“好吧，我明白了，我很有可能是穿越到了一个跟自己构想的那个游戏世界很近似的平行世界中。当然很明显，这里是真实的异界大陆而不是什么虚拟游戏世界。这实在不是件太好玩的事……”

　　因为如果历史按照黑德所知道的那个走向发展的话，六年之后，前方那个英姿飒爽的红发女将军就会领到便当永远退场，之后作为一个头像和具体设定都没有的背景人物青史留名。而黑德现在身处的罗兰城附近百里都会被强大的精灵大军夷为平地。


第四章 大家都是人，为什么外表差那么多？

　　黑德现在是奥林匹斯帝国LV1公民。这是他的功勋等级，目前他还没有职业等级。

　　奥林匹斯帝国的功勋等级很简单也很熟悉，公侯伯子男五个贵族阶级，以及数量庞大的公民。功勋等级从低到高以LV1到LV99来划分，贵族同样如此。通常一个人的价值很容易可以从他的功勋等级看出来。

　　而西古大陆的职业种类则非常繁杂，职业等级划分同样以LV为标准界定，1到99的数字从低到高的表示实力强弱，每10个LV代表一个阶段，最高级别的称号即是大师。某些职业超过LV99之后可以获得新职业的评定，通称转职。

　　同时西古大陆上遍布各地的各种魔兽也基本是按照这个LV等级制度划分强弱和猎捕难度的。

　　战斗类职业想提高LV很简单，单独去野外找只魔兽单挑，比如去干掉一只LV30的魔兽，取回它体内的晶核，上交给帝国职业评定所，你就能提升到LV30的某个战斗职业等级。至于使用什么武器装备物品甚至手段之类的都没有限制，这些也是实力的某些方面。

　　总之要是能单挑干掉一只超过LV99的王级魔兽，你就能成为大师！

　　当然这个评定方法有空子可钻，比如有些人会高价去买个魔兽晶核。但是既然是跟战斗有关的职业，实力是基本标准，有多少实力做多少事，除非这一辈子不用动手，否则没实力挂着高LV头衔迟早会出事。

　　辅助治疗型的职业则是以技能强弱及工作成绩来评定LV。生活类的职业提升则是跟工作成绩和持续时间都有关。

　　至于为什么这个等级制度熟悉到让人奇怪？黑德现在当然明白。

　　进入罗兰城之后，黑德被送到了后方的一个叫做11区的地方，也是普通平民聚居的区域。毕竟罗兰城说白了就是一座综合要塞都市，所以没什么必要给各个区域取些什么好听的名字。

　　“11区……”，黑德苦笑着念叨着这个很别扭的词汇。

　　他现在被安排在11区里一个平民区二层小楼二楼的简陋单间里，左手边的屋子是一对以狩猎魔兽为职业的兄妹，右手边的邻居是一个……

　　“黑德，我带你去找工作吧。”对黑德做出这个提议的是一个身高只有一百一十公分左右，体形很迷你并且长着一张可爱的娃娃脸，叫做玛吉克的家伙，也就是黑德的另一个邻居。

　　不过玛吉克既不是外表看起来不到十岁的邻家小孩，也不是什么特别的小人族或者矮人之类身材矮小的种族，他是货真价实的人类，而且已经四十三岁了！

　　之所以玛吉克是这个模样，是因为他提升实力的路线有些特别，为了增加提高能力的效率，所以他因为修炼传承的特别影响成为现在这种身材矮小，容貌幼稚到异常的样子。

　　玛吉克走的是辅助型白魔法师发展路线，而且他是异常单一的光系白魔法师，他从小就一直服食低级光系魔兽的晶核，由于缺乏更有效率的晶核配方和高级的晶核，所以有了一些副作用，导致他成了现在这个样子。

　　当然了其他方面的发育玛吉克还是很正常的，昨天他邀请黑德一起去熟悉了城镇之后，又请黑德去酒馆喝酒，然后喝到一半自己跑去顺便把妹妹了，而且他还真的把到了一个身材惹火的狐耳姑娘，然后丢下没这个心思的黑德自个去享受了……

　　没错，这个世界的人类要是想增强自己，获得非凡的能力，就会使用这个极其简单的方法——吃晶核。

　　遍布西古大陆的各种魔兽对人类来讲既是危险的敌人，同时也是非常重要的资源。魔兽的骨肉皮角都是很有用的材料，当然最重要的还是其力量的根源——魔兽晶核。

　　想要走纯粹型战斗路线就吃单一系的魔法类或肉搏类魔兽的晶核，从低到高逐渐提升服食的晶核等级，再经过系统性的技巧训练，长时间下去之后就算成为魔导大师，战斗大师也是有可能的。

　　这是被神灵所抛弃，没有得天独厚天赋的人类使用自己优异的创造性智慧所找到提升实力的方法。否则他们根本无法在那些遍布大陆，天生强悍，并且繁衍迅速的魔兽威胁下生存和发展，更不用说对抗天赋异禀的精灵了。

　　不过毕竟原本力量很弱小，也不会任何魔法技能的人类本身的能力实在乏善可陈，吸收魔兽晶核内各种力量的效率也比较低，而且需要配合吸收的频率锻炼使用这些力量的技巧，以避免出现因为吃太多而撑爆的悲剧。

　　所以这种提升实力的方法也是有限制的，不可能出现只要吃上一个高等级的，比如什么王级魔兽晶核就一步登天成为无敌高手的情况。

　　而且服食晶核也需要特别的搭配，搭配恰当的话吸收效率远比胡乱食用来得高，没有相应的晶核配方，一个普通人就算天天顿顿都拿大把晶核当饭吃也没法得到太多力量，再说要获得更多助力也必须要更高级的晶核，普通人根本弄不到。

　　但即使如此，这也足以使得人类获得足够强大的实力，不至于被精灵远远超越，能在这个充满魔兽的世界中生存发展。要知道原本一个人类无论怎样锻炼自己，一辈子恐怕也无法强过一个仅仅拥有基本天赋的普通精灵。

　　总之，高等级的魔兽晶核，以及包括了吸收效果显著的晶核服食配方在内的修炼传承，这些是这个世界的人类国度里最珍贵的财富。很多强盛的人类豪门家族就是因为拥有自己独有修炼传承以及专门的高级魔兽猎捕渠道才能保持繁荣发达。

　　只是，长期服食晶核会有一些副作用，比如玛吉克的身材极度矮小和外貌幼稚，这个副作用其实还算比较正常的。

　　比较不正常的那些……比如黑德进入罗兰城后在街上见到的一些外形很像兽人的家伙，甚至头上长角，背后有翅膀的那些一看就是典型非人类的家伙，其实他们都是货真价实的人类，只不过因为提升本身能力的方向性问题，大量服食魔兽晶核产生了各种各样的副作用，这种副作用被称为“异化”。

　　异化方向通常有三种，第一种是“异化型”。比如长期服食兽类魔兽晶核产生的异化现象，拥有两对耳朵，不过那对兽类副耳是通过软骨直接联接在头骨上，同样臀后的尾巴也是异化现象，这些异化器官拥有增强感官和平衡的作用，有的修炼路线还可以作为辅助型武器。同类型的异化现象还包括长翅膀，长角，长鳞片之类的情况。

　　第二种是“强化型”，外形变化不算太特异。比如导致骨骼粗壮肌肉发达，但身材矮小毛发浓密很像矮人的外形，这种体系一般不会出现特别的异化器官，只是身材外貌有些特别。小个子娃娃脸的玛吉克大叔就属于这种体系。

　　这两种路线大多是财力不够雄厚，也没有特别晶核配方的普通公民选择的方法。

　　最后一种则是“特化型”，这种方向平时不会产生异化效果，但是在战斗或者发挥特殊能力的时候则会显现出很特别的异化效果，高等级的强者甚至不会出现异化现象，而只是产生特别的光纹虚像效果。一般来讲这种发展方向都需要更多的高级晶核和特别的晶核配方。

　　所以这种类型的发展路线，大多是人力物力财力都十分丰富的豪门贵族才会使用的。

　　人类采用这种靠服食晶核增强自己的方法路线，只有不到三百年的历史，现在还有很多不足和缺陷，不过异化现象目前还不会产生遗传效果，所以看上去外貌特古怪的这些家伙，后代还是很健康很正常的普通人类小孩。

　　……

　　这是黑德认识邻居玛吉克之后，在跟他的闲聊里获得的情报，这也印证了黑德的推测，这个世界的很多东西自己都万分熟悉……

　　“工作啊，我能做什么呢……”，对小个子大叔带自己找工作的提议，黑德颇为沮丧的暗自叹气。他实在不知道穿越前一事无成，只会玩电脑游戏看动漫做点自以为是的电脑游戏的自己，在这个世界里能做什么样的工作，再说自己现在这副单薄少年的身体，恐怕稍重一点的体力劳动也无法胜任吧。

　　“没有豪门贵族的便宜爹娘，也没有天赋异禀的个人素质，更没有神奇的辅助物品，这让我怎么在这个异世界生存啊？老天爷你不能这么玩我啊！”

　　“黑德，不要这么阴沉嘛，心里要阳光一点。”玛吉克伸出肉嘟嘟的小手啪啦啪啦的拍着黑德的肩膀。玛吉克实在是个性格开朗健谈很自来熟的人，跟黑德认识不到十分钟就跟他扯得昏天暗地。

　　之所以身高只有一米一的玛吉克能拍到比他高不少的黑德的肩膀，是因为黑德是蹲着跟他说话的，没办法，玛吉克家里他专用的小椅子小床，黑德实在担心自己一屁股坐下去就给人家压塌了。

　　“安啦，我刚到这里的时候也是LV1公民的，现在不也成了LV47公民和LV31魔法充能师了嘛。”玛吉克很乐观的说，“虽然你现在还没什么特别能力，不过只要肯努力，总会找到适合自己的工作的，然后赚点钱买些晶核提升自己的能力，就能逐渐提高实力找到更高报酬的工作，大家都是这么过来的。”

　　“嗯，我们走吧。”黑德勉强提起精神，现在他只有勉强能支持三天口粮的货币，是新进入罗兰城成为帝国正式公民而发放的福利，现在的住所虽然可以免费使用一个月，不过以后还是要出房租的。所以不能想太多，首先得想办法今后不饿肚子不会露宿街头才是真理。


第五章 包容之地

　　跟着熟门熟路的玛吉克来到11区的工作委托所，一个以数十根大木柱撑起的简陋大棚，柱子上挂着各种各样的小木牌，上面写着工作内容和要求。选到适合自己的工作就摘下牌子去登记一下然后自己去报到。

　　当然这个要量力而行，因为这些工作里要么需要很有技术含量，比如玛吉克的魔法充能师工作，就是专门为各种魔法道具输入魔力储备，需要心灵手巧并且能转化魔力。这种类型的工作对没有任何专业技术和天赋的黑德来讲想都不用想。

　　要么是高风险并且需要点实力的工作类型，比如去野外狩猎魔兽，不过很可能被野生的凶恶肉食性魔兽反过来当做猎物。

　　而风险和技术含量都很低的工作报酬当然也很低，只有老弱病残才会选择这类工作，比如清洗打扫之类的……

　　这个时间段里，这里的人并不多，黑德看到七八个背着弓箭的半精灵似乎接了什么跟战斗相关的工作，那个负责登记的工作人员说了句：“收集LV30雷电豹晶核，嗯，最近的雷电豹群有些猖獗，小心点。”

　　接着几个看起来很有力量的粗壮矮人模样的强化系人类选取了修建新设地点的前线哨塔的工作任务，还有几个各种各样的异化系和强化系人类也在挑选各自的工作。

　　当然也有些普通人类在挑选工作，不过很明显普通人的数量比有能力的异化人类和半精灵们少上一些。

　　一路过来黑德也发现罗兰城的半精灵特别多，路上的十个行人中起码有三个是半精灵。

　　听玛吉克说罗兰城以及附近威斯特家族的领地内四成以上的居民都是半精灵，这里聚居着近五十万名半精灵。

　　这些混血儿产生的原因比较阴暗，比如战乱冲突和奴隶贩卖，尤其近几百年来这种情况非常多。

　　目前的世界分为两大阵营，强盛的精灵艾尔芙帝国与相对较弱的人类奥林匹斯帝国。虽然目前两个阵营间还未全面开战，不过各种大大小小的摩擦从来没中断过。

　　而精灵们是极度重视血统纯正性的高傲种族，尤其痛恨人类及拥有人类血统的半精灵混血儿，在他们眼中，人类是破坏大自然的元凶！邪恶的代名词！有着人类血统的半精灵也一样被邪恶污染了！

　　总之长时间的各种冲突导致精灵帝国和人类帝国都拥有不少半精灵混血儿以及彼此种族的俘虏奴隶。

　　在精灵艾尔芙帝国境内半精灵们都被当做最低等的奴隶，没有任何权利。只有在人类的奥林匹斯帝国，他们才能成为权利受到保障的公民。

　　现在的罗兰城城主格瑞特·威斯特大公爵在四十年前提议了这项革命性的政策：主张给予半精灵平等的公民权，禁止再将他们视作永久性的奴隶。

　　很多心里有自己小算盘，担心某些利益受到影响的保守贵族大力反对，但在当时年少轻狂的威斯特大公“你们只是担心不能再随意玩弄家里蓄养的半精灵奴隶而已吧？”的反问下，只能避而不谈从其他方面提反对意见。

　　当时还在位的前任奥林匹斯皇帝是个比较英明的君王。他理智的考虑到拥有人类血统的半精灵们有很多有用的能力。而且目前帝国内的这些混血儿数量已经很庞大，一味压迫剥削只会带来隐患，而赐予半精灵们公民权可以很有效的提高他们对帝国的忠诚，更加积极的为帝国的强盛作出贡献。于是皇帝陛下力排众议同意了威斯特大公爵的提议。

　　三十五年前威斯特大公爵成为了与精灵帝国接壤的罗兰城城主，他开始尽力解救精灵帝国境内的半精灵们以及因各种原因沦落在那边成为奴隶的人类。毫不在意那些因为他损失了很多利益的其他贵族的暗中排挤，大力提拔拥有各种才能的半精灵混血儿。

　　为了作为贵族的表率，并不喜好女色，帝国中罕有的一夫一妻主义者，原本只有一位人类妻子的威斯特大公爵甚至迎娶了一位半精灵姑娘做夫人。

　　于是包括罗兰城在内的威斯特家族领地被感恩的半精灵们称为“恩奎塞乌”，也就是精灵语中的包容之地。大量获得公民权的半精灵们拥入这里，使得威斯特家领地内的半精灵数量远超其他地域，繁盛不已。

　　为此心有芥蒂的许多贵族在背地里给威斯特公爵取了个“杂种之王”的外号，经常冷嘲热讽威斯特家族是贵族的耻辱。

　　总之这些年有不少精灵帝国属地里的半精灵集体逃亡到罗兰城，甚至有专门负责混进去游说那些半精灵和人类奴隶，传递消息指引路线的专职引导者。罗兰城也会派出小股部队去接受保护这些主动投靠过来的逃亡者。

　　当然如果被精灵巡逻队发现的话，免不了会发生流血冲突。

　　黑德昨天的遭遇就是这样的情况。

　　……

　　“这个月的新人居然只有你一个幸运的平安到达，还是威娜大人去接来的，其实黑德你的运气很不错哦，要知道威娜大人是我们罗兰城人民的偶像呢。”

　　玛吉克叨叨絮絮说了半天跟半精灵以及罗兰城相关的信息，突然转移话题说起了那个让黑德印象深刻的红发女骑士。不得不说他实在很爱说话，黑德跟他认识虽然不久，就没见他闭上嘴超过五分钟。

　　“是吗？”黑德正专心查看有没有现在的自己力所能及的工作，随口回应了唠叨的娃娃脸大叔一句。

　　“当然了，且不说她的父亲格瑞特·威斯特大人就是给我们和半精灵们带来现在平和生活的炎狼大公爵，三十五年前就是格瑞特大人把我父亲和我从精灵帝国的奴隶营里解救了出来。威娜大人更是一直以来都很照顾我们，自从她成为11区的管理者以后，经常到我们这里巡视，见到我们有困难受委屈时常出手帮忙，比如我们楼下那个孤女，要不是威娜大人……”

　　“嗯？这个工作有点意思呢。”黑德突然看到个很有吸引力的工作，忍不住嘀咕了一句。

　　“哦，我看看。”玛吉克立马把自己刚才想说的话题抛在脑后，垫着脚仰头看着工作牌，“照料威娜·威斯特伯爵大人的狼群，日薪五十个银币，报酬还真不错……”

　　奥林匹斯帝国流通的货币制度很简单，这里最低级的货币单位是铜币，两三个铜币就可以让普通食量的人吃上一顿饱饭。更高等级的货币则依次是银币，金币以及最高额面值的白金币。兑换比例是1：10，即1白金币=10金币=100银币=1000铜币。

　　“照料狼群……”黑德摸着下巴考虑起来，来来回回看了半天，只有这个工作的报酬让他觉得很划算。

　　“黑德，你该不会想接这个工作吧？”玛吉克看着黑德，圆圆的娃娃脸上露出“你不要命了”的表情。

　　“有什么问题吗？”

　　玛吉克苦恼的揉着自己那头蓝色卷发：“虽然我也很崇拜威娜大人，但是如果你想借着这个工作的机会瞻仰威娜大人的英姿的话，我劝你还是打消这个念头的好。”

　　黑德疑惑的看着娃娃脸大叔，不知道他为什么有这样的误会。

　　“要知道威娜大人的斗狼里最弱的一只也是LV50以上的凶恶魔兽，所谓照料它们得亲手帮它们洗澡，喂食，那些巨狼万一发起脾气来可不得了，前段时间一个拥有动物亲和天赋的半精灵都被咬伤了……”

　　原来如此，黑德抓抓头，的确自己只看到了报酬高不注意潜在风险，还以为所谓照料就是像动物园的饲育员那样，没想过这个世界的魔兽可不是那些娇生惯养的宠物，驭兽师的魔兽部下可是不会关在笼子里的。

　　最后玛吉克说的话让黑德更为郁闷：“而且你现在根本没有魔兽饲育师的职业资格，就算去应征也不会被录用的。”说完玛吉克踮起脚翻过牌子指了指背后的一排文字。

　　黑德这才注意到那个工作牌子的背后标注着：此工作限定LV30以上魔兽饲育师选取。

　　“靠，果然任何世界里职业资格都很重要！”


第六章 喂出来的底牌（上）

　　“我看这个不错，照料军队的六足巨蜥，这些大家伙虽然都是LV30以上的魔兽，不过性情比较温顺，虽然可能比较累一点，不过日薪三个银币的报酬还算不错的。我刚到这里的时候就做过这个工作。这是不限定职业等级的。”玛吉克指着另一个工作牌子。

　　“运气好遇到照顾的大家伙升级进化的话，还能拿到一笔额外的奖励呢。”玛吉克很热心的说着他的不少心得。

　　黑德点点头，现在的他没有挑三拣四的资格，这种工作是典型的体力劳动，正好可以让他有充分的时间仔细考虑自己的处境和应对方法，而且听到照顾的魔兽升级进化会有奖励，倒是让他心里有了点小算盘。

　　于是他领取了这个工作，热心的玛吉克还亲自带领他来到六足巨蜥的饲养棚才离开。

　　“玛吉克真是个心地很不错的邻居。”黑德一边举着大毛刷用力刷洗着一人高的六足巨蜥躯体上厚实的棕色鳞片，一边想着自己这两天的遭遇。

　　在跟玛吉克的闲聊中得到的不多信息，他已经确定了这个异世界跟自己设计的那个游戏世界里的西古大陆相似度非常高，但是虚拟的游戏世界与真实的异界大陆肯定会有很多差异，而且还有很多情况需要慢慢证实，至少黑德现在不敢肯定将来就会跟自己以前写好的剧本那样按部就班的发生。

　　“首先要熟悉这个世界，而且按我现在的经历来看，或许这个世界并不是我设计出来的，而是另一个平行空间里的真实世界，只是因为不知名的原因让这个世界的各种信息成为我的想象灵感，甚至不少还未发生的未来也投影到了我脑海中。这样来想的话发生的一切就比较合理了。”

　　这样的话几年之后罗兰城的浩劫还是有很大可能发生，所以必须在那之前得到足够自保的实力。

　　至于阻止这场战争，让精灵和人类和平共处这种丰功伟业，黑德想不到那么远，他现在还得为怎样填饱肚子努力呢。况且人类与精灵之间的基本价值观和生存发展方向完全背道而驰，仿佛水与火之间的关系，如果自己穿越成任何一方的上层人物还可能有那么点希望。

　　叹了一口气，黑德吃力的提着大木桶和毛刷走向饲养棚另一边的饲料槽，准备给这些六足巨蜥喂食，虽然理论上这些杂食性的六足巨蜥不会袭击人形生物，不过要是食物搭配得不当或者耽误了进食时间，它们照样会发脾气，这些重达一吨以上的大家伙闹起来可不是好玩的。

　　这个饲养棚里的二十只六足巨蜥都到了快要升级进化的程度，魔兽进化升级的那一小段时间都会很暴躁，不管是草食性还是肉食性的家伙，那时候都很可能伤害到正好处于附近的其他生物。

　　有风险也有利益，如果负责照料的这些大家伙正好升级，那么会得到双倍日薪的奖励。

　　不过黑德没有想去碰运气，他现在有些想法，正好可以在这些还算比较安全的魔兽身上试验一下，如果顺利的话他就找到了生存的重要依靠，并且能获得更多的优势。所以他很细心的挑选着要加在饲料里的特别加料——大堆的低等级的魔兽晶核。

　　魔兽的升级进化跟人类差不多，也是靠进食大量晶核，积蓄融合之后提升本身的各种能力。不过很少有人会舍得让自己饲养的坐骑型魔兽大量进食高级晶核，即使是帝国的军队里的骑兽也一样，所以一般都是以低级晶核饲育它们。

　　“LV5鳞环蛇晶核，LV1绿色史莱姆晶核，LV3大嘴鼠晶核……”黑德一个一个的挑选着饲料桶里的低级魔兽晶核，这几百个晶核的种类不少于七八十种，让黑德有了充分的挑选空间。

　　六足巨蜥饲养棚附近没有监工之类的管理者，因为这些作饲料的低级晶核价值原本不高，而且离开的时候会有检查程序，被发现后的处罚可是很重的，极少有人会做这种傻事。

　　为了谨慎起见，黑德只在其中一只六足巨蜥的饲料里加入了他特别搭配的，由十个不同种类的低级晶核组成的加料配方，其他的则是随意抓取几个丢在草料谷物混合的饲料里，然后一份份的倒进这些大蜥蜴的食槽中。

　　“这个大家伙应该是最接近升级进化的一只。”黑德最后给那只他选定的实验对象倒进加入了特别菜单的饲料，然后有些紧张的注视着大家伙慢条斯理的将大堆饲料吞进肚子里。

　　二十分钟过去，在黑德快要失去希望时，原本懒洋洋的卧在草堆上消化食物的那头六足巨蜥终于有了变化。它不安的站立起来，一米余长的蜥尾来回甩动，呼吸也很急促，被厚实鳞片覆盖的躯体发生了明显的膨胀现象。

　　望着不远处的六足巨蜥这副模样，黑德嘴角微微泛起一丝弧度，心里很有些激动，“成功了！”

　　突然一只手抓住黑德的左手臂，将猝不及防的他猛然拉扯退后并一把按在饲养棚的角落，紧接着一个柔软而极富弹性的躯体压在他身上。

　　此时进化中的六足巨蜥烦躁的来回踢踏着六只粗壮的巨足，在坚实的岩土地面上留下深深的脚印，原本绑在颈项部位的缰套早已被它扯断，缰绳另一头的木桩也被大家伙爆发出的巨力硬生生扳倒，附近在休息的其他巨蜥纷纷退离它附近，惊恐的注视着这只处于异常状态的同类。

　　压在黑德身上的人一边控制住有些惊慌的黑德无力的挣扎，一边偏过头警戒的盯着正在升级进化的六足巨蜥，直到那头六足巨蜥完全进化完成并且平静下来之后，才放开黑德，站了起来。

　　黑德并没急着爬起身来，而是略带兴奋的看着足足大了一号的那头六足巨蜥，它庞大身躯上闪烁着一圈玄奥的土黄色光纹，身长由原本的六米多一点增加到了七米以上，高度也增长了好几十公分，坚韧的棕色鳞片明显变得更加厚重，如今它已经从原本的LV39六足巨蜥进化成了LV40的六足岩蜥了。

　　不要小看这一个LV的升级，魔兽跟人类的许多职业一样很难跨越性的升级，从LV39到LV40，这个坎至少有一半的六足巨蜥跨不过去。LV40以下的六足巨蜥只能被用在运送货物之类的单纯用途。

　　而现在的LV40六足岩蜥负重起码提高两成，躯体的防御力，爆发力和耐力也有爆发性的增长。之后再好好培养一段时间，十之八九可以领悟到两三个防御和攻击性技能，成为很不错的战斗型坐骑。


第七章 喂出来的底牌（下）

　　虽然刚才被人按倒，没有看清楚这个大家伙升级的过程，黑德还是很欣喜，现在他已经确信了只有自己才知道的那些知识里，最起码已经有了一个可以用在这个世界中，这代表着什么不言而喻。

　　直到六足岩蜥躯体上的土黄色光纹逐渐消褪，黑德才冷静下来，偏头看向刚才按倒自己的那个人。

　　那是一个高挑的银发少女。

　　但最吸引黑德的并不是她那头醒目的绑成马尾发型的银色长发，也不是超过一百八十公分的黄金比例身材和清丽冷漠的面容，而是她那让人难以形容的肌肤质理。

　　很久以来孤陋寡闻的自己一直以为所谓小麦色肌肤就是浅褐色，就是黄种人稍微黑一些那样的特质肤色，就是前世动漫里常见的那种黑美人的感觉。

　　而直到看到这个银发少女的肌肤，那种女性独有的柔嫩细腻，却同时显得那么富有勃勃生机的金黄色肌肤，那种宛如丰收的黄金麦田那样给人以温暖和欣悦的色彩。黑德才明白真正的小麦色肌肤是多么令人心醉的一种独特肤色。

　　唯一有点遗憾的是在她简单样式的短衣短裤遮挡不住的那双修长手臂及线条动人到极点的长腿，健康小麦色肌肤上零星分布着几缕细碎的伤痕。

　　“刚才谢谢你。”黑德当然明白刚才这个银发美少女为何突然把自己按倒，他可不会自恋的以为自己魅力光环突然爆发引得美女主动逆推。

　　这个高个子女孩只是想保护自己而已。虽然看起来一副生人勿近的表情，但这个银发少女心地还是很不错的。

　　第一次遇到真实的魔兽升级进化，他错误的估计了其危险程度，想不到这种比较温顺的低级六足巨蜥升级进化的时候也很狂暴。刚才他所处的位置留下几个深深的脚印，如果不是这个白发少女将自己拖开，还真说不准自己能不能躲开。

　　身着单薄布衣的银发少女漠然的望了黑德一眼，淡淡的回了一句：“魔兽升级时很危险，以后小心点。”说完俯身从地上捡起一把把手很长的大剪刀，开始继续自己的工作。

　　只见她仔细检查着巨蜥们躯体上的鳞片和脚趾，看到有裂纹或缺口就用大剪刀修剪平整。看来这个银发美少女的工作内容是为周围数十个饲养棚里的六足巨蜥修剪鳞片和脚爪。

　　黑德记得这个饲养棚只有自己一个人负责，之前并没有看到这个银发少女，看来她是听到附近有魔兽升级进化的吼叫过来查看情况或者正好过来做修剪工作的。

　　“我叫黑德。”有些局促的做了自我介绍，黑德找不到什么话题跟这个外形和气质都很出众的银发少女交流。要知道这可是他前世最为酷爱的白发娘形象，第一次见到这么美型的三次元白发娘，实在是太让他震撼了。

　　专心检查六足巨蜥身躯的银发少女瞟了他一眼，指了指还未刷洗的其他巨蜥：“快点动手吧，太阳下山之前做不完这些你拿不到报酬的。”

　　黑德哦了一声，连忙跑出去提来大木桶和毛刷继续自己该做的工作。

　　专注自己工作的银发少女没有再说话，黑德也没有那种死缠烂打的心情去搭话。而是反复考虑着自己之前使得六足巨蜥成功进化的方法，因为这个方法的成功对他来讲有非同一般的意义。

　　“跟玛吉克的闲聊得来的情报来看，现在的人类还没有完全掌握促使魔兽升级的魔兽晶核搭配方法，各种驯养的魔兽培育都是用碰运气的方式，大略按照发展方向来喂食同系统的晶核。那么这方面我就有很多底牌了。”

　　黑德略感欣慰，自己之所以能准确的辨认出那些作为饲料的晶核种类，那是因为这些东西实在太熟悉了，跟那些自己一个个“设计”出来的魔兽晶核插图里的特征，颜色，形状都一摸一样，尽管实物与画面上的东西有些差距，但他还是能清晰的分辨出来。

　　当初自己构思的那个游戏失败作里，每一种魔兽的晶核都配备了插图和详尽说明，不同的大小，不同的颜色，不同的外形甚至细微差别的特征自己都了如指掌。

　　“如果这个异界的世界构成与自己当初的构想没有太大差别的话，那么各种魔兽升级的独特晶核配方我都心中有数，甚至人类的不少战斗职业升级所需要的方法，魔兽晶核搭配，这就是机会！”

　　数千种魔兽的基本数据和各种技能，聚居地甚至习性喜好；不同LV不同类型晶核的体系和作用；数千上万种晶核搭配设计；不同职业体系的发展方向和修炼诀窍，数百万字的设定和上万张插图，几百个日日夜夜绞尽脑汁的心血。

　　自己的这些努力并没有白费！如今这个世界似乎在用另一种方式给了自己一个得到回报的机会，黑德心里涌起了一丝骄傲和感动——这是一个只有自己才知道的世界。

　　“不过这些还有待验证，真实的异界大陆说不定有很多不同，谁也不知道我这只蝴蝶扇动的翅膀会对这个世界产生些什么影响。”黑德暗自提醒自己不要得意忘形。

　　“小子，你运气真不错，第一天就拿到了奖励。”结算报酬的时候，负责管理六足巨蜥饲养棚的人类老兵不咸不淡的说了一句。

　　“嗯，我以前在精灵帝国也……”心情还是有点兴奋的黑德忍不住想说两句自己编好的来历。

　　“拿着吧，以后也要好好干。”对方根本没有兴趣听黑德的话，随手将黑德今天的报酬抛了过来。

　　当头被浇了一头冷水的黑德默默的捡起地上的几个银币，沉重的迈步离开，走向自己现在的简陋住所。

　　“也许这个老兵在以前的战斗中失去过同伴，所以不想听到跟精灵帝国有关的……”黑德叹了口气，明白这个想法只是自己自欺欺人。

　　“毕竟这个世界要比我穿越前的世界里等级制度森严许多，就算一个负责后勤的普通士兵也起码是LV15的战士和功勋LV50以上的公民，我现在只是个跟刚出生的小孩一样的LV1公民，没什么本事只能做些洗洗刷刷的简单工作，也难怪被人看不起。”

　　心情低落的黑德有些郁闷。

　　“黑德！你也完成今天的工作啦。”

　　一个熟悉的声音传来，黑德抬头看去，却是身材迷你的玛吉克。他单手吃力的提着一个以他的力气来讲十分沉重的袋子，正努力的对自己招手。

　　“正担心你找不到回来的路，毕竟是刚到这里，11区的环境也蛮杂乱的。”玛吉克的娃娃脸上带着开朗的笑容，“今天我超额完成了任务，多拿了几个报酬，正好想到庆祝你找到工作，所以顺便买了点好吃的。”

　　“哇，这都有些什么啊？”

　　玛吉克开心的炫耀着：“蜜汁火腿，白面包，还有半精灵们特制的精灵干果呢，这可是五个银币才能换到一小袋的好货。”

　　黑德笑着低身接过玛吉克的大口袋：“今天我运气也不错哦，照顾的大蜥蜴正好有一头升级进化，拿到了双倍日薪奖励呢！”

　　“哈哈，那真是美好的开始。”


第八章 小人物的梦想

　　被玛吉克的乐观所感染，黑德心情畅快了许多，于是坚持去买了两瓶果酒来尽兴。

　　在市场购买果酒的时候，黑德无意中瞟到那在六足巨蜥饲养棚里推倒过自己的银发少女，于是随口对玛吉克说了下午发生的事。

　　“哦，那是德丝，我们楼下的孤儿。”玛吉克看着抱着食物离开的银发少女，“她还没有成年，虽然她在以后可能拥有不错的实力，不过现在只能做些卖力气的简单工作。”

　　听玛吉克这么一说，黑德倒是提起了点兴趣，原本他就觉得这个个子高挑醒目的女孩很有些特别，比如她那头扎成马尾发型的纯白长发明显就不该是普通人的正常发质。于是黑德追问玛吉克是不是知道点什么。

　　“嗯，德丝的父母都是著名的魔兽狩猎者，只是在某一次狩猎任务中失手双双身亡，家里只留下她孤苦伶仃一个小女孩。不过她很坚强，将不多的财产全部购买了大量中低级晶核，比如独眼食人魔之类的魔兽晶核，按照父母留下的独特晶核配方和心得一直锻炼自己。”

　　听玛吉克这么一说，黑德才想起那个叫德丝的白发少女用的只是粗铁锻造的大剪刀，但修剪六足巨蜥身躯上刀枪不入的坚韧鳞片和趾甲时却毫不吃力的样子，不由恍然。“原来她走的是食人魔强化路线，应该也是算不错的发展方向了，一切顺利的话到了后期甚至可以进行巨化变身战斗。”

　　西古大陆上的食人魔这种魔兽一族有不少分类，普遍拥有恐怖的力量和强健的身躯。这些人形魔兽的平均身高在两米五到三米五之间，不过这只是它们平时的状态，在战斗时它们会变形成至少五米以上的真正巨大怪物，并使用皮肤硬化之类的技能强化身体表层，成为刀枪不入的恐怖肉搏型怪物。

　　“平时她也尽力接取各种需要力气的工作，挣到的钱都投入到了购买晶核上，哎。”玛吉克说到这里叹了口气，“没办法，LV20以上的食人魔晶核就已经很昂贵了。她自尊心又很强，性格也比较孤僻，什么事都是靠自己一个人。好在再过几个月她就能熬出头了，从她的成长情况来看，过不了多久应该就可以达到一米九的身高，跟她父母当年那样开始接取狩猎魔兽的工作了。”

　　“你怎么这么清楚哦？”黑德十分怀疑这个小个子娃娃脸老小子的目的，昨天他已经见识过玛吉克把妹妹的风采了。

　　“啊，我跟她父母也算是好朋友啦，毕竟大家是相处了十年以上的邻居关系嘛。”玛吉克看出了黑德的担忧，笑了起来，“她可是我侄女，难道我还能动坏心思吗？”

　　“这样就好。”黑德点点头。

　　“而且德丝可是个烈性子的姑娘。”玛吉克很八卦的压低声音，“几个月前在六足巨蜥饲养棚工作的时候，有群喝醉酒的混蛋士兵想侵犯她，被她咔嚓一声！”玛吉克做了使用大剪刀开合的动作，“剪掉了其中一个家伙半边蛋蛋。”

　　听到玛吉克透露的这个惊人八卦，黑德不由感到胯下发凉，被那种用来修剪坚韧鳞片的大剪刀……

　　“另外几个混蛋还想动手，还好当时威娜大人在附近巡视，赶过来问明理由后不但没有处罚她伤人罪，还把那个倒霉蛋清除出军团。”玛吉克一脸钦佩的说，“所以我们都很崇拜威娜大人，她是我们平民心目中的圣女。”

　　红发妞我可没有特别偏好，黑德对那个红发女骑士贵族的话题不怎么感兴趣，于是提议道：“不如我们去请德丝一起……”

　　玛吉克摇摇头：“她晚上还会去进行搬运货物的工作，不会来跟我们一起闹腾的，今天是不成了，改天再说吧。”

　　看了看黑德的表情，玛吉克笑着说：“罗兰城里的居民大都是些心地不错的家伙，能帮的时候帮一把，不用这么放在心上，大家互相扶持，才能过得更好。”他伸手拍了拍黑德的后背，“你已经离开那些该死的长耳朵精灵的奴隶营了，会过得越来越好的。”

　　黑德只好点点头。

　　回到住所后，饥肠辘辘的黑德和玛吉克开始享用今天的特别“大餐”。

　　老实讲，虽然很饿的时候会觉得任何东西都非常好吃，黑德还是能察觉出在玛吉克心目中这种难得经常享受的美食，并不算什么了不得的美味，虽然据说是拥有精灵血统才能学会制作的精灵干果的确别有一番滋味。

　　但这已经是玛吉克能拿得出手的最好的东西了。

　　“毕竟不算是太精细的原材料，比如这个白面包的面粉就不是太纯正。”黑德倒是知道这是为什么，“真正的好东西现在我们当然享受不到，公民的待遇可是跟功勋等级息息相关的。”

　　黑德已经从健谈的玛吉克那里得知，普通公民的功勋提升跟工作成绩息息相关。做出的贡献越大越多，提升的功勋LV越高，得到的待遇就越好，也能够获取更多的高报酬工作机会。甚至今后跃升成为贵族也是大有可能的。

　　而刻意将不同种族，不同功勋等级的公民们混居安排。既可以加强普通人类公民和半精灵混血公民之间的交流，又可以通过高低不等的待遇体现高LV公民待遇的优越性，刺激低LV公民的进取心。不得不说设置这些很简单却很有效果的制度的罗兰城城主，格瑞特·威斯特大公是个很有长远眼光的人。

　　玛吉克的酒量不怎么样，大半瓶果酒下肚后就开始满嘴跑火车：“黑德，我跟你说，我的梦想就是努力在五十岁之前把公民等级提成为LV99以上成为贵族，听说那样就可以享受到很多的好东西而且会有固定的收入，那样我就能到处旅行了。”

　　说着醉话，玛吉克趴在小桌子上喃喃道：“真想去精灵帝国的首都看看，听说那里有世界上最大的源木树，整个城市都修建在源木世界树上，很美很美……”

　　黑德有些默然。现在的局势下，人类想去精灵帝国首都旅游，恐怕连帝国女皇也办不到，更不用说无权无势也没什么实力的玛吉克了。而且他居然想在五十岁之前成为贵族，要知道他已经四十三岁了，要在七年时间内将功勋等级从LV47公民升到LV99以上成为男爵？这还真的是个痴人说梦般的巨大梦想……

　　“升级到LV99公民之后成为贵族吗？玛吉克这样的小人物也有这么伟大的梦想，而我好不容易穿越重生了一次，来到这个梦想中的奇幻世界，还很可能比任何人都了解它。难道还比不上这个老小子色狼吗？”

　　黑德想到自己所拥有的优势，顿时觉得信心百倍。

　　“或许，我还可以在力所能及的时候帮帮他。”看了看已经熟睡的玛吉克，黑德很是感慨。当初他设计游戏时，普通的平民们不过是一堆简单的数据。根本没有想过在真实的异界里，会有这么多小人物过着这么乐观向上的生活。


第九章 吃出来的力量（上）

　　几天时间过去，黑德已经大致上熟悉了这个世界的生活，毕竟现在他的生活方式很简单，每天早上起来工作，由于是短暂的打零工类型的简单工作，所以在下午完工领到日薪后，他有很多空余时间可以自由支配。

　　“黑德，老规矩。”晚饭后邻居玛吉克照常来找黑德，不知道为啥他跟黑德很合得来，所以基本每隔一两天他都会找黑德按老规矩去酒馆喝酒顺便把妹妹。这个世界的休闲娱乐生活很单调，大致上大多数人尤其是普通平民都习惯去酒馆喝点小酒聊天，打打牌下下棋赌点小钱之类的。

　　黑德很少拒绝玛吉克的邀请，当然他不是为了去打牌喝酒甚至泡妞。因为酒馆是个庞大的情报交集地，这种地方经常会耳闻目睹一些很有用的信息。而且适当的放松对身心都有利，所以对黑德来讲，和玛吉克去酒馆是很重要的一举两得的活动。

　　玛吉克很爱说话，而且他毕竟已经四十多岁了，见识比较广泛，所以黑德喜欢跟他聊天，从这些无关紧要的闲聊里，通常会得到很多有用的情报。

　　“我说黑德，你现在有考虑自己的修炼方向么？”扯了几句闲话之后，娃娃脸的小个子大叔玛吉克随口问道。

　　玛吉克对黑德的进展不是太清楚，虽然他知道黑德在生活之余会挤出一些钱购买点低级魔兽晶核，不过这个世界的普通人也是经常这么干的。即使不想过着腥风血雨的战斗生活，大多数人也会普遍服食低级魔兽晶核增强自己，别的不说，起码身体强壮些力气大了做些体力活也有优势些。

　　“嗯，大叔你有什么建议啊？不如我们讨论一下。”黑德提议道。

　　“好啊，按我来讲，我觉得还是强化系的路线比较适合，虽然黑德你已经过了重要的幼年成长期，不过强化身体的效果还是不错的，至少不容易生病嘛。比如我就知道一些我们平民们常用的基础的强化系晶核服食配方。”

　　玛吉克还是比较体贴的，在他看来在精灵帝国境内的奴隶营度过那么长时间的黑德，恐怕不会有什么这方面的心得。

　　“唔，我还在考虑。”黑德的确还没有想好自己的修炼路线，不过这几天就他的了解来看，普通公民普遍采用的几种比较典型的提升实力的修炼方法都有很大的问题。

　　比如玛吉克建议的强化路线，要么会导致身材矮壮，要么会导致身材停止成长甚至缩水，黑德可没有成为白雪公主的小矮人这样的觉悟。而不影响身体形态变化的强化型修炼路线则非常少。

　　而异化型的修炼路线……穿越以前的黑德倒的确是个博爱的兽耳控，很是喜欢各种动漫游戏里的猫女狐女什么的，但是喜欢兽耳娘不代表自己也想长出一对兽类副耳和一根兽尾来……

　　再说这些公民所知的修炼路线局限性太大，发展的潜力很小，所以黑德根本没有考虑太多。他目前在考虑的是，怎样从自己那些绝无仅有的知识中包含的各种高级修炼路线里选出一个最为合适的。

　　“我们普通公民能接触到的修炼路线很有限，老实说选择面不是很广，虽然有些副作用，不过比起所能获得的能力来，也不算什么大不了的。”玛吉克隐约猜到黑德对异化现象有些抵触。

　　“是倒是了，不过我觉得贵族们那种副作用比较轻微的修炼方法比较好。”黑德顺着他的口风道。

　　“哈哈，那是当然，但是我们平民老百姓哪那么容易接触到那些特化型修炼秘诀呢？据我所知就算很著名的冒险者，狩猎者所修炼的路线，最多都只能达到LV50左右的战斗职业。而那些豪门贵族的精英子弟，十几岁就能到达这种程度，因为家族的支持可以让他们不用担心所消耗的大量晶核，而他们所特有的高级晶核配方搭配特有的修炼传承，却能使得他们事半功倍，我们这些普通公民当然不能跟他们比的。”

　　“大叔你知道那些豪门贵族都有些什么比较特别的修炼类型么？”黑德饶有兴趣的问道。

　　“这个你就问对人了，那今天我就跟你说说，首先是目前镇守帝国八方边境的八大家族……”。玛吉克兴致勃勃的对黑德说起了他的见闻。

　　黑德聚精会神的倾听着玛吉克的话，从这些听起来有些失真的传闻里，通常能得到很多正确的信息。这些信息不但能让他印证自己的猜想，而且最重要的是，可以用作自己所选择的修炼方向的参考。

　　奥林匹斯帝国虽然才建国两百来年，但是并不代表帝国的豪门贵族历史渊源浅薄，因为上一个王朝覆灭后，一些站对位置的世家仍然延续了下来，并由此获得更多的权势。虽然两个时代所注重的资源和武力有不少差别，但是原本拥有各种基础的古老贵族显然在各方面都更具有优势。

　　当然像罗兰城的威斯特家族这种只传承了三四代，仅仅拥有两百多年历史的贵族，大多数都是在帝国初期立下汗马功劳，理所当然也获得非凡的权势，不过可能在某些方面会略微逊色于那些渊源深厚的古老豪门。

　　不管怎样，奥林匹斯帝国的上层贵族权势极大，不仅拥有庞大的财力物力，同时也拥有最为强悍的武力。而实际上也是因为这种超凡的武力才确保了他们的权势财富地位，所以为了保持这种超群的地位和权力，贵族们当然会严格控制各种修炼方式的流传。

　　于是在普通老百姓中流传的修炼方法都是一些很低级的修炼方式，而且一般来讲普通公民的财力很有限，也无法获取大量中高级晶核作为服食配方，所以普通公民的实力总会被大体限制在一定阶段。即使有少量万里挑一的天才自行摸索出更有成效的晶核服食配方和修炼方式，获得更高的成就，也会被各个贵族体系招揽吸收，以限制这些信息流传开去。

　　其实在任何世界里，国家机器都会使用各种方法限制个人武力的发展。人人都是超人的世界其实最危险也最不稳定。至少在一个世界的文明没有发展到相应程度时，这种情况不会有太大改变。

　　这种情况很类似黑德穿越前的世界，比如在某些国家你可以拥有枪，但你不可以拥有战斗机坦克航空母舰……

　　不过黑德想了解这些信息，是为了确认他所知道的那些秘密是否与这个世界的基本情况相同，这样才能肯定他的独特知识的实用性。

　　虽然他知道很多高级甚至顶级的晶核配方，能提高十倍以上的吸收效果，也知道不少理论性的技巧锻炼方法，但是有几个问题让他现在不能走这些路子。

　　第一，这些顶级晶核配方都还没有经过验证，黑德不敢肯定这些以不知名方式投影到自己脑海的东西是否在这个世界真的有效。其实这个还只是小问题，毕竟最初的时候需要的低级晶核服食是不会有太大副作用的。

　　第二，那些特别顶级的修炼传承大多都被帝国的豪门贵族独占着，与这些拥有庞大权势和财富的家族走同样的路线会引起很多麻烦。

　　比如黑德知道某个顶级修炼路线，开始只需要服食低级的蜥蜴类魔兽晶核，中后期服食各等级的亚龙类晶核，最后可以成长为超过王级龙类魔兽实力的“龙脉者”，但是“龙脉者”是帝都四大豪门之一的德根斯家族的压箱底修炼传承秘诀。一个跟他们扯不上任何关系的平民数年之后有着成为“龙脉者”的迹象，会发生什么事？

　　第三，这是比较重要的一点，黑德没有武技和魔法操控方面的训练基础，准确点说是没有良好的底子。他上辈子唯一比较有经验的运动可能就是广播体操了。

　　知道怎么用拳头打人和实际抡起拳头打人是两码事，而大多数战斗职业都需要从小练习魔法武技的各种使用技巧。黑德没有那么多时间慢慢从头练，所以必须选择一个相对来讲不那么注重技巧的修炼传承。


第十章 吃出来的力量（下）

　　这段时间在与玛吉克的闲聊，以及在消息灵通的酒馆里耳渲目染之下，黑德好歹也大致了解了帝国内比较著名的豪门贵族们专有的特化型修炼路线方向，为了尽量避免“撞车”这种情况发生，以及本身的实际情况来考虑，所以黑德考虑了很久才决定下了自己的路线。

　　这个修炼传承运用力量的方法不算复杂却很多样化，只不过这个路线前期没有什么攻击能力，当然了，相对的防御方面中前期就已经很强悍了。黑德坚信保命第一，命只有一条，留得青山在不怕没柴烧。至于坚信勇者无敌的人，黑德很敬佩，但很明显他不是那种类型的人。

　　“从第一步开始吧。”黑德看着面前的矮木桌上排开的十个LV1晶核，这是他选定的特化型修炼路线最基础的晶核服食配方。尽管现在还不能肯定这个原本在现在这个时代还未出现的修炼传承是否有效，也不能确定自己的体质是否适合这个世界的修炼方法，但是能拥有超乎常人的特别力量的诱惑，还是让黑德下定决心赌上一把。

　　把心一横，黑德将这十个魔兽晶核吞进肚子里，放松身体坐在粗糙的木头地板上静下心来感觉所发生的变化。

　　十几分钟过去，仍然保持着耐心等待的黑德总算有了一丝感觉，那些被服食下的晶核似乎已经被消化一般，让他感到一丝丝微弱但显然与以往自己所知的感觉不同的东西正在慢慢向四肢百骸蔓延开去。

　　压制住内心的欣喜，黑德努力的感应着这些只能用能量来形容的东西慢慢的改变自己的身体。

　　“这就是源力吧。”

　　来自于世界本源的神秘力量，也就是这个世界的源力，是各种战斗职业的基本能量。肉搏型战斗职业运用源力强化身体的各种能力，防御对手的攻击，发动破坏性的攻击技能等等；魔法型的职业同样运用源力转化自身体质，使得本身可以自由将源力转化作为魔法的基本能量，也就是人们常说的魔力，从而发动各种魔法。

　　在黑德看来，这个源力的概念类似自己穿越前那个世界的奇幻小说里的天地元气那种说法。这个世界的生命有些拥有从自然环境以及各种自然资源中聚集源力的天赋，比如精灵（精灵称之为自然之力），比如妖精，比如各种魔兽。

　　而人类则需要服食魔兽晶核改变体质才能使得自己获得聚集源力的能力，而通常源力的积累也是靠服食魔兽晶核吸收储存。毕竟人类的寿命有限，没有时间像精灵那样慢慢通过漫长的岁月来积累。甚至人类本身的体质改变之后，也无法跟大多数魔兽聚集源力的效率媲美，所以使用这个方法最为快捷，大多数人都是以服食晶核为主，自然吸收为辅助来获取和积累源力。

　　身体里那种源力流转的感觉不久之后就消失，毕竟这是黑德第一次服食晶核，也是最基础的配方，所以起到的效果并不明显。但即使如此，黑德也感觉到了体质的些微增强，五感也更为清晰。

　　而且最重要的，黑德确定了服食晶核增强实力这种方法对自己有效。

　　“很好，一切都很顺利。”黑德抑制不了自己的兴奋，因为他所知道的晶核服食配方以及修炼传承比大多数方法都要高效，丝毫不逊色甚至还略微超过帝国内不少豪门贵族的秘密传承。否则不会在第一次服食晶核就有这么明显的感觉。

　　“虽然起步稍晚，但是这个优势足以使我有机会获得极高的实力，不但能在这个世界平安生存下去，还能过得更好。”这是每一个普通人最基本的愿望，黑德也不会例外，他可不是那种淡泊名利视红粉为骷髅的圣人。

　　“按照这个修炼传承，今后每天服食三次搭配好的晶核。刚开始的时候根本不用考虑具体的应用技巧，毕竟是最初级的基础阶段。”黑德冷静下来，开始做以后的规划，现在他所需要的服食用晶核都很低级，也就是说非常便宜，所以财力消费和来源上都没什么问题。

　　“如此坚持大约一星期后，就能显示出特别的能力效果，也就可以开始练习使用技巧了。”黑德乐观的估计着，“不得不说这个世界的修炼体系真是很实在，吃出来的力量，实在是非常简单而有效的方法。”

　　七八天之后，黑德开始尝试练习他这个修炼传承的应用技巧。

　　家里的矮木桌上摆着一个小玻璃瓶，里面装着不到半瓶的半透明浅白色液体。

　　这种特殊液体叫魔法水银，是魔法师和炼金术师们常用的一种液体物质，拥有极高的魔力传导性，经常使用在各种魔法道具的制造中。魔法水银的另一个重要的使用方法是形成护盾型的防护层，可以有效的减弱物理伤害，很多魔法师尤其是水系专精的黑魔法师尤为喜爱使用魔法水银形成防御盾保护自己脆弱的身体。

　　魔法水银这种东西很昂贵，这么小半瓶实际上的量如果按他穿越前那个世界的标准只有不到十毫升，但就是这么点也足足价值一个金币。当然他现在肯定是没这么多钱来购买这种高级魔法材料的。这小半瓶魔法水银是他从自己邻居，也就是开朗的小个子大叔玛吉克借的。

　　玛吉克好歹是在魔法道具店工作，他本身也是个白魔法师，所以家里有些比较特殊的魔法材料，加上他为人很是大度，所以黑德跟他借也没费什么功夫。

　　而黑德则将双手放在玻璃瓶两边，发动源力操控玻璃瓶中那些魔法水银，没错，他使用的是源力而不是魔力，原因当然是他的修炼路线拥有独特的应用技巧。

　　玻璃瓶中不多的魔法水银逐渐凝聚成一团从小小的玻璃瓶中慢慢溢出，悬浮在半空不断转动，然后在黑德的操控下慢慢改变形态，逐渐形成半球形的护盾。

　　“呼，花了大约一分钟。”黑德估计着时间推测自己的修炼进度，然后慢慢操控那团延伸开来近三十公分直径的魔法水银护盾环绕自己慢慢转动。

　　七八分钟以后，黑德明显感到自己的源力消耗到不足以维持魔法水银护盾的运作，于是将其聚拢送回玻璃瓶中。

　　坐到地板上，黑德开始估计自己的修炼成果：“毕竟源力的积累还不够，能运用的源力十分有限，这个没办法，需要长时间的积累才能储备足够的源力并提高恢复效率。而且应用技巧也比较生疏，需要长时间练习。不过跟我预计的一样，这个修炼传承很有效。”

　　想到刚才自己的表现，黑德微微失笑，要是在穿越前那个世界，恐怕会惊世骇俗被人认为具备超能力然后给抓去研究，不过在这个世界这仅仅是最初级的力量体现而已。

　　“看来以后得多练习操控的熟练度，要能瞬间形成防御护盾，并且随心所欲的保护自己身体各处，这一阶段大概需要一个月时间，之后就要增多操控的魔法水银量，争取在两个月左右做到瞬间展开护盾护住全身的程度。”

　　把玩着那个小小的玻璃瓶，黑德同时也觉得财力上的重要性，以后的技巧练习还需要更多的魔法水银，这东西在他的修炼路线里中前期是非常重要的媒介，甚至可以作为防具和武器来使用。

　　“不管在哪个世界，金钱都是很重要的呀。”黑德倒是有些获取财富的点子，不过这也需要一点时间和机会才能实现。


第十一章 第一张牌

　　之后的两个多月里，黑德仍然在做着饲育坐骑型魔兽的工作。目前罗兰城内的人类军团使用的坐骑型魔兽大约有这几种：

　　后勤运输型的六足巨蜥以及进化后作为偏重防御的重骑型六足岩蜥；

　　注重攻击性，爆发力极强的多角地龙以及进化后的炎角地龙；

　　不能飞但奔跑速度惊人耐力出众，大多为侦察骚扰型游骑兵骑乘的大脚陆行鸟，不过这种草食性魔兽即使升级进化到很高的LV也没什么攻击力和防御力。

　　另外就是负责空中侦察的恐鸟和主力空战坐骑狮鹫了。

　　这些体质强悍并拥有攻击或者防御性技能的魔兽都是各种骑士的优秀搭档。至于城主威斯特公爵整个家族使用的斗狼则是绝对的少数派，而帝国其他区域的大家族也各有自己独特的武力构成，骑兽甚至武力发展方向都跟威斯特家族的领地有很大不同。

　　由于一直参与饲育魔兽的工作，黑德专门去职业工会申请了魔兽饲育师的工作职业LV，当然他现在的工作成绩只能成为最低的LV1魔兽饲育师，而现在他的功勋等级也已经上升到LV3，只要不偷懒努力工作，前期的公民功勋LV很容易提升。

　　由于黑德目前的魔兽饲育师等级只有LV1，所以他只能选择饲育陆地坐骑型魔兽的工作，也就是六足巨蜥，多角地龙以及大脚陆行鸟这三种。

　　想接取饲育飞行类坐骑魔兽的工作，即使只是去做体力活打下手也至少需要LV20以上的饲育师资格，这是因为飞行类坐骑魔兽饲育极为不易以及特别的重要性，这个世界里的空中武力单位是很受重视的。

　　总之最后的结果很让黑德十分欣慰，实际表明他熟知的三种晶核搭配方法都有效。

　　“第三张底牌也确定了。”黑德满意的拍着成功升级的大脚陆行鸟粗壮的长脚，这只精神奕奕的黑色陆行鸟刚刚也成功升级进化成LV40的大陆行鸟，并同时领悟了“疾风步”的短途加速技能。

　　虽然渴望尽快提升自己的地位和实力，黑德还是尽量谨慎的在这些魔兽身上试验各种相应的晶核搭配，同时他自己的修炼进度也没有落下。

　　这两个月来黑德成功的促使近二十只坐骑型魔兽升级进化，由于他谨慎的控制着饲育的魔兽升级的频率，并不断在不同的饲养棚转换工作，所以没有引起什么注意，就连对黑德最熟悉的娃娃脸大叔玛吉克也只是觉得他运气比较好而已。

　　这期间黑德经常会遇到那个个子高挑的银发少女德丝，她虽然还未成年却似乎已经有丰富的魔兽羽甲修剪经验了，很多坐骑型魔兽都被她手里的大剪刀照顾过。不过黑德和她的关系只是很简单的邻里，仅仅是互相认识，就算在工作场所或者返回住所的路上遇到也不过偶尔打声招呼而已。

　　而在工作之余，黑德也使用各种方法让自己融入这个世界，比如尽量抽出时间在自己能活动的区域到处跑，小心的观察环境，熟悉人类和半精灵们的生活习惯，出入各种店铺并努力跟一些比较和善的居民搭话，从他们口中了解这个世界的信息。只是罗兰城内的普通居民们明显大多没有受过系统教育，对很多方面的信息了解十分有限。

　　“这里的普通公民见识都比较浅薄，能得到的情报不多，而偶尔遇到的贵族又不会搭理我们这样的普通平民，看来还得寻找其他渠道收集些信息。特别是确定地理环境方面的信息。”

　　黑德并没有因为这个世界跟自己熟知的那个游戏世界背景很近似而大意，因为至少在精灵帝国与人类帝国开战前这段时间，是自己不太熟知的半空白时期。

　　当然黑德也不会因为验证了三种骑兽的升级晶核配方就此满足，所以他开始准备新的尝试。

　　“由于饲料型晶核的质量，六足巨蜥和大脚陆行鸟都只能进化到LV40左右，多角地龙虽然高一些也只能升级到LV50以上而已，所以这三个晶核配方虽然已经是不错的底牌，不过还是尽量试试更高等级的魔兽有没有效果。”黑德向来相信实践出真理，他不会这么简单的盲目确信自己那些游戏秘籍型的知识全都有用。

　　“那么先想办法提高一下自己的职业等级，以便取得更多机会。”

　　于是黑德用最简单的方法刻意引起了罗兰城军方后勤部门的管理者的注意。

　　因为他照顾的某一个饲养棚里，二十头六足巨蜥在一天内居然有十八头先后发生了升级进化，这已经不能用巧合偶然来解释了。

　　当六足巨蜥饲育部门的管理者，一位功勋等级LV5的男爵前来查看情况时，黑德所在的那座饲育棚已经围满了人，附近数百个饲育棚的饲育者，上百个负责具体管理的士兵，大家都在热闹非凡的讨论这个运气好到令人惊叹的黑发少年。

　　这是黑德故意宣称自己发现了让六足巨蜥升级进化的晶核配方引起的结果，他实在担心自己的成果被某个比自己地位略高一点的什么家伙给侵吞掉，这种事情在任何世界都可能发生的。而现在消息传扬开了，起码上千人都知道了是自己发现的方法，那么就不用太担心出现意外了。

　　了解了原委之后，那个男爵明白自己捡到宝了，他毫不迟疑的上报了高层。

　　于是向来重视后勤部门骑兽类管理的罗兰城内政官，修尔缇娅丝子爵特意把黑德召唤过去询问详细情况。

　　“我发现使用特别的晶核搭配喂食六足巨蜥，可以大幅度提高它们升级进化的几率。这个搭配的具体情况是这样，十个LV10以下魔兽晶核，分别是……”黑德详细的解释着他“研究”出的促使六足岩蜥升级进化的晶核配方。

　　拥有一头漆黑亮丽大卷发的修尔缇娅丝也是驻守罗兰城的第九军团副团长之一，看起来这位女子爵似乎走的是异化型修炼路线，因为她紫线镶边的白色长袍后背处有两条开口，露出一对蜷缩在背后的黑色羽翼，这是很明显的异化现象，这也说明她是擢升不久的新兴贵族。

　　据黑德从各种传闻所知她是个从平民一步步升为贵族的典型，是因为研究出了恐鸟和陆行鸟这两种新型骑兽的驯化和大量饲育方法而获得了威斯特大公爵的奖赏，使得她从原本的普通公民一举跃升至贵族，并且在管理培育骑兽方面的表现十分杰出，所以一直深受威斯特大公爵的重视。

　　在威斯特家族的领地里，做出巨大贡献的平民短时间内跃居高位的情况屡见不鲜，这在帝国其他地域是很难见到的。所以帝国其他地域特别是首都那些重视血脉关系的贵族们，经常戏称在威斯特家族的领地里贵族全都是“次等贵族”。

　　在沉稳的听完黑德的专业知识讲解之后，这位黑发绿瞳的冷静女子微微偏头看向旁边的幕僚。

　　“子爵阁下，我们已经经过实际验证，这位少年饲育师研究出的晶核喂食配方不但对处于升级进化边缘的六足巨蜥有效，而且在对低级的六足巨蜥进行喂食后，成长速度也会大大加速，仅仅五天的时间，十头LV30的六足巨蜥就成长为LV31，真是难以置信。按照通常情况起码需要一个月以上的饲育时间才可能的。”

　　“有不良反应发生么？”

　　“据多位很有经验的魔兽饲育师观察，虽然成长进化很快但却没有任何不良情况，六足巨蜥的各种方面都十分良好。”

　　修尔缇娅丝点点头，转头对黑德道：“你的发现很有用，骑兽的培育对我们罗兰的发展很重要。这是我的推荐信，分别是向职业工会推荐提升你为LV40魔兽饲育师，以及向我们罗兰纹章院的公民功勋评定局推荐提升你为LV30公民。”

　　老实讲黑德对这个结果很不满意，这段时间他已经很了解到普通公民的功勋等级提升和职业等级提升的确都很艰难。但是自己这个晶核配方对这个世界可是很重要的，打个比方就好像在穿越前那个世界改良了重型卡车的制造设计，同样的设备同样的原料，原本这个卡车厂一天只能生产10辆卡车，现在能一天生产50辆甚至更多，这是多么巨大的贡献啊！

　　“另外这里是我们罗兰城对你颁发的奖励，50枚白金币。”修尔缇娅丝示意部下将两封推荐信和装着50枚白金币的袋子交给黑德。

　　“虽然不少魔兽饲育师都认为你是碰巧发现的这个晶核配方，不过我还是希望你努力发挥自己的才能，对我们罗兰城的强盛做出更大的贡献。”修尔缇娅丝合握双手静静的说道。

　　“原来如此。认为只是偶然的运气么？”黑德暗暗嘀咕，不过这样也好，至少最初的目标达到了。为了不引起不必要的麻烦，黑德只能逐渐的将这些晶核配方慢慢透露出去，他可不想因为急功近利被别人发现自己的秘密。

　　“这个翅膀女总是说为了罗兰，而不是为了奥林匹斯帝国，而从这段时间跟其他人的交流看来，大多数居民尤其是半精灵们都喜欢把‘我们罗兰’这句话挂在嘴边。看来在罗兰城的居民们心目中，罗兰城比帝国更加重要。”

　　走出罗兰城内政厅的黑德微微眯起眼睛：“不管怎样，已经有了一个好的开始。”


第十二章 英雄有两种（上）

　　离开内政厅后就去魔法道具店买了一瓶魔法水银，并花了点钱购置了一个皮囊将大约两百多毫升的魔法水银装进皮囊中，挂在腰间，便于随时拨开塞子使用水银护盾。

　　“花了30个金币，这笔奖励还剩不少，现在是去魔兽晶核店买点晶核还是先回住所一躺呢？”

　　正一边考虑着怎么花掉那笔不少的奖励，一边慢步走向自己住所方向的黑德被刺耳的声音唤回注意力。

　　“发生了什么事？”黑德有些茫然的环顾四周，只见到街上的行人快速但不慌乱的奔走，街边的店铺老板们也纷纷动手收拾货物并关闭店门。

　　“……双足毒亚龙群正靠近罗兰城上空，请大家迅速返回住所，注意安全。双足……”，城市上空数百米的高空中不时有单人乘坐的大型恐鸟滑翔而过，上面的骑士单手将一个类似扩音器的魔导物品放在嘴边，不断重复着警告性的公告。

　　“魔兽袭城？”黑德只能想到这个概念，现在他的实力可不能保证自己面对平均LV50以上的双足毒亚龙还能生存，所以也快步向自己的住所赶去。

　　一路上遇到不少半精灵弓箭手小队，各种普通或奇特外形的魔法师小队赶往罗兰城内随处可见的几十米高的防空塔。黑德以前一直不是太理解为何连城内的普通居民区会有这么多军事设施，现在才知道这些在城内平均几平方公里都会建立起的防空塔的作用。

　　“黑德，你总算回来了。”在住所的木屋二楼走廊上张望的小个子大叔玛吉克松了口气，“还以为你被什么事绊住脚了来不及赶回家。”

　　“嗯，刚去了趟内政厅，大叔，你们怎么在外面看热闹？”黑德发现连银发少女德丝也靠在走廊护栏边向某个方向张望，不由有点奇怪。

　　“你刚来不晓得应对情况，罗兰城因为地理位置很特别，经常有魔兽聚集起来袭击城市。不过呢，威斯特大人对各种防御设施下了很大功夫，针对的对策也很多啦，不会有事的。况且这么多年了，大家都习惯了。”

　　就算习惯了也不该像看戏一样等着看热闹吧，黑德在心里腹诽，不过看起来似乎没什么危险的样子，所以他也学着玛吉克一样趴在木屋二楼的走廊护栏上看向远处的天空。

　　不久后傍晚时分昏暗的暗红色天空东边出现了一片密密麻麻的小点，并快速向着罗兰城的方向靠近，越过罗兰城边险峻的山脉逐步逼近。

　　“哟，超过两千只的大型亚龙群啊，真壮观！”玛吉克津津有味的看着那片遮蔽了半边天空的双足毒亚龙群。

　　黑德只觉得这副景象让人从心底里产生恐惧，要说为什么？试想一下两千架以上的超级战斗机向着同一个地点俯冲的情况，多半就能理解了。

　　双足毒亚龙是一种比较强悍的飞行类魔兽，本身除了具备较强的肉搏能力之外，广范围毒液喷吐是其极为可怕的杀手锏，尤其是数量庞大的毒亚龙群集体喷射毒液弹的时候，对生物所造成的打击不会弱于黑德穿越前那个世界里的轰炸机集群狂轰滥炸。而且这些飞行魔兽动作灵活反应敏锐，又是特别凶残狡黠的群体活动性魔兽，实在是很难对付的怪物。

　　“城里的士兵大多是LV30到LV40之间的战斗职业者，对上这么多超过LV50甚至LV60的魔兽，恐怕会有很大伤亡吧？”黑德倒不是担心别的，他是担心万一罗兰城的士兵们抵挡不住，毒亚龙群冲进居民区自己的小命可就难保了。

　　“不会的。”玛吉克笑了笑，“我想连狮鹫骑士团都不会出动的。”

　　“狮鹫骑士团都不出动？难道靠那些防空塔上的弓箭手和魔法师吗？”黑德很无语，如果罗兰城的狮鹫骑士团出动的话，估计损失还不会太大。毕竟狮鹫骑士平均都是LV50的战斗职业者，而且作为罗兰城空中主战力的狮鹫坐骑也是LV60以上的中高级魔兽，对上等级差异不多的双足毒亚龙，还是比较有优势的。

　　“这群双足毒亚龙虽然数量很多，不过没有王级魔兽统率，所以根本不需要其他空中战力出动，城主大人会轻松解决的。”

　　玛吉克说着眼睛一亮，抬手指向罗兰城正面要塞城墙附近：“快看，威斯特大公爵出动了！”

　　黑德看向他手指的方向，却只见到极远处要塞城墙上一大两小三个红色的光点。即便经过近三个月的修炼之后他的五感敏锐程度都已经远超常人，也只能看出那是一个身材修长的中年男子骑着一头毛发宛如燃烧火焰般的巨狼，而双手分持着两把红光缭绕的光圈型武器。

　　“那是啥？”黑德一直听说威斯特大公爵是位骑士，但看他的武器并不像骑士使用的类型，觉得很诡异。

　　玛吉克有些兴奋的回答道：“威斯特大人的风火轮！”

　　风火轮？黑德张大了嘴说不出话来。

　　“哦，黑德你没见过威斯特大人作战的景象，也难怪惊讶。”玛吉克显然误解了黑德惊讶的原因，“威斯特大人使用的武器是全能型的魔导武器‘风火轮’，近战远攻都很强悍的。老实说威斯特大人实在太诚实了，按理来讲他完全可以具备战斗大师头衔，毕竟他的坐骑兼搭档可是王级魔兽赤炎斗狼王，近几十年起码也击杀了二十只以上的王级魔兽，但他总是觉得是靠了赤炎斗狼王的帮助，自身实力未能达到大师级别，至今还不肯去帝国职阶评定所领取自己的战斗大师头衔。”

　　黑德不解的道：“就算那只赤炎斗狼王是王级魔兽，但它也不能飞呀，就靠威斯特大公爵的风火轮投掷攻击，要花多少时间才能击溃那么多双足毒亚龙？”

　　“马上你就知道了，这群双足毒亚龙虽然数量很多，不过老实讲在我们罗兰城居民眼中只是小场面。”

　　黑德有些无语，在他看来那两千多只已经能看清狰狞外形的双足毒亚龙群可不是什么小场面，城主威斯特公爵只不过是一位接近大师境界的战斗职业者，况且还是陆战型骑士，能做出这种以一当千的壮举么？

　　抱着这样的疑问黑德仔细看向威斯特大公爵的举动。

　　下一刻要塞城墙上那名男子扬手将手中的那两个火红色的光圈掷了出去。

　　真是令人惊叹的奇门兵刃“风火轮”……咳，黑德并没有近距离看过这武器的外形，只能推测是一种圆环型回旋刃之类的武器。

　　在黑德的眼中那两个红色的小光圈迅速飞向半空中黑压压的双足毒亚龙群，而且在短暂的飞行时间里体积迅速扩大，当快要接触那片飞行魔兽所在的空域时，已经变成了数十米直径的巨大火环！

　　“……那是什么玩意……”，黑德还没感叹完，却见那两枚巨大的赤红色火环旋转着爆开，下一瞬间宛如爆发的礼花般放射出无数红色的流星，将整片昏暗的天空染成一片娇艳的血红色。

　　火红色的流火之炎从内到外蔓延开去，一只又一只的双足毒亚龙在空中被毁灭之火命中，变成一团燃烧的火团，无论这些飞行魔兽怎样躲避，怎样逃遁都毫无意义，密集的火焰流星在空中来回飞舞，毫不留情的击中它们的躯体，焚烧它们的血肉，毁灭它们的生命。

　　悠远的轰响反复在空中萦绕，这一刻罗兰城中几乎每一个人都兴奋的跳起身来发出了欢呼，整个城市中仿佛沸腾的滚水般回荡着人们的欢叫声。

　　“……这么恐怖的实力，怎么可能不是大师？”黑德喃喃道。

　　“哈哈，黑德你也这么觉得哦，威斯特大公爵不但有帝国赐封的驭兽大师的称号，我们罗兰城的居民也都相信他本身具备的实力也绝对比帝国其他的大师强。”他身边的小个子娃娃脸大叔玛吉克兴奋的叫道。

　　从远处看去那片原本气势汹汹密密麻麻的双足毒亚龙群短短几个呼吸的时间里就变成了一团团燃烧的火炬，带着嘶哑的悲鸣翻滚着从空中直坠而下，在火红色的天空下拖出一条条冒着青烟的轨迹，大部分还未落地就已经化为灰烬消散在空中，而也有少部分受伤较轻但也无力逃离的毒亚龙带出一条条滚滚的黑烟坠入城中。

　　这时城内的防空塔上驻守的弓箭手和魔法师们总算有了用武之地，爆裂魔法箭和各种各样的单体法术拖出各种色彩的轨迹，纷纷招呼在半空中正在坠落的双足毒亚龙们身上。

　　足以毁掉一个城市的双足毒亚龙群就这样在短短几分钟内被彻底击溃，黑德也明白了为何城里的居民们比如像玛吉克，面对魔兽袭城时一点也不觉得害怕。

　　“大叔，有只重伤的双足毒亚龙好像要落到这边来了……”黑德看着正跟附近窗户边伸出头来欢呼的居民们打招呼的玛吉克，忍不住提醒道。

　　“啊？”

　　玛吉克抬头望去，看到的正是一只身上冒着浓烟，虽然一双皮翼都被烧焦，但躯体长度约八米有余的双足毒亚龙翻滚着向这边坠落而来的景象。


第十三章 英雄有两种（下）

　　“……好像有麻烦了。”玛吉克收起笑容，扬起手来先后给自己，黑德，以及不远处的银发少女德丝身上施放了一个驱毒护甲术。

　　黑德看着身上那道浅橙色的光环一闪而逝，再看到旁边的银发少女一言不发的拿起了她从不离身的粗铁大剪刀，而玛吉克也是一副备战姿态，不由问道：“难道你们想对那家伙动手？”

　　“当然了，这片区域的防空塔比较稀疏，军队赶来需要一些时间，如果我们这些稍微有点力量的人不出头，没什么力量的孩子和女人会有很多伤亡的。”

　　黑德看着神色严肃的玛吉克，觉得自己好像是第一次认识他，从来没见过他这么正经的样子。

　　附近的几幢房屋中的居民们也有几个人拿着各种称不上武器的武器步出门来。

　　这些人中有手持菜刀和木制锅盖的微胖中年男子，他是在街口小饭店工作的厨师；也有手持短弓的半精灵姑娘，这位金色卷发绿色眼眸的年轻姑娘是附近很出色的裁缝；握着砖刀提着大木锤，身高不到一米三的矮壮大叔，黑德记得他是在附近居住的一个建筑工人；紧紧抓着木匠专用的片刃斧，头上竖立着抖搂的虎耳型副耳，将来希望成为熟练的木匠的小个子少年，等等……

　　附近屋子里的孩子或妇女们也开始向比较安全的邻里家转移，并竭力为站出来拖延时间的勇士们加油，“老爸，打倒那个怪物！”，“老公，用你的力气好好教训它！”，“凯瑟琳姐姐加油！”

　　这些实际上没什么战斗力的平民们，恐怕让他们单独对付一只LV5的铁爪狼也很难取胜，而今却要面对LV50甚至LV60的凶猛双足毒亚龙。他们脸上也带着恐惧和紧张的神色，但是他们知道，如果自己不站出来拖延一点时间，尽一点力，自己的亲友们就很可能遭遇不幸。

　　黑德没有再说什么，而是拔开腰间的皮囊，运用起源力让魔法水银涌出，在身前形成半圆形的水银盾。

　　“我这个水银护盾防御力比较强，你们尽量靠在我身后。”黑德现在只希望那只大家伙直接摔下来摔死，不然的话……

　　玛吉克为几名站出来的居民们也施加了驱毒护甲术，这些人里恐怕就算他这个没什么攻击力的白魔法战斗职业等级比较高，不过也只有LV25。而黑德估计自己目前的战斗等级不会超过LV20，另一个可能派的上点用场的估计就是银发少女德丝了，虽然她没有去参加职业等级评估，不过力量不可小看，估计也好歹有个LV10左右的实力。

　　“哗啦”一声，那头坠落的双足毒亚龙撞塌了街边一处屋角，然后重重摔落在居民区院落的石板路上，地面上的石板碎开很大一片，可见它摔下来的力道之大，同时也摔得十分之惨。

　　“中大奖了，是LV60的成年毒亚龙。”黑德只觉得嘴里发苦，虽然这家伙已经重伤，身上的坚韧鳞片破碎不堪，半个身体都被烧焦，连爬行也十分困难，不过它还活着。

　　“凯瑟琳靠后用弓箭牵制它，其他人分散移动，不要停下。”小个子大叔有几年的冒险者经验，大声指挥着几个勇敢的居民，“我们只要撑过三分钟，军队就能赶到了！”

　　那只明显已经活不太久的双足毒亚龙狂暴的甩动着两米余长的尾巴，尖端的骨质尖角将空地的地面搅得七零八落，泥土石块四处分散。一座比较靠近它的木屋被整个掀翻，幸好那处屋子里的居民已经很机警的撤出了屋子，没有发生人员的伤亡。

　　黑德等人谨慎的距离这头重伤魔兽一段距离，围着它不断绕圈子，希望尽量吸引住它的注意力，避免垂死的双足毒亚龙扑向附近比较密集的居民区。

　　双足毒亚龙勉强支起身躯，它一条腿被烧成焦炭，另一条腿配合破烂的皮翼骨爪还是能转动身体，但明显比较艰难，只是最让人头痛的是它胸腹和头部没受到什么伤害，也就是说，那张滴着唾液的大嘴里随时可能喷出成片的腐蚀毒液出来。

　　裁缝姑娘凯瑟琳在远处不时射过来一只木箭，虽然伤不了它，不过却令得双足毒亚龙十分烦躁，重伤的身体带来的剧痛，附近几个人类不远不近的游移都让它十分恼火。

　　动作比较灵敏的木匠学徒时不时的突前一点，舞动着手里那把恐怕连毒亚龙鳞片都砍不破的片刃斧，然后迅速退后，引得毒亚龙不时发出威胁的低吼，魔兽对手持武器的人类有一定的警戒心理，虽然这家伙的有限智商可能不太明白面前这几个人其实对它根本没什么威胁。

　　“不要喷毒，不要喷毒……”，黑德身侧的娃娃脸大叔玛吉克不停的嘀咕着，黑德也十分紧张，他自己这个魔法水银护盾防御力实在有限，根本不知道能不能挡住双足毒亚龙暴雨般的毒液喷射。

　　短短的三分钟时间，却从来没有过得这么慢过。黑德额头上的汗珠一颗颗滴下，第一次深刻了解到了度日如年的感觉。

　　但是最糟糕的事还是发生了，黑德清楚的看到双足毒亚龙的喉部开始鼓起，这是它使用广范围毒液喷吐技能的前兆，而更麻烦的是它现在对着的方向正是比较密集的居民区。要是让它喷出毒液弹，那边十来处平民的住宅连同里面的居民恐怕都会遇害。

　　手持粗铁大剪刀的白发少女德丝一个箭步冲了过去，同时手持菜刀的厨师大哥，提着大木锤的矮壮大叔，紧握着木工片刃斧的瘦弱少年全都不要命的扑了上去，他们的目标很简单，都瞄准了双足毒亚龙的脑袋和脖子，拼了一条命也要阻止这只可怕魔兽的攻击，哪怕只能稍微让它低一点头把那股致命的腐蚀毒液喷在地上一部分也好。

　　“上当了！”黑德根本来不及阻止他们的鲁莽举动，阴狠的双足毒亚龙仅存的右腿猛蹬地面，退出了数米距离，而已经全力扑出的几个平民勇士下一刻的落点正好在它毒液喷吐的范围里。

　　这一瞬间黑德看到了这只狡猾的魔兽杏仁般的眼中闪过一丝得意，不假思索的将体内所有的源力爆发，推动着身前已经延展开超过一百公分直径的魔法水银护盾像水弹般袭向双足毒亚龙的头部。

　　暴露在双足毒亚龙毒液喷吐范围内的几人眼中都泛起苦涩的绝望神色，这么短时间内他们根本来不及跑出这片危险范围。

　　这时一团半圆形的半透明水银膜撞在了双足毒亚龙张开的大嘴上，然后诡异的反曲弯转形成一个球形包裹住了它的头部。

　　“噗嗤”一声闷响，双足毒亚龙喷出的大量墨绿色毒液被球形的半透明魔法水银膜全数兜住，在重伤的魔兽头部形成一个诡异的墨绿色水球。

　　“快逃！”黑德竭力维持着已经超过他控制距离的魔法水银球体，就这么一下他体内的源力已经接近枯竭，最多还能坚持几秒。

　　几个平民勇士反应过来，快速退开十几米远离了不断甩动脖子的双足毒亚龙，当几人中行动最慢的厨师大叔也退开超过二十米后。黑德体内的源力再也支持不住维持魔法水银膜的程度，笼罩着双足毒亚龙头部的墨绿色水球“哗啦”一声爆开，失去控制的魔法水银和大量毒液散落开来，浇落在地面的泥土和石块上发出“嘶嘶”的细微声响，快速的侵蚀着地面，几秒时间内就将地表消融掉很厚的一层。

　　黑德无力的单腿跪倒在地，大口喘气，源力的过量消耗使得他十分疲惫，根本没办法再做出什么动作来。退到他身边的白发少女德丝挡在了他面前，身侧玛吉克大叔快速施展起活力恢复术，试图缓解一下他源力消耗过度的状况。

　　头部不断滴落着墨绿色的毒液，被破坏了诡计的双足毒亚龙恶狠狠的瞪着那个黑发的人类少年，虽然它刚才及时闭上眼睛，自己的毒液没有办法侵蚀自己的鳞片和皮肤，但势在必得的一击被化解让它非常愤怒，于是重伤的魔兽再次积蓄起喉部毒囊中的毒液，这次它准备喷吐射程较远的小型毒液弹，将周围几个碍事的人类一一干掉。

　　“退开，快点退开，它要吐出毒液弹了。”因为自己独特的知识，对各种魔兽都十分了解的黑德十分无奈，双足毒亚龙的毒液弹射程超过三十米，就算自己等人能勉强躲开，附近的居民区却是肯定会受到波及的。

　　矮壮的建筑工人大叔怒吼着将手中的大木锤狠狠的甩向双足毒亚龙的头部，但重伤的怪兽毫不躲闪任凭那枚大木锤撞在它头上之后弹开，这点打击根本对它造不成半点伤害。

　　双足毒亚龙眯起双眼，仰起头准备喷出第一发毒液弹。

　　下一刻半空中一道黑影闪过，一个紫色的身影直坠下来，重重砸在双足毒亚龙的头上，随后一声巨响，一团紫色的光团爆开，双足毒亚龙硕大的头颅连同脖子一起爆裂开来，四分五裂的飞散开去，在半空中喷洒出一片暗红色的血雾。


第十四章 爆裂魔女

　　“救兵到了？”因为面前的莫大威胁被瞬间秒杀而松了一口气的黑德有些茫然，他倒不是感叹那个突如其来的救兵强悍的实力，而是对方古怪的举动让他很纳闷……

　　“让你喷！我让你喷！你再喷啊！喷啊！”

　　那位个子娇小的救兵在双足毒亚龙颓然倒下的庞大身躯上跳来跳去，嘴里不断咒骂着，然后一次又一次抬起细长的腿猛力踩在早已身亡的魔兽身上，每一次踩下都有一团紫色光团爆裂开来，将可怜的魔兽本已残破不堪的躯体炸出一个个大洞。

　　“……是个半精灵？”黑德不太确定自己的判断，因为这个穿着无袖白色衬衫和紫色短裙的女子虽然有着半精灵那种独特的略尖长耳，但也拥有一点也不像普通半精灵的傲人胸围，而且由于她个头十分之娇小，不足一百五十公分的纤细身体搭配着引人注目的大胸部，实在很吸引人眼球。

　　“混账！混账！晚饭时间来捣乱，我炸死你！去死去死去死！”一头紫亮短发的女子暴躁的不断在双足毒亚龙尸体上肆虐，手脚上不时爆出紫色的奥术光华，将魔兽的尸体反反覆覆炸了一次又一次。

　　“……这算鞭尸吗……”，这副景象让黑德觉得这个实在看不出年龄大小的女子比那只魔兽更为危险。

　　“原来是卡尔蕾娅小姐。”旁边的娃娃脸大叔玛吉克一脸仰慕的说出一句让黑德膛目结舌的话来，“真想被她践踏啊……”。

　　“……大叔你原来有这种兴趣啊……”，黑德十分无语。

　　“也不是啦。”玛吉克不好意思的挠着头，分辩道，“卡尔蕾娅小姐是安妮公爵夫人的妹妹，也算名门千金了，不过嘛，她们两姐妹都是移民到罗兰城的半精灵混血儿嘛，所以没有一般贵族的臭脾气，对我们平民很和蔼可亲。卡尔蕾娅小姐是我们城里出了名的泼辣美女。”

　　“不是吧，这也算脾气好和蔼可亲？再说这也不仅仅是泼辣而已吧？”黑德低声反驳道，指了指那只已经分辨不出原本是什么魔兽的怪物尸块。

　　安妮公爵夫人也就是罗兰城城主威斯特大公爵的第二个妻子，黑德没有见过，不过听说是个温柔可人的半精灵淑女。

　　“这个嘛，卡尔蕾娅小姐外号叫爆裂魔女。”玛吉克解释道，“她可是很厉害的奥术师……”。

　　玛吉克话还没说完，那边那个半精灵大小姐已经做出更让人侧目的举动，只见她抽出腰间的一把五十公分长的弯刀，暴跳如雷的在那只可怜的双足毒亚龙残破的躯体上砍来砍去，虽然飞溅的血肉碎末因为她身边的奥术护盾遮挡没法溅射到她身上，不过那副光景实在让人不得不怀疑这个娇小的半精灵大小姐有很严重的虐待狂……

　　这下小个子大叔再也找不到什么好话说了，只能耸耸肩尽量委婉的评价道：“这位大小姐的脾气稍微有点火爆。”

　　黑德咂咂嘴，觉得仅仅用脾气火爆来形容这位半精灵小姐貌似不太适合。不过也正因为这幕特别的景象，让原本惊险万分的气氛松弛了下来，几个平民勇士都长出一口气，抹着额头上的汗珠迎接着狂奔过来的亲人孩子。

　　有着一对虎耳型副耳的木匠学徒少年跟青梅竹马的女友抱在一起；小饭店的中年大哥笑着帮担心哭泣的妻子擦去眼角的泪珠；矮壮的建筑工人大叔得意的对自己的孩子吹嘘着刚才自己的神勇表现；银发少女德丝默不作声的提着粗铁大剪刀向自己的住所走去。

　　只有那位半精灵裁缝姑娘凯瑟琳一边跟几个邻居微笑着互道平安，一边对还在发飙的那位“援兵”叫道：“卡尔蕾娅姐姐，多谢你了。”

　　紫发的爆裂魔女抬起头来，一双淡紫色的眼瞳显得相当凶恶，不过当她看到半精灵裁缝姑娘时，暴怒的脸色立刻平静了下来，回以微笑道：“凯瑟琳妹妹，还好你没事，不然我非得把这死怪物炸成渣不可。”

　　你现在已经差不多把它炸成渣了好吧，黑德很好奇的在不远处看着这位在罗兰城里赫赫有名的半精灵小姐，实在看不出外貌显得很稚嫩的她年龄会比那位外表成熟的裁缝姑娘要来的大。早就听说半精灵的血统对外貌身材的影响因人而异十分奇特，这次真的开了眼界了。

　　裁缝姑娘很体贴的提议道：“卡尔蕾娅姐姐，你脸上沾了点血，让我给你擦一下吧。”说着掏出一块雪白的手帕。

　　卡尔蕾娅悻悻的跳下已经不大分辨得出原本是条双足毒亚龙的魔兽尸体，将手里的弯刀在它身上蹭了蹭插回腰间的刀鞘，这才向凯瑟琳走去。

　　“黑德，回去休息吧，刚才看你的样子很辛苦，说起来你原来也是修炼的魔法师传承，我还是第一次看到魔法水银护盾可以那么使用的。”玛吉克随意的提了一下，也没有追问黑德到底修炼的是哪种传承，这是这个世界里所有人类的共识，个人的修炼传承十分重要，冒昧的询问他人的修炼传承是很不礼貌的。

　　黑德笑了笑，自己这个修炼传承十分之特别，当然不是没见识过高级修炼传承技能使用效果的玛吉克所认为的那样，不过目前没必要跟小个子大叔仔细解释。自己这个修炼传承在初期的技能应用方面原本就很像水系的魔法师传承，但实际上根本不是魔法师的修炼传承。

　　“那个魔兽的尸体就放在这儿啊？”黑德心想这么一坨巨大的破碎尸体丢在居民区的院落里，可是十分恶心的。

　　“嗯，过会儿军队会派人来收拾的，再怎么说里面也有颗LV50以上的魔兽晶核嘛，而且这家伙的肉还可以丢给军队驯养的狮鹫们打打牙祭来着。”玛吉克解释了一下。

　　“那我们先上楼，不过说起来，那位卡尔蕾娅小姐使用的奥术魔法很特别呀。”

　　“那是当然的，那可是拥有精灵血统才能修炼这种独特的奥术师传承，那些长耳朵精灵有很多特别的战斗职业嘛，比如什么德鲁伊啊，龙骑士啊等等，你以前在精灵帝国没见过奥术师吗？”玛吉克有些奇怪的问道。

　　黑德叹了口气：“见到是见过，不过确实没见过把奥术魔法像格斗武技那样使用的，这位卡尔蕾娅小姐实在有点特别。”

　　“呵呵。”玛吉克笑了起来，“是啊，不过这也是面对实力低微的魔兽她才会这样的嘛，听说这位卡尔蕾娅小姐的战斗职业等级已经接近LV80，说起来实在没想到这次的救兵居然是这样的大人物。”

　　黑德微微点头，的确是大人物。如果奥林匹斯帝国的历史按照他所了解的走向进行的话，这位卡尔蕾娅小姐在未来的几十年里可是很著名的重要人物，说起来没想到这个时候她“爆裂魔女”的绰号就已经传扬开来了。

　　这就是后来令艾尔芙精灵帝国头痛万分，以精灵帝国第十三位公爵的爵位悬赏数十年的“爆裂魔女”么？黑德忍不住回头看向那个平静下来之后一点也看不出其危险性的紫发半精灵女孩。

　　“看来黑德你对卡尔蕾娅小姐很感兴趣啊？”某些方面的作风有些出格的玛吉克大叔敏锐的注意到了黑德的举动，压低声音轻笑道，“我明白了，因为你喜欢大胸部，所以……”。

　　黑德无奈的道：“我说大叔，不是你想象的那样。”

　　“安啦，我了解，男人嘛。”玛吉克露出一副明了的脸色。有时候黑德对这位娃娃脸大叔的言行还真是有些吃不消。

　　摇摇头不再跟这个老小子大色狼争辩这些不着边际的话题，黑德靠在住所二楼的走廊栏杆上出神的看着下方空旷院落里一片狼藉的景象。

　　“原本以为在城市里生活不会有什么危险，没想到今天遇到这么惊险的情况，一只重伤垂死的LV60双足毒亚龙，最多只能算是LV30左右的对手，也差点让我自己丢掉性命。这个世界实在是很危险，看来不但得加快自己的修炼进度，还得想办法从其他方面提高整体实力才行。”

　　空中一只身躯庞大的恐鸟正来回盘旋着，上面的骑手大声招呼着那位爆裂魔女回去复命，不久之后一小队普通士兵赶到，将院落里的双足毒亚龙尸体分割运走。

　　“仅仅是只LV60的魔兽，居然如此狡猾凶悍，听玛吉克大叔说，每隔一两年就会有些王级魔兽率领成千上万的怪物袭击罗兰城，那时恐怕更加凶险。”

　　附近避难的居民们陆续返回住所，刚才那几位勇敢的平民们受到邻居们的交口称赞，黑德看着下方院落里发生的一切，对刚才那几位勇敢的平民们的行为有些感动，同时心里不断的转动着各种念头，“我现在已经是这个异世界的一份子了，不能再像旁观者那样置身事外，也不能再继续那种认为自己才是绝对主角的妄想了。”


第十五章 超迷你的工匠大师（上）

　　在三个月内就跃升为LV30公民，生活类职业等级也上升为LV40魔兽饲育师的黑德并没有因此松一口气。他除了在各种骑兽饲育所继续工作外，还开始着手其他方面的实力提升。

　　得到的那50枚白金币奖励，黑德在很短时间内就花掉了一半，当然他并不是花在什么生活奢侈品上。目前黑德的收入已经足够提供自己的衣食住行，原本他就不是个太挑剔这些东西的人。

　　50白金币，也就是500金币，这些钱说多不多，说少也不少。要是黑德只是想悠闲生活，这笔钱足够他一两年内过得十分舒服，当然这是平民的标准。

　　这笔钱中的300个金币被黑德用来购买成了魔兽晶核，而且都是比较低级LV10到LV15之间的晶核，最高的也不过是LV18的货色，但是，这已经是黑德能够买到的最高级货色了。

　　魔兽晶核这东西，LV1到LV9的还好说，一个金币能买上几十上百个；但LV10以上就是好几个甚至十几个金币才能买到的玩意了；LV20以上的话，就是上百个金币起跳的价格了。而LV50以上的晶核一般来讲普通渠道已经无法获得了，至于更高等级的LV80，LV90以上的晶核，那就不是金钱能够衡量价值的珍品了。

　　黑德买这些魔兽晶核不只是为了吃掉来增加自己的实力，老实讲他现在还用不着吃超过LV10的晶核。

　　他选择的特化型修炼传承很特别，前期虽然不是绝对没有攻击力，但攻击方式很单调，很容易被限制，这种情况大概要延续到中期才能转变。而且这个修炼传承虽然非常高效，但源力的积累却是必须脚踏实地的一步步来，简单来讲起码一两年内黑德的源力持久力都无法达到令人满意的标准。

　　所以问题也就来了，也就是很长的一段时间里黑德必须靠另外的办法去获得更多更中等等级的魔兽晶核，而不能靠自己独力去杀魔兽。

　　“自己没法单独去猎杀魔兽的话，先不说高级魔兽的晶核用钱买不到，仅仅中级的晶核就已经非常消耗财力，还是自己想办法去猎捕魔兽比较划算，那么就只剩下两条路了。”黑德暗自思量，“靠同伴之类的帮手，或者靠特殊的装备。”

　　大致的考虑了情况之后黑德决定了接下来该怎么做。

　　黑德买到手的这些魔兽晶核里的一部分LV10以上的货色，他准备用来做一个具备特殊攻击能力的装备，不过这个东西并不能算武器，所以在此之前必须找到一个精通锻造技术的锻造师。

　　“锻造师啊？11区里最有名的锻造师很多啊，小伙子你想打造兵刃还是防具？”在酒馆里被黑德搭话的强化型矮壮大叔反问道。

　　“嗯，应该算是首饰或者说防具类型的吧。”黑德心想锻造方面的问题询问这些长得像矮人的强化型人类果然没错，玛吉克就不怎么清楚这方面的消息。

　　“那就去找柯碧工匠大师吧。”矮壮大叔说了详细的地址。

　　“多谢，这边来一杯麦酒。”黑德对酒馆里的侍者姑娘叫了一声，“老兄，这杯我请，不要不给我面子啊。”

　　“嘿嘿，小伙子你都这么说了，我当然要给你面子了。”那个大叔笑眯眯的举起手中的大木杯。

　　“果然长得像矮人的家伙喜欢喝酒是所有异世界的真理。”黑德嘀咕着走出酒馆，动身前往那位柯碧大师的工房。

　　“这是锻造工房吗？怎么看都像玩具店……”进入那位柯碧大师的工房后，黑德很无语。这个锻造工房里甚至看不到熔炉之类的必要设备，到处都显得十分整洁。圆形的屋子边缘摆着各种货架，上面只陈列着零零散散的几件首饰或者说类似首饰的工艺品。

　　而房子中间有一个大约一米高，半圆形的黑色柜台，几把高脚椅子放在附近，而柜台上站着一个……黑德惊讶的睁大了眼睛。

　　“你有什么事？”柜台上那个十几公分高的小人儿发问了。这个小人儿拥有一头翠绿色的短发，背后两对半透明的蜓翼收拢直垂到小腿，纤细小巧的身体上穿着很宽松的短背心和短裤型的服饰，比黑德手指头还小一号的小脚丫上还没有穿鞋。

　　这是一个小妖精，黑德第一眼就认出来了。不过他还是第一次看到真实的妖精，虽然来到这个异世界已经好几个月，见过的外形奇特的家伙也不算少了，不过妖精这种稀有生命体还真是第一次看到。

　　这个世界的高等智慧生命种类相当少，除了人类和精灵，剩下的就是妖精和远古巨龙了，不过后两者都是中立型的稀少种族，没有特别偏向的立场，所以在人类和精灵的国度都可以生活，当然远古巨龙这种传说中的传说更加罕见。

　　而妖精这种不怎么消耗自然资源，却又拥有一些独特天赋技能，能制造出一些极其稀有资源和产品的小家伙，无论在精灵还是人类的国度都是很受欢迎的，而且她们的外型还特别可爱。

　　“那个，我找柯碧大师，有件工作希望委托……”

　　黑德的话还没有说完就被小妖精打断了：“我就是，你有什么工作委托我？事先申明，没有难度的工作我是不接的。”

　　“你就是柯碧大师？”黑德很怀疑自己的耳朵，“工匠大师柯碧？”

　　绿发小妖精白了他一眼：“虽然第一次见到本大师的家伙基本都跟你一样的反应，但这还是会令我感到相当不爽。”

　　之前黑德一直认为这个跟穿越前那个世界的某个著名球星名字发音很像的大师肯定是个肌肉发达的壮汉型工匠，打死他也想不到一位工匠大师居然是个十几公分高，没几两重的小妖精。

　　“抱歉，失礼了。”黑德立刻道歉，有本事的人基本都很有个性，他可不想得罪这个看起来脾气不是特别好的小妖精。

　　“说吧，有什么委托？”小妖精很骄傲的仰着下巴，一副很神气的样子。

　　黑德尽量不让自己露出怀疑这个小妖精到底能不能制造东西的神色，取出事先画好的设计草图在柜台上摊开：“我想订制一个臂环，具体的设计是这样……”。

　　“哦……，十个圆环连接组成的臂环，每个圆环内部有十个格子，连接的环与环之间可以左右自由转动，使得格子以不同的顺序连接成直线……嗯，这个想法很有意思。”小妖精柯碧趴在设计图上摸着自己尖尖的小下巴连连点头。

　　“这个设计的难点在于将这些圆环紧密连接却又能自由转动，而这些格子又要可以分别打开，因为我想在这些格子里面注入魔法水银，而且转动后这些排成直线的格子又需要彼此连通。”黑德解释着这个既象首饰又象护具的东西的构造和制作难点。

　　小妖精连连点头：“这个不难办，只需要在环的两侧设计成凹槽和凸槽相互连接，然后在格子间钻个小孔就可以了，当然这需要很精细的锻造技巧保证接合部位的紧密。哼哼，算你找对人了，这种巧夺天工的技术在罗兰城里只有本大师能办到。”

　　黑德松了一口气，老实讲他还真担心现在这个时代的锻造技巧没法制造出这么精密的构造来。


第十六章 超迷你的工匠大师（下）

　　“那么，柯碧大师，你看包括锻造用贵金属和魔法水银这些原料在内需要多少钱？”

　　小妖精站起来摸着下巴嘀咕道：“这种精细的构造，必须使用精金和秘银按特别比例熔炼成的合金，而魔法水银也不是便宜的东西。就马马虎虎收你个1000白金币好了。”

　　“你说啥？”黑德震惊了，他根本没想到这个小巧可爱外形的小妖精工匠大师会这么狮子大张口的敲自己竹杠。

　　小妖精柯碧不慌不忙的拉过柜台上的一把按照她身形制造的小凳子，优哉游哉的坐了上去，然后不知道从哪里摸出一根细细长长的香草杆，然后小手一搓发出一团小小的火焰点燃了那根干草，美美的吸了一口吐出一团淡淡的香草烟雾，这才开口说话。

　　“小伙子，先合上你吃惊的嘴巴，精金和秘银都是超昂贵的稀有金属……”

　　黑德立刻反驳：“小东西你少扯淡，不要欺负我不懂行情，这个臂环最多只需要用到价值100来个金币的稀有金属和魔法水银……”

　　小妖精也立刻打断黑德的反驳：“小伙子，技术是无价的。本大师可是地地道道的高级手艺人，你以为工匠大师的手艺不值钱吗？”

　　黑德和小妖精柯碧一个站着一个坐着，大眼瞪小眼谁也不退让。半晌之后黑德叹了口气：“小东西，你明显看出我的装扮不像个有钱人还报了个这么离谱的价格，而我这么不尊重你你也不赶我走，你有什么条件，说说吧。”

　　柯碧得意的打了个响指：“小伙子你真聪明，其实很简单，你把这个设计免费让我使用，我就免费为你打造这个臂环，甚至不收你材料费帮你白做，怎么样？”

　　黑德哼了一声：“就知道你想要我的设计，那你先说说理由，如果我觉得有道理，答应你也无妨啊。”

　　小妖精立刻兴奋起来：“嘿嘿，你这个臂环的设计，肯定是为了在这些格子里面加入各种魔兽晶核甚至人工制造的魔力宝石，以叠加的方式增加使用者发出的魔法威力，甚至可以增幅近战类型的爆发力。也就是说，这东西是个高增幅型的装备，而且造价并不高。所以一定会很有市场。”

　　谈到了专业方面的设计话题，小妖精柯碧有些忘形，她跳下凳子指着设计图：“你明显还留了一手，这个臂环前部应该还有一个激发型的装置，我估计你想找别人单独订做之后再组合。这样的话十个同系的魔兽晶核或魔力宝石连接成直线，通过激发装置，就能大大提高增幅效果。”

　　指着黑德那副潦草的设计图，小妖精柯碧继续着她的分析：“而其他的格子大概是备用的，以便使用中的魔兽晶核或魔力宝石消耗后能转动储备环快速更换，以提高使用上的持续性。”

　　黑德相当吃惊，虽然这个小妖精的猜测跟自己的设计和使用目的有些片面和偏差，不过她很透彻的把握住了这个臂环的使用要点，甚至看出了自己隐瞒的设计点，真不愧是工匠职业的大师。

　　“专业人士果然不同凡响，果然不能以为异世界的家伙都是低智商，看来以后我还得谨慎小心一些。”黑德默默反省着。

　　没有听到黑德的回应，小妖精抬起头来看到黑德脸上阴晴不定的表情，立刻产生了不好的联想，一下跳了起来，扇动背后的半透明蜓翼飞得高高的：“我警告你啊，别想动歪心思，你要是想杀人灭口，我就立刻开溜，看你也不是什么厉害的角色，肯定跟不上妖精的飞行速度！而且我的魔法很厉害的，惹火了我把你小子烧成灰绝对不成问题……”

　　黑德看着小妖精虚张声势的样子，不由暗觉好笑。他倒是没考虑过这么粗暴的方法，伤害一个就算是生活职业的大师可也不是什么小事，黑德不会做出这种蠢事来，再说他还真的有很大可能打不过这个小妖精。

　　“我们合作吧。”黑德略微沉吟了一下，抬头对缩在屋角随时可能逃出工房的小妖精提议道：“不过我有一个要求，这个设计可以让你顺便用，并且希望你宣称这是你的设计，但是我要分成。”

　　小妖精柯碧毫不犹豫的答应了黑德的要求，然后跟黑德讨论起分成的具体比例来。经过两者激烈的交涉，最后决定利益的分成比例是提供设计构思的黑德占两成，而提供原料人力及负责销售的小妖精占八成，并且白纸黑字签下了契约书。

　　看起来似乎利益分配上黑德很吃亏，不过他觉得自己什么都没做能有这笔收入已经很不错了，而且这算是意外之财，小妖精原本可以独占这些利益的。

　　等小妖精柯碧在契约书上签下自己的名字后，黑德忍不住问出自己的疑问：“柯碧，你既然想要这个设计，干嘛要跟我合作？你已经看过设计构造图，再凭你的能力完全能自己设计制造这东西。凭你的名气就算我到处宣扬你抄袭了我的设计也没人会相信我吧？”

　　小妖精哼了一声：“我怎么可能做出那种卑鄙的事，这是职业道德问题！想要获得任何东西都需要付出代价，这不是理所当然的吗？”

　　黑德微微点头，对这个外在似乎很奸商本质却很有点良知的小妖精看高了些：“那你不担心其实我也是抄袭别人的设计么？”

　　“你以为本大师的专业知识是假的吗？”柯碧撇撇嘴，“虽然我不知道这是你灵机一动想出来的，还是找到了什么设计师留下的图纸，总之，我很确定一定以及非常特别很肯定这个设计构思还是第一次出现在锻造行业里。”

　　黑德暗道这是当然的，这个设计本来应该出现在三四十年后，某个历史悠久的上代文明神秘遗迹被发掘后，得到了一些珍贵的资料，再由一位天才工匠参考这些资料从而发明出来，并创立了新的战斗职业方向而青史留名。

　　小妖精对这个臂环的设计似乎很有兴趣，处理完跟黑德之间的契约问题后立马开始准备动手。而黑德也颇为好奇这么小个的工匠大师究竟是怎样工作的，于是坐到一边看了起来。

　　只见柯碧翻下柜台内侧，从里面搬出几个很小巧的工具，这几样东西一摆出来立刻让黑德刮目相看。

　　“折叠式精金工作台，几件各类型的精金锻锤和夹钳之类的工具，虽然都很小巧，不过的确都是相当高级的专业设备啊。”黑德还没感叹完，只听见小妖精在柜台内部“咔嗒”一声扳动了什么机关，那个黑黢黢的柜台边缘“嗒”的一声弹出一排小号的立柜。

　　黑德这才注意到这个柜台原来是用坚韧性极高的稀有金属瑟铜所打造的，而柜台中央也升起一座小型魔力熔炉，旁边还弹出锻造台之类的构造。

　　之后柯碧兴高采烈的翻上柜台，忙忙碌碌的拉开立柜的不同抽屉，抱出一条条足有她一半高的合金条，然后取出各种已经略具雏形的构件，放在魔力熔炉上加热。

　　看着这么点大的小妖精忙上忙下一头汗的样子，黑德忍不住开口道：“要我帮忙吗？”

　　柯碧头也不抬的回了一句：“你不懂这个，只会帮倒忙。”于是黑德悻悻的坐下身继续旁观。

　　魔力熔炉的效果十分显著，毕竟是使用的压缩型魔力火焰加热，几分钟后就将几个合金部件加热到足够程度。小妖精也一手拿起夹钳固定好要锻造的部分，一手举起那个十分小巧迷你的锻锤，噼里啪啦敲打了起来。

　　她一开始动作，黑德立刻呆住了，因为这小东西挥舞锻锤的速度简直非人类，呃，的确她原本就不是人类。总之小妖精柯碧锻打的频率极快，黑德只看见她右手动得跟抽风一样，甚至带起一阵残像，锻打的声响叮叮当当密集不停。

　　要知道柯碧手中的那把精金锻锤虽然看上去很是小巧跟个玩具似的，但精金之类的贵金属重量很惊人的，以小妖精的身体来对比，那个精金锻锤对她来讲也是很沉重的工具，实在难以想象这小家伙居然能用这么快的频率挥舞锻锤。

　　“这小东西的力量不能小看啊……”，黑德旁观了一会，惊叹不已。不过柯碧专注于锻造工作，而这个臂环老实讲构造极度复杂，明显不是短时间能打造完成的。于是黑德不久之后就离开了柯碧的工房。


第十七章 非主流修炼传承（上）

　　黑德原本那笔准备用来支付臂环打造的费用节省了下来，而且还顺便在小妖精工匠大师柯碧的工房弄到了几小瓶魔法水银，当然这些可不是免费的，颇有奸商本质的小妖精表明这算是给黑德的第一笔分红，以后可是要在利润分成里扣除的。

　　节省下来的那笔原本打算给付制造臂环的工钱和材料费的金币，黑德准备仍然投入到魔兽晶核的采购上。

　　罗兰城里出售低级魔兽晶核的店铺很多，LV10以下的这些不值钱的玩意基本都放在魔兽材料店里，几千个一大桶的放在店子角落随便客人挑选。而LV10到LV20之间的则会稍微重视一点，不过也只是略微分类摆在不同的大盘子里而已。

　　西古大陆的魔兽体内的晶核是一种很特别的东西。跟黑德以前在各种游戏动漫小说之类的概念中的魔兽晶核有些不同的是，这个世界的魔兽晶核并不是那种特别坚固的结石之类的玩意，而是一种很特别的能量聚合型结晶体。

　　用个比较接近的比喻来形容的话，就好像糖块。当然了，魔兽晶核不会像糖块那么容易融化，但是也不会像矿石那么坚固耐久，所以在被人类服食或者其他魔兽吞食后，晶核会很容易的消化掉，转化成能量被吸收掉。

　　不同等级的魔兽晶核所包含的能量大小当然各不相同，不过无论是最低级的LV1还是最高级的王级魔兽晶核，大小都差不多，只有成年人的小指头那么点大。分辨它们的等级高低一般通过颜色，细微的外表差异以及略微有些差异的重量，这些方面来辨别。

　　“小伙子你还真挑剔啊，买点晶核总是挑选很久。放心吧，我的店可是远近闻名的童叟无欺。”魔兽晶核店的老板打趣着黑德。

　　“习惯而已，个人习惯，哈哈。”黑德打着哈哈搪塞了过去。

　　黑德连续逛了十几处店铺，陆续花了近百金币出去。而他需要这么麻烦的原因是他所挑选的魔兽晶核种类非常单一，虽然晶核的等级从LV1到LV15的都有，不过除了少数是用来搭配的其他种类魔兽晶核外，大多都来源于同一类魔兽——史莱姆。

　　史莱姆，又有软体怪，触手怪，淤泥怪等等别称和分类，各种分类的形状和大小都各不相同，不过它们有一些共同点，比如拥有极难被外力伤害的粘性躯体和普遍拥有吞噬融合能力。

　　西古大陆上常见的史莱姆大多数LV都很低，很难在野外见到超过LV30的史莱姆，也就是说这些怪物的实力都比较弱小，而除了体内的晶核，这些怪物没有任何价值。

　　干掉一只同样等级的其他魔兽，除了晶核还可以得到肉，皮，角，爪，骨骼，血液等原材料，而干掉一只史莱姆通常只能拿到一颗晶核的战利品，它们所能带来的利益实在太少了，所以很少有人专门去寻找猎杀高等级的史莱姆，而且高等级的史莱姆基本都是生活在特定的危险区域，风险太大。

　　而且史莱姆这种怪物对付起来颇为让人感到吃力，即使是一只LV1的最低级史莱姆，一个健壮成年人也很难干掉。虽然它移动缓慢，喷出的毒液或者腐蚀液很少威力也很低。但是让攻击者难以着力的滑腻躯体，介于固体和液体之间的古怪躯体质地，起到了很好的防护作用。

　　所以基本上这些怪物都是公认拿来“练级”的。黑魔法师们拿它们来练习魔法的控制技巧，能在不损坏晶核的情况下能一击毁掉史莱姆的粘性身体是基本的标准；同样近战职业也是如此，能一击毁掉史莱姆体内不断游移的核心体却不破坏掉核心体内部的晶核，说明至少武技上拥有相当的准确性，力量的控制也很不错了。

　　而黑德大量购买史莱姆的晶核当然也是有目的的。

　　是的，黑德的修炼路线就是属于“特化系”修炼传承中的史莱姆修炼传承。

　　这可不是他有比较变态的成为软体怪或触手怪的邪恶兴趣，而是反复经过考虑之后才决定下来的。

　　“现在我的源力积累大概只有战斗职业的LV15到20之间吧。果然即使拥有高级的特化路线晶核配方，这东西也是需要长时间积累的。”虽然已经服食了特殊配方的晶核接近三个半月，不过源力的积累还是不能让他满意。

　　黑德打开装满魔法水银的小玻璃瓶，双手放在小玻璃瓶两侧，使用源力发动了自己目前还很微弱的能力，也就是史莱姆晶核特化系最初的能力，黑德为之取名为粘性操控。

　　半透明的银白色魔法水银从瓶子里涌出，迅速伸展开形成薄薄的液体膜笼罩住黑德的全身。黑德这个外表呈椭圆形的半透明魔法水银护盾，跟大多数魔法师用魔力形成的水银护盾外形和效果都十分相似，但使用的原理却完全不同。

　　“形成笼罩全身上下的魔法水银膜大概需要一秒钟，还是慢了些。”大致估计了一下时间，黑德也了解了目前自己的修炼进度。“这样练习下去，大约半个月后就可以达到瞬间发动，在身体任何部位形成防护性魔法水银膜的程度，那时候就可以进行下一步修炼了。”

　　不要小看这层薄到几乎透明的魔法水银膜，黑德经过试验，这层液体膜的防护性非常强。在饲育大脚陆行鸟的时候，黑德曾故意激怒LV30以上的这些大鸟，让它们踹踢这层防护膜，脚力强劲的大脚旅行鸟居然都无法踢穿这层膜。要知道虽然这些鸟类魔兽攻击力虽然不高，但LV30以上的大脚陆行鸟一脚爪踹过来，起码也相当于LV20左右的肉搏型魔兽的攻击了。

　　之所以黑德这个修炼路线能在初期阶段达到如此惊人的防御力，并不单纯是特化路线的强大或者进境速度奇快。这其实是个本质上的卸力方法，简单来说也就是将对手的力量分散而产生的特别效果。

　　这也算是史莱姆这种怪物的一种生物特性。

　　各种魔兽的生物特性都很重要。比如LV30多的大脚旅行鸟这种魔兽，防御力和攻击力相对同等级的魔兽几乎不值一提，但就是因为拥有惊人的速度，才使得它们能在险恶的自然环境下生存下来。

　　就算LV90以上的超级陆行鸟，其身体的防御力也不过相当于LV60的魔兽，但是它一旦跑动起来能引爆空气，同等级的魔兽别说冒着被它身边的真空刃乱刀分尸的危险伤害它了，追不追得上都是问题。

　　所以所谓强大，有很多方面的体现。

　　目前西古大陆的人类就是走着学习魔兽们的生物特性来增强自身实力的路线。这跟黑德穿越之前的世界有些类似，比如想跟鸟类那样在空中飞翔，所以才会去研究怎样才能飞翔。当然因为两个世界的文明不同所以采用的方式也差异极大。


第十八章 非主流修炼传承（下）

　　什么是魔法？

　　在西古大陆的人类心目中的概念里，魔法就是人类从魔兽使用的法术中学习而来的一种能量的运用技巧。

　　这跟黑德穿越前那个世界里对魔法这个概念的解释有很大的差别。在黑德穿越前那个世界的游戏动漫奇幻小说中，魔法是人类自己研究出来的，一种操控神秘力量的方法；也有一些说法是人类将灵魂出卖给魔鬼，然后传承自魔鬼的奇异法术，当然还有更为另类的说法。

　　不过虽然说法不同，但各种魔法实际上起到的效果是差不多的，火球能炸伤对手，冰箭能冻僵对方，风刃能切开物体等等。总之这些看似是运用各种物理法则的魔法，其实都是因为特殊的魔力产生的非物理性伤害，跟用刀剑产生的伤害是不同的概念。

　　同样，很多武技的运用方法，也是参考自魔兽的各种技能和特性。

　　比如最简单的拿着刀剑劈砍突刺，也是源自人类对魔兽使用本身的骨角，利爪，尖牙进行的攻击而产生的领悟。

　　越是高深的魔法武技，产生的特异效果越是超越常规，比如据黑德所知，高级的冰系魔法，甚至可以冻结灵魂；而他自己修炼的这个特殊传承，到了后期甚至可以吞噬对手的生命以及能力，这些可是完全不能用物理法则来解释的情况。

　　西古大陆的人类很弱小，同时也很强大。他们参考魔兽的法术技能研究出魔法，参考魔兽的利爪尖牙研究出各种武器，参考魔兽的皮毛甲壳研究出盔甲等防具，甚至从魔兽的某些习性里研究出各种战术，比如狼群的围攻和迂回偷袭，比如飞行魔兽的空中层次化打击等等。

　　魔兽，是人类最大的敌人，同时也是人类最好的导师。

　　而最为重要的是，人类参考魔兽的力量源泉——魔兽晶核，研究出了服食晶核使得自己获得强大实力的方法。

　　记得前几天跟玛吉克讨论这些东西的时候，小个人娃娃脸大叔说了一些很有意思的话：“要是世界上没有能飞行的魔兽，恐怕我们永远也不能理解飞翔的概念。”

　　黑德深以为然，如果他穿越之前那个世界，天空中如果没有鸟类和飞行的昆虫，恐怕人类永远也研究不出飞机之类的飞行器；如果水里没有鱼，人类恐怕也永远不能理解游泳的意义。

　　这种参考各种生物的特性进而研究出人类可以利用的各种事物的联系在西古大陆尤为突出，因为所有的修炼传承都源自于魔兽晶核的力量，也就是说，各种类型的战斗方式都跟魔兽们的生物特性有着相当深刻的联系。

　　现在黑德所修炼的这个史莱姆修炼传承也不例外。

　　黑德操控的魔法水银膜的高级应用还可以作为攻击手段，比如在对方的呼吸器官部位形成封闭的形态使得对方窒息之类的手法；比如控制转变形态用来探索一些狭小的比如洞穴之类的区域，甚至可以模拟钥匙用来开锁等等。

　　这倒不是表明这种魔法水银防护膜不但防御力强悍无比还超级万能。由于魔法水银极高的魔力传导性，所以它的最大弱点就是魔法抗性基本没有，随便一个低级攻击魔法都能穿透它。当然也就谈不上魔法抗性了。

　　这也是没办法的事，无论哪种修炼传承，在初期都是有着这样那样的缺陷的。

　　而当这个史莱姆晶核特化路线修炼到LV20左右就能产生虚化的粘性膜，这种粘性膜不但物理防御力惊人，而且也可以具备一定的魔法抗性，各种应用手法也更加多样化。黑德估计那时候自己就可以接受战斗性的工作了。

　　如果一切顺利到达中高级，那时候这条史莱姆特化路线的威力就会逐渐显现，毒性腐蚀，吞噬分解，模拟形态等等能力都十分强大。

　　而更高LV甚至到了大师级别的那些逆天能力……黑德暂时停下了想象，任何高级特化路线到了高等LV都是异常强悍的，还是不要太好高骛远，一步一个脚印踏实点。

　　“只希望中后期这条特化路线没有什么变故才好，我可不想自己的身体变成史莱姆。”黑德目前还感觉不到身体有异化现象，当然也可能是实力还比较弱的缘故，不过原本增强实力就会有风险，前世的武侠小说里还有走火入魔的情况呢，有时候还是值得冒些险的。

　　“从目前了解的情况来看，高级的晶核配方和特化路线是不会产生异化现象的。”黑德想起刚来到这个世界时看到的那个红发女骑士威娜的战斗情况，“任何事都会有风险，至少这条路线隐蔽性很强，中前期可以伪装成水系黑魔法的修炼路线。并且相比其他高级特化路线来讲，不容易被发现迹象引起不必要的麻烦。”

　　其实最重要的原因还是这条路线需要的投入比较低，因为史莱姆类怪物的晶核，基本都是被当做调配性的晶核来使用，也就是说价值相对于同等级的其他魔兽晶核要低很多。而相对于其他魔武双修型的高级修炼路线，这条路线所需要的专业技巧型锻炼也要少很多。

　　西古大陆的人类应用这种服食魔兽晶核增强实力的方法并不太久，大约只有不到三百年的历史，所以很多增强实力的路线都还处于摸索状态，高级的特化路线很有限。

　　“按照我所知的信息，这条史莱姆的特化路线在这个时代还没人尝试，大概要到一两百年之后才有类似的特化路线。说起来，这个世界跟我穿越前的世界，我总觉得有些联系……”

　　黑德在这段时间熟悉这个世界的基本生活后，发现的一些情况。这个世界虽然是典型的奇幻文明剑与魔法的时代，但却偶尔展现出某些很熟悉的东西，比如玻璃的制造，纸张和墨水型书写工具，肥皂之类的化学产物（这个世界叫做炼金类产物），女性使用的香水，甚至某些饮食的原料比如咖啡红茶之类的东西也是存在，甚至称谓都是雷同的……

　　甚至这个世界里的度量衡单位，计数系统等等常用的概念，都跟黑德穿越前的世界十分近似，到了基本相同的程度。连彼此对立的人类和精灵国家，使用的度量衡单位都是相同的，可说很是难得。要知道在黑德以前那个世界里，不少国家还在固执的使用英制美制之类的单位，抵制公制系统呢。

　　“如果穿越前我的想象是来源于这个世界的真实，那也很可能这个世界的人们的想象来源于我穿越前所在的那个世界的真实，这些灵感的碎片才导致一些非常熟悉的事物的产生。”

　　想到这里黑德笑了笑，这还真是非常有趣。


第十九章 历史的车轮开始转动了？

　　几天后，黑德前往小妖精工匠大师柯碧那里去领取成品的“增幅臂环”。这是柯碧为它取的名字。

　　“……你居然在几天内做了这么多成品出来，而且还有改良型？”黑德很吃惊。

　　小妖精得意的接受了黑德这种变相的夸奖，挺起胸脯炫耀道：“你也不看看我是谁，我可是工匠大师柯碧！”

　　接下来柯碧解释了她对黑德那个原始设计的改良：

　　用贵金属合金锻造的战斗臂环，主要是给肉搏型职业的增幅物品，臂环内的小格子放入的是肉搏型魔兽的晶核，可以起到增强使用者各种能力的作用。

　　而小妖精改良的另一种魔法臂环设计，则是使用特殊的魔兽皮革和骨角之类的材料混合制成，内部填充魔法宝石或者魔法型魔兽晶核，起到增幅魔法威力的效果，同时这东西还可以当做额外的魔力储存装置。

　　“考虑到金属对魔法效果的不良影响，所以这些魔法臂环只在关键部位使用了少量金属，为此我找了另一个皮匠师傅合作，才完成了这些成品。”

　　小妖精说得兴起，滔滔不绝的给黑德述说了她将来还可以对这种设计进行改良，与法杖制造师合作制作新型的法杖，和武器制造师合作制作特别的武器等等等等……

　　被小妖精汹涌的口水淹没，良久也无法得以解脱的黑德抑制不了自己惊奇的心情，这个小妖精的创造力未免太强了，她的这些想法虽然还在初步构想中，但完全可以在不久的将来凭借各种方法达成，而且这些方法的确应该是数十年后那位号称万能发明家的爱迪生大师所创造的，难道自己在无意之间改变了这个世界的某些历史？

　　“……对了，柯碧你姓什么？”黑德猛然想到这个问题。

　　“我们的契约书上不是有我的签名吗？哦，你不懂妖精语吧。”小妖精有些奇怪的看了黑德一眼，不太情愿的停止了自己的梦想阐述：“我们妖精一族都是以菲尔蕾为姓氏，我的全名叫柯碧·爱迪生·菲尔蕾。柯碧是我的名字，爱迪生则是我的大师称号。”

　　黑德努力抑制住自己面部的表情，点点头，趁机拿起两个金属型的臂环成品，找了个借口迅速闪人。

　　“该是你的还是你的……我只是将这个进程略微提前，不过这还真是令人吃惊的巧合啊，难道这就是传说中的历史的车轮开始转动了的感觉？”

　　没有回到自己住所，而且到了一处空旷的无人区域，黑德立刻取出一个袋子，这里面装着事先准备好的各类型各等级魔兽晶核。

　　依次将不同的晶核放入臂环上的那些标记了数字的格子里。不得不说那个小妖精的手艺确实相当出色，纯手工能制造出这么精密的东西，手指头大小的每个格子不但能单独打开，而且合拢之后严丝合缝没有半点缝隙。最后从激发装置上的开口注入魔法水银，准备工作就完成了。

　　黑德转动双腕上佩带的臂环不同的环条调节着晶核的位置，看到形成了预定的一排数字之后，黑德深吸一口气，运用目前自己还很微弱的源力，传导入臂环的激发装置中。

　　“嗤”一声轻响，随着黑德挥动双手，从他右手掌心喷出一团灰色的雾弹，击中十几米外的地面爆发出一团笼罩范围好几米的烟雾。而从他左手掌心则喷出一片蛛网，罩在了十几米的地面上牢牢粘在岩土上。

　　“太好了，果然魔晶镶合术管用。”黑德很是欣喜，他刚才发出了两个技能。催眠烟雾型的“沉睡之云”以及束缚牵制型的“蛛网术”。虽然这两个技能因为使用的魔兽晶核等级较低，所以效果上也都是比较低级的技能。不过对现在的黑德来讲，却是弥足珍贵的。

　　魔兽晶核镶合术，简单来讲就是将魔兽晶核按照一定等级和序列排列，用传导性的方法联系彼此发起共鸣，最后产生的效果就是模拟出魔兽的技能。

　　又尝试了几种排列组合模拟了几个魔兽技能，黑德颇为满意。这些技能虽然威力来讲都比较弱，但好歹使得原本没什么力量的黑德拥有了更多的小底牌。

　　“这个方法能使得我在提高自己实力的特化路线中前期，这段原本攻击性技能匮乏的尴尬处境里拥有一定数量的技能。虽然要模拟更强的魔兽技能，也需要更多的中级魔兽晶核，不过起码是个很容易见效的辅助手段。”

　　同时黑德也有些遗憾，这种魔兽晶核镶合术还不完美，起码是他所知道的信息还不完美。反正它最多只能模拟到LV40左右的魔兽的技能效果，而且也同样需要同等级的晶核，加上使用模拟技能会消耗晶核的能量，所以需要不时更换新的晶核。

　　而且冒牌的总是没有正牌货精良，模拟出的技能总有些缺憾，使用上也有些限制，没有本身拥有实力来的方便。总之到了中后期这个方法就没什么用了。

　　“要想更快爬到更高的地位，其实最快捷的方法还是提升自身的战斗实力。”黑德深知这个世界里，个人战斗力高的人是多么的有优势。

　　暂且不说强盛的精灵帝国对人类的国度虎视眈眈。目前对人类最直接的威胁，还是数量远超人类千万倍以上的各种魔兽，它们占据着远比人类所能控制的地域宽广百倍以上的地区。

　　人类要想获得更多生存空间，获得更多自然资源，就必须用武力去夺取，去跟各种各样的魔兽搏斗，魔兽们也不会束手待毙，它们也会反击，会聚集起来侵入人类的城镇毁灭自己的敌人，这是自然的规则。

　　所以能拥有出色战斗力，不管是为了利益而战斗的魔兽狩猎者，还是为了保家卫国而战斗的帝国军人，总是会受到普通人的尊敬。

　　拥有LV30的战斗职业等级，起码也是功勋LV50以上的公民，无论是从军还是做狩猎魔兽的工作，都能得到很好的待遇；而如果战斗职业能提升到LV50，祝贺你，贵族头衔在对你招手了；要是你能成为战斗型的大师，恭喜你，你已经站到了人生的顶点，即使是现任奥林匹斯帝国女皇也会对你十分敬重。

　　整个帝国目前只有不到二十个战斗型的大师，绝大多数都拥有公爵头衔，备受帝国重视。别的不说，罗兰城城主，威斯特家族家主格瑞特·威斯特大公爵就是一位驭兽大师，拥有王级魔兽部下，自身的实力也是LV90以上的魔刃骑士，所以他能成为帝国重臣之一。

　　不过所谓穷文富武，这句在黑德穿越之前那个世界的名言实在是非常的有道理。要想拥有杰出的战斗能力，庞大的魔兽晶核资源和独特的晶核配方必不可少，普通公民很难能靠自己获得这些条件。

　　一个有志成为战斗职业的人，必须从小服食低等LV魔兽的晶核吸取力量改善体质，配合进行各种魔法武技锻炼，随着实力提升，所需要的魔兽晶核LV会越来越高，所以经济上的压力会越来越大。而没有吸收效率更高的晶核配方，同样就算得到高等晶核也等于浪费，再说高级魔兽的晶核可不是有钱就能买到的东西。

　　所以一般的人类平民有生之年能成为LV30左右的战斗职业者已经非常难得，能升级成LV40左右就可以被人称赞天分出众，要是能达到LV50那就已经是天才了。


第二十章 俗套的英雄救美（一）

　　“总之还是要自身变强才是硬道理。”黑德叹了口气。“虽然每天得像吃药那样服食大量的低级晶核，不过这也是没办法的事。”

　　为了保持稳定的生活收入，每天黑德还是仍然继续去魔兽饲育棚工作，当然现在他作为LV40的魔兽饲育师，报酬方面提高了不少，也不用象以前那样专门做体力型的粗活了。

　　而依靠自己独特的知识，由于十分熟悉各种魔兽的生活习性，所作出的一些调整饲料配比，略微改变饲育环境和饲育方法。这些琐碎细节上的小小改变，却带给各种魔兽饲育很大的帮助，使得他不但在军用的骑兽饲育部门中拥有了一定的名气，偶尔也可以接些民间的魔兽饲育工作。

　　慢慢的在这个圈子里黑德也算是个少年有为的年轻饲育师了，魔兽饲育师的等级也略有提升。

　　当黑德回到住所之后，就会将按比例调配好的低级魔兽晶核吞下肚子，集中精神感受那种特殊能量的消化和吸收，以及一丝丝隐隐约约的源力逐渐变得清晰壮大的过程。

　　任何修炼路线的基础阶段都极为枯燥乏味，黑德所选择的特化路线也是如此。不过同时任何修炼路线的基础阶段也是最为让人沉醉的，因为每一天都会感觉到些微的进步，这种积沙成塔的感觉十分好。

　　尤其原本毫无实力的黑德逐渐感到自己的修炼成果，这种感觉很难描述却会带给人一种很强的成就感。自己的实力一分一分的在增强，每一天似乎都跟以前有所不同。难怪穿越前那个世界有很多沉迷锻炼身体的武术痴狂者，黑德觉得自己现在有些理解他们日复一日风雨无阻的锻炼自己的原因。

　　当然在晚上黑德还是经常受到邻居玛吉克大叔的邀请，前往酒馆喝酒聊天。

　　“啊，黑德，我们今天运气不错，老板娘今晚上看店。”熟门熟路的来到常去的“兔兔之家”酒馆，找到空位叫过头上有对异化的竖立兔耳的酒馆侍女点了酒和下酒菜之后，玛吉克提醒黑德注意柜台那边的老板娘。

　　“嗯，妮妮珈大姐是我喜欢的类型呢。”黑德顺口道。

　　“原来你小子喜欢成熟韵味的女性啊，嘿嘿……”玛吉克邪恶的笑了起来，说真的，他那张娃娃脸露出这种暧昧的笑容真的给人一种很古怪的感觉。

　　没办法，一大一小两个光棍到酒馆喝酒，聊天的内容当然少不了女人……

　　两人谈论的那位女性是这家酒馆的主人，名叫妮妮珈的老板娘。她是一个皮肤雪白的黑发大美人，一头长直发直垂至腰，前额的刘海修剪得很整齐，细长的眸子中淡红色的眼瞳让人感觉很有风情。

　　最让黑德喜欢的是她那乍看之下以为是双马尾的发型，其实她脑后两侧的是两根很长的黑色兔耳型副耳，软软的直垂到臀部，这对修长的兔耳型副耳外侧那淡淡的茸毛实在让人很想用手摸摸是怎样的感觉。

　　“不过啊，妮妮珈可是很洁身自好的，至少我在这个酒馆喝了将近十年酒了，还没见过她的男人，说起来这么久了还不清楚她的年龄，总觉得她的改变不大，倒是有点奇怪。打她主意的男人不算少，可惜据我所知还没有成功的幸运儿。”玛吉克又开始八卦了。

　　黑德心道那是当然的，这家酒馆虽然看起来普通，不过连跑腿的兔耳侍女都有那么明显的异化现象，那可不是为了某些审美趣味才成长起来的异化器官。几天前就撞见过喝醉酒趁着酒意想赖账的外地冒险者被看起来娇小可爱的兔耳侍女轻松利落的摆平，还被悲惨的掏光了口袋。

　　不远处柜台里那位身着暗红色长裙的老板娘恐怕更不简单。黑德就隐约知道一点门外的酒馆招牌角落处那个小小的黄金菊标志大概代表着什么意义。

　　扯了几句女人的事，黑德开始转移话题，“说起来，玛吉克大叔，你的光系辅助法术和治疗术都还不错，为什么不去做魔兽狩猎者呢？”

　　“哦，这个啊，其实我十几年前也做过那一行。”玛吉克喝了口酒，“我这个强化系修炼路线是父亲留下来的，不过毕竟不是什么了不起的传承，加上财力上有限。所以到了LV25就再也很难提升了。”

　　黑德点点头，大多数普通公民的修炼情况都是这样。

　　“像我这样的辅助治疗职业，在魔兽狩猎行业是比较尴尬的。”玛吉克叹了口气，“一般的狩猎组合都不会超过十人，大多数时候都是四五个人的组合，为了追求狩猎成果，即使到了现在也都流行全战斗型职业组合，集中攻击力迅速解决猎物才是王道。”

　　“所以我当年做魔兽狩猎者时，很难找到工作，就算运气好找到个队伍，待遇上也有很大的问题，比如说吧，虽然魔兽的晶核是最值钱的，一般都是队伍成员平分，但很多魔兽的肉，皮，骨，角也是一笔不错的额外收入的。”

　　这个黑德倒是很理解。

　　“但是因为要迅速离开战斗地点，以免引来其他魔兽，所以大家都是挖出晶核后快速把猎物的其他有用部分分掉，战斗型的职业当然拿得多，我这种站在后面加完状态就没事干的职业，当然分到的就比较少了。一般在狩猎时队伍都会考虑到实力对比问题，为了安全着想也会选择很有把握的工作，所以战斗很快就结束，也很少有同伴受伤，我的辅助法术和治疗术就都没有使用的必要了，做出的贡献当然也就少，分得的报酬当然也就低了。”

　　原来是这样，黑德明白了玛吉克当时的尴尬处境。

　　“所以那几年我混得很艰难，后来连生活都成问题，不得不改行了。”玛吉克笑了笑，“其实最重要的原因还是实力上太弱，要是我是LV40以上的白魔法师，那就会很受欢迎了。”

　　这倒是实话，高等级的白魔法师对同伴的帮助极大。比如这段时间的闲聊里，黑德知道帝国首都的豪门之一安格尔家族就是专门修炼治疗和辅助路线，那个家族的大师目前是奥林匹斯女皇的亲卫队首领。据说经由安格尔家族家主的辅助法术加持后，LV80的战斗职业可以得到足以挑战王级魔兽的实力提升。而那位大师的治疗能力强到据说只要脑袋没被重创，就算身体都被破坏成粉末也能恢复原状。

　　黑德倒是有心想帮这个小个子大叔一把，因为他对玛吉克的印象很好，来到罗兰城以后玛吉克对他融入这个世界起到了很大的帮助，而且这段时间的熟悉之后，黑德觉得玛吉克算得上是自己可以信赖的一个同伴了。

　　不过怎样着手还有待考虑，黑德还不知道玛吉克的具体修炼方式和服食的晶核配方，加上他年龄也比较大，基本方向已经定型，所以会有些难办。

　　“其实玛吉克大叔的源力积累很深厚，最起码也该是LV40以上的源力积累标准了，但他的白魔法师等级却始终停留在LV25，真是有些奇怪。”

　　黑德之所以能看出对方的源力积累标准，主要是来自于他那个独特的修炼传承。前两天他刚刚达到LV20的修炼进度，已经可以形成虚化的防护膜。同时也领悟了源力感知的技能，这是他这个修炼传承比较独特的一个技能。

　　这也是他选择这个修炼路线的原因之一，战斗相关的情报收集极为重要，黑德向来信奉知己知彼百战百胜这个信条。一般而言源力感知这种技能都是高等级的强者独有的特殊技能，低等级的战斗职业者在面对高等级的强者只会感到对方的强大，却无法摸清对方的真正实力，而拥有源力感知则能清楚的了解对方的虚实。

　　“估计玛吉克大叔的修炼传承在技巧的使用上有些问题。”黑德暗自琢磨着。

　　在酒馆泡了两个小时，黑德和玛吉克动身准备返回住所，今天玛吉克的运气不太好，没能把到合意的对象，不过他也不介意，心情还是一如既往的充满阳光。老实讲黑德还蛮羡慕这个小个子大叔的生活方式，很乐天很看得开。

　　“咦？”当接近两人的住所时，黑德和玛吉克同时发觉有些不对劲。

　　这个时间大多数平民已经上床睡觉，路上本该没什么人。但是黑德和玛吉克都注意到这条偏僻的街道上有些不正常的地方，翻倒的垃圾桶，地上和墙壁上留下些许打斗的痕迹以及几缕血迹。

　　而拐角的巷子口有几个肌肉结实的强化型矮壮汉子正骂骂咧咧的将一个有些熟悉的身影向小巷子深处拖去。


第二十一章 俗套的英雄救美（二）

　　“混蛋！”玛吉克已经冲了过去。难得看见玛吉克这么愤怒的表情，说起来比自己腿短上大半的玛吉克冲起来速度也很惊人，黑德还真有那么点跟不上。

　　没有多想些有的没的，黑德也紧紧跟了上去，并拨开随时挂在腰间的小皮囊的塞子，一团魔法水银立刻涌出，汇聚在他身边形成淡淡的半透明护盾。因为他也看清了那个软倒在地失去意识的身影正是楼下的邻居，那位银发少女德丝。

　　“黑德，闭上眼！”玛吉克低喝道。

　　听到小个子大叔的提示，同时也看到他拖在背后的手掌中出现的小小光球，黑德立刻明白了玛吉克的打算，迅速闭上了眼，在那一瞬间黑德已经从眼角看到玛吉克甩手将光球抛向那堆矮壮汉子。

　　“应该是闪光术。”即使紧闭上双眼，黑德也感觉到了那个小小光球爆发产生的强光。

　　当他睁开眼时，玛吉克已经飞起一脚踹到了其中一个捂着眼睛的矮壮汉子的双腿之间，立刻让对方闷哼一声倒了下去。

　　“你是白魔法师哎……”，见到这副景象的黑德有些无语，不过手底下也不慢，早已调整好臂环上的晶核镶合术搭配，抬手几个“蛛网术”射出，将其他几个因为“闪光术”的刺激睁不开眼睛的矮壮汉子捆成了粽子。

　　“德丝怎么样？”黑德看着软倒在地的高挑银发少女德丝，看来她吃了不少苦头，脸上有些淤青，嘴角也有几缕血丝，绑成马尾发型的一头银色发丝散乱的搭在一边肩膀上。她片刻不离身的粗铁大剪刀明显被什么武器重击导致严重扭曲变形，被丢在不远处的地上。

　　玛吉克皱着眉头还没来及回话。黑德只觉背后一阵强风袭来，好在他早已展开魔法水银的防护膜，没有受到直接打击，不过明显是重型武器的攻击带来的力道还是将黑德狠狠推开撞到小巷子另一边的墙上。

　　“这样强的力量，起码是个LV20以上的战士。”

　　没受什么损伤的黑德立刻转过身，才看清偷袭自己的是一个肌肉发达身形特别矮壮的家伙，对方眼睛通红，明显还是受到了刚才的闪光术影响，不过现在似乎已经能睁开眼，而且他粗壮的右手上还提着一根手臂粗细表面凹凸不平的大铁棍。

　　“塔里！就知道是你这混蛋！”身旁的玛吉克怒喝着，抬手向那矮汉抛出两颗半透明的低级晶核，在半途中晶核被小个子大叔的魔力激发爆开形成两个光团射向对方。

　　低级晶核经常被魔法师们当做法术媒介来增强法术威力，不过身为白魔法师的玛吉克原本就不擅长攻击技能，他的光爆弹只有LV10左右的威力，被对方轻松的抬手护住头脸要害，光爆弹打在他身体上根本没产生什么伤害就碎裂消失掉了。

　　“哼，玛吉克你这老小子又来管闲事，本人现在已经升级成LV24战士，你这点法术的威力，给我捞痒痒都嫌太轻！”矮壮汉子塔里狞笑着，提起手中的铁棍向两人逼近。

　　黑德急速的转动着脑筋，他的臂环上附带的晶核镶合术所能发出的技能也基本是LV15左右的，威力实在够呛，刚才的蛛网术就被这个叫塔里的家伙挣开了，沉睡术也不会管用的。

　　而对手是个强壮的矮人型强化者，肉搏能力肯定远超自己，矮人型的强化路线使得身体重心降低，骨骼肌肉都十分强韧，不但抗打击能力十分惊人，魔法抗性同样是颇为可观。硬碰硬的话自己肯定是必输无疑。

　　“只能用笨方法了。”见对方一个箭步突前挥动沉重的铁棍迎面击来，黑德闪身挡在玛吉克身前，身前呈半圆形的魔法水银膜挡住了塔里沉重的一击，虽然半透明的魔法水银膜卸去了大半力道，还是被对方的铁棍擦过肩膀，顿时感到一阵火辣辣的疼痛。

　　“嗯？你这小子！”塔里猛力一击不但没能按照预想伤害到对手，反而似乎被对方身体上的什么东西粘住了手中的铁棍，一时之间居然抽不回手。

　　不等塔里反应过来，黑德借着自己在魔法水银膜上附着的粘着能力限制住对手的躲闪，合身扑了上去，双手按在对方矮壮身形的肩膀部位，一个跨越从身高颇为遗憾的塔里头上跨了过去。

　　“臭小子看你能躲几次？唔……”，塔里不屑的喝骂被堵在了嘴里。

　　因为黑德已经运用自己的能力将部分魔法水银集中包裹住塔里的口鼻部位，他的目的很明确，就是要让对方窒息。

　　塔里第一时间判定这个黑发小子是个水系魔法师，众所周知魔法师的体力和物理防御力都极为脆弱，所以他的下一个反应是快速解决对方，魔法师失去意识之后这个碍事的水团当然会消散掉。

　　“这么狭窄的巷道，而且没有强力的攻击技能，半调子的水系魔法休想对付得了我……嗯？”正待踏步冲向不远处的那个黑发小子，塔里才发现自己似乎被什么东西缠绕住似的，整个身体仿佛沉入泥沼一般，不但无法顺利移动连挥动手臂迈动腿脚都十分困难，仔细向自己身上一看，才发现身体上粘附着一层若隐若现的膜。

　　这当然就是黑德刚才趁着接触他身体的机会，将虚化粘力膜粘附在他身上，同时让这片虚化粘力膜与地面和巷道两边的墙壁各处连接，试图困住塔里。

　　可惜他这个虚化粘力膜是几天前才学会的技能，使用技巧还不纯熟，除了较强的粘附作用之外没有其他效果，而且现在需要极为接近物体才能将粘力膜粘附在物体上。

　　原本这个虚化粘力膜主要是作为防护盾来使用的技能，但黑德毕竟仔细研究过自己的修炼路线，在技能的运用上想到了很多变化。

　　不过塔里好歹是LV24的战士，耐力和力量非比寻常，于是塔里猛力挣动身体，硬是凭着强劲的体能挣扎，居然将虚化粘力膜黏在地上和巷道墙壁的部位上的石块扯开，再次冲向黑德当头一棍敲下。

　　黑德再次故技重施，凭借魔法水银护盾挡住他强力的一击，移步绕到他身后，同时再次在塔里身上和地面以及墙壁巷道的多个地点布下虚化粘力膜连接，并加强虚化粘力膜的强度，尽力困住塔里的活动。这次塔里涨红了方脸再也无法顺利移动，虽然勉强踏出两步但也无法挣脱虚化粘力膜的牵制了。

　　不过同时维持这么强效的虚化粘力膜以及封闭住塔里口鼻部位的魔法水银团，黑德体内有限的源力如同洪水破开了缺口的堤坝般急速涌流，短短十几秒就消耗大半。

　　知道现在拼的是持久力了，黑德只能尽力苦苦支撑着，并对身后的玛吉克叫道：“大叔，活力转换！”

　　附近的玛吉克正急得团团转，他的肉搏能力原本就不强，毕竟他本身是个没什么攻击力的白魔法师，所以根本没法参与黑德和塔里的纠缠。听到黑德叫喊，立刻醒悟过来，连忙聚集力量运转起活力转换，双手一抬一道白色光环笼罩在黑德身上，这是活力转换术起效在黑德身上的效果。

　　活力转换术是白魔法师的特有技能，基本上LV20以上的白魔法师都拥有这个技能。简单来讲就是讲自身的源力转移给目标的法术，这是一个非常特别的辅助型法术，在很多时候都非常有用。

　　有了玛吉克的活力转换术带来的充沛源力，黑德顿时感到身上一阵温暖，体内原本接近枯竭的源力立刻得到补充，原本因为源力供应不上导致效果下降的粘力膜粘附效果又增强了几分，将本已有望挣脱的塔里牢牢困住。

　　这时也不用黑德提醒了，玛吉克已经明白了黑德的想法，一个个活力转化术不断丢在他身上。虽然玛吉克的白魔法师等级只有LV25，但这个法术的运用上还是不错的，不但施法时间很短，而且每次转化的源力量也很充足，持久的保证了黑德的源力不会因为源力枯竭而导致能力坚持不住。

　　不得不说塔里这个矮壮汉子的耐力或者说肺活量实在不错，黑德足足跟他纠缠了近十分钟，他才因为窒息彻底昏迷了过去。


第二十二章 俗套的英雄救美（三）

　　制服了塔里，黑德和玛吉克同时松了口气。

　　解除战斗状态的虚化粘力膜和魔法水银膜的时候，黑德觉得浑身都在酸疼，这是源力使用过度的后果。玛吉克的活力转换术虽然能暂时补充自己的源力消耗，但是由于玛吉克的白魔法师LV很低，所以技能的持续效果不够强，这个法术转换来的源力不能持续太长时间，过不了多久就自然消散了。

　　“这些家伙怎么处理？”黑德心想这几个矮壮汉子这么对待这位银发少女，肯定有不可告人的阴暗目的。

　　“城里的夜间巡逻队大概很快就会到了。”玛吉克沉着脸郁闷的道，“不过这些家伙最多不过被关上个把月，到时候恐怕又会来找麻烦。”

　　“难道侵犯未成年少女不算犯罪啊？”黑德有些不解，就算他们算是未遂。

　　玛吉克摇摇头：“塔里这家伙倒不是打的这个主意。这家伙是个老油条了，他是想逼迫德丝说出她的修炼方法，也就是德丝父母留下来的巨人型修炼传承路线以及相应的晶核配方。”

　　原来是这样。黑德明白自己会错意了。

　　不久之后罗兰城的夜间巡逻队来到附近，毕竟这边又是闪光又是打斗，警觉的巡逻小队当然会注意到，问清原委后当场将塔里为首的几个人带走。

　　虽然玛吉克已经连续对其使用了几次治疗术，银发少女德丝仍然昏迷不醒，可能是太过疲倦的缘故。所以黑德不得不把她背着返回他们的住所，虽然他背着身高近一百八十五公分的高挑女孩颇为吃力，但总不能让身高还不到一米二的玛吉克大叔承担这个责任吧……

　　“个子太高的姑娘背起来实在受罪啊……”黑德心里暗暗嘀咕，倒不是因为重量的缘故。

　　因为目前黑德和德丝彼此的身高差距实在大了点，而且她又处于无意识状态。所以黑德把德丝背在背上时，不得不让白发少女的胸口靠在自己后脑上，然后一只手扶着她的臀部，一只手抱紧她的腿弯，即使这样德丝修长的双腿也几乎垂到了地面，她实在太高挑了点。

　　将德丝送到她的房间后，两人将她放在卧室的床上，也没有急着离开。因为玛吉克觉得白发女孩的身体情况似乎有点不对劲，所以他建议黑德一起留下看看情况。

　　“德丝已经过世的父母留下的那个用食人魔晶核强化修炼的传承是很不错的，当年她的父母都是超过LV50的著名魔兽狩猎者，被称为巨人夫妻，在圈子里颇为有名，说实话我年轻时也经常受他们照顾。”

　　黑德明白玛吉克的意思，西古大陆是没有巨人这种种族的，他所说的巨人指得是某些强化或特化修炼路线的职业战斗时身体变得巨大化的情况。

　　“所以也就是说这份晶核配方以及修炼传承可以使得修炼它的人成长到LV50的战斗职业，对平民来讲已经是珍贵无比的修炼传承了。那个矮胖子塔里一直在打这个修炼传承的主意，没少找小姑娘的麻烦，最近恐怕他发现德丝已经快成长到一定阶段，再不动手的话以后更加没有机会，所以才会这么下黑手。”

　　有效的修炼传承的确是很多人觊觎的目标。黑德看着德丝房间里的简单摆设，除了一张床之外，基本没有其他家具，比自己的房间还寒酸。她这样一个无依无靠的少女，现在又没有足以自保的实力，晚上还要去搬运货物努力工作，也难怪被有心人盯上。

　　玛吉克叹了口气，娃娃脸上露出与他幼稚的容貌很不相符的沉重神色：“虽然我已经尽力照顾她，不过我自己本身就不是太有本事的人，所以也难以保证一切周全。比如今天要不是德丝自己努力逃回来，又让我们碰巧遇到，恐怕就被塔里那家伙得手了。”

　　黑德默默点头，他倒也不用问为何塔里那家伙不用正当方法来取得德丝的修炼传承，任何世界里都有想不劳而获的那种人，而且永远不会少。

　　“其实几年以前我跟德丝提过，可以把修炼方法卖给那家伙，好歹能得到一些补偿，让德丝的日子好过些也少些麻烦。不过跟塔里那家伙交涉时，那家伙居然一口拒绝。当时我就估计这家伙想要空手套白狼用些见不得光的手段，也提醒过德丝小心。只是过了这么久都没事，也就丢到脑后了，倒是没想到塔里那家伙挑在今天动手。”

　　“果然如此。”

　　“不说这些不开心的事了。”玛吉克偏头看了看似乎在熟睡中的德丝，“说起来刚才黑德你小子还真是机灵，居然用那种方法放翻塔里那家伙。看起来你似乎也有不错的修炼路线，好像是水系修炼的路线吧？”

　　“有些类似，不过大叔你也很强啊，闪光术加飞踢小弟弟，真是流畅的连续技啊。”

　　“呵呵。”玛吉克笑了起来，“我这种白魔法师原本就没什么攻击方法，低等级的光爆弹威力实在是弱得离谱。不过经常去酒馆把妹妹，难免跟人争风吃醋动起手来啊，所以也琢磨出一点自保的套路咯。男人的弱点嘛男人最清楚咯。”

　　“嗯，很不错的套路呢，你的闪光术还顺便引来了城里的巡逻小队。说起来刚才要不是大叔你在后面支持，我还真的扛不下来，那矮胖子还是很厉害的。”

　　“毕竟他也是个LV24的战士了，我们两个居然能合力把他干掉，已经很难得了。这也算战斗行业里常说的那个啥，越级挑战对吧？哈哈。”

　　黑德笑了笑，严格来讲他和玛吉克两人联手，而玛吉克还超过塔里的等级，所以也不算越级挑战。老实说低级战斗职业之间，几个LV的差距也不算太大。最主要的还是用对了法子，如果硬拼的话，恐怕再多几个黑德和玛吉克都干不过那个叫塔里的矮壮汉子。

　　“只是可能以后有点麻烦……”，黑德想到刚才跟那个矮壮汉子塔里纠缠的时候，注意到他戴着一个很眼熟的黄金菊徽章，“那家伙的背景有点复杂。”

　　看了看正在照顾银发女孩的玛吉克，这个看似性格轻浮的大叔倒是很有些优点，无论是他坚持照顾已故友人的后人，还是紧要关头毫不顾忌自己安危的举动，以及这段时间对自己的照顾，都让黑德觉得他值得信赖。

　　“这银发女孩的修炼传承看来被有心人盯上了，那些家伙应该不会轻易罢手，这事似乎不太好办呢……”黑德正考虑着，突然听到玛吉克叫了一声不好。

　　“怎么了？”黑德看向一脸紧张的玛吉克，见到他正把自己小小的手掌放到了躺在床上不省人事的银发少女德丝的额头上。

　　玛吉克表情很有些慌乱：“这姑娘犯了异化热！这下糟糕了。”


第二十三章 异化热

　　异化热是如今的时代里，靠服食魔兽晶核修炼增强自我实力的人类偶尔会患上的一种疾病，一般是实力上的重要提升阶段会发生这种情况，比如跨越性晋级。德丝的情况应该是修炼到了一定程度重要的初次能力觉醒。

　　“普通的修炼路线是不大会出现异化热的，这么看来德丝的巨人化修炼路线还真是个很不错的修炼传承。”

　　这种病症的原因黑德估计是因为融合原本不属于人类的强大力量而导致人体产生的排斥反应。

　　异化热很少发作，但一旦发作就极为危险足以致命。而这个世界的医药学本就不太发达，白魔法师的治疗能力虽然强大，但对于这种病症最多只能起到减轻症状延缓身体的适应时间这样的效果。毕竟这种病症不属于正常情况的病症，是一种很难说明的深层次的身体方面的原因。

　　如果按黑德穿越前那个世界的说法，可能就是关于基因融合的问题。不过黑德也不是什么专业知识上的行家，所以他也没有太过详细的概念。

　　“我去请高级的白魔法师过来！”玛吉克看着德丝皮肤泛红呼吸困难的样子，知道自己的能力肯定帮不上什么忙，站起身来立刻就要冲出门去。

　　“等等，大叔。”黑德叫住了玛吉克，上楼去自己房间拿出目前自己所有的积蓄，然后交到玛吉克手里，“请高级白魔法师过来得花不少钱，我们凑多一点，尽量找个最好的。”

　　玛吉克感激的点点头，也去自己屋子里翻出不多的一点积蓄，然后冲了出去。

　　黑德留了下来照看情况极为不妙的银发女孩。看着德丝那原本光润细嫩的金黄色皮肤如今因为异化热泛起病态的嫣红，黑德也很是担心，伸手拂开她前额散乱的银色发丝探了探她的额头，只觉得烫得惊人。

　　“这异化热未免太厉害了，这个温度根本不是发烧啊，简直就是身体在燃烧了。”只是稍稍一碰，黑德现在还觉得刚才碰触到德丝额头的手指还在隐隐作痛，由此可见她本人身上的热度是如何惊人，身体又会有怎样严重的负担。

　　黑德努力回想有关异化热的解救方法：一个就是让高级白魔法师不断使用治疗术和安定性法术平和身体，然后靠病人本身逐渐适应硬挺下来。这种方法成功率不算太高，尤其对原本实力不高的人来讲，而且以自己和玛吉克目前的财力，恐怕也请不到什么特别高级的白魔法师，这样一来德丝的痊愈可能性又降低了不少。

　　而另一个方法有些复杂，需要特殊的草药和特别的晶核混合服下……

　　想到这里黑德从腰间的口袋里掏出一颗外表很普通的灰白色魔兽晶核。

　　这是一个史莱姆的晶核，是经常去收罗史莱姆类晶核的黑德偶然发现的，也是目前黑德买到的等级最高的一颗魔兽晶核，LV18的源生史莱姆晶核。所谓源生史莱姆，也就是最纯正的史莱姆，这种史莱姆相当罕见，而且外表也没有任何特异之处，实力上甚至比同等级的其他史莱姆要弱上一些，当然它的晶核形状也跟其他同等级的史莱姆相差不大。

　　如果不是黑德拥有独特的知识的话也分辨不出来这个晶核与其他同等级史莱姆的晶核有何不同，黑德相信现在西古大陆的人类同样不知道这个晶核的奥妙。

　　源生史莱姆的晶核，拥有最纯正的源力，也拥有最纯正的融合特性。

　　也就是说，这东西拥有调合像异化热这种因为排斥反应产生的身体与力量的彼此冲突的作用。简单来讲，它就是治疗异化热的特效药之一。

　　拿着手里这个可能是救命良药的晶核，黑德很是有些打不定主意，这倒不是他舍不得这个罕见的魔兽晶核。

　　虽然这东西很昂贵对他来说也很重要，是黑德自己准备最近修炼晋级的重要物品之一。但只要有耐心，相信以后也很有可能买到或者自己亲手狩猎到同样的甚至更好的。天大地大，人命最大，黑德不是那种见死不救的人。

　　不过同样的道理，所谓人命关天。虽然这个世界的很多情况黑德都经过了证实，跟自己那些独特的知识非常相似。但是这次不太一样，万一就是那百分之一或者千分之一的不同，最后的结果很大可能就是让德丝一命呜呼了。

　　因为按照常理推断，之所以产生异化热，就是因为吸收晶核的源力超过人体本身的负荷，所以身体才产生排斥反应。这时候再给病人吃晶核，无疑于火上浇油雪上加霜。有点常识的人都不会考虑这么做的。这也是不能直接让异化热病人服用源生晶核，而需要其他药材调和的原因。

　　“还是等玛吉克找回高级白魔法师试试再说，要是传统手法一切顺利的话就不用冒这个险了，万一要是有意外，那就只好赌一下了。”黑德犹豫了一下，还是决定把这个晶核作为最后不得已的后备手段比较恰当。

　　不久之后玛吉克带回了一个高级白魔法师，不过这个所谓高级也是相对的。这位外表身材都很普通的白魔法师也只有LV38，但是这已经是这么短时间内，玛吉克能找到并用他和黑德那不多的钱能请到的最好的白魔法师了。愿意做白工的好人可不是那么好遇见的……

　　“罗伯特老师，您看这姑娘的情况怎么样？”玛吉克其实也看得出德丝的病况可能有点严重。

　　“不太乐观，我尽力而为。”说着这位看起来已经年过六十的白魔法师开始聚集魔力，然后对躺在床上的银发少女反复使用治疗术和凝神术等白魔法。他其实也很少遇到患上异化热的病人，无法保证自己一定能救到人，但是救治他人是白魔法师的本质，老法师当然会全力以赴。

　　除了老法师在不断使用有益的白魔法之外，玛吉克和黑德也尽力在一边帮忙，不断用冷水侵湿毛巾擦拭银发少女的脸颊头颈以及手臂，尤其是头部降温是最基本的，另外就是不断为她补充水分。这些应急法子尽管可能不是很管用，但是这个关头也只能死马当做活马医了。

　　二三个小时很快过去，窗外已经微微泛白，但德丝的状况非但没有好转反而更加恶化。黑德和玛吉克将冷毛巾刚放上她的额头，只见热气冒起，几秒钟内毛巾就干透了，可见她的体温高到了怎样的程度，要不是她长年服食晶核体质远超常人，恐怕早就香消玉殒了。

　　“没关系，我们继续努力，异化热症状的减轻是很缓慢的。”请来的那位老法师仍然十分努力，不厌其烦的对着床上躺着的德丝一遍又一遍的使用治疗术和凝神术，还不时的出言安慰忧心忡忡的玛吉克。

　　但黑德注意到年迈的白魔法师脸上的表情已经显得没什么把握了。

　　“大叔，我知道有个特殊方法可能管用，不过需要点草药，我现在出城去采集，你在这边看着。”黑德将玛吉克拉到一边，说明了自己的去向，“这方法虽然我也是听到的传言，不过也可以在紧急关头当做最后的备用手段。”

　　玛吉克点点头，心想黑德这个小伙子在精灵帝国呆了十几年，说不定偷学了点什么精灵族的草药知识，不过精灵族又不会患上异化热这种病症，估计没那么有效。只不过他也是好心，让他去试试也无妨。

　　“你自己小心点，不要离城太远，附近的魔兽虽然都很弱，自己还是要注意安全。”小个子大叔没有忘记嘱咐黑德注意事项。


第二十四章 奇幻世界里的“车祸”

　　还好最近黑德接受了民间的一个运输商会委托的工作，饲育他们的一些低级驼运型魔兽。所以他快速来到工作地点，安排好今天的大致工作后，对打下手的商会雇员说了一声要去城外采集药草，借了一只LV10左右的陆行鸟做坐骑向罗兰城外奔去。

　　“有两个白魔法师的照顾，德丝大概还能坚持十来个小时，时间还是很充裕的。”黑德一边伏低身体驾驭着胯下的大脚陆行鸟飞奔，一边思索着，“治疗异化热的特殊药草宁神草的生长地区一般都在比较阴湿的山坡，也不算太稀有的药材，应该不难找。”

　　话虽如此，只是黑德并不经常出城，老实说对罗兰城周边的野外区域不算太了解，只是隐约记得哪些地方的地质特点，甚至不敢肯定哪些地方确实生长着宁神草。

　　“没事，大脚旅行鸟速度很快，大不了多跑几个地方。”黑德自我安慰着，驾驭着大脚陆行鸟向西南方的低矮山地奔去。

　　陆行鸟不愧是陆行奔行速度排在前列的魔兽，就算黑德骑着的这只只不过LV10左右，他保守估计时速也接近一百五十公里，所以很快来到了目的地区域。估计着这片区域可能会有宁神草生长，黑德放慢速度，开始仔细搜寻起来。

　　虽然已经离开罗兰城超过一百公里，不过这片区域毕竟是帝国境内，还算安全地区，偶尔会看到一些三五成群的LV10左右中小型草食性魔兽到处游荡，对黑德当然没什么威胁，这方面黑德还是很小心的。再说现在就算LV20左右的肉食性魔兽黑德也有信心干掉落单的，就算打不过骑着大脚陆行鸟跑路就得了。

　　“有了！”总算在一处树林丛生的缓坡阴面发现了目标，而且这片区域生长的宁神草数量还真不少，大约四五十株翠绿的宁神草稀稀落落的分布在缓坡的土层上，这玩意外表很像黑德以前那个世界的水仙，甚至开的白色小花也很类似。

　　黑德立刻跳下陆行鸟背上的鞍座，将这些宁神草一一连根拔起放进背囊中。虽然患上异化热的德丝只需要几株的份量，不过他知道这个草药在今后都可能有用，所以一棵也没放过。

　　“搞定，回程！”一切都很顺利，黑德欣慰的重新坐上大脚陆行鸟开始向罗兰城的方向直线飞奔。

　　但刚刚开始驾驭胯下的陆行鸟加速，黑德就感觉到有些不对，附近的弱小草食性魔兽都在向四散奔逃，身下已经被驯化的陆行鸟虽然还是很听话的持续奔驰，不过也显得十分警戒。陆行鸟这种草食性魔兽的警戒性是很强的，这很明显是附近有强大魔兽出没的征兆。

　　“不管了，快点跑路。”黑德可没有兴趣停下来看热闹，而是加快陆行鸟的速度。不过他也顺便将魔法水银膜散开护住全身以防万一。

　　全速奔跑的陆行鸟强韧的脚抓刨起地上的岩土，在地面形成一条直线的奔腾尘土痕迹，这一幕如果从高空来看一定十分有气势。不过黑德没有这种能力，所以他也看不到远处一前三后四条烟尘从他侧面急速靠近，那四条飞速奔驰的身影的速度甚至远超陆行鸟的速度。

　　所以当黑德发现不对的时候已经太晚了，数秒之前还是几个小点的身影急速增大，黑德警觉到有东西靠近的时候，偏头看到的一幕是那个最靠前的强大魔兽飞驰而至的庞大身影。

　　“靠！八蹄角马！”

　　黑德第一时间判断出，那只强大魔兽奔行的路线与自己身下陆行鸟奔行的路线将会在下一刻交叉重合，而十分不幸的是对方绝对会毫不犹豫的将自己连人带鸟撞个粉碎。

　　全速奔行的陆行鸟可没有急速刹车的功能，这时候也根本来不及驾驭陆行鸟变向躲避开那只绝对在LV90以上的强悍魔兽。

　　千钧一发之际黑德唯一能做的就是猛力蹬在陆行鸟后背的鞍座上弹起身形，并将护身的魔法水银膜展开以缓冲自己高速“跳车”带来的巨大冲击力，避免受伤。

　　弹跳到空中的黑德看到那只肉眼几乎跟不上其移动速度的八蹄角马“噗嗤”一声，将自己乘坐的那只可怜陆行鸟从侧后方撞成一团爆开的碎肉血沫。

　　而紧接着发生的事让黑德简直不敢相信自己的眼睛。

　　一条身影加速从后方闪出，后发先至的猛然撞在那只已经在瞬间奔行出上百米八蹄角马身上，一声闷响，那个比八蹄角马小得多的身影居然硬生生将那只目前黑德亲眼所见的最强魔兽撞飞了开去。那可是高速奔行的体重超过两千公斤的巨型魔兽啊！

　　这还不算完，斜向飞开的八蹄角马还未落地，另一条身影再次后发先至掠过它的身侧，随后黑德看到的是这只超过LV90的魔兽分成数段，然后飞散开去重重砸在地上，沉重的肢体带着庞大的冲击破开坚硬的岩土层并拖出几条长长的血痕。

　　来不及惊讶，黑德已经准备迎接坠地的撞击。不过背后一紧，一个什么东西强硬的挤开自己护身的魔法水银层环抱在自己腰间，感觉上应该是一条手臂。明白了是有人好心营救自己，但黑德还是下意识的操控着魔法水银膜粘附着那条有力的手臂，以减轻自己受到的冲击。

　　“咦？”从背后单手环抱住黑德的那人感觉到了黑德身边那层若隐若现的水膜的特别之处，不过并没有太过惊讶，而是放缓步伐降低奔跑速度准备停下。

　　感觉到对方没有急停而是顺着势头多跑出一段距离，明显是看出自己的身体素质恐怕受不了高速移动中骤然急停所产生的反冲，黑德略觉心安，看来救了自己的这人是个很体贴的好人。

　　只是对方的身高未免有些异常，因为黑德被对方左手环抱在腰间侧方，脚底远离地面起码超过一米五以上，也就是说对方的身高最少也超过三米……

　　不过黑德还顾不得偏头打量对方的模样，那个拥有超高身材的人已经停下脚步，轻缓的俯身将黑德放下地来。而刚才骤然突前秒杀掉LV90八蹄角马的那两条身影也缓步返回，向着营救了黑德的这人这边并排靠拢。

　　“……，怪不得这么高。”黑德总算看清了这三个“超人”的模样。

　　“抱歉，小兄弟，刚才我们的猎物伤害了你的爱骑。”说话的是一个黑德至今见过的最为英俊的金发青年，他有一头略微卷曲的璀璨金发，长度恰好盖过耳轮，五官明朗极富男子气概，但湖蓝色的眼瞳却显得十分温和。

　　他穿着浅黄色薄毛料外套，合体的外套样式简单却衬托出他华美的气质，垂下的长袖略微盖过手掌，黑德注意到他背上斜背着一张巨大的长弓，不知名的巨型魔兽骨角制成的弓身隐隐泛出光泽，而他腰侧还挂着一个欣长的箭壶，里面插着二三十只风云鹰羽做箭羽的长箭。这样看来他应该是一位向射手型方向发展的战斗职业者。

　　其实西古大陆的人类即使有各种增强实力的方法，但却很少有专门锻炼弓箭技巧的职业，毕竟与天生拥有各种超绝天赋的神射手精灵一族相比，很多条件都抑制了人类在这方面的发展。也就是说，敢专门修炼射术的人，基本都是具备非常了不起的才能的。

　　这人也就是救了黑德的好心人。完美的身材，欣长的双臂，修长的手指，白皙的皮肤，耀眼的英俊容貌，这一切简直就是绝世美男子的代名词。如果只看上半身的话……

　　是的，这位英俊金发青年长袍下露出齐地约六十公分的高度，在那下面露出的不是人类的脚和鞋子，而是粗壮矫健的马蹄。他的外套十分之特别，从腰腹部向后延伸开去，呈围裙的样式，恰好盖住了他下半身欣长的马型躯体，只露出四只马蹄。黑德甚至看到他马身臀后一束悠然甩动的金黄色硕大马尾。

　　“……那只是个意外而已。三位是萨基特瑞斯家族的成员吗？”这么明显的人马型异化特征，加上如此强大的实力，黑德觉得自己很可能是遇到帝国四大白马王子中的三位了。


第二十五章 白马王子

　　“是的，我是雷诺·萨基特瑞斯。那两位是我的兄长……”，雷诺的态度很温和，哪怕他一眼就看出黑德只不过是个普通公民，也没什么实力，但却丝毫没有摆出傲慢的架子，甚至没有刻意表明自己的贵族身份。

　　“小兄弟，真是太不好意思了。一时之间跟那个八条腿的家伙赛跑跑得太开心，完全没有注意到前面有人路过。想到出手的时候已经来不及了。”

　　靠过来发言的是另一位人马“王子”，一头同样璀璨的金色长发随意的披散在脑后，同样的蓝色眼眸，跟雷诺很相像的英俊面容，不过气质上多了几分狂野。他的装束大致上跟雷诺差不多，只是他的上半身衣袖是短袖，露出肌肉匀称的双臂，手腕上戴了一双皮质的护手。

　　让黑德多看了两眼的是他双手各提着一块高度超过两米有余的巨盾，这两块宽达一米的塔盾材质上不太像单纯的金属，而是很类似魔兽骨角的质地，也不知道是什么大型魔兽的哪些部分制成的。

　　“这是我家大哥劳斯莱斯·萨基特瑞斯。”雷诺对黑德做了介绍。

　　“不过说起来，小兄弟你反应真不错，危急关头从陆行鸟背上猛跳起来。”劳斯莱斯爽朗的笑着，“老实说我当时都只能指望你不要当场挂掉，不然就算我们家老三福特在场也救不活……”。

　　“大哥你怎么说话的？”最后一个白马王子也说话了，“都是你提议跟那家伙赛跑，看谁先累垮，要不然也不会给别人添麻烦。”

　　“这是我家二哥法拉利·萨基特瑞斯。”雷诺再次耐心的对黑德介绍了他的另一位兄弟。

　　法拉利·萨基特瑞斯跟他两个兄弟的长相同样很相似，这几兄弟一眼就能看出血缘关系来，金发蓝眼似乎是他们家族的遗传血统特征，比较明显的区别是法拉利的发型扎成冲天马尾，使得他看起来多了几分锐利的武勇之气。从他提着的两把超过一百八十公分的巨剑来看，应该是个肉搏型高手。

　　黑德想起刚才正是这位猛人瞬间突前将那只被劳斯莱斯撞飞的LV90以上的八蹄角马切成数段，速度快到黑德根本看不清，一切就已经结束了。

　　“你不是也跑得很兴高采烈嘛。”劳斯莱斯嘀咕了一句，将两块巨大的塔盾反手挂在腰侧，那么长的盾牌横着挂在他的下半身马型躯体上居然只能到达胸腹部位置，可见他的体型多么霸道……

　　“不管怎么说，我们给这位小兄弟带来了麻烦是不容争辩的事实。”雷诺转头看向黑德，“对了，小兄弟你怎么称呼？”

　　黑德这才发现自己顾着打量这三位“白马王子”的外表忘了自我介绍，连忙道：“我是罗兰城的普通公民黑德，三位公爵大……”不过他正想对三人行礼却被对方的惊呼打断了。

　　“啥？我们随便跑跑居然跑到威斯特大公爵的领地来了？”劳斯莱斯懊恼的拍了拍自己的脑袋。

　　“怪不得半路上我好像瞟到亚马逊家族的女战士巡逻队。”法拉利也插嘴道，“大哥，这下麻烦了，那帮女人肯定会抓住我们随意出入她们家族领地的过失大做文章。”

　　“你这家伙！不早点说！”劳斯莱斯大惊失色。

　　“当时你跑得正欢乐，就算我说了你也听不进去吧？”

　　“啧，只好回去让福特想办法了。”劳斯莱斯无奈的抓着挠着头发，要是被那些爱慕他的无知少女们看到这副摸样，肯定会破碎一地芳心。

　　“嗯，说得也是，麻烦事交给三弟就好了。”

　　“我说，大哥，二哥，我们现在应该考虑怎样补偿这位黑德小兄弟的损失才对，你们扯到哪里去了？而且你们不要什么事都想着推给三哥。”作为四兄弟中年龄最小的雷诺，却具备远超几位兄长的常识。

　　“啊，对哦。”劳斯莱斯醒悟过来，转头看向法拉利，“你带了钱袋吗？”

　　“废话！”法拉利白了他一眼，“我们大清早出来打猎兜风，谁会带着那种碍事的东西。”抱怨了一句他眼睛突然一亮，伸出右手抽出本来已经插回腰间剑鞘的一把巨剑，“等我一下，我想到个好点子。”说完法拉利迈开脚步奔向远处已被他分尸的那只八蹄角马。

　　“几位公爵先生，不用这么麻烦，一只陆行鸟不值什么钱。”黑德觉得很惊讶，老实说他完全没想到这三个位高权重的帝国公爵居然会主动赔偿自己的损失，要知道这次“车祸”跟他们关系并不大，真正的“肇事者”已经挂掉了，说白了只能怪自己运气不好。

　　“黑德小兄弟不要客气，这是应该的。”雷诺显得很不好意思，看来他也没带钱袋，“要不是我们一时兴起追着那只八蹄角马赛跑，它根本不会从我们家的领地跑到这里来，还险些误伤了你。”

　　“再说要不是你反应快，恐怕真的会出人命。”劳斯莱斯插口道，“说起来小兄弟你的水系法术很特别啊，护身型水盾我也见得多了，不过带粘性的还是第一次看到。刚才雷诺刚碰到你后背，就牢牢粘在他手上了。”

　　“唔，我的修炼路线比较特别……”，黑德支吾了一句，这时法拉利·萨基特瑞斯已经兴高采烈的拿着个什么东西返回到几人身边。

　　法拉利一边撩起自己淡黄色的外袍边角擦着手里一个小小的玩意，一边很高兴的道：“是LV91的晶核，应该可以赔偿小兄弟的损失了。”丝毫不在意自己那整洁的高级面料精心缝制的衣物被晶核外的污物血渍弄得一片污渍。

　　雷诺也欣然道：“对呢，那么黑德小兄弟，这颗晶核虽然不能安抚你失去心爱坐骑的悲伤，不过好歹可以略微弥补一下我们的过失……。”

　　这次轮到黑德大惊失色，这三兄弟居然这么随便的就把LV90以上的魔兽晶核毫不在意的送给个路人，实在是太……

　　“不行，三位公爵大人。这晶核太贵重了，我可不能贪图你们的猎物。”黑德不是故作姿态，也不是那种不知道捡便宜的笨蛋。但是有时候占便宜不等于就是好事。一颗LV90的晶核，已经不能用金钱来衡量其价值，而自己根本没有实力来保护这么巨大的财富。

　　首先这只八蹄角马的晶核的确非常高级，却是典型的复合型魔兽晶核，兼备风系和地系双属性和庞大的本质源力，但是这个超高级的晶核对黑德本身来讲毫无用处，就好比让太监娶个绝色美女，只能看不能用也没任何意义。要是一直偷偷珍藏着，那就完全失去了这东西的价值，还得提心吊胆怕被有心人发现，那还不如干脆不要呢。

　　而如果黑德拿去售出或者兑换其他晶核，更是危险万分的举动。打个不太适当的比喻，这好比在一个乞丐面前放了个装满上百白金币的大钱袋，而且还是在治安状况最恶劣的贫民窟里，就算用脚后跟想也知道这钱袋的下场了。只要黑德敢把这东西拿出去兑换，估计不出半天就被人查清底细，然后把这晶核黑掉甚至他自己性命都可能有危险。

　　人马三兄弟一起愣住，他们完全没料到对方居然不愿意接受这么贵重的补偿。

　　“三位公爵大人的好意我心领了，但是一只小小的陆行鸟，真的不需要这么多的补偿。”黑德解释道，“倒是我有个请求，我的一位朋友得了重病，恰好我懂得一些草药学，所以在这边采了些药草，需要尽快赶回去。如果三位有时间的话，可不可以送我回罗兰城？”


第二十六章 不一样的贵族

　　人马四公爵的老大劳斯莱斯开口道：“送你回去只是小事一桩，但是这并不能补偿我们的过失呀。”

　　法拉利也点头称是：“我们兄弟可不是那种明明犯错而不知悔改的人啊。”

　　倒是年龄最小心思却比自己两位兄长慎密许多的雷诺转念一想，明白了黑德的顾虑，在心中暗暗点头，这个年轻的平民小伙子倒是很明白世事险恶。

　　于是他打断两位兄长试图劝说黑德接受那枚晶核的举动：“既然黑德小兄弟你有急事，那我们先送你回去，至于损失方面的补偿……”，雷诺从腰间取下一把短刀，微笑道：“这是我自己小时候做的手工艺品，送给小兄弟做个信物。”

　　黑德看了看他递过来的短刀，的确是很粗糙的手工制品，应该是用LV10左右的某种魔兽利爪制作的短刃，倒不是什么贵重物品。同时他也明白雷诺话语里的含义，表明自己可以用这个东西做信物在适当的范围内请求他们的帮助。这样的心意黑德当然不会傻到再次拒绝了，于是说了声多谢接过，挂在自己腰间。

　　“雷诺，你那个玩意是你十岁的时候第一次猎捕到的钢爪狼纪念品呀，不值几个钱的……”倒是四兄弟中的老大劳斯莱斯觉得有点亏待了黑德，看来这家伙虽然生就一副好皮囊，脑袋却不怎么好使。

　　雷诺也懒得跟自己这个傻大哥多解释，只是提醒道：“黑德小兄弟现在赶着回去救人呢。”

　　“噢，没问题，小兄弟。我们一定风一样的把你送回去。来，骑到我背上我来带你。”劳斯莱斯不等黑德说话，俯过身来将黑德一把拖到自己背上。当然他这个背上指的是他马型躯体的背上……

　　“大哥，你悠着点，黑德小兄弟的护身水盾虽然能保护住他身体，但万一太过颠簸弄丢了他为朋友采集的药草就糟了。”雷诺提醒道。他的话让黑德感到很受用，这位位高权重的公爵居然如此细心体贴，明明担心自己受不了太过剧烈的颠簸，却从侧面委婉的表达了对自己的关心，怪不得那么多富家千金被他迷住。

　　劳斯莱斯爽朗的笑道：“放心吧！我有分寸的。相信黑德小兄弟跟我们一起奔驰后肯定会喜欢上这种与风同在的感觉的。”

　　黑德微微苦笑，抓紧了他后腰：“三位公爵先生还真是喜欢享受速度感的刺激啊。”从刚才这三个人马兄弟的对话里，黑德有些理解他们的爱好，就好像他穿越之前那个世界里很多人喜欢享受飙车的刺激那样，这三位人马兄弟也喜欢享受急速奔驰的速度感。

　　旁边的法拉利猛的一击掌：“说得好！就是这个速度感！”

　　连三人中比较冷静理智的雷诺也笑了起来：“黑德小兄弟这句话真是精妙，我们萨基特瑞斯家族的家训就是脚踏大地，与风同在。”

　　“哈哈哈，每次我们全力奔跑就觉得自己化成了风，这种感觉真是太棒了！”劳斯莱斯开心的大笑着，“记得三年前我们去帝都，带着女皇陛下跑出去兜了次风，把那些帝都的老家伙们吓得面无人色，真是好笑得很。”

　　那是当然的吧……黑德心里嘀咕，你们四兄弟居然把当时还不到九岁的帝国女皇带出去“飙车”，最后没有被群情汹涌的帝都贵族用口水淹死就该偷笑了，帝都几个豪门为此甚至动议剥夺萨基特瑞斯家族的爵位封地。这段时间自己也在酒馆之类的地方听到过不少奇闻异事，四大白马王子当年“诱拐”帝国女皇的故事听过不只一次了……

　　不过话说回来，自己现在居然骑在帝国最著名的四大白马王子其中之一身上，这样的亲密接触不知道会有多少女性羡慕加嫉妒……

　　“出发了！萨基特瑞斯与风同在！”三位人马兄弟放声大笑，迈开四蹄向罗兰城的方向疾奔而去。

　　萨基特瑞斯三兄弟的速度很快，尽管他们已经极力抑制自己的奔驰速度，黑德还是不得不把魔法水银膜展开护住身体，避免被迎面袭来的气流割伤身体。这种速度已经十分惊人了，怪不得萨基特瑞斯家族的精锐人马骑兵号称帝国第一，这种速度虽然不是每一个人马型异化士兵都能达到，但数量众多，移动奔行远比操纵坐骑灵活快捷的人马型骑兵的确在各方面都要占很大优势。

　　所以仅仅不到十五分钟，黑德就看到了罗兰城熟悉的后城城墙。萨基特瑞斯三兄弟也停下了脚步。

　　“黑德小兄弟，我们就不进城了。”仍然是萨基特瑞斯兄弟中年龄最小的雷诺来作说明：“威斯特大公爵比较注重礼仪，我们如果进入罗兰城难免需要诸多应酬，实在有点麻烦。所以只能送你到这里。”

　　“是啊，我们只是出来兜个风，要是跟那个老古板会面，还得费劲转化成人型，实在太麻烦了点。”劳斯莱斯也开口表示不想进罗兰城。看来他们萨基特瑞斯家族跟其他世家贵族之间的关系都不算十分融洽，也许是行事作风上太多不同导致的观念冲突。

　　“小兄弟有时间到我们那边来玩吧，下次我帮你去抓一只厉害点的坐骑，也好补偿我们的过失。”法拉利·萨基特瑞斯还是对刚才自己等人追赶的猎物伤害了黑德的陆行鸟一事感到耿耿于怀。

　　黑德点点头，对这三位与众不同的贵族表示了感谢。人马三兄弟也知道黑德有急事，于是不再多叙，与黑德告别后转身迈开四蹄狂奔而去，放开速度奔跑的三人短短十几秒就消失在地平线上。

　　“难道这个世界的贵族都这么平易近人？”黑德有些疑惑，这跟他一直以来的认知有很大不同。毕竟他呆在罗兰城的时间还不长，老实讲很少遇到贵族，更不用说公爵级别的大贵族了，所以当然没有什么跟贵族之间的相处经验。不过不久之后黑德也知道了所谓一样米养百样人这句话的确没错，贵族也有很多种。

　　“他们的实力的确很强，没有装备高级护具，也不带部下就随便穿过各种高级魔兽聚集的区域来到几百公里远的地域，不过显然在我的理解里算可以接受的程度，看来这个世界的武力强度不算很离谱，只是不知道其他大师级别的强者又是怎样的程度。”据各种传言表明，萨基特瑞斯家族没有大师级别的超级强者，不过人马四公爵都是LV90以上的高手，四人擅长配合，据说也合力击杀过几只王级魔兽。

　　“当然也可能是片面的看法，毕竟只是击杀一只不算太凶悍的高级魔兽，不是真正的生死搏杀。总之我自己的修炼进度也必须加快速度，否则不说几年后罗兰城很可能发生的劫难，就是万一遇到像今天这样的意外连自保都可能有问题。”

　　摇摇头，黑德匆匆进城向自己的住所赶去。损失的陆行鸟不是什么大问题，只需要花点钱赔偿而已，所以可以暂时丢下不管。现在还是得首先关心银发少女德丝的异化热症状。


第二十七章 成长过程中最重要的东西（上）

　　赶回住所后，黑德进入银发少女德丝的房间，第一眼看到的就是玛吉克沮丧的脸色以及那位请来的白魔法师脸上无奈的表情，心里顿时一紧，难道这么快德丝就坚持不住了？

　　“接下来只能看运气了……。”请来的老法师已经耗尽魔力疲惫不堪，遗憾的表示自己已经帮不上忙了，颇为沮丧的离去，虽然只是收了钱的工作，但没法救到一条年轻的生命还是让老法师感觉很失落。

　　玛吉克无奈的将老法师送走，呆滞的回到房间里，一脸沉重的坐到德丝的床边。

　　“玛吉克大叔，你要不要冒个险最后赌一赌？”明白了现在的状况，黑德知道这时候只有最后那个方法了。

　　“什么意思？”

　　黑德拿出那颗源生史莱姆的晶核：“我以前在精灵帝国的奴隶营里，听到有些落难的人类贵族说过治疗异化热的一个秘方，就是以毒攻毒再服食一个特别的晶核，加以特别的草药搭配，有很大可能治愈异化热。虽然我还没有实际应用过，但这个时候只能相信传言了。”

　　“特别的晶核？”玛吉克接过黑德手中的那颗手指头大小的灰白色魔兽晶核，虽然他不认识这个外表不起眼的晶核所属的种类，但稍微注入一点魔力后也感觉得到应该是LV15以上的货色。

　　玛吉克犹豫着看了看躺在床上状况很不好的德丝，现在仅仅是坐在她旁边都能感受得到她身上散发的热力，活了几十岁他也算有点见识，明白德丝这样的状况已经是无力回天只能等死了。

　　而黑德这个小伙子虽然认识不久，但不会乱开玩笑。他增强实力的方式很明显就不是一般平民的普通修炼路线，如果是从落难在精灵奴隶营中的人类贵族口中得知的这些消息，想来还是有些可信度的。而且这个LV15以上的晶核好歹也是十几个金币才能入手的东西，要是没有点有谱的根据，哪个平民会拿这么贵的东西来开玩笑？

　　“赌了！”玛吉克咬着牙下了决定。

　　黑德点点头，从背囊里取出采集不久的宁神草，找了个罐子将四五颗宁神草捣碎，冲入热水调和成药浆，倒入一个木杯中，拿到德丝的床边。

　　玛吉克接过黑德递过来的杯子，把那颗特别的源生晶核放进昏迷的德丝嘴里，用药浆灌了下去。

　　做完这一切，黑德和玛吉克都很紧张，盯着昏睡在床上的银发女孩，希望能得到好的结果。

　　异化热这种独特的病症导致的后果，最严重的当然是不治身亡，不过即使挺过来之后，对首次发病的人，也会产生两种情况：

　　第一种情况是保住了性命，但是很可能从小服食晶核努力修炼的成果一夜之间化为乌有，也就是说丧失聚集源力的能力，一夜之间从实力超群的超人成为废人。这种情况有点类似武侠小说里走火入魔导致散功的说法。

　　虽然这并不表示从此之后再也无法靠服食晶核的方式增强实力，但基本没有几个人经过这么沉重的打击还会继续坚持修炼。毕竟对于大多数人来讲，好几年甚至长达十来年的努力顷刻间烟消云散，原本长年锻炼的武技魔法操控技巧等等也成了毫无作用的花架子。遇到这种不幸遭遇一万个人里有九千九百九十九个人都会从此一蹶不振，彻底放弃。

　　毕竟人类的生命有限，实力成长的过程也只有那么短短二三十年，一般来讲到了四十五岁左右，无论任何修炼路线，成长的空间都已经枯竭，极少有超过四十五岁还可以继续进步的情况，之后服食晶核锻炼技艺无非是为了努力保持水准，增加实战经验，但实质上的提升已经不太可能了。

　　而一般患上异化热都是十七八岁到二十岁之间，而八岁到二十岁这段时期是公认的修炼黄金时期，这段时间的成长非常迅速也非常重要。这时候因为异化热失去了十来年艰苦积累的基础，纵使是贵族豪门的特殊修炼路线，也无法弥补时间上的差距。也就是说基本上在修炼这条路上你已经出局了。

　　这就好像奥运会上大家同样的条件在同一起跑线上参加马拉松，你跑到一半的时候裁判宣布你犯规必须重新起跑，这种情况下不管你是前世界冠军也好，世界纪录保持者也罢，再怎样努力怎样挣扎也不可能跑到第一名的。

　　当然长年服食晶核产生的异化现象，例如兽耳兽尾，身材形态等变化都会保留下来，不过这也没什么意义就是了，唯一残存下来的优势可能就是比大多数普通人力气稍微大一些，感官略微敏锐一点点而已。

　　第二种情况则是一切顺利，长期以来积累的力量达到一个临界点，激发出长年逐步改变的体质而产生爆发性的实力增长，并同时领悟一些独特的天赋和技能。这种情况当然是最为理想的。

　　所以现在玛吉克和黑德当然都希望出现后一种情况。

　　时间一分一秒过去，躺在床上昏迷不醒的银发少女状况终于开始好转，坐在她床边的两人同时感到房里的热度正在明显降低，而昏迷的德丝面容也由原本的痛苦转为平静，原本肌肤上病态的嫣红也在慢慢消褪，逐渐恢复她原本健康的肤色。

　　“有效果了。”玛吉克和黑德同时舒了一口气，现在的情况来看，德丝的性命是肯定保住了。

　　只是玛吉克的娃娃脸上刚刚泛起的安心笑容在下一刻就凝结住了。

　　同一时间黑德也感觉到了从银发少女身上散发出数量颇为可观的源力，当然所谓的源力原本就是无形无态的类似能量的概念，这种散发的概念很玄奥，但黑德和玛吉克都对此有所研习，所以十分清楚发生了什么情况。

　　德丝近十年的源力积累顷刻之间消散在空气中，多年的成果短短几分钟就此毁于一旦。

　　玛吉克和黑德两人面面相觑，都十分沮丧，谁也没想到最后居然真的发生这么不幸的情况。

　　沉默良久之后玛吉克才微微叹了口气，开口道：“人活着就好。”

　　黑德也不知道该怎么回应安慰他，而且实际上最该受到安慰的还是仍然昏睡不醒的银发少女德丝，她独立辛苦了十来年的修炼成果一夜之间化为乌有，也不知道她能不能承受住这个打击。

　　不久之后德丝醒来，德丝睁开眼来看到床边居然有两个人在却并不惊慌，毕竟一个是她从小认识的邻家大叔玛吉克。

　　“嗯，德丝，昨天晚上我们遇到塔里那家伙了，所以把你带了回来。”玛吉克不知道该怎么开口，只好先解释了一下自己和黑德两人在她房里的原因。

　　德丝默默点头，若有所思的伸出双手，出神的看着自己的手掌，看来她已经感觉到自己的力量突然消失不见。

　　玛吉克担忧的看着银发少女的举动，苦涩的一一说明她发生了异化热之后的事情，而说到最后当然也就无法避免的谈及异化热产生的不良后果。

　　“大致情况就是这样了……。”玛吉克看了看沉默不语的银发女孩，还是忍不住问出了他担忧的问题，“今后你有什么打算？”

　　从德丝的表情来看似乎一点也没有受到那么沉重的打击，十来年的努力成果毁于一旦似乎跟她无关一样，这次不仅是玛吉克，连一直旁观不开口的黑德也有些担心她是否因为这么沉重的打击而导致心理失衡开始逃避现实。

　　银发少女慢慢握紧双拳，静静的开口道：“还是跟以前一样，努力工作，尽力修炼。”

　　“可是……”，玛吉克实在不忍心说出打击她的话来。

　　“没什么，只不过从头再来一次而已。”德丝短短一句话表明了她并没有逃避现实，而是十分清楚自己目前的处境。

　　黑德看着德丝面无表情的脸庞，发现她的眼神里带着一种倔强的执着。或者说，那是一种叫做“坚持”的东西。


第二十八章 成长过程中最重要的东西（下）

　　在黑德刚住进这里的第二天，他就发现银发少女居然都在天还没亮的时候就已经起床，并开始在楼下的院落里进行枯燥的基础武技锻炼。

　　至于为啥他会那么早起来，毕竟人有三急嘛。总之上完厕所后没了睡意，黑德靠在窗边出神的看着楼下的银发女孩，觉得她在移动身体的时候，脑后那条长长的银色马尾的晃动特别有味道。

　　空地上的德丝进行的锻炼活动很奇特，有些动作黑德能看出是为了增强身体爆发力，有些动作黑德则完全看不出来是什么意思。不过银发少女那认真的脸庞和专注的眼神让黑德觉得很有韵味。

　　“哟，黑德这么早就起来啦？”娃娃脸大叔玛吉克从旁边打开房门走了出来。

　　跟他打个招呼扯了几句闲话之后，黑德偏头指了指正在楼下空地上挥舞那把用来修剪魔兽甲羽大剪刀的银发少女，“她干嘛用剪刀练习武技啊，好奇怪。”

　　“哦，你说德丝啊。”玛吉克看了看下方，“很正常啊，她父母当年用的武器就是双刃剪，算是家传的武器使用方式吧。”

　　用剪刀型的武器，这还真是另类啊。黑德有些愕然。

　　“这孩子真是能吃苦，从六岁开始就一直风雨无阻的坚持修炼。”玛吉克微笑着说道，“这么多年了，当年的小丫头也长成大姑娘了，时间过得真快呢。”

　　真是值得敬佩的坚持，黑德再次看了一眼楼下空地上专注的银发少女。

　　……

　　一个从七岁开始就成为孤儿，十年来完全依靠自己的劳动生存下来，不仅养活自己还能坚持刻苦而枯燥的基础修炼，漫长的十年时间里洁身自好从来没有放弃过，没有沉沦过，没有怨恨过的女孩子，会拥有怎样执着的信念？

　　黑德不知道，但他可以清清楚楚的了解到的是，德丝·泽恩茨，这位年仅十七岁的银发女孩一定会这么做，她肯定会坚持从头再来一次，会从重重摔倒的地方爬起来毫不犹豫的一步一步向着那座她永远也攀登不上的高峰登去。

　　“大叔，有点事，我们出去说。”黑德轻轻碰了碰玛吉克的肩膀，悄声在他耳边道。

　　对德丝的想法很挠头的玛吉克以为黑德在给屋子里沉闷的气氛解围，点点头对德丝道：“总之你先休息一天，其他事以后再说吧。”说完站起身来向屋外走去。

　　德丝微微点头：“玛吉克叔叔，谢谢你。”说完转而望向黑德，同样低声道：“也谢谢你，黑德先生。”不善言辞的她只会用这种简短的词句表示自己的感谢。

　　黑德摆摆手，他现在思绪有点混乱，对银发少女的精神很敬佩，也有些怜惜，更多的是一种对同类的认同。

　　曾几何时他也是一个倔强的人，对自己选定的道路异常执着，对周围的冷嘲热讽充耳不闻，不然他也不会在年少轻狂的时候非要选择另类的人生方向，一路跌跌撞撞碰得头破血流。

　　不过他现在得到了丰厚的回报和无以伦比的机遇。现在想起来，未必不是当初那种傻里傻气的莽撞执着带来的成果，要是他只是将那些梦中出现的幻想不以为然嗤之以鼻，现在也不会这么了解这个世界。

　　在黑德穿越前那个时代，坚持这种东西已经被人称为笑柄。那是一个异常浮躁的时代，大多数人追求的是用最轻松的方式在最短的时间内获得丰厚的收获。

　　一份工作做个把月马上不耐烦嫌弃待遇转投他途；谈个恋爱当天就要去开房上床；就连玩个游戏放松自己都会开外挂用修改器。投机取巧主义充斥整个世界，埋头苦干的人只会被人耻笑，坚持原则的人被称为土老帽，洁身自好的人被看作不开窍。

　　耐心是什么？坚持是怎样？谁还在乎？遭遇挫折只会怨天尤人，人生不顺偏要责怪社会黑暗国家腐败，甚至长得不好看都要怨恨父母亲人。

　　黑德微微苦笑，走出房门的时候回头看了一眼安静的靠坐在床头的德丝，她脸上没有半点自怨自艾，淡金色的眼瞳中只有对梦想的执着坚持。

　　“都认为机遇靠的是幸运？难道拥有坚定信念的人就应该一生坎坷？”黑德在心中冷笑，在穿越前那个世界，德丝这样的女孩子简直是万中无一。他不会对这样高洁的人视若无睹无动于衷，所以黑德做下了决定，“你的坚持打动了我，这是你靠自己赢得的机会。”

　　玛吉克心情沉重的打开自己的房门，和黑德一起坐下，长叹了一口气：“这孩子从小就这么倔强，虽然我也很理解她的心情，但是现在这种情况，她再怎么努力也没办法达成自己的愿望了……”。

　　“大叔，这可很难说。”黑德坐下的时候就顺手拿过矮桌上的黑墨笔和棉皮纸开始书写些什么，头也不抬的道：“德丝是个好姑娘，她以后应该很有成就。”

　　玛吉克苦笑道：“我也知道她是个好姑娘，但是老实说现在废掉了十来年的修炼成果，她本身又不是那种聪慧的孩子，恐怕在生活职业方面的成就也很难……嗯，这是什么？”看着黑德从对面推过来的那张棉皮纸，玛吉克颇为奇怪，不过小个子大叔只瞟了一眼那上面写的东西立刻被吸引住了。

　　黑德也不说话，等着玛吉克仔细查看那张纸上的文字。

　　十几分钟后玛吉克神色严肃的抬起头来看着黑德，语重心长的道：“黑德，你这个晶核配方和修炼方法非常难得，虽然我没有亲身体验过，但这么多年的见识也明白这起码是我所见过的最高级修炼传承，你千万不要随便给别人知道，这种东西很容易引起有心人的觊觎。”

　　黑德微微一笑，心想玛吉克这个娃娃脸大叔真是个大好人，第一个想法不是想得到这个修炼传承而居然是关心自己，看来自己果然没有看错人。

　　“大叔，这是给你的。”

　　玛吉克非常惊讶的张大嘴，好几分钟才勉强合上下巴：“这不是你在修炼的传承吗？”

　　“大叔，你居然这么不专业，这可是光系白魔法师的修炼传承啊，你什么时候看到我使用过光系法术了？”

　　玛吉克尴尬的挠挠头：“先不说这个，黑德，你怎么会知道光系白魔法师的修炼传承的？这东西不会有麻烦吗？”

　　黑德暗暗点头，玛吉克平时虽然看起来吊儿郎当很不稳重，不过到了关键时刻还是能把握住重点，并没有因为巨大的利益而丧失判断能力。

　　“大叔，我在精灵帝国的奴隶营里从小长大，来来回回到过很多区域。你也知道，奴隶营里不但有大量半精灵，也有不少人类俘虏，这里面就有些贵族。当然在奴隶营里，不管什么身份，都得卖力工作。”黑德停了一下，看了看玛吉克，继续道，“而这些贵族虽然被精灵们禁制住了实力，但自己家族特别的修炼传承却是不会忘记的。”

　　“但是为什么你会知道这些贵族的传承呢？”玛吉克略有所悟，从黑德的话语里，他听出了似乎这个小伙子知道不只一个的比较高级的修炼传承，最起码他自己的修炼路线和这张纸上写的白魔法师修炼传承就应该不一样。

　　“因为他们逃不出来。”黑德解释道，“不少贵族被禁制了实力之后，长期的过度劳作和艰苦生活导致他们的身体已经垮掉，已经没办法拥有年轻人的体力，即使有引导者的帮助，也无法逃出奴隶营，说不定还会拖后腿导致集体逃亡失败。”

　　“而这些人不少都没有后代，或者说，因为各种原因整个家族只剩下他们自己，而他们当然不甘心家族里最珍贵的修炼传承就这样跟随自己埋没掉。所以他们中会挑选一些看好的年轻人，把自己家族的修炼传承交付给选定的继承者，希望他们将这些传承带回人类世界，拜托继承者寻找合适的人选传承下去。”

　　“原来是这样……”，玛吉克明显被黑德那精心编造的“善意的谎言”所感动，一脸严肃的用手指轻轻抚摸着那份珍贵无比的修炼传承，“如果黑德你希望我继承这份修炼传承的话，那我也得继承这位贵族大人的姓氏，留下这份传承的贵族大人是？”

　　“嗯，说来也巧，这位贵族大人也是姓裘祖恩，说不定跟你有些血缘关系呢。”黑德知道这个世界的原住民相当注重姓氏血统，他可不想随便编造一个姓氏出来，让玛吉克改换姓氏，“说起来，你家传的白魔法师修炼传承也跟这个传承有些相似不是吗？”

　　玛吉克挠挠头：“我老爸可没说过他有贵族血统……，不过这样真的好吗？”玛吉克神色有些不太自信，老实说，这么贵重的修炼传承对他来讲当然非常非常重要，只是……

　　“黑德，你也知道，我今年已经四十三岁了，修炼的成长期已经接近修炼底限，这么珍贵的传承给我不是很浪费吗？”

　　玛吉克突然灵光一闪，有些高兴的道，“我知道了，你想让我把这个传承交给德丝对不对？嗯，这样不错，虽然从头开始，不过有了这份修炼传承，那孩子的修炼进度必定会非常惊人，肯定能远远超过我。”

　　大叔你真是太好人了吧……黑德微微有些感动，虽然刚才他的举动都是为了铺垫，的确有帮德丝一把的打算，不过这份白魔法师修炼传承却不是为了德丝准备的。


第二十九章 水壶理论

　　看到玛吉克很是兴奋的站起身准备下楼去见银发少女给她带去这个好消息，黑德立刻制止了他的举动：“大叔，现在开始我才说到重点，你不要这么激动，先听我说完。”

　　娃娃脸大叔不太情愿的坐了下来，嘀咕道：“我觉得现在把这个消息告诉那孩子应该是比较好的时机。”

　　“关于德丝，我有另一个修炼传承准备交给她……”，黑德还没有说完就被玛吉克的惊呼打断了。

　　“你还知道其他的修炼传承？”虽然已经知道了黑德得知修炼传承的渠道，玛吉克还是忍不住自己的惊讶。

　　这也难怪，修炼传承是西古大陆上最重要的无形宝藏。一个高级，甚至中等的修炼传承也足以令一个人或者一个家族走向成功之路，获得繁荣的地位和惊人的财富。这也是德丝那个巨化型修炼传承会遭到一些人觊觎的缘由，虽然那个传承只能让人修炼到LV50左右的战斗等级，勉强只能算是中等稍微偏上的修炼传承。

　　“因为她的体质已经在长时间的修炼下偏向近身战斗型，这个白魔法师传承不太适合她，就比如现在的你不适合改变成战斗修炼传承的情况一样。”

　　“说得也是。”玛吉克冷静了下来，有些惋惜的道，“可惜她因为异化热的后遗症失去了十来年的底子，就算有比她原本的修炼路线更加高级的传承，恐怕在修炼成长期也无法达到更高的程度，就像我现在虽然得到了你给我的白魔法师传承，这个传承如果从小修炼肯定能到达LV50以上吧，但现在我估计自己有生之年最多也只能增强到LV40……”。

　　黑德微微一笑：“其实在我看来，大叔你的情况有些特别。”

　　“什么意思？”

　　黑德伸手把矮桌上的水壶拿了过来，抬手将里面的水倒入面前的杯子。

　　“在我看来，我们修炼的各种传承，都是将自己的身体改造成能承载足够源力的水壶，再把源力的积累看做水壶里的水。”黑德指了指正从壶嘴里流泻而下的清水，“这样的类比很容易明白吧？”

　　“嗯，你的意思就是越强的人身体里的‘水壶’就越大，所以能装下更多的源力，是吧？”

　　“大概就是这个意思，我们先来审视怎样才算是强大。”黑德指着那个水壶，继续道：“一般来讲，壶口越大，就能越快的积累吸收源力，转化魔力，这无论对于战士还是魔法师都具备很重要的意义。而我们怎样将积累的源力和转化的魔力在使用的时候发挥出来，更加重要。像这个水壶，它的壶嘴只有这么大，所以倒满一杯水，需要一定的时间。”

　　黑德放下水壶，指着壶嘴部位：“而如果我们把壶嘴增大，那么倒满一杯水的速度就会加快。对比我们的修炼情况来看，也就是说，能发挥的力量就越大。”

　　娃娃脸的玛吉克大叔若有所悟的道：“你的意思是我的壶嘴比较小，所以没有发挥出自己真正的实力？”

　　“不错。”黑德点点头，“其实我的修炼路线能大致看出一个人的源力积累程度，在我看来，大叔你的源力积累已经不逊色于LV40的战斗职业，甚至还要超过一些，但你在使用的时候却不能发挥自己所有的能力，所以你一直停留在LV25的白魔法师等级。”

　　“你的意思其实就是说，我的能力使用上，也就是使用技巧上存在很大的问题吧？”

　　“是的，而我给你的这个白魔法师修炼传承，能解决你的这个问题，它的晶核服食配方不但能大为增加源力的吸收效率，而且修炼方式中有一些使用上的秘诀，简单说就是能增大你的壶嘴。”

　　黑德的解释很浅显易懂，玛吉克低头再次仔细看向那张写着珍贵修炼传承的棉皮纸，好一会儿才抬起头来：“大致明白了，那么黑德你说的，准备给德丝的另一个修炼传承，也跟这个水壶理论有关？”

　　“对！”黑德点头道：“德丝目前的情况，用这个理论来打个比方就是，她身体里源力容纳水壶的壶盖被封死了，但长期的修炼所形成的水壶却还是存在的。也就是说，异化热带来的后遗症其实只是暂时的。”

　　“那么只要解决了这个问题，再加上高效率吸收源力的晶核服食配方，那孩子就能很快……”。玛吉克的声音带着点激动。

　　黑德点点头：“你现在可以去给她解释一下这个情况，我需要回忆一下给她的修炼传承，然后录写下来。”

　　不等黑德说完，玛吉克就迫不及待的冲出门向楼下白发少女的房间跑去。看到小个子大叔这么热心的表现，黑德微微一笑。这才是他希望拥有的同伴人选，彼此之间是真正的互相关心和支持，而不是仅仅因为单纯的利害关系互相维持的那种浅薄而且随时可能破裂的联系。

　　“泽恩茨，在许多年后就有一个这样的家族崛起，而且正是修炼的巨人化强化路线。也就是说，很可能是现在这个叫德丝的银发少女的后人改良了现在的这个修炼传承。”黑德一边录写那个巨人化修炼传承，一边想到只有自己所知的一些信息，“这么一来，也算是我这只穿越的蝴蝶扇动的翅膀引起的一些改变吧。”

　　完成了那个修炼传承的录写之后，黑德才开始准备正事，这当然是也在很多年后才会出现的，也就是刚才黑德跟玛吉克谈到的，打开封闭的水壶壶盖的方法。

　　这个方法非常的重要，因为它不但可以使得因为异化热后遗症失去实力的人重新获得凝聚源力的能力，而且可以让处于修炼瓶颈期的高等级强者突破界限，获得飞跃性的成长空间，甚至可以让修炼成长期大为延长。总之这个方法对奥林匹斯帝国的人类来讲堪称无价之宝。

　　“源生秘法”，就是这个方法的名字。顾名思义，这个方法同样需要源生史莱姆的晶核，需要那种最纯正的融合特性和本质的源力。

　　“只是源生晶核实在有点难找，这三个多月我基本两三天就去逛一次晶核店，也只找到几颗，刚才让德丝吃掉了LV最高的那颗，现在只剩下四个，看来去晶核店淘货不是很有效率的收集方法。”黑德有些发愁。

　　返回自己的房间从收藏晶核的瓶子里找出那几个源生晶核，黑德一边把玩着这四个其实总共花了不到10银币的便宜货色，一边思索着：“这东西真是可遇而不可求，看来还是要另想办法，最好是自己专门去猎捕源生史莱姆。”

　　暂时放下这些需要时间和精力去投入的计划，黑德将一颗LV3的源生晶核放在掌心，运用他独特的虚化粘力膜包裹住这颗小手指头大的晶核，之后逆行运转虚化粘力膜的运作。

　　片刻之后那颗晶核迅速融化成一小团乳白色半透明的液体。

　　将这小团液体送入事先准备好的小瓶中，盖好塞子，黑德松了口气，作为药引的源生液体就这样准备好了。

　　源生秘法这个方法说起来很玄妙，但实际上做起来却很简单，先让需要的人喝下作为药引的源生晶核融化的液体，之后用虚化粘力膜包裹住这个人全身，逆行运转虚化膜，让最本质的融合源力从内向外发散，彻底改变这个人的体质，具体的表现就是突破本身的极限。

　　这也是黑德选择这条另类修炼传承的原因之一，靠服食史莱姆晶核修炼的这条路线，在西贺大陆的未来也被称为吞噬传承或包容传承，就如光与暗的一体两面那样，因为使用的方式不同而能发挥完全不同的作用。

　　修炼这个传承免疫异化病，这一点就连以元素体修炼方向的帝都名门安格尔家族也无法避免；修炼这个传承甚至不会有瓶颈和界限，根本不会受到年龄等因素的影响，堪称最为速成的无限增强方式，这一点就连号称最强修炼传承，奥林匹斯皇族独有的“皇者之心”传承都不可能做到。

　　只是，在数百年后修炼这个传承的极少数人中，只有一个人达到大师境界，而这个大师在成名后不久居然莫名其妙的突然前往精灵帝国境内挑战远古巨龙，之后就销声匿迹不知所踪，而个中原因就连黑德也不是太了解，毕竟他所知晓的这个世界的未来也不是巨细无遗到无限的。

　　摇摇头，黑德暂时不去想这些太遥远的事，“玛吉克大叔的强化计划可以暂时先缓缓，还是先让德丝试试看，这方法很有效，第一次也会有显著的效果。”

　　想到这里，黑德已经听到门外传来两个人的脚步声，应该是玛吉克大叔带着银发少女德丝一起过来了。

　　“一个人能做到的事毕竟有限，很多事都需要帮手才能事半功倍，同伴是很必要的。他们两人应该能培养成第一批班底了。”

　　黑德对玛吉克和德丝这么看重的原因，除了两人的人品符合自己口味以及比较熟悉之外，当然也是想在各种方面借助两人的力量。所谓独木不成林，成功大都是需要坚实的团队基础的。


第三十章 收个美少女做学徒

　　当玛吉克和德丝一起进入房间后，看着走进来的两人，黑德不由自主的坐直了身体抬起头来，至于为什么嘛……

　　身高保守估计超过一百八十五公分的银发少女德丝站在面前，真是给他带来不小的心理压力，毕竟黑德如果站起来估计只能达到她的肩膀位置。而且身高只达到她腰部的小个子娃娃脸大叔玛吉克正站在她旁边，这样鲜明的身高对比更是凸显出德丝出众的傲人身材。

　　“嗯，这个是比较适合你的修炼传承……”，黑德看着银发少女，将手中那张录写了巨人化修炼传承的棉皮纸递了过去，不过他这句话还没有说完，就被德丝出乎意料的动作打断了。

　　银发少女右膝点地，左腿屈起俯下身来对着黑德行了一个半跪礼。

　　黑德倒是知道这种半跪礼是这个世界里非常重大的礼节表示，一般都是在一些很重要的正式场合或者仪式上对尊长，上层贵族人物所行的尊重礼节。

　　只是她现在对黑德行了个这么重大的礼节，实在让黑德有些摸不着头脑。

　　却见银发少女德丝深深低头对黑德清声道：“感谢导师给予我传承。”

　　“导师？”

　　黑德愣住了，看着面前半跪在地低着头的银发女孩脑后那束马尾发起呆来。

　　奥林匹斯通用语里的导师这个词有好几个含义，可以理解成教导文化知识之类的教师，也可以理解为教导武技魔法的师傅，甚至可以理解为尊敬的长辈或者工作场所里的经验丰富的同行等等……

　　这个白发妞到底在想什么？有些不明白目前事态的发展，黑德看向银发少女身边的娃娃脸大叔玛吉克。

　　玛吉克挠着头，似乎也有些尴尬：“黑德，是这样的，德丝这孩子认为既然你将修炼传承传授给她，那么就是她的传承导师，所以……”。

　　原来是这个意思，黑德连忙开口道：“但是这个修炼传承只是由我代为寻找继承者，并不是我自己的传承，用不着这样吧？”

　　“对我来说，创造这份传承的大人和将它传承给我的黑德导师，都一样值得尊敬。”德丝的话很简短，但话语里饱含的感激之情却是发自内心的真实。

　　黑德站起身来，看着即使半跪在地也比自己矮不了多少的银发少女，忖度了一下开口道：“你确定要承认我成为你的传承导师么？”

　　他这样问不是没有理由的。

　　在奥林匹斯帝国里，传承导师对于门下的学徒，有着相当崇高的意义。

　　传承导师拥有绝对的话语权，对学徒可以随意打骂，任意指使，直到导师承认学徒可以自立为止，学徒运用该传承获得的所有收益都必须上交给传承导师支配。就算学徒学得了传承成功自立之后，也仍然需要保持对自己传承者老师的尊敬。

　　无论是在生活职业还是战斗职业方面的传承导师和学徒之间的关系都是这样。这是这个世界里各种传承的重要性所使然。因为学徒不但能从导师那里学习到真正的修炼传承，自立之后还可以将学得的传承传授给自己的后代，这样福至后人的巨大收获当然会让学徒们心甘情愿的做出牺牲。

　　“请导师给予我获得传承的机会。”德丝用肯定的回答回复了黑德的问题。

　　“其实这份修炼传承老实讲我自己也没有修炼过，也不知道效果能不能达到令你满意的程度。”

　　虽然黑德话这么说，不过他还是觉得既然自己那个超另类的修炼传承都有效，而他知晓的其他传承应该也同样有效。毕竟他很早以前就仔细研究过这些信息，里面最重要的晶核服食配方和相应的锻炼技巧其实都是很有针对性也有些规律可循的。

　　“导师给予我机会，成果则是靠我自己的努力，这是理所当然的事。”

　　银发少女那淡金色的眼瞳中充满了坚定的努力信念，让黑德颇为感触，不管在哪个世界，能拥有她那样的坚持，无论如何也可以获得相应的成就的。

　　“好吧。既然你这么坚持的话。”黑德点头同意了德丝的请求。而银发少女这才双手接过黑德手中那张录写着珍贵修炼传承的棉皮纸。

　　这时一直在旁边担任背景人物的玛吉克出声道：“这样的话，那我也应该注重一下传统，黑德导……”。

　　不等他说完，黑德立刻出言拒绝：“大叔你就免了，我觉得我们还是保持朋友关系比较好。”开玩笑，有个美少女学徒当然是让人心中暗爽的好事，但有个色狼大叔做徒弟就实在不是什么令人高兴的事了。

　　“啧。”玛吉克撇撇嘴，也不纠缠这个问题，而是和银发少女做起同一件事来，即是反复阅读那份修炼传承，将上面所有的东西牢牢记在脑子里，直到确认再无遗漏之后，两人分别将那张对很多人来讲都珍贵非常的棉皮纸撕碎并点火烧掉。

　　“对了，德丝，以后在外人面前不要称呼我为导师。”黑德很满意他们两人的行动，不过也想起这点值得注意的情况，毕竟自己的年龄和目前的地位实力都有很大问题，虽然银发少女不是多话的类型，不过还是要提醒一下。

　　德丝点点头。

　　“那么，接下来要做一件很重要的事。”黑德看向自己的美少女学徒，“也算是对你的第一个学徒试炼吧。”

　　……

　　黑德和玛吉克在兔兔之家酒馆的老位置上坐着，不过两人都没有动摆在桌上的酒，而是远远的看着银发少女德丝与酒馆老板娘妮妮珈的交涉。

　　虽说是交涉，不过其实只是德丝将手里的东西交给那位静静坐在柜台后方的黑发老板娘而已。之后银发少女一声不吭的坐在柜台边等待，直到那位冷艳的老板娘读完那份东西对她说了一句话之后，德丝才起身返回黑德和玛吉克所在的酒桌。

　　“黑德，我不是很明白，你为什么让德丝把她父母留下的那个修炼传承交给这位酒馆老板娘？”玛吉克纳闷的道。

　　黑德微微一笑：“等德丝回来之后一起说。”

　　这时德丝返回两人旁边，低声道：“她说交易成立。”

　　“目的达到了，我们先回去。”黑德站起身来，不是很了解他意图的玛吉克和德丝也只好跟了过去。


第三十一章 下一步，找棵大树好乘凉

　　回到三人的居所，黑德才开始对两人解释其中的原因。

　　“简单点说，前两天找德丝麻烦的塔里那几个家伙，是那位老板娘妮妮珈所在组织的下层打手。”

　　短短一句话让玛吉克和德丝都微微一凛，他们一直以为塔里只是个贪图德丝家传修炼传承的小人，完全不知道他还有一些背景。

　　“这个组织是个为了利益接受暗杀，偷窃，抢夺等阴暗工作的组织，为了钱他们什么都会做，当然了，各种稀有魔兽晶核，修炼传承也是他们的目标。我也是在精灵帝国里听一位老贵族透露的这个信息，你们注意到没，那个老板娘妮妮珈胸前的别针是个金色菊花标志，这是那个组织的徽章类型的东西，而前天我发现那个叫塔里的家伙身上也有类似的标志。”

　　玛吉克沉吟道：“那你让德丝主动将那份修炼传承交给他们，是为了避免以后这个组织再次对德丝动手？”

　　黑德叹了口气，点头道：“不错。虽然塔里那个家伙失败了，但下次说不定他们会派LV更高的家伙来，就算我们再一次打赢了，还会派更多更厉害的人手来，不达到目的对方是不会罢休的。我们三人目前的实力有限，无法跟这样庞大的一个组织对抗，所以只能暂时选择避让。”

　　玛吉克看了旁边的银发少女一眼，有些不满的道：“这些事虽然是德丝个人的私人问题，但你好歹也是她的导师，为什么不自己去跟那个老板娘打交道？这种情况按理来讲应该由导师出头解决学徒的问题吧？”

　　“这个嘛……。”黑德犹豫了一下，还是决定再透露一点信息，“黄金菊盟会的高层以女性成员居多，这些女人虽然做的都是些阴暗的工作，不过大多都有莫大的苦衷，所以一般来讲她们不会太为难处于困境的女性的。”

　　能告诉德丝和玛吉克两人的信息，也只能是这些了。实际上黄金菊盟会是个隐藏非常深，综合实力也不可小看的庞大地下组织，而且背景相当复杂，一时半会说不清，也没必要让两人担心这些。

　　看了默默不语的银发少女一眼，黑德劝慰道，“这也是没办法的事，这个组织跟一些中小贵族也有密切的联系，我们现在无权无势只能忍口气，留得青山在不怕没柴烧，以后总会有机会讨回公道的。”

　　德丝微微点头：“导师您的做法是为了我好，我明白。”

　　黑德松了口气，原本他很是担心倔强个性的德丝很难接受现状，现在看来她还是很通情理的。

　　“对了，黑德，听你的情况，似乎以前在精灵帝国的奴隶营里跟很多贵族俘虏打过交道，怎么没有那种拜托你照顾家人甚至加入他们所在家族的好人啊？”

　　玛吉克看来对黑德的过去有点感兴趣，“比如什么孤儿寡妇的贵族家庭，运气好点干脆把人家贵族遗孀娶了，那样你就赚翻了。”说着还对黑德使了个比较猥琐的手势。

　　黑德苦笑了一下叹了口气道：“大叔你这人真是的，哪有那么好的事，帝国的爵位继承有很多规则，不是你想的那么简单的。最稳妥的方法还是靠自己的能力做出的贡献提升功勋等级，否则会有很多阻力。”

　　“开个玩笑嘛……。”玛吉克也意识到旁边还有德丝这个女孩子在场，说这些东西的确有点不妥，于是有些生硬的转换话题道，“德丝的异化热后遗症需要多长时间才能恢复？”

　　“这要看具体情况，我先感应一下德丝的异化病后遗症情况。”黑德说着招手示意德丝靠近自己，并展开虚化粘力膜将自己和对面不远处的银发少女包裹在其中，感应她的身体状况。

　　“看来不算太严重。”黑德拿过那个装着融化的源生晶核液体的小玻璃瓶递了过去，“喝了它，然后我会给你治疗异化病的后遗症。”

　　银发少女毫不迟疑的将那小瓶乳白色液体喝了下去，然后按照黑德的指示坐在地板上，准备接受自己选择的导师的治疗。

　　“大叔，麻烦你拿块毛巾卷成团让德丝咬住，这个治疗过程身体会有很大痛苦，要是忍耐不住咬伤舌头或咬碎牙齿就不太好了。”

　　玛吉克有点担心的看了看德丝，却听到银发少女冷静的开口拒绝：“没事的，我能坚持住。”

　　黑德微微一笑，也不再废话，立刻展开虚化粘力膜将德丝包裹住，开始逆行运转虚化粘力膜的运作，带动德丝刚刚喝下的源生晶核极易散发的本质源力从身体内部向外发散开来。

　　强行的引导源力穿透人体，已经很接近伤害性的源力攻击方式，这样当然会使得德丝感觉到非常痛苦，不过这个性格坚韧的女孩一声不吭的硬捱了下来。虽然一滴滴冷汗不停的冒出，然后顺着她独特的健康小麦色肌肤流淌而下，但德丝忍耐住了这种深入骨髓的剧痛，不但没有发出呻吟就连呼吸都尽量保持得十分规律不显急促。

　　“这女孩的意志力很优秀。”黑德对她的表现很满意，据他所知还很少有人能忍耐住这种身体内外每一寸部位都剧痛无比的状态，大多数人最多坚持两三分钟就会昏迷，但德丝直到十分钟后还保持着意识的清明，不过呼吸也开始略微散乱。

　　“源生秘法”的治疗过程并不太长，十几分钟后结束了。此时的银发少女身上单薄的衣衫几乎都已被冷汗浸透，旁边的玛吉克立刻拿过自己的外套盖在她身上。

　　看着脸色苍白的德丝若有所思的活动着手掌，黑德开口问道：“现在感觉怎样？”

　　“已经能略微聚集源力了，似乎力量也增强了不少……”，德丝的眼瞳中显露出一丝欣喜。

　　“你先去洗个澡换身衣服，我有很重要的事跟玛吉克大叔谈。”

　　银发女学徒十分听话的点头离去。

　　然后黑德和玛吉克坐在房间的矮木桌边，黑德开口道：“大叔，你曾经跟我说过，想成为贵族对吧？”

　　“当然了，这基本是每一个平民的梦想，很奇怪吗？”

　　“很正常，我也想成为贵族。别的不说，要是我们有贵族身份，今天就不会被迫把德丝父母的传承交出去换得平安。”

　　黑德的话很直白，玛吉克默默点头，遇到这种事要说心里半点不满那当然是不可能的。德丝虽然面无表情的表示自己可以理解这种交易，但两人都明白对银发女孩来讲，被迫将自己父母留下的唯一遗产交给别人，是一件十分屈辱的事。

　　“对大多数帝国公民而言，提升个人实力是最直接的途径。其实这点现在不算太大的问题，只要你们努力修炼从我这里得到的传承，你和德丝两人能在半年内达到LV50的战斗等级，我保证！”

　　娃娃脸大叔脸上露出匪夷所思的神色：“这么快，不会吧？”

　　“LV50之前的等级提升，并没有你想象中那么困难，甚至在LV80之前，等级都只是靠优秀的传承和大量的中高级晶核，以及一定的时间积累而成的数字而已，将来你们就会明白这一点。”

　　说到这里，黑德加重了语气：“拥有强大的实力，的确可以获得贵族，不过那样多半只会成为某个贵族世家的附属，作为高级打手使用而已。”

　　“一个地位稳固的贵族，不但拥有武力同时也拥有足够的财力。所以我们需要有稳定的事业，当然同时也不能放松自身实力的增强，否则根本无法保护自己和自己的财富，像今天德丝遇到的事，今后我们也可能遇到。总的来讲就是，权势和财富，这两者缺一不可。”

　　“老实说，我自己和德丝那个孩子，都不是很了解这些复杂的东西，黑德你有什么想法直接说吧。”玛吉克倒是很明白自己的不足。

　　“我想让大叔你收集一些信息，也就是各种魔兽晶核的收购和出售渠道，这些对我们自身很重要，毕竟我们也需要各种不同的晶核服食修炼。充分了解这些之后，我会试着建立一些产业，不然以我们的财力根本无法保证今后修炼所需要的中高级晶核。”

　　“没问题，这个交给我吧。”玛吉克毕竟在罗兰城生活了这么长时间，本身又是在魔法道具店工作，对这些方面的相关信息收集倒不是很困难。

　　“另外就是目前最重要的一件事，我们需要找一个靠山。”黑德深知奥林匹斯帝国的贵族圈子是十分固定的，没有靠山想白手起家是不可能的。

　　“你是说投靠一个贵族世家吧？黑德你准备选择城里的哪个家族？”

　　“当然是最大的那个。”

　　“你是说威斯特家族？”

　　“对。”


第二卷


第一章 与狼共舞（一）

　　在一个等级制度森严，贵族权势滔天的帝国中，一个无权无势并且实力低微的绝顶天才平民，靠着自己那逆天的聪明才智创立出日进斗金的某些新兴行业，白手起家绝不依靠他人以超然之势傲然挺立于世间，然后就可以幸福的美人在怀，金币在手，奴仆在下，每天睡觉睡到自然醒，数钱数到手抽筋。

　　这种比童话还离谱的传奇故事，你相信吗？

　　至少黑德不会相信，至少在真实的世界里，这个西古大陆唯一的人类国度奥林匹斯帝国中，是绝对不可能发生这种传奇故事的。就算以鬼扯故事为生的吟游诗人都不会编出这样的故事来。

　　为什么？

　　因为这样的人根本没有保护自己产业的能力，只会在昙花一现之后就被商业嗅觉敏锐的富商或者重视财力积累的贵族世家用各种方法蚕食殆尽。运气好的话可能会成为打下手的管理者，卖力的为上位者获取利益；运气坏的话也不过就是家破人亡，就像某部电影中的“占我大屋夺我田”那种情况吧。

　　是不是觉得很悲哀？这就是现实，这就是大鱼吃小鱼，虾米打酱油的悲哀现实。

　　黑德可不想成为这种悲哀现实的主人公，更不会天真的认为异界的人就天生脑残智商奇低，所以他会跟娃娃脸大叔玛吉克提出寻找靠山的想法。

　　“威斯特家族啊，的确威斯特大人一家都是不错的贵族，如果能成为他们家族看重的人才，倒的确是不错。”玛吉克迟疑的看了看黑德，“但是，恐怕不是那么容易的事吧？”

　　“嗯，这个交给我来想办法。”

　　于是黑德开始做一些事前准备，他现在还不是很熟悉罗兰城附近的地理环境，所以很多方面需要邻居玛吉克帮忙。

　　“黑德，这些东西很难吃的，你为什么要收集这些东西？”玛吉克很奇怪的问道。

　　“不是，我有些饲养魔兽坐骑的想法，需要这些东西。”

　　玛吉克挠挠头：“军队的骑兽饲育是不允许进食外带的不明用途饲料的，难道你最近在照料的那些多角地龙生病了？”

　　“没有啊，这些又不是药草。”黑德笑了笑，“我准备去接下照料威斯特女伯爵大人那群巨狼的工作。”

　　“哈？”玛吉克吃了一惊，“你有把握吗？那个差事可是很危险的啊。”

　　“我现在已经是LV40魔兽饲育师了，以前在精灵帝国的奴隶营看过的那些照顾魔兽坐骑的法子都很不错，放心吧。”黑德拍了拍玛吉克瘦小的肩膀。

　　见玛吉克还是有些担心的样子，黑德安慰道：“我会小心的，万一没信心可以辞掉那个工作的嘛，威娜大人对我们这些普通平民很大度不会介意的。而且以后说不定还会请你帮忙呢。”

　　玛吉克不明所以：“我可从来没有照料过斗狼呢，那些大家伙很恐怖的，可不是普通的魔兽啊。”

　　“相信我，我不会乱来的，我们不是说好要一起努力提升公民功勋LV，争取能早日成为贵族吗？我有信心的。”

　　娃娃脸大叔劝阻不了黑德，只好有些担忧的看着自己的邻居少年拿下了工作委托牌子。

　　……

　　威斯特大公爵宅邸位于罗兰城北部的第3区，也是罗兰城的贵族聚居区域。

　　罗兰城城主的长女，拥有帝国皇帝赐封的伯爵爵位，威斯特家族的下任继承人——威娜·威斯特最近有些烦恼，公务上的琐事倒还不算什么，但是她个人的某些方面出了些问题。

　　威斯特家族独特的驭兽师天赋和庞大的资源，良好的教育加上自身的勤奋，使得她年仅二十二岁时实力就蹿升至LV79驭兽师和LV77骑士，并坐上了王国第九军团副团长的高位。

　　但最近她感觉自己到了瓶颈期，不但武技修炼停步不前，连最心爱的斗狼部下们也很长时间没有升级进化了，最杰出的头狼“哈尔”甚至已经停步在LV79快一年了。

　　“什么时候我才能拥有父亲大人那样的火炎斗狼呢，难道斗狼们的升级进化就这么靠运气么？连父亲大人的那两条火炎斗狼也是在他快四十岁时才偶然成功晋级。”

　　威娜靠坐在驯服的伏卧在草坪上的一头赤红斗狼身侧，漫不经心的抚摸着巨狼颈项上的柔韧长毛，平常状态的斗狼身上的长毛手感很柔顺，不过在进入临战状态时则会成为堪比秘银精金强度的天然铠甲。

　　这位红发女伯爵平时在自家宅邸里也习惯穿着高级将领专用的制式内衬皮甲，贴身的紧致皮甲很明显的展示出她久经锻炼的健美身材。另外的几只赤红斗狼也围在女主人身边，略微有些不安的来回踱步。

　　威娜心情有些浮躁，虽然知道由于自己的心情不佳，使得与主人心意相通的巨狼部下们的情绪也有些糟糕，但年轻气盛的威娜还是不大控制得了自己烦闷的情绪。

　　因为季节因素进入换毛期而使得情绪有些异常的斗狼们也出现了一些麻烦，经常无法控制本身的野性本能。前段时间已经有好几个经验丰富拥有动物亲和天赋的半精灵饲育师受伤了，使得最近根本没有人来接任照料它们的工作。

　　威娜向来公务繁忙，也不可能整天照料自己的巨狼部下。虽然她是显赫的威斯特家族继承人，但驭兽师本来就是非常稀少的职业，连靠这个特殊力量作为家族重要武力支持的自己家族中人对斗狼的饲育心得也很有限，更不用说其他人了。

　　“大小姐，今天有个魔兽饲育师来应征来照料您的狼群，虽然因为移民到我们罗兰城时间不长，职业等级不是太高，不过听说他以前在精灵帝国的奴隶营里饲育过剑齿灵虎甚至飞龙，也许能帮得上忙。”女伯爵的专属管家对威娜报告了这个好消息。

　　“快带他过来。”威娜有点欣喜。正好今天她轮休，可以有时间好好考察一下这个应征者，如果能得到一个能照顾好她心爱的巨狼部下们的好帮手，那就最好不过了。

　　当威娜·威斯特看到那个应征者时，微微皱了皱眉头，觉得面前这个略显瘦弱的黑发少年自己似乎有点印象。回想了一下，记忆力非常好的威娜想起了这是几个月前某一次接收从精灵帝国境内出逃的逃亡者时，那个唯一幸存的少年。

　　“你有把握照顾好我的狼群么？看你的样子应该没有精灵血统，没有动物亲和天赋的话恐怕很难接近我的这些斗狼部下。”


第二章 与狼共舞（二）

　　来应征这份危险工作的荣誉平民当然就是黑德，他面不改色的道：“威娜大人，我从小在精灵帝国做饲育剑齿灵虎的工作，斗狼虽然跟它们差别很大，不过高级肉食性魔兽的习性都有些共同点，请让我试试。”

　　红发女伯爵有些半信半疑，眼前这个黑发少年似乎没有什么出众的天赋，而且看起来年纪也不大，能有多少经验？

　　下意识的用手指卷着自己火焰般夺目的长卷发，威娜还是决定给这个胆大的荣誉平民少年一个机会：“最近我的斗狼情绪很不稳定，连带食欲也有些下降，你以前是怎么应对这种情况的？”

　　黑德早有心理准备，沉稳的答道：“斗狼这种天性喜好掠食的高等肉食性魔兽，最好经常让它们去野外自行捕猎，这样同时还可以起到锻炼自身的作用。毕竟它们也是站在食物链上层的强大魔兽，拥有高等魔兽的自傲，长时间靠喂食而不是自己亲手猎捕的食物，会让它们的野性本能退步，严重的话还可能导致降级。”

　　威娜开始还有些不以为然，出身驭兽师家族的她当然知道适当让斗狼外出自行捕猎是有益的锻炼方式，不过听到黑德说得这么有条有理，倒是十分难得的。只是让她惊讶的事还在后面。

　　“另外，调整食物配比也是可以的。”黑德提出了个特别的建议，“比如在给斗狼的肉食中加入适量的酸浆果和土盐藤根茎，也许可以让它们增强食欲。还有需要注意的就是这段时间尽量少喂食晶核。”

　　说到这里黑德强调了一下：“这是以前我饲养剑齿灵虎的一些经验，不知道对斗狼是否有效。不过酸浆果和土盐藤对魔兽的身体是无害的，可以试试看。”

　　“你是说让我的斗狼吃植物果实？”威娜觉得很难理解。她转头问静静侍立在边上的专属管家：“他说的那个什么酸浆果和土盐藤是什么珍贵水果么，我怎么没听过？”

　　那位中年管家见识还是很渊博的，冷静的解释道：“那是平民们有时食用的野果，是用来对食物进行调味的。”

　　威娜考虑了一会儿，抱着试试也无妨的态度吩咐管家去购买一些黑德所说的那种野果。这个吩咐让那位中年管家有些为难，那些野果都是最为贫苦耐劳的穷人才会去尝试的土产，罗兰城的市场哪里有得卖？

　　黑德当然预先做了准备的，解围道：“不用麻烦管家先生，我带了一些过来。”

　　威娜伸出两根修长的手指拿起一个小小的淡青色酸浆果，又看了看那些切成小段的树藤模样的土盐藤，实在很难相信自己那些高贵的斗狼部下会吃下这种寒酸的东西。

　　“正好快到我的斗狼们进食的时间了，先试试你这个法子行不行得通，有效果的话就让你照顾我这些宝贝们一段时间看看。”威娜想起父亲常说的不少平民也有独特的才艺，说不定这个方法会有些效果。

　　最后的结果让红发女伯爵很有些惊喜，她的斗狼部下们今天中午的食量增加了许多，头狼哈尔甚至吞下了半只多角牛。饱餐过后的赤红斗狼们精神奕奕，惬意的踱着小步，不时抖动身上的长毛，显得状态十分良好。

　　亲手喂食过自己的斗狼部下后，威娜满意的除下沾满牛血碎肉的薄皮手套，她可不是那种娇生惯养见血就会晕倒的贵族千金，从小就没有兴趣参与那些沉迷高雅艺术和舞会的花瓶们的小圈子。作为奥林匹斯帝国唯一的驭兽师世家，勇武和忠诚才是她坚信的理念。

　　而旁边的中年管家早已让仆人准备好清洗的温水和高级香皂，侍候着大小姐洗净双手。

　　“看来你的经验很有用。”威娜拿起柔软的丝绵手巾擦着手上的水珠，“你被录用了。”

　　黑德点点头并没有多说话，他不怎么了解这个世界的人类贵族礼仪，也没有兴趣靠嘴巴讨好大人物来搏上位。任何世界都分为有用的人才和没用的废材两种范围，他坚信自己的那些知识足以让他成为前者。

　　“既然你有照顾过剑齿灵虎的经验，相信很快就能熟悉怎样照料我的斗狼，对了。”威娜想起一个事，“最近它们到了秋季换毛期，脾气可能有点暴躁，你要小心点。另外还有个负责为它们修剪旧毛的平民女孩，你们也认识一下，这段时间好好合作。”

　　不一会儿，中年管家带过来的那个银发女孩正是黑德住所楼下的德丝。

　　“德丝，今年我的这些宝贝们也交给你了。”威娜微笑着对面容清冷的德丝说道，看来她似乎跟银发少女很熟悉。

　　每次看到德丝手里那把大得相当离谱的剪刀，黑德不由就想起了玛吉克曾说过的“剪刀手和蛋蛋”那件事，他这个美少女学徒使用剪刀的技巧非常精妙，倒不是完全为了生活职业上的关系，双刃剪原本是她过世的冒险者父母所擅长的奇特兵刃。

　　“我会努力工作的，威娜大人。”德丝很简单的回应了一句。

　　红发女伯爵看向黑德。

　　“我叫黑德，LV42魔兽饲育师，帝国LV31公民。很高兴能从今天开始负责照料斗狼的工作。”黑德明白这是自我介绍的时间，说完他看向银发少女德丝，“我和德丝互相认识，是楼上楼下的邻里关系。”跟德丝的那个有点特别的师徒关系当然不用到处宣扬。

　　“原来你们还是邻居。”威娜点点头，绕有兴致的让中年管家拿来一些点心茶水，摆到草坪上的野餐桌上。

　　“对了，杰克，拿些巧克力蛋糕过来吧。”

　　“大小姐，今天一个上午您就已经享用了三块巧克力蛋糕，已经超过您自己规定的一天用量了，您确定还要吗？”中年管家面无表情的提示道。

　　一瞬间威娜的脸上露出摇摆不定的犹豫神色，半晌后才似乎下定决心：“那就给我上小半块……”。说完这句话的红发女伯爵下意识的伸手轻抚了一下自己的腰部。

　　她这个动作让黑德觉得有些眼熟，转念一想才想起，在前世一些刻意减肥保持身材的女孩子会经常不经意的做出这个动作来。这个偶然的意外发现让黑德觉得这位外表英武的红发女伯爵增加了些许女人味。


第三章 与狼共舞（三）

　　当管家将点心茶水安排好之后，威娜也不介意彼此的身份差距，招呼黑德和德丝一起坐下来享用，并开始问起黑德知道的其他饲育魔兽坐骑心得来。

　　黑德知道这不是谦虚的时候，于是尽量将自己所知的一些跟猛兽相处的知识和理念糅合进魔兽饲育经验里娓娓道来，虽然他口才不怎么好，不过很多心得还是让威娜很感兴趣。好歹黑德穿越前也是在咨询爆发的二十一世纪生活了二十几年的人，这方面见识还是很丰富的。

　　“嗯，你提到的经常跟魔兽坐骑在一起休憩的法子很不错。”威娜难得有这么悠闲的谈论这些东西的机会，“小时候我也经常抱着还幼小的斗狼们一起睡觉，不过现在年龄大了，当年毛茸茸的可爱小家伙们也长得这么高大威猛，要是让它们上床恐怕得把床给压塌了，呵呵。”

　　“也不用一起到床上睡。”黑德提议道，“只要跟它们同处一室就可以了，比如让这些斗狼睡在床边的地毯上，这样还可以起到护卫的作用。”

　　威娜笑着连连点头：“不错，这个法子很好。”

　　黑德肚子里暗暗好笑，这个方法自己还是在某部鼎鼎大名的鼻祖级别玄幻小说里学来的。

　　银发少女德丝非常沉默寡言，并不插话。除了偶尔端起红茶粘粘嘴唇，对野餐桌上的各色精美点心碰也不碰，显得很拘谨不过给人的印象很沉稳。

　　红发女伯爵带给黑德的感觉很不错，倒不是说她的容貌身材怎样的出类拔萃。当然威娜·威斯特绝对是个百里挑一的大美人，主要是黑德感觉这个红发女骑士有一种平易近人的特质，言谈之间也完全没有把自己和德丝看做远低于贵族阶级的普通公民，虽然难免有些上层贵族特有的高贵感觉，但却一点也不让人觉得傲慢。

　　“大小姐，该是进食晶核的时间了。”侍立在一旁的中年管家低声提醒道。

　　“嗯，拿过来吧。”威娜应了一声。中年管家立刻亲手将放着几颗小指头大小，晶莹剔透的火红色晶核和一杯清水的盘子端到女伯爵面前。

　　红发女伯爵随意的伸手拿起那几颗晶核丢进嘴里，也不喝水润喉直接就吞了下去，对周到尽职的管家道了声谢之后她继续跟黑德谈论斗狼的饲养细节。

　　眼尖的黑德已经看清威娜服食的那五颗魔兽晶核是LV60至LV69之间等级的熔岩双头犬晶核，那是一种生活在火山口附近的复合型魔兽，同时拥有强悍的体魄和很纯正的火系魔法技能。

　　“看来她修炼的路线开始转向魔刃骑士，不过这种单一的晶核配比，吸收效果不是很高啊，难道威斯特家族还没有掌握最为有效率的晶核搭配方式？看来值得再观察一阵。”黑德暗自盘算着。

　　魔刃骑士是人类战斗型职业的一个分支，一般是到了高等骑士的阶段，用以进一步提升实力的修行方向。也就是通过服食某一个体系的高等复合型魔兽晶核，同时获得一定的源力储备和魔力转换体质，这样可以使用特殊的魔法武器，并获得很高的某类魔法抗性，大大提高综合实力。

　　一边想着该怎么接触到这些豪门贵族特有的晶核搭配方法以验证自己的猜想，黑德一边跟威娜谈起野生斗狼的一些有趣的习性。

　　“最近我弟弟卢克饲育的幼小斗狼们很捣蛋，经常在家具上磨牙，咬坏沙发抓破地毯什么的，他又很宠爱那些可爱的小家伙，跟我小时候一样经常抱着它们一起睡……”

　　威娜难得遇到一个这么懂得斗狼习性的平民，而且并不拘谨，不像以前那些半精灵平民面对自己总是战战兢兢大气都不敢喘一口。所以她很是开心，不知不觉把家里的趣事也说了出来。

　　黑德之所以如此挥洒自如，是因为他完全投入在跟他人谈论自己感兴趣的东西上，就好像在前世遇到一个同样爱好的游戏设定狂一般有说不完的话题。

　　要知道当初他构思一种魔兽，除了在梦中获得的灵感外，还参考了无数的相关资料，从地理环境到进化方式，各种魔兽的习性，生活环境，详细数据都经过仔细推敲一个字一个字的详细记录了下来。

　　而现在与威娜的交谈中，发现这个异界的斗狼各种习性果然跟自己所知差不多，于是自然而然的话题就逐渐契合到他完全忘记了目前双方的身份差距之类的琐碎问题。

　　“那些小斗狼应该开始牙齿和爪子的成长期了，其实让它们和狈鼠经常呆在一起的话，那些小家伙会帮小斗狼磨牙磨爪子的，说起来我没有看到您饲养的狈鼠，刚才斗狼进食完之后也没有那些小帮手帮它们剔牙。”

　　“狈鼠？”威娜有些奇怪的问道，“那是什么？”

　　难道这个以驭使火炎斗狼闻名帝国的驭兽师家族还不知道这么重要的事？还是在这个世界名字不一样？这次倒是换黑德奇怪了：“是一种跟野生斗狼共生的小魔兽，个头很小巧但有很大的尾巴。”

　　“有这种魔兽吗？”威娜很感兴趣的问，“野生的斗狼跟这种狈鼠为什么共生在一起？”

　　“因为狈鼠的尾巴很特别，当必要时尾巴上的尖毛可以竖立起来形成刷子一样的形状，这样的毛尾巴刷子十分坚韧，然后它们就用刷子型的尾巴帮体形庞大的斗狼梳理毛发，清洁修整牙齿和爪子等等。”黑德用双手比划着他印象里狈鼠的大小和尾巴的形状。

　　“所以它们跟斗狼形成奇妙的共生关系，斗狼就像主人，负责养活和保护它们，而这些没什么自保能力的狈鼠则是服侍主人的仆人。我们那边常把斗狼和狈鼠之间这种共生关系称为狼狈为……伴。”黑德差点顺口说出狼狈为奸这个词组出来，好在临时想到这么形容斗狼和狈鼠的关系很不恰当，于是急中生智改了一个词。

　　“我从来不知道野生的斗狼居然有这样有趣的伙伴。”威娜十分惊奇，“那什么地方有狈鼠，我立刻发布工作任务让人去抓一些来养。”

　　“这个嘛，我不太清楚罗兰城附近的环境，所以不知道到底什么地方有狈鼠生存。一般来讲狈鼠都是与野生斗狼一起生活的，很少有单独生存下来的个体的。”黑德现在有些吃不准，这个世界莫非也有些自己不知道的改变？

　　不过他同时也想到一个问题，于是试探道：“莫非威娜小姐没有见过野生斗狼？”

　　这倒不是什么难以启齿的问题，威斯特家族强盛的原因广为人知，甚至有吟游诗人专门编写了歌曲传扬，不过红发女伯爵想到这个才从精灵帝国逃亡出来不久的平民不知道这些也是正常的。

　　于是威娜解释道：“我们家族的斗狼都是从同一群斗狼群繁衍下来的，是两百多年前以冒险者作职业的祖先无意中救下了一只斗狼王，后来他与当时的火炎狼王签订了契约，使得从此家族直系血统获得了驭使斗狼的天赋。而那只狼王也带着自己属下的狼群一直与威斯特家共进退，直至与祖先一起战死在战场。”

　　说到这里威娜颇为遗憾：“而自从成为帝国的贵族之后，我们家族中人身居要职，已经很难再像祖先当年那样四处旅行，就连我父亲都没有见过野生斗狼。”

　　“原来是这样，我小时候倒是在精灵帝国境内见过一些野生斗狼，所以有些特别的见闻。精灵帝国境内森林茂密，野生魔兽倒是很常见的。”

　　黑德松了口气，看来与自己掌握的信息没有太大偏差，威斯特家族的历史的确是这样的，这位红发女伯爵的祖先是奥林匹斯王朝的开国功臣之一。


第四章 与狼共舞（四）

　　黑德的表现让威娜十分满意，单凭他的这些见识，就远远超过以前雇佣的高LV魔兽饲育师，他述说的很多斗狼习性甚至连自己都闻所未闻。

　　于是红发女伯爵将自己的宝贝斗狼们依次介绍给黑德熟悉。在女主人的命令下，这些本性凶暴的斗狼们通常不会伤害照料自己的饲育师，不过那也是通常情况下。

　　拥有丰富理论知识的黑德当然明白这一点，所以他很小心的接触这些强悍的高等魔兽们。属于威娜·威斯特的这七头赤红斗狼，最低级的一头也达到LV57，要是出了点什么差错，现在的黑德恐怕反应都来不及就被秒杀掉了。

　　“为什么你不摸摸它们，不用担心的，我本人在的时候我这些宝贝们都很温顺的。”威娜看到黑德并不像其他魔兽饲育师那样习惯先与饲育的对象拉近关系，觉得有点奇怪。

　　“斗狼是天性高傲强悍的魔兽，除了认定的主人以及自己的同伴之外，是不可能与其他生命拉近关系的。”黑德打量着面前这七头大小不一，但都神情桀骜的高等魔兽，眼神里只有欣赏和尊重。

　　这些斗狼高大矫健的身姿，内敛的强悍，线条分明的修长身体，都体现出一种动物性的力与美糅合出的极致。

　　狼这种动物，在他穿越前那个世界深受人们喜爱。它们固有的独特习性，使得其成为生命力最为顽强的动物之一。关于狼的传说数不胜数并发展出众多的想象形成广泛的狼文化。

　　即使在他穿越前那个世界，野生狼都是一种野性十足的凶残狩猎者，跟被人类长期驯化后进化的狗相比，虽然物种相同，但实际上从各种方面来讲都已经完全是两种不同的生命形式。普通的野生狼也是如此，更何况西古大陆上的强大魔兽。

　　红发女伯爵的这七只斗狼，都已经跟随她超过二十年，虽然也能算是人类驯养的魔兽中的一种，但驭兽师的驭使魔兽跟一般的坐骑型魔兽有很大区别。这些作为威斯特家族主要战力的斗狼都已经习惯搏斗和厮杀，即使平时处于平常状态也掩饰不了它们的天性。

　　“是这样吗？但是以前那些半精灵饲育师都说，应该把它们看做同类，尽力与它们打好关系才能照料好它们。”

　　“除了自己唯一承认的主人之外，高傲的斗狼怎么可能把其他人当做同伴呢？”黑德笑了笑，在斗狼们的身前不远处蹲下身体：“对驭兽师来讲，这些强大的斗狼不仅是重要的战友也是陪伴一生的伙伴。而对我这样只是负责照顾它们的饲育师来讲，它们是实力强大的战士，是值得尊重的对象。”

　　这番话让威娜很是赞同，不禁微微点头。而与主人心意相通的斗狼们感受到了来自主人的正面情绪，看向黑德的锐利眼神也放缓了许多。

　　顺利得到了照顾斗狼群工作的黑德又开始了平稳的生活。

　　每天定时服食晶核修炼自己的传承，帮自己的美少女学徒德丝治疗异化病带来的后遗症，监督娃娃脸大叔玛吉克的修炼进度。

　　这些都需要大量的各种魔兽晶核，于是三人平时工作赚得的报酬如流水般花了出去，要不是黑德去小妖精工匠大师柯碧那里领取了几个月的分红，还真的撑不下来这么快速的财力消耗。

　　不过这么狠命投入资金也带来了丰厚的成果，短短两周之后，银发少女德丝的身体状况就完全恢复，并因为修炼新的高级传承而使得战斗等级飞速提升，一个月后就达到了LV20的程度，进境之快令得作为当事人的德丝都不敢相信。

　　“想不到我居然在短短一个月内提升了足足15级的LV。”玛吉克感叹不已，如今他已经是货真价实的LV40白魔法师了。

　　“我早说过大叔你的情况比较特别，只要方法和技巧正确，这本该是你原本的实力。”

　　黑德自己的修炼传承也顺利的突破了LV30稳步向LV40迈进，只不过他白天的工作却让某些人觉得简直在胡闹。

　　他照顾斗狼们的方式很放任，从不主动接近这些孤傲的高等魔兽，甚至除了十分必要的清洁工作之外不许其他人碰触斗狼。

　　黑德只允许它们真正的主人威娜女伯爵偶尔为它们喂食，严禁包括他自己在内的其他人喂食斗狼，而是每天让这群斗狼出外自行捕猎其他魔兽。

　　而他自己则骑着一只威斯特家族提供的高级陆行鸟坐骑远远的跟随着斗狼群，不主动干涉它们的行动，也不限制它们的活动区域，根本像一个无关紧要的外人一样，只在最必要的时候提醒一下这些高傲强横的魔兽应该返回住所或者应该出门。

　　黑德这种工作态度，让早已在一周之内完成为斗狼们修剪换毛期毛发工作，向来对与自身无关的事物漠不关心的银发女学徒都看不下去了。

　　“导师，你这样对待威娜大人托付的工作，似乎不太好吧？”德丝尽量用比较委婉的语气提醒道。

　　“有什么不好？这些高等魔兽，在千百年来早已习惯了自由自在的生活方式，遵循着弱肉强食的自然法则，想吃什么自己会去找，想跑就跑想睡就睡，再正常不过了，我干嘛要去干涉它们的正常生活方式？”

　　银发女学徒一时语塞，仔细一想居然觉得自己这个少年导师的说法还真有些道理，于是再不多言。

　　黑德的这些行为都有专人负责向公爵府的米克总管报告，令这位已经在威斯特家族工作了数十年的老总管感到很纳闷的是，这个刚赴任的年轻魔兽饲育师整天吊儿郎当随随便便的跟着斗狼群到处闲逛，看起来根本什么都没做。但他的那些极度不负责任的放任性手段居然颇为有效，威娜大小姐的斗狼群自从他来了以后，状态一天比一天好，其中那头原本等级最低的LV57的斗狼在一个月之后居然升级到LV59了。

　　更奇怪的是，这个少年这样根本就等于放手不管的方式，一个多月之后那群斗狼反而逐渐习惯了他的存在，不但对这个少年饲育师颇为和善，跟前段时间比较暴躁的状态也大为改善。

　　然而这天这个少年饲育师居然禁止打下手的仆人继续喂食斗狼晶核，那可是威娜大小姐亲自制定的，威斯特家族独有的斗狼饲育晶核配方，这下米克总管再也觉得不能放任不管了，立刻将这个消息报告给大小姐。

　　“我需要一个解释。”威娜神色不善的看着这个胆大包天的少年饲育师。

　　黑德毫无辩解的意思，只说了一句话：“不要干涉我的举动，一周之内，我保证让大小姐的头狼哈尔升级到LV80。”

　　威娜惊讶看了黑德半晌，开口道：“你确定？”

　　“嗯，不过需要大小姐每天抽出几个小时时间跟我一起行动。”

　　红发女伯爵奇怪的看了黑德一眼，“这倒是没问题，最近公务不算太繁忙，我原本就打算多抽出时间跟我的宝贝斗狼们到处逛逛。”

　　“那么明天开始我们就带着斗狼群去烈焰谷狩猎高级火元素体。”

　　威娜皱着眉头沉吟了一会儿，点头同意了黑德的提议。


第五章 连接界制

　　第二天一大早，红发女伯爵就带着自己的斗狼群与黑德一起出发前往距离罗兰城两百多公里之外的火元素体聚集之地烈焰谷，随行的还有公爵府的两名女性护卫。

　　一路上遇到好几只罗兰城外派的巡逻队，虽然威娜算是众人熟知的大牌人物，不过尽职的巡逻队士兵仍然会按照规定上前询问一下几人的去向，提醒一下注意安全之类的事项等等。

　　红发女伯爵倒也不觉得麻烦，每次都耐心的回答巡逻队的询问。甚至途中发生了点趣事，一个新兵按照惯例执行了公务之后，唐突的请求红发女伯爵给他签个名。这让黑德觉得颇为好笑，没想到这个世界居然也有追星族。

　　不过威娜的处理方法让黑德很是赞赏，她先斥责了这个破坏军规在公务中办私事的新兵几句，对那只巡逻队的队长下令让那毛头小子这月薪金减半，回去还得加练。

　　那小伙子满脸通红一副恨不得找个地缝钻进去的羞愧样子，但接下来威娜将自己随身携带的一把狩猎短刀递给他，郑重的询问了他的全名，并说了几句话让他振作了起来：“是男人就用勇武证明自己，等你成为十骑队队长我会亲自给你颁发军衔证明，那上面也有我的签名。”

　　稚嫩的新兵小伙子涨红着脸抬头挺胸的随着巡逻队离去，数年之后说不定他能靠着这个鼓励成为百骑队队长甚至千骑队队长。

　　“未来的人类四英雄之一，果然有些与众不同。”默默旁观着这一切的黑德有些感慨。

　　威娜乘坐的是她那头名为哈尔的头狼，而黑德则骑着陆行鸟，这两种魔兽都速度惊人，所以即使在途中耽搁了些许时间，还是在一个半小时左右就赶到了烈焰谷谷口。

　　烈焰谷这个地方如同它的名字一样，是个接近火山区域的大裂谷，宽广的红褐色谷地间布满热气直冒的裂缝，时不时可以看到汇聚了沸腾岩浆的裂口，气温炎热无比，这里是某些火系魔兽的聚居地，最弱小的火鼠也超过LV20。

　　不过最特别的是这里是西古大陆上极为特殊的元素魔物出没的区域之一。虽然西古大陆的人类都习惯魔兽这个称呼，不过实际上除了各种动物型甚至人形的魔兽之外，昆虫型的魔怪，植物型的精怪，元素系的魔物等等都是广泛存在的。

　　顾名思义所谓元素魔物就是那种形体大部分由元素形态构成的古怪魔物，比如这里的火元素体，一种仅有头部是暗红色的实质化圆球型意识核心结构外，外形类似膨大的人形上半身形体看上去就是一团火焰形成的古怪玩意。

　　当然这些元素魔物体内同样有晶核存在。

　　几人现在和七只巨型斗狼正站在烈焰谷入口处，按照黑德的提示，暂时停下脚步稍作准备。

　　“这两位护卫大人就麻烦在外面等着，看好坐骑就行了。”

　　威娜抬手制止了两个女护卫的反对，她可不会认为这个少年饲育师会搞出什么花样，只有LV30不到LV40的实力对自己根本造不成威胁。多半他有些特别的手法，不想展示给不相关的人员知道而已。

　　两人进入谷口后不久，黑德再次让红发女伯爵及七只斗狼停下来。

　　“的确我的这些宝贝斗狼们今后进阶升级需要火系魔兽魔怪的晶核，不过也没必要专门让它们亲自捕猎吧？”威娜觉得自己大概猜出了黑德的想法。

　　黑德谨慎的依次摸着几只头狼的头部，这也是红发女伯爵在旁边，否则他可不会主动接触这些桀骜的斗狼，这些凶悍的魔兽也不会这么老实让他在头上摸来摸去。

　　“斗狼原本就是越斗越强，野生的斗狼除了为了生存捕食之外，也始终不断与各种劲敌搏斗厮杀，每一头狼王都是真正的身经百战，如果只靠喂食晶核就能喂出一只狼王，那也不是真正的狼王。”

　　说完这番话，黑德来到红发女伯爵面前，一只手轻放在头狼哈尔的额头上，开口道：“麻烦威娜大人低下头来让我碰碰额头。”

　　“你说什么？”红发女伯爵修长的眉毛扬起，有些怀疑这个黑发少年是否脑袋被热坏了在说胡话？居然敢出言调戏自己。

　　“威娜大人，难道你没有注意到我正在使用秘术增强斗狼们的能力吗？”黑德提醒道。

　　威娜这才注意到自己的七头斗狼被一丝若隐若现的独特源力连接在了一起，但明显这丝源力是无害的，否则警觉的斗狼们早就予以反扑了。

　　而且现在自己的七头斗狼气势高昂，每一头斗狼都充满活力，最为奇特的是，原本最弱小的那头LV59的斗狼“卡尔”居然隐隐散发出LV70以上才能拥有的火焰之力。

　　“你是怎么做到的？”威娜实在难以想象一个不到LV40实力的少年能做到这种事，即使是纯粹的辅助系职业者，在这个级别也不可能发挥如此高的辅助提升效果。

　　“额头，我只碰一下，之后你就明白了。”黑德倒不是故弄玄虚卖关子，他这个秘术的概念虽然简单，但对于没有实际体验过的人确实很难解释，就好像一只鸟跟一只鱼拼命说明飞翔的意义，就算说破嘴巴，一辈子生活在水里的鱼也不可能明白的。

　　威娜·威斯特是个很勇敢或者说很自信的人，急切的想知道这究竟是怎么回事的她，不再发问而是拨开自己额前的红发让黑德在自己额头上触碰了一下，随后她立刻明白了原因。

　　现在威娜能清晰感受到每一头斗狼的情绪和它们庞大的源力，这些都通过黑德那一丝独特的源力作为传递通道，流转在一个首尾相连互相循环的环里。

　　头狼哈尔的稳重和强悍，斗狼群中实力稳居第二的德尔凶狠坚韧的意志，最弱但是却同样拥有斗狼的骄傲的卡尔，它们的意志都一一流过威娜的脑海，同时威娜自己对它们的认同和关爱，同样传入每一头斗狼的意识中，所谓真正的心意相通就是指的这种情况了。

　　“我居然能运用它们的源力……”，威娜伸出右手，白皙修长的手指上冒出一团虚幻的红色光芒，红发女伯爵现在能感觉到自己随时可以调用自己那七头斗狼的源力，发挥出远超平常的实力，这么庞大的源力使得威娜感到自己随时可以突破瓶颈发挥出更强的实力。

　　“斗狼是最团结的魔兽种群之一，你现在就是它们的王，将自己的力量贡献给最高贵的王，对它们来说是理所当然的事。同样，高贵的王也可以随时将自己的力量赐予自己的臣民，这是王的权利。”

　　黑德看向不远处慢慢冒出的一个个小点：“感受到人类气息的魔兽开始聚集起来了。”

　　逐步靠近的无数身影正是这片区域特有的熔岩犬，裂开的巨口布满闪烁着森冷寒光的利齿，暗红色的斑驳皮肤上根本没有毛发。LV30到LV50的单头熔岩犬，LV50到LV70的双头熔岩犬，近百只魔兽凶狠的瞪视着不远处的两个人类和七只斗狼，一双双血红色的眼瞳中充满了贪婪的食欲。

　　“还真不少。”威娜微微一笑，看向黑德，“怎么你不害怕么，一会打起来我可顾不上……小心！”

　　一头狡猾的熔岩犬借着地势的掩护偷偷绕到黑德侧面，猛然扑了出来。

　　一道红光和一道银光同时闪过，下一刻那头试图偷袭的熔岩犬被威娜挥舞出的连接剑穿过胸腹，但令红发女伯爵惊讶的是，在此之前一条银色的细刃已经穿透了那只熔岩犬的脑袋。

　　“没事，我可以保护自己。”黑德身边浮现出一层半透明的魔法水银，一道突起的魔法水银形成的细刃从那头熔岩犬头部抽出，流畅的缩回那层若隐若现的水银膜中。

　　威娜一时想不通这个少年怎么突然拥有了这么惊人的实力，不过估计跟他那个秘术有关，是一种短时间内提升实力的方法。不过她也顾不得询问这个少年独特的修炼传承，因为大批的熔岩犬已经咆哮着扑上。

　　“是我们发挥的时间了。”威娜瞟了一眼那群气势汹汹的魔兽，对自己的斗狼群下达了全灭对方的命令，左手抽出腰间另一把连接剑，迎了上去。


第六章 狼强大的理由

　　威娜从来没有过这么快意的体验，自己和斗狼们的源力完全融合为一体，每一次出手都能发挥出最得意最完美的攻击，每一只斗狼部下都能如臂使指的指挥，充沛的源力欢快的在体内流动，力量仿佛永无止境的涌出。

　　斗狼们的斗志前所未有的高昂。即使面对比自己高上十几个LV的双头熔岩犬，原本最为弱小的卡尔也毫不退缩，悍不畏死的十三岁斗狼甚至凶悍的扑倒了一只LV68的双头熔岩犬，拼着被对方喷出的火焰烧伤半边身体，一抓就将那头魔兽的颈项深深切开，对方血如涌泉不甘的倒下，临死也无法理解为何比自己弱小得多的斗狼能击倒自己。

　　七八头LV30到LV40不等的单头熔岩犬在两头LV60左右的双头熔岩犬带领下，绕过红发女伯爵及那七头强悍的斗狼，逼近稍微拖后的黑德。大多数魔兽虽然智商上等同于动物，不过基本都能大致辨别出猎物的强弱程度，在这些熔岩犬的眼里，这个黑发人类是最容易得手的猎物。

　　“LV63双头熔岩犬，火焰喷吐射程约十四米，扑击距离不会超过八米。”黑德不着痕迹的退了几步。

　　熔岩犬们低吼着逐步逼近，领头的双头熔岩犬看准时机，四肢猛蹬地面向前冲去，同时张开大嘴试图喷出火焰给予面前的黑发人类致命的一击，其他的熔岩犬也争先恐后的猛扑过去，生怕下手迟了少撕扯下一块肉。

　　然而在饥饿的魔犬们发力的那一刹那，所有的熔岩犬都感觉到来自地面的拉扯力将自己前冲的势头狠狠刹住，愕然间那个黑发少年身边爆发出数十道银色的细刃，避开皮粗肉厚的熔岩犬们高防御力的身体其他部位，毫无阻碍的从它们张开的巨口中刺入，从后脑部位贯穿了过去。

　　透明的虚化粘力膜扩展开来，在地面形成的足足二十米直径的粘着范围限制住了熔岩犬们的速度和爆发力，双臂前端提升三成源力爆发效率的“增幅臂环”，“连接界制”中循环往复的红发女伯爵以及七头高等斗狼的源力支持，这些因素的配合下，原本最常见的水银流刃攻击就如此刻般极限发挥到了足以瞬间秒杀LV60以上魔兽的威力。

　　“这一刻，我可不是一个人在战斗呢。”黑德心中哂笑，“虽然在大多数个人英雄主义崇拜者的眼中，我只不过是在借助他人的力量，不过很遗憾，这就是狼群强大的理由。”

　　即使是陆地型魔兽霸主之一的高级剑齿虎，在一群比自己平均等级低上10个LV以上的斗狼群面前，也只能选择逃跑。

　　因为斗狼群数量多？没错，这也是一个理由。凶残和团结，这是斗狼群能顽强生存的精髓，对真正的天生狩猎者斗狼们来说，个体永远没有集体重要，即使是处于领袖地位的头狼甚至狼王，也只是狼群集体中较为重要的一份子而已。

　　无论面对怎样的敌人，斗狼群的战术只有一种，围攻！在弱肉强食的自然世界里，谁会跟你一对一单挑？输了就是死亡，赢了就能生存。魔兽的意识里，根本没有所谓面子的存在。

　　集体和团结，就连西古大陆里最弱小智商最低下的史莱姆也懂得这个自然法则。面对强大威胁的时候，单体弱小的史莱姆们会聚集在一起融合成强大得多的史莱姆聚集体，对抗敌人的威胁；一只核心遭到重创的史莱姆，会主动消除掉自我意识，融入另一位同伴的体内，使得同伴得到更多的生存资本。

　　黑德是狼群战术的忠实拥护者，他一点也不觉得自己的独特传承在LV30所领悟的这个“连接界制”能力很卑鄙，同伴的力量就是我的力量，我的力量也是同伴的力量。团结的含义不是在乎个体的强弱，是在于你是否懂得付出，而只有付出之后你才能得到回报。

　　我为人人，人人为我。这就是连接界制的精髓。

　　短短的几分钟近百的熔岩犬就伤亡大半，少数胆战心惊的熔岩犬呜咽着四散逃窜而去，却被凶悍的斗狼们趁势从后方赶上一一搏杀，对斗狼群来讲，战斗时放弃抵抗的对手，根本就没有生存的权利。

　　战斗结束之后，威娜才发觉不知不觉之间自己居然连续击倒了十几只LV70以上的双头熔岩犬，其中甚至还有两只LV79的强悍双头熔岩犬。

　　“这是水系秘术么？真是非常独特的修炼传承呢。”慢慢从战斗的高昂情绪中冷静下来的威娜看向黑德。

　　“算是吧，瞧，经过这场激战，卡尔升级了。”黑德看向虽然遍体鳞伤但却精神奕奕的斗狼们。

　　原本LV59的斗狼卡尔身上闪耀着红色的玄奥光环，体型涨大了一圈，身上的肌肉线条显得更为矫健，明显的升级进化为LV60。只是半边被熔岩犬喷吐的火焰所灼伤的躯体仍然没法在短时间内痊愈，看起来很是壮烈。

　　“可惜我这些宝贝们虽然勇悍无比，但是它们受了这么多伤，今天就先回去吧，等它们养好伤再来……”。威娜显然十分心痛自己的斗狼部下们伤痕累累的躯体。

　　“威娜大人，您是需要一群温顺的看门狗？还是一批悍不畏死的精锐战友？”

　　黑德的提问让威娜微微一凛，在“连接界制”的奇特联合感应下，她体会到了斗狼们的斗志丝毫没有萎靡的迹象，反而如同火焰般旺盛的燃烧着。

　　“我刚才就提醒过您，斗狼斗狼，越斗越强，这点伤势对于这些顽强的战士来讲根本无所谓，野生的斗狼群即使面对数倍的强悍敌人也不会退缩逃跑，而即使比它们高上许多等级的高等魔兽也不敢轻易招惹这些誓死不退的强悍对手。”

　　同样因为“连接界制”的作用，斗狼们感受到了来自黑德的衷心赞誉，野性的骄傲使得它们纷纷发出悠长的嚎叫。

　　“作为驭兽师，您和部下的共同进退殊死搏杀才能激发彼此的突破，我的这个秘术只是让你们发挥出更完美的实力的辅助，最重要的仍然在于你和它们是否能竭尽全力的挑战自我。”

　　“想不到作为驭兽世家，世代从军的我会被一位魔兽饲育师说教呢。”威娜眯起眼睛，嘴角却微微弯起露出一丝浅笑。

　　黑德明白红发女伯爵根本不会生气，这种热血激将法对威娜·威斯特这样外冷内热的女军人是最有效的。

　　“总之前方拐角之后就是高等火元素的聚集地，只要能赢下这一战，不仅斗狼们能大为晋级，相信威娜大人你也会突破自己的界限。”

　　威娜不再开口，右手的连接剑在空中啪的一声甩出一声脆响，然后甩动旗帜般的红色长发向着谷内行去，宛如听到冲锋的号角般，斗志高昂的斗狼们也毫不犹豫的跟上主人前进的步伐。

　　转过烈焰谷中部蜿蜒的裂谷拐角后，出现在黑德眼前的景象却是实实在在让他惊讶了一下。

　　红褐色的谷地间布满了碎裂的火元素核心，一颗颗火红色的火元素晶核散布在狼藉的谷地间。

　　而宽阔的谷地中心处，一只起码超过LV80的高级火元素体那圆形的核心结构被一只坚韧的利爪压在岩石上，已经无法保持人形半身形态的火元素体元素形态的躯体动荡不已，看起来就好像是风中残烛般无力。

　　尽管高等火元素体狂暴的将足以融金化铁的火焰之力拼命向压制住自己的敌人喷发，附近的岩土也被纯正的火焰之力灼烧得嗤嗤着响，但那个高大的身形却毫发无损，对火元素体垂死挣扎的努力根本不在意。

　　“啪嚓”一声脆响，高级火元素体的球性核心被那只巨爪轻松捏碎，核心意识体结果遭此重创使得火元素的元素躯体一瞬间爆散开来，散落在附近缓缓熄灭。

　　那个看起来并不特别高大的火红色身影缓缓的转了过来，一对金红色的巨大眼瞳望向谷口处的两个人类和七只斗狼。

　　“赤炎斗狼王……”。黑德低声说出了对方那显而易见的身份。


第七章 干掉它才能活命

　　“不是父亲的狼王劳尔！这是野生的赤炎斗狼王。”红发女伯爵很难得的微露惧色。

　　黑德虽然没有开口，心里也是紧张无比，要说不害怕那是不可能的。

　　这也难怪，面对一只王级魔兽，就算是大师级别的人物也不可能丝毫不为所动。真正不怕死的人基本只有两种，一种是疯子一种是傻子，黑德和威娜两人当然不是这两种人中的任何一种。

　　像吟游诗人经常传诵的传奇故事里，面对任何强大的对手都毫无惧色，靠着勇气就能击败远古巨龙的逆天主角，有点常识的正常人都知道不可能。

　　在奥林匹斯帝国的人类眼中，大师就是能单独击杀王级魔兽的超级高手，是位于顶点的实力和荣誉的象征。这也就是说，王级魔兽是最高的那一级台阶，只要你跨得过去，你就能站到顶点。

　　那么王级魔兽有多强大呢？这个问题恐怕只有那些大师能回答，而绝大多数人都没法回答，或者说，还是有一些人曾经知道答案不过都进了那些王级魔兽的肚子里了。

　　黑德知道对面那只跟威娜的头狼哈尔一般大小的赤炎斗狼王有多么强大，眼前数以百计的高等火元素体遗留的火红色晶核就是最明显的证据，那可是LV70甚至LV80以上的高等火元素体，刚才那只LV80以上的火元素体面对赤炎斗狼王就像蝼蚁一样无力的被轻松干掉。

　　黑德觉得自己也快成为那些进入王级魔兽肚子里的人中的一员了。

　　“……这玩笑开大了……。”黑德事先可是详细调查过烈焰谷附近区域情报的，这里最强悍的无非就是LV80左右的火元素体魔物，正好可以让处于瓶颈期，但源力积累都已经到相当程度的红发女伯爵以及她的斗狼群挑战自我突破极限，就算十分危险艰难但不会到有死无生的地步。

　　但是偏偏现在这里出现了一只王级魔兽，这太扯淡了。

　　超过二十级的LV差距，无论数量还是技术，不管什么手段都是白搭了，因为对方可是王级魔兽，位于西古大陆魔兽顶点的超级存在。

　　你说逃跑？哇咧，跟赤炎斗狼王比速度比耐力？号称陆行速度天下第一的陆行鸟王也会被赤炎斗狼王追到活活累死来着……

　　“……这家伙有点不对。”黑德低声对身边的红发女伯爵提醒道。

　　现在两人不敢妄动，威娜的七只斗狼明显也被同类的王者震撼住了，不过对于种群概念极为清晰的斗狼群来说，其他种群的狼王也相当于敌人，不同群体的斗狼彼此争夺食物和地盘在自然界是家常便饭。所以相比之下斗狼们的斗志反而要比两个人类明确得多，没有受到太大动摇。

　　“嗯，我也发现了，这家伙好像受了很重的伤。”威娜也低声回应道。

　　黑德是因为自己那个传承独有的源力侦测技能发现对面的赤炎斗狼王源力凝聚飘忽不定，显得很不稳定。

　　久经锻炼实战经验丰富的红发女伯爵则是发现赤炎斗狼王躯体上有不少很明显的伤势，尤其是胸腹交接处有一处非常严重的灰黑色腐蚀性伤口，四肢和躯体表面火红色的毛发七零八落，有不少显然被其他魔兽围攻造成的外伤，甚至它竖起的尖耳下缘有很明显的暗红色血迹，看起来似乎是被精神系魔兽攻击使得头部受到过重创。

　　这些伤势很新，看起来似乎是不久前发生过剧烈搏斗，体力上也很是不足。毕竟长时间跟斗狼群相处，威娜对这种魔兽的许多方面都很熟悉。最为明显的证据就是这头赤炎斗狼王居然是孤身一狼，没有任何部下，这至少说明它的族群多半被全灭了，否则斗狼是不会单独行动的。

　　两人的观察方式虽然不同，不过得出的结论都一样。对面的王级魔兽不是处于最佳状态，并且那些明显的沉重伤势足以使得它的实力下降许多。

　　黑德瞟了一眼谷地间散布的火元素晶核：“这家伙明显重伤之后来猎捕晶核补充大量消耗的源力。”

　　威娜嗯了一声，“它胸腹部那个伤口有点奇怪，似乎是中毒或者腐蚀性的什么伤势。”

　　黑德也注意到那道十分显眼的灰黑色伤口，因为那伤口很奇怪，外表看起来并不是破损型的外伤，反而像是那个部位被什么剧毒或者高腐蚀性的事物侵染过一样，随着赤炎斗狼王沉重的呼吸，那团灰黑色的伤势缓缓扩大而后又略微缩小，明显是狼王在使用自身的源力与其对抗。

　　威娜和黑德互相对望了一眼，彼此都从对方的眼神里看出了共同的意图。拼了！干掉它两人才能活命，就这么简单。

　　“我先去缠住它限制住它的活动，你尽力在短时间内干掉它，我不敢保证能缠住它多久。”对于这种已经超乎普通越级挑战的战斗，战术之类的东西实际没什么作用，只能采用最简单的一个当诱饵，一个当猎手的老套方法了。

　　所以黑德没得选择，修炼传承重攻轻守的威娜以及她的斗狼都无法承担盾牌的角色，他是唯一有机会用虚化粘力膜限制住或者说尽量减弱赤炎斗狼王敏捷动作的人，这还是因为“连接界制”的源力支持，但是即使这样他也无法肯定自己的水银护盾是否能完全抵挡住赤炎斗狼王的攻击。

　　威娜深吸一口气，将体内的源力提升到最活跃的状态，双手紧握的两把红色连接剑已经收拢形成最具破坏力的长剑形态，并冒出暗红色的光芒，这是源力浓缩的具现化现象。

　　而她身上火红色的皮甲外围也开始聚集起淡淡的红色虚像，在头部两侧形成宛如实质化的红色尖锐狼耳，四肢前端都形成狰狞的红色兽爪虚像，臀后也冒出若隐若现的火红色狼尾型光带。

　　“上了！”

　　将部分虚化粘力膜压缩在双脚脚底，猛然爆发后的弹力加速了黑德冲出的势头。

　　全力战斗状态的威娜握着双剑紧跟而上，七头斗狼同时发出怒吼随着女主人一起冲向那个无比强大的敌人。


第八章 奇迹般的逆转

　　百米外的赤炎斗狼王身形微微一晃，在黑德的眼中只隐约感受到一道红色的闪电掠过自己身侧，毫不费力的撕扯开自己扩展开来作为盾牌的魔法水银膜。

　　被那股强大的冲击力扯偏方向，黑德一个踉跄勉强站稳身体看向后方，映入眼帘的是七只斗狼中实力位于第二位，LV76的德尔被撕扯成漫天碎末的一幕。

　　同时不知是被赤炎斗狼王利爪还是尖齿破开右手上臂和右腿小腿部位的威娜横着跌飞开去，好不容易才稳住身形。

　　红发女伯爵身上的高级皮甲防护几乎没有起到任何作用，当她两道伤口溅射出两股血雾后，被红发女伯爵强行运转源力包裹住深可见骨的伤口，止住出血合拢伤口，避免伤势恶化，看来虽然右手受伤颇重还可以再战。

　　另外六头斗狼身上也爆出几道血痕，同伴的阵亡使得它们暴怒不已，躯体上的伤痛根本不能掩盖住它们旺盛的战意。

　　“……”，说不出话来的黑德看着停在数十米外的赤炎斗狼王，对方之所以没有连续攻击似乎是因为胸腹处那团灰黑色的古怪伤口略有恶化，所以暂停下来用自身源力予以压制，这才让黑德和威娜逃过一劫，但它的下一次如雷霆般迅捷的攻击该怎么应对呢？

　　黑德望了一眼牺牲的斗狼德尔的残躯，“连接界制”的源力管道仍然连接着它体内的晶核。“抱歉。”黑德默默的逆转输出一道源力，两道源力在德尔的晶核处激烈碰撞后将整个晶核粉碎，庞大的源力瞬间被“连接界制”吸入，全部暂时流入两人六狼的源力连接圈中。

　　威娜伏低身形，左手紧紧握住长剑，火红色的双瞳充满怒火，心爱的斗狼的惨死让她无法压抑自己的怒气，不过这种状态却正好符合威斯特家族“火狼传承”的真髓，使得受伤不轻的女伯爵体内的源力比之前更加高涨。

　　紧盯着远处赤炎斗狼王的四肢，黑德试图从它四肢肌肉的活动状态来预估它的突击方向，这种预测方法他只在跟自己那个女学徒德丝练手的时候练习过一段时间，对魔兽还是第一次，但现在不得不赌一把。

　　远处的狼王身形微微一晃。

　　“左边！”黑德第一时间做出预判，提前侧移两步迎上了那道肉眼无法辨别的红色身影。

　　一声闷响，黑德整个身体被赤炎斗狼王撞向谷地边上的岩壁，沉重的撞击使得黑德眼前发黑，差点就昏了过去。不过同时最好的机会也被他把握住了，全力运转的虚化粘力膜以他自己的身体为中介，将斗狼王牢牢的黏在了岩壁上。

　　一只身长足有六米有余的斗狼嘴巴的长度超过半米，当它布满尖锐獠牙的狼吻呈直角张开再猛力咬下的时候，带来的咬合力足以厚达五公分的钢铁巨盾咬穿撕裂。

　　如今黑德就被赤炎斗狼王狠狠的从右肩位置咬下，黑德抬起的右手连同上半身几乎整个被斗狼王巨大的双颚覆盖并死死顶在岩壁上，虽然拼命运转源力使得身上覆盖的魔法水银护盾以极强的韧性抵住斗狼王强力的撕咬，但斗狼王尖锐的獠牙还是渐渐刺入黑德的身体，最先遭到獠牙刺入的右肩及背部顿时鲜血如同涌泉般激射而出。

　　威娜的六只斗狼此时已瞄准时机扑上，其中两头分别咬住赤炎斗狼王的前爪奋力拉扯不让它对黑德进行抓扯攻击，其他的几只则疯狂的扑向斗狼最脆弱的腰腹部撕咬拉扯。

　　而威娜则跃上斗狼王的肩背处，忍痛用重伤的右手抓住它头颈部的鬃毛，左手倒握长剑猛刺入赤炎斗狼王的左边眼睛，鲜血飞溅之下，斗狼王的左眼立刻报废，但长剑只深入半寸就无法深入，王级魔兽的庞大源力使得它面颊和眼皮的肌肉也宛如钢铁般坚韧。

　　威娜额头青筋暴起，左手的力道已经发挥到极限，只要再刺入一寸多就能重伤斗狼王的大脑将它彻底干掉，但这短短的一寸多距离如今却仿佛天渊般遥不可及。

　　双方进入生死一线的拉锯状态，如果赤炎斗狼王先一步咬碎嘴里的敌人，则可以顺利脱身再一一击溃对手，而如果它先坚持不住被威娜的长剑刺入头部，那就只能迎来死亡。

　　早已脑海一片空白的黑德发起狠来，屈起还能活动的左臂，奋力将除了保护上半身的魔法水银外其他的魔水银凝聚成一片雪亮的水银刃，极限运转“连接界制”中的源力狠命的刺向斗狼王胸腹部位那处灰黑色的古怪伤口。

　　多处遭到攻击的斗狼王终于没有防住这一下，黑德左手上的水银刃刺入它那处伤口时下意识的引爆了自己仅存的源力，但这不多的源力爆发开来却使得斗狼王那处极力控制的伤势再也无法压制，那片灰黑色的似毒非毒的伤势迅速扩散，瞬间便布满斗狼王全身。

　　“咔嚓”这是黑德右手连同肩背部位的骨骼破碎的声音，斗狼王临死前的垂死猛咬只差一点就要了他的命。

　　“嗤”这是威娜左手的长剑奋力从赤炎斗狼王左眼部刺入它头部的声音，在黑德险些被斗狼王临死的重咬撕成两半的危急关头，红发女伯爵极力将斗狼王头部往后拉开，这才让黑德逃过了一命呜呼的结局。

　　倒是接下来发生的一切非常古怪，毙命的斗狼王后仰倒地之后便迅速开始腐化，或者说挥发，短短几个呼吸之间变化为一片飞灰飘散开去，只留下一颗手指头大小但却特别耀眼的赤红色晶核。

　　只是很诡异的是这颗珍贵无比的王级魔兽晶核周围若隐若现的缠绕着一层灰黑色的雾气。

　　但更诡异的事再次发生，那颗赤红色的晶核仿佛冰块一般开始融化成一团红色的雾气，与它周围那团灰黑色雾气彼此缠绕仿佛互相争斗般，然后顺着仍然在运作的“连接界制”融入其中消失不见。

　　六头斗狼身上纷纷泛起代表跨越性晋级的红色光环，威娜也感觉到自身的源力积累经过刚才的激战后不但没有减少，反而有很大程度的增加，尤其是最近正在苦修的火焰之力有了大幅度的增强。

　　“麻烦威娜大人让一只斗狼去通知外面的护卫，我们得尽快离开这里。”

　　黑德脸色非常难看，除了严重的伤势之外，还有另外的原因。

　　刚才那团灰黑色的雾气已经被他顺势吸入体内，严格点说不是他刻意去吸收而是那玩意仿佛饿狼见了肥肉一般猛然就涌入他体内，让他考虑的机会都没有。而这团诡异的源力的性质他再熟悉不过，那是高等史莱姆，不，能重创王级魔兽的只能是王级史莱姆，总之那是史莱姆王的源力。

　　威娜也看出黑德不但伤势严重而且似乎有什么隐情，相比之下她自己虽然伤势轻得多，但要把这么个大活人带出去也是有点困难，于是也不多话立刻让伤势最轻的一头斗狼赶去谷外通知护卫。


第九章 真是运气

　　“这只斗狼王，被史莱姆王重伤过，刚才是它临死之际压制不住史莱姆王的腐蚀之力，才让我们得手，加上它身上其他不同的伤势来看，估计有一个甚至多个王级魔兽带领大量魔兽部下聚集，并通过这只斗狼王的领地导致双方发起冲突。”

　　黑德眉头抽搐着慢慢的说出他推测的情况。老实说他现在真是痛的要死要活，右手基本是粉碎性骨折，肩部骨骼也差不多，胸腹的外伤更是严重无比，若不是修炼了这个世界独特的传承，源力能自动的极快的止血合拢伤口暂时处理伤势的话，说不定已经挂了。

　　但是痛苦这东西却是没办法缓解的，而且最为郁闷的就在于明明痛得真想一头昏过去逃避现实算了，但偏偏就是昏迷不过去，这种感觉真是糟糕到极点。现在黑德不是不想大喊大叫发泄，是根本没那个力气了。

　　“我倒是不敢肯定是不是史莱姆王，说起来我还从来没见过超过LV50的史莱姆，拥有腐蚀性能力的魔兽还是有不少的。不过你的估计倒的确可能是事实，至少我就发现这头斗狼王头部曾经受到过精神系攻击受到重创，想来也是另一个王级魔兽造成的。”

　　威娜倒是觉得史莱姆那种弱小怪物不太可能进化升级成王级魔兽的存在，不过也很赞同黑德的其他分析。

　　黑德也没有过多解释自己是通过那团源力才分辨出斗狼王那团灰黑色的古怪伤势是什么类型的魔兽造成的。刚才之所以他能在水银刃刺入斗狼王伤口处引爆自己并不强的源力就导致对方控制不住那处伤势，就是因为同性质的源力叠加产生的爆发效果。说起来真是运气，要不是因为这个因素，恐怕现在自己已经在赤炎斗狼王肚子里被慢慢消化了。

　　总之两人都明白，通常只有一种情况才会导致两个甚至两个以上的王级魔兽联合起来攻击其他王级魔兽的领地。

　　“黑暗之潮”，数年或者十来年才会出现一次的，数万乃至数十万甚至更多的各种魔兽，在若干王级魔兽的率领下大规模入侵人类或精灵国度的事件。

　　这无论对于人类奥林匹斯帝国还是精灵艾尔芙帝国都是最大的灾难，没有之一。

　　“三年前才发生过黑暗之潮，怎么会这么快发生下一次。”红发女伯爵紧皱眉头嘀咕道。

　　“斗狼王速度很快，估计这些魔兽的争斗发生的地点距离帝国还有很大距离，而且说不定也有可能是因为什么原因导致几只王级魔兽互相争斗也说不定。”

　　黑德其实更加不希望这个时候遇到凶险万分的黑暗之潮，这种典型的超级天灾类型的灾祸如果在罗兰城发生，即使人类军队能扼守住要塞，但外城和后城的民众肯定会遭到很大的危害。

　　“回去之后我会建议加强这方面的情报探查的，你现在不要多想，静下心来等待救援就行了。”威娜看到黑德那沉重的伤势，觉得他还能保持意识清醒真的已经很不容易了。

　　黑德现在真是连点头的动作都很难做出来，靠在岩壁上看着红发女伯爵十分黯然的慢步来到牺牲的斗狼德尔残骸处，慢慢收拢它破碎的尸骨，不由也觉得很是郁结。

　　原本算盘打得叮当响想使用自己独特的能力帮助红发女伯爵和她的斗狼们突破极限，在这位选定的未来大靠山面前表现一番自己的能力和价值，哪想到遇到个意外插足的超猛“第三者”，一场九死一生的恶斗下来，不但自己险些丢了小命，还害得未来的人类四英雄之一失去了一头心爱的斗狼部下。

　　虽然红发女伯爵和她的其余六头斗狼的确因为这个变故使得实力大为突破，但是对于驭兽师来讲，每一个部下都是极为珍贵的战力，而且据他所知威娜还是个特别爱护部下的性格，就算会考虑到这只是场意外不会怪责自己，但恐怕也不会对自己这个祸根再有什么好印象了。

　　所谓人算不如天算，大概就是这个情况了，想到这里黑德不由得叹了口气。

　　威娜背对着黑德半蹲在牺牲的德尔尸体残骸边，其余六头斗狼也默默的围在死去的同伴身边，虽然此时黑德已经解除了“连接界制”，但还是能感受到威娜和斗狼们悲伤的心情。

　　“抱歉……”，即使对死去的斗狼的感情没有威娜那么深厚，黑德还是感到有些内疚。

　　“这是斗狼的宿命，也许几年后我也会跟它一样。”威娜悠悠传来的声音里没有半点埋怨，反而带着一种久经沙场见惯生死之后的觉悟。

　　被极度的疲惫和剧烈的伤痛缠绕的黑德觉得视线有些模糊，不远处这位被热风吹拂得长发飘扬的红发女子身影，逐渐与他曾在梦中见过的那位面对潮水般的精锐精灵大军，毫不犹豫向着最为密集最为强大的中军冲锋的女将军那红发飘扬如旗的背影慢慢重合。

　　……

　　“哇咧，黑德你怎么搞成这样，不是说跟威娜大人带着斗狼出去狩猎而已嘛？”玛吉克见到黑德后立刻开始大呼小叫。

　　“遇到些比较猛的猎物，受了点伤而已。”

　　也难怪娃娃脸大叔惊讶，现在黑德上半身胸腹部有很明显的大块淡红色新肉，这是受了严重外伤再由治愈魔法治疗后的现象，肩部缠绕着绷带，而明显是因为骨折才夹上夹板挂在胸口的右手看来也是受了很重的伤。

　　这还是进城后被威斯特家族所属的白魔法师治疗后的情况，否则现在黑德恐怕走都走不动。

　　治愈法术的确能快速催愈伤势，不过那也要看白魔法师的能力，并不是说随便一个白魔法师都能“起死人肉白骨”的。再说黑德又不是什么重要的人物，赶来照顾红发女伯爵的威斯特家族白魔法师忙着给地位重要的威娜治疗检查伤势，只不过随便给他治了治，根本没用什么心。

　　不过毕竟也是公爵家的专属高等白魔法师，随便治了治也基本催愈了撕裂性的外伤，同时肩背部和右手碎裂的骨骼也大部分愈合，加上传承修炼者的恢复速度远超常人，只需要修养个几天再加以锻炼恢复用不了半个月就能恢复如常了。

　　只是大量失血和近乎透支的体力消耗还是让黑德看起来很狼狈。被两位女护卫护送回城，经过闻讯赶来的白魔法师短暂的治疗后，黑德就自觉的返回自己住所。

　　倒是离开的时候威娜安慰了他两句，并希望他养好伤势继续那份照料斗狼的工作，黑德当然没有拒绝不过现在心里也很没底。

　　想起当斗狼带着那两个忠心耿耿的女护卫赶来知晓当时的情况后，要不是威娜制止，有个比较激进的女护卫当场就要把这个将自家大小姐置于险地的黑德分尸了。

　　“希望威斯特家族不会太计较这事，是个比较注重人才培养的贵族世家吧。”即使黑德了解许多这个世界的信息，但也不可能掌握每一个人的人心的。


第十章 生活的智慧（一）

　　“你说你和一个实力不会超过LV40的平民联手击杀了一只赤炎斗狼王？”要不是熟悉女儿的为人，格瑞特·威斯特大公爵绝对会嗤之以鼻，但即使这样他也忍不住发出疑问。

　　“父亲，那只是只重伤的斗狼王而已，不是您的劳尔那样状态万全的狼王。而且，王级魔兽那么明显的特征，怎么可能认错呢。”威娜也知道这个事实很难让人接受，即使是最疼爱自己的父亲也难免会有疑问。

　　威斯特大公爵点点头。的确对于各种魔兽的级别判定，是每一个战斗型的传承修炼者必备的基本知识，不仅各种贵族世家子弟，即便是民间的冒险者和狩猎者，在修炼传承的同时肯定是要下大苦功研习这些东西的。同一种魔兽不同的级别，躯体的形态，骨角的长度和光泽，鳞片的厚度，毛发的颜色，特别器官的状态，都有细微或明显的不同差别。

　　熟知这些知识，再经过长时间的实际体验后。面对绝大多数人类知晓的魔兽，在第一眼见到的时候就能辨别出它们的等级，从而明了它们的技能，实力以及危险程度，立刻就能有应对的方案，这才是一个合格的强者。

　　这些宝贵的知识都是千百年来无数先驱留下的最大成果，要对抗敌人必须先了解对方，人类就是这样一步步流血流汗发展壮大起来的。

　　“虽然那颗王级晶核溶解消失了，不过似乎其中的大部分力量都被我和斗狼们吸收了，父亲您也能看出我和哈尔它们都有明显的提升吧，那个少年的秘术真是奇特。”

　　威斯特大公爵仔细的观察着自己引以为傲的女儿，发现她体内的源力的确比一天前精纯了许多，尤其是家族独有的火狼传承修炼的火焰之力有了明显的提升。经验老道实力非凡的他当然能判断出自己的宝贝女儿已经突破LV80的重要阶段，这实在很是难得。

　　而女儿的斗狼们也有很明显的升级迹象，其中最强的哈尔已经达到LV81的级别，其他几只斗狼同样晋升1到2个LV。一两个LV的等级提升对于低等级的传承修炼者和魔兽的确不算什么，但对于高等级的强者或魔兽来讲却是弥足珍贵的。尤其是这样只经过短短半天时间，即便斗狼们可能是因为吞食了不少高级熔岩犬的晶核有了不少的源力储备。

　　“群体吸收了赤炎斗狼王的力量，因为独特的原因多个目标分担，使得没有出现承受不住王级魔兽晶核的庞大源力而产生不良后果，不过这只能是十分罕见的偶然情况。”

　　威斯特大公爵暗自沉思着，即便是他这种无限接近大师级或者真正的大师级高手，也不会贸然的以服食王级魔兽晶核来辅助修炼，再说适合自身修炼传承的王级魔兽晶核哪那么容易得到。

　　“你仔细说说那个少年的秘术，还有你们的战斗过程，任何细节都不要漏过。”

　　威娜有条不紊的仔细说明了跟赤炎斗狼王战斗的各种情况，尤其着重说明了通过黑德那个秘术后自己与斗狼们的那种奇妙的心意相通的状态。

　　威斯特大公爵揉着额头眉心处仔细的听着女儿的描述，越听越觉得惊讶。击杀重伤的赤炎斗狼王的结果，在知道详细的真实情况后，其实也就不觉得那么惊讶了，毕竟一只连续受到若干同等级王级魔兽重创的狼王，实力绝对会骤然大幅度降低。

　　那个少年的修炼传承应该是接近于水系法术或者类似的特殊源力修炼传承，只不过那种能连接彼此互通有无，共享力量的秘术倒是相当的独特。尤其在不到LV40的实力就能发挥出这种效果，那么当那个少年进一步提升实力后，很可能可以发挥更大的辅助甚至攻击力。

　　“的确是有些用处的秘术，很有意思。”威斯特大公爵嘀咕了一句，对威娜道：“可以观察他一段时间。”

　　威娜点点头，提醒道：“有关黑暗之潮有可能近期发生的事……”。

　　“这个我会让情报部门加强侦察的，希望不会是最糟糕的情况。”罗兰城城主叹了口气，这样的灾祸对于那些渴求功勋到极点的战士和贵族子弟们来说，也许是难得的建功立业的机会，但对于一向比较重视民众的威斯特大公爵来讲是不愿意其发生的。

　　……

　　“导师，晚饭做好了。”

　　此时的黑德正在享受银发女学徒的服侍，不过经过治愈术治疗后的他倒也没伤到动弹不得，不需要德丝做到太过火的程度，只不过倒是确实享受了两三天衣来伸手饭来张口的惬意日子。

　　“嗯，今天的面条拉得不错。”黑德现在已经拆了绷带和夹板，虽然还不能剧烈运动，不过生活上已经基本没问题了。

　　他现在正在满头大汗的吸着美少女学徒亲手做的拉面，嗯，算是红烧肉拉面吧，虽然这个肉的种类不是他穿越前的猪肉牛肉，作料上也有些不足，不过味道还算不错。

　　来到这个世界接近大半年，让黑德最恼火的就是饮食方面了，即使他不是个对这方面太挑剔的人，几个月时间面包火腿肉排啃下来也觉得有些腻味得受不了了。的确这个世界还是有许多类似他穿越前那个世界的西式美食，但是明显不是现在的他能享受到的。

　　所以他只好自力更生想点法子改善一下自己的伙食，对自己好一点。不过偏偏他前世对烹饪方面真的很不擅长，会做的除了蛋炒饭就是饭炒蛋，嗯，番茄炒蛋青椒肉丝也算能勉强做出来，不过这两三样菜色虽然在这个世界能找到类似的食材做出来，不过种类太少很快吃腻了。

　　而且在这方面下功夫很浪费时间精力，让黑德受打击的是，他某一天试着让娃娃脸大叔和德丝尝试了一下这两三道他自认为的美食，原本打着让他们尝过美食后，怂恿向来十分听话的银发女学徒每天给自己做饭烧菜的主意。但是两人竟然都说味道很怪不习惯不怎么好吃，也不知道是自己手艺太差还是异界的人类口味太过呆板或者说另类。

　　德丝倒是很细心的主动给自己的导师做饭洗衣之类的，做出来的肉排之类的东西也味道不错，因为这些简单的工作不会耽误她太多时间。但是，问题在于黑德实在吃腻了啊。

　　“居然不懂得美食文化的真谛，异界的人真是没救了。”黑德暗自埋怨了一句，还是不得不承认有可能是因为自己手艺太差才造成这种后果的，“还想有可能做做简单的饮食行业试试看能不能挣点零花钱，现在看来这条路行不通，果然不是专业人士纸上谈兵是不行的。”

　　不过黑德最后还是想出了个特别的办法，让德丝心甘情愿的每天给他做出比较喜欢吃的东西。


第十一章 生活的智慧（二）

　　那天黑德把玛吉克和德丝两人叫过来，说要让他们学习一种新的锻炼方式。两人原本饶有兴致的等着黑德解说示范，却被黑德领到厨房，然后就看到他开始做些莫名其妙的事。

　　“……你这是要做炸肉饼吗？不过水加得太多了吧？”娃娃脸大叔看着黑德把上好的面粉加了过多的水，差不多要调成“面汤”了，忍不住插嘴提醒。

　　“不是，仔细观察我使用源力的方式。”黑德说着伸出双手从木盆里捞出一大团已经接近面汤的面团，用源力包裹住然后开始将其拉伸，对折，再次拉伸，反复数十次后才开始以双手为轴心晃动借助离心力，将已经拉成几百条的粗细不匀的面条逐渐伸展成比较匀称的形态。

　　虽然看上去是很普通的拉面制作手法，不过由于故意加入过量的水将其弄得很稀，所以实际上如果用普通手法是无法保持面条拉长却不断掉的。这都是使用源力将每一条面线裹住，然后运转源力挤压出过量的水分，对源力的操控精细程度要求相当高。

　　费了近十分钟才勉强弄出比较像样的拉面来，黑德放下那团还算看得过去的拉面，手上甚至没有沾到面粉汁液。

　　“明白了吗？”

　　“似乎不是很难。”银发女学徒德丝二话不说伸手开始模仿，但是居然无法顺利的将过于湿润的面团处理好，不是不小心拉断，就是抖动挤压水分时源力操控失误使得稀面分散开去，不几下银发女孩的脸上手上都沾满了星星点点的白色面粉，显得十分狼狈。

　　倒是玛吉克若有所思的嘀咕道：“这个方法我好像有点印象……。”片刻后他猛地一拍手，“我想起来了，水炼法！”

　　“哦，大叔你居然知道这种高级锻炼技巧的名字呢？”黑德倒是很有些惊奇。

　　“嗯，大概三年前我勾搭……呃。”玛吉克望了德丝一眼，“我认识了一个女冒险者，她似乎是个颇有身份的贵族，那几天我们过……呃，我们彼此热烈交流感情之后，她每天早上都会弄盆水，然后用源力操控把水控制成数十条细丝缠绕在双手，围在身边，甚至用双脚来控制水流细线，如此锻炼操控技巧。”

　　“我当时很好奇，要知道这个女人明明是个使用链锤的典型重武士，居然练习操控水流，所以问了一下。她只是说这种一种特别的锻炼技巧，可以锻炼源力的精准控制。”玛吉克挠挠头，“不过我之后也试着那么做，但是根本不行啊，最多能把水团形成水盾，嗯，就是黑德你常用的水银护盾那种状态。”

　　“嗯，大叔你知道这个水炼法的存在，就不用我过多解释了。”黑德暗想这个娃娃脸大叔虽然生活作风很那个啥，不过倒是由此增加了很多见识。

　　看向仍然在努力摆弄面团的银发女学徒，黑德提示道：“这种水炼法是很有效的锻炼方式，不过初期就用水来锻炼的话对新手实在不现实，所以我用这种比较湿润的稀面团来当做锻炼媒介。”

　　接下来黑德仔细给两人解说了一些注意要点，如何使用源力精准的包裹住容易拉断的面条，如何运转源力挤压水分等等。

　　“源力的精细操控对任何修炼者来讲都十分重要，无论是LV10的低级战斗职业者，还是大师级别的超级高手。比如大叔你最得意的源力转换技能，每次使用了一百份源力，但只能将其中的六十份转移到目标体内，另外的四十份都因为操控精细度不足浪费掉了。”

　　黑德说着转向德丝，“你也是一样，攻击性的修炼传承，对源力使用的精准尤其重要，这个不用我说明吧？”

　　银发女学徒点点头。

　　这种锻炼方法很新奇，玛吉克和德丝都兴致勃勃的开始动手。很明显光有理论知识没有经过实际操作会很失败，不多时两人就弄得满头满脸的面浆粉点，花花白白的显得十分可笑。

　　不过这也很有趣，近乎于玩耍的方式却能带来不错的锻炼效果，两人虽然屡次失败却乐此不疲，后来逐渐摸索出一些窍门。然后在黑德的提示下，先减少稀面团的份量，几根十几根的操作抖动面条，这样运转源力的难度会小很多，最后总算做出了一些像点样子的拉面来。

　　“呼，看来需要多多练习才行。”玛吉克擦了一把脸，顿时半边脸上都沾满了面粉面浆。

　　就连向来脸上没什么表情变化的德丝成功的弄出一小团十几根的拉面成品后，也不禁露出了欣喜的笑容，这还是黑德第一次看到这个银发妞露出笑脸。

　　“不过有点可惜啊，这些面粉浪费了不少，而且好不容易弄出来的这个条状的面块，还得把它们揉成团加上肉末做成炸肉饼……”。

　　“不用啊，这个可以煮了吃。”在玛吉克和德丝忙于练习的时候，黑德已经做好了红烧肉，熬出了骨汤，将自己先弄出的拉面下锅煮好浇上肉块加入汤，弄成了三碗拉面。

　　“唔，还算能入口。”黑德知道自己手艺不怎样，而且这种半锻炼方式弄出来的拉面根本不正宗，不过总算能吃到比较熟悉的面食，还是很开心的。毕竟只要不是放错调料，汤面这种简单的东西再怎么也不会难以下咽的。

　　玛吉克和德丝试着尝了尝，觉得还算能接受，至少比前几次黑德弄出来的东西要好很多，所以两人也没有再打击黑德的厨艺。

　　如此一来黑德总算成功的让他们习惯了拉面这种食物，不过他也没有刻意给这东西取个特别的名字或者试图去推广赚钱什么的，毕竟这只是改善自己生活的一个小插曲。

　　从那天以后玛吉克和德丝每天都会练习，之后做出来的拉面也越来越像样子，至少不会像开始时粗细不匀，让一向比较喜欢吃面条的黑德总算能不再每天痛苦的啃面包肉排了。

　　“唔，你们估计要这样锻炼半年才能进步到用水来练习源力操控的程度，继续努力吧。”而黑德本人早已不用这种方法锻炼源力操控技巧了，他都是直接使用魔法水银来锻炼水炼法。

　　玛吉克和德丝虽然同时学习这种锻炼方式，不过反而是源力处于积累期，等级比较低的德丝熟悉的更快，效果也更好，当然做出来的拉面也更像样。而比较细心的银发女学徒发现自己的导师很喜欢这种食物，反正也是修炼的副产物，于是基本每天都会给黑德做拉面。

　　“大叔，上次让你注意打听的事，怎么样了？”黑德一边享受着美少女学徒做得拉面，一边询问同样在吃饭的玛吉克。

　　“你是说罗兰城的各种魔兽晶核流通渠道的事吗？这个有点复杂，等我吃完慢慢给你说。”


第十二章 机遇和风险（上）

　　这个世界里要成为强者需要的东西是什么？

　　有些人认为是优秀的传承，有些人认为是个人的资质。

　　不过如果让黑德来回答这个问题，他一定会毫不犹豫的说出一个字：“钱！”

　　尽管传承和个人资质还有一些其他的因素都很重要，但这都不能说明金钱对于传承修炼者来说不重要。

　　就算拥有优秀的修炼传承和出众的资质，要是没有钱，买不起修炼所需要的晶核，吃不饱也穿不暖，怎么可能成长为高手？难道高手就不用吃饭喝水上厕所吗？就算大师不吃饭也会饿死的！

　　黑德现在就很为这个重要的东西所烦恼。

　　“基本上，各种LV30以下的魔兽晶核都来自于小型的狩猎者团队，这些自由的魔兽狩猎者团队的成员和结构都很难长期固定，经常有变动。他们所获得的晶核，大多会卖给城里的各个晶核店，店里的老板收购这个等级以下的晶核大多不会挑剔魔兽的类型，这个等级范围的晶核其实也是流通量最大的。哦，对了，有时候城里的工作中介所也会发布一些收购任务，大多是军队或者贵族们偶尔有所需要才发布的任务吧，当然这种悬赏型任务的报酬要稍微高一些。”

　　黑德点点头，这些虽然算是半常识性的信息，不过还真的有很多平民完全不知道的，至少玛吉克能清晰的分析出晶核流通的等级这个重要概念，这也不简单了。

　　“而LV30到LV50之间的晶核，百分之八十以上都是来自专业的狩猎团队，之所以说专业，是由于他们基本都是跟各个晶核店订立了长期的雇佣关系。基本上也就等于这些晶核店的私家团队了。”

　　“LV50以上的流通渠道，老实讲我没什么门路，那些东西已经不是现在的我能接触到的层面了。对了，这段时间我收购了不少黑德你指定的那种特别晶核，老实说这种特别的晶核还真难找。”玛吉克说着掏出一个袋子递给黑德。

　　黑德打开看了看，看出是大约三十颗各等级的源生史莱姆晶核，其中甚至有几颗LV30左右的好货色，能收购到这个等级的源生史莱姆晶核，娃娃脸大叔肯定花了不少心思。

　　玛吉克和德丝两人的财力都很有限，玛吉克在魔法道具店的工作报酬其实也不低，不过他是那种有多少花多少的人，根本没什么存款。而银发女学徒尽管很努力工作不过也难以顶住修炼高级传承带来的沉重负担。

　　黑德的情况也差不多，再过两天他的伤势就可以痊愈继续去接手红发女伯爵威娜那个饲育管理斗狼的工作，这份工作的报酬很不错。而且在他受伤修养的这几天，威斯特家还派人送来了一大笔钱和不少慰问品，甚至威娜本人在昨天还抽空来看望了一次黑德。

　　看来威斯特家族对于上次发生的意外事故并不介意，而威娜虽然损失了一条斗狼，但也对他饲育斗狼的方式比较赞赏，这让黑德松了口气，现在的他可是没有任何资本对抗这种豪门贵族的。

　　不过即使如此，黑德的经济状况也很不妙，毕竟他处于冲击LV40的重要修炼期，需要不少的LV30左右的晶核，而玛吉克和德丝的修炼情况也十分顺利，好好修炼天天向上。嗯，一切看起来都十分美好。

　　但是这也代表着他们同样开始需要更多的晶核，也就等于需要花更多的钱。

　　“我觉得我们可以在傍晚时分大家的工作结束后，组成个业余的狩猎者小队挣点外快，或者自己去猎捕需要的几种晶核，很多传承修炼者都是这么做的。”玛吉克提出了建议。

　　“我也有类似的想法，我们的修炼传承已经上了轨道，也需要各种实战来锻炼技巧。”黑德沉吟了一下，问道：“大叔你调查的这段时间里，觉得什么类型的晶核最为抢手？”

　　“这个嘛，我觉得元素魔物的晶核最为抢手，最近这些类型的晶核，即使是最低级的也很少在市场上见到了。对了，最近我跟晶核店的老板们聊天，听说各地的中低级眼魔的晶核很走俏，甚至帝都也有些商人来罗兰城收购这种晶核。很多老板都已经组织起专门的团队狩猎眼魔类魔怪并提高了这类晶核的收购价格，那些零散的自由狩猎小团队都在关注这方面的消息。”

　　玛吉克说到这里叹了口气：“可惜元素魔物普遍都很强悍，等级基本都在LV50以上，我们可没办法对付这种对手，而眼魔类的魔怪则非常罕见，至少我这段时间打听到的消息来看，还真的没几个团队有所收获。”

　　听到这里黑德心里一动，想到当今的奥林匹斯帝国女皇今年十一岁，正处于奥林匹斯皇族“皇者之心”传承的黄金修炼期。而奥林匹斯皇族最信赖的安格尔家族正是各种元素体修炼传承的代表性贵族。如今元素类晶核和眼魔类魔怪晶核缺乏的消息居然传到了玛吉克这样的平民耳朵里，明显有些不正常。

　　奥林匹斯皇族的特殊修炼传承“皇者之心”对于其他人来讲也许是难以想象的超高级传承，神秘莫测强大无比。据说奥林匹斯帝国开国皇帝奥林匹斯一世当年曾以一人之力降伏前代泰坦王朝最精锐最忠心的万人黄金军团。

　　注意，是降伏！而不是消灭或者击溃。

　　这种已经成为传说的事迹经常被吟游诗人传诵，堪称真正的王霸之气超绝表现。

　　但黑德却知道这个神秘的皇者传承其实就是极限的魅惑能力和心理控制能力的融合。说穿了奥林匹斯皇族那所谓的王霸之气也就是魅惑术加控心术造成的莫大假象。当然了，这也是因为这个“皇者之心”传承的实力实在可怕，大成之后连大师级别的人物也无法抵挡这种精神系的侵蚀，甚至根本不会察觉自己对皇室的忠诚和崇拜被这种无形的力量所影响。

　　而这个“皇者之心”传承需要的晶核恰恰就是以眼魔类魔怪晶核为主。

　　只是，奥林匹斯三世在八年前英年早逝，死的时候唯一的继承人皇女多露·奥林匹斯年仅三岁，恐怕还没有真正开始修炼皇室传承。

　　“大叔，近些年是不是经常听到帝都四大豪门世家的各种传闻？”

　　玛吉克想了想：“倒是经常有吟游诗人在酒馆传诵德根斯家族的龙脉者的事迹，唔，这么一想似乎也听到过魔武士世家戴沃家族那个很了不起的女继承人的传闻，有些好事者居然把那个嚣张的女人跟我们罗兰城的威娜大人相提并论，实在让人火大。”

　　“那么安格尔家族和巴迪家族呢？”

　　“嗯……，你说光之眷族和死亡之手世家啊，的确这两个家族的传闻很少。”玛吉克沉吟了一会，一时还真想不起来这两个家族最近的传闻。


第十三章 机遇和风险（下）

　　“对了，以前经常跟大叔你聊天，却很少听到你说到我们帝国女皇的传闻呢。”隐约觉得这里面有问题的黑德故意提起这个问题。

　　“哦，你说那个小姑娘啊，十一岁的小孩子能有什么传闻，无非就是个贪玩的小女孩嘛，上次我不是跟你说过她还偷跑出皇宫跟白马王子们出去兜风嘛。”

　　“也是啊。”黑德笑了笑，心里却非常惊讶，玛吉克这样的平民对帝国女皇居然如此不尊重，而且作为唯一的人类国度的最高当权者，各种事迹居然流传甚少，这是很不正常的。

　　就算实力财力并不深厚的中小贵族，也会注意用各种方式传播自己的良好名声，类似赈灾，出资修建公益场所等等，比如“龙脉者”德根斯家族就借助吟游诗人这种媒介向大众传播自己家族的事迹，这其实很正常。

　　按理来讲，即使目前的奥林匹斯女皇年龄幼小，但皇室和忠心的贵族也会适当的传播些女皇的学业优秀，宅心仁厚，对待侍女和护卫态度很和蔼之类的信息出来，为帝国最高当权者竖立起良好的形象，这是统治阶级的基本宣传手法。

　　但现在居然帝国女皇的事迹在民众间知之甚少，偶尔流传出来的还都是贪玩之类的负面消息，这就很不正常了，明显有潜在的原因。

　　“不太对劲呢……，不正常的传闻，皇室唯一的皇族修炼传承所需要的眼魔类魔怪晶核紧俏，最支持皇室的安格尔家族所重视的元素型晶核极为抢手，这些不相关的消息联系起来，得出的结论就很有些可怕了。”

　　“如此暗中打压皇室和亲皇派贵族世家，难道是某个或者某几个豪门贵族试图做出篡位夺权这种狗血事件吗？到底是哪个白痴豪门这么犯傻？”

　　黑德根本不相信最近这几十年内有人能颠覆奥林匹斯皇朝，他可是知道奥林匹斯皇族作为真正的中央集权国度的绝对最高权力者，对叛乱之类的防范早在建国之初就做出周密布置，暗中隐藏的底牌无数，不要以为现在的女皇是个小女孩就轻视奥林匹斯皇族真正拥有的实力。

　　“居然用这种下作的手段来打压皇室和亲皇派，做这个事的主谋恐怕脑袋有点问题吧，真的认为这种小手段会有效吗？能探听或者说能估计出皇族需要的晶核类型，应该是很有实力的势力吧，但是居然会做出这种没头脑的事来，实在让人好笑。”黑德微微哂笑。

　　“大叔，是不是有不同的商人互相抬价收购眼魔类和元素类晶核？”

　　“是啊，听说各个边境城市都有来自帝国中心区域的商人收购这些晶核，那价格一天涨一大截，这些种类的晶核已经远远超过正常市场价格了，一颗LV10的眼魔怪晶核居然被炒到接近100金币的高价了。如今很多狩猎者都在到处打探相关的情报，希望能狠狠赚上一笔。”

　　“城里的工作委托所有发布这类工作任务吗？”黑德认为既然自己都能从这些信息分析出情势有些古怪，想必威斯特家族也同样有所察觉，这个世家可是坚定的亲皇派，面对皇室被暗中打压应该有所行动才是。

　　“唔，倒是有，不过给出的报酬很一般，没什么人愿意去接的，就算有狩猎者弄到了这几类晶核，也宁愿买给那些急着采购出高价的商人嘛。”

　　果然如此，黑德微微发笑。这就好像一个稻谷满仓的大地主对觊觎他地位财富的同行说，哎呀最近收成不好，雇农们明年的种子都没着落啊。然后上当的傻瓜就拼命收购稻米，妄想连半颗种子都不留给那位大地主，梦想着不久后能把对方整破产，一举把这位大地主的豪宅广地娇妻美妾金银珠宝统统收入囊中。

　　“……原来贵族也不是全都老谋深算的呢，也有被这么土的骗局引上钩的家伙。”黑德暗暗叹气，虽然他没兴趣知道究竟是哪些贵族势力被钓住了，也没资格没实力参与这种层次的阴谋诡计，不过倒是从中发现了一些机遇。

　　“明天我就去公爵府继续照顾斗狼的工作了，大叔，你和德丝最近加紧修炼提高实力，嗯，在工作之余去锻炼下实战技巧，狩猎些魔兽挣点外快也不错。我想想，你们最好从这些区域开始，罗兰城的西南方向五十公里处，还有西北方大约四十公里的山地……”。

　　黑德连续说出几个中低级魔兽聚居的区域，并按照危险程度划分出几个层次，还提醒了一下哪些类型的魔兽比较危险，需要特别注意，以及它们的弱点等等，甚至连某些值得注意的地理环境也一一说明。

　　“咦，黑德你居然比我这个地头蛇还了解这些东西啊？”玛吉克颇为惊奇。

　　“当然了，前段时间我跟着威娜大人的斗狼群到处闲逛，你以为我真的在玩嘛？当然会借助有那么强悍的保镖保护的机会，仔细观察地理环境，了解该处的各种魔兽分布情况嘛。”黑德还有些话没有也没必要说明，通过实地考察获得的这些信息，让他更进一步肯定了自己那些独特的知识是多么正确和宝贵。

　　银发女学徒和娃娃脸大叔都很惊讶，实在没想到这个黑发少年心思如此慎密。

　　“对了大叔，我们好久没去酒馆喝酒聊天了，不如今天去放松一下吧。”

　　“可以啊，去哪家？”玛吉克当然不会反对黑德的这个提议，他可是个酷爱泡酒馆的花花公子来的。

　　“嗯，就去兔兔之家好了，正好我有个生意想跟那位老板娘谈谈。”

　　玛吉克皱了皱眉头，看了一眼旁边默不作声的银发少女德丝。自从上次被迫让德丝把自己的传承交给那个妮妮珈老板娘所属的组织之后，他就没再去过兔兔之家酒馆，对那位老板娘的印象也很坏，为什么黑德还要主动去跟那个明显歪门邪道神神秘秘的鬼组织谈什么生意呢？

　　看出了玛吉克的想法，黑德笑了笑：“但凡是生意，必定是有利益也有风险的，找个合作伙伴，尽量把风险推给他那边，那么就算分些利益给他也无所谓。”

　　听出了黑德话里的不怀好意，玛吉克笑了起来：“有意思，那我们动身吧。”

　　连向来对酒馆没有半点好感的德丝也被黑德的话引起了些许兴趣，站起身来开口道：“我也去。”


第十四章 居然有人听墙脚

　　“运气不错，目标正好在。”走进兔兔之家酒馆，玛吉克一眼就看到那位有着欣长柔软兔耳型副耳，乍看之下酷似双马尾发型的黑发红瞳老板娘正静静的坐在柜台内部的角落。

　　“嗯，我去跟她打交道，你们随便喝点酒打发时间吧。”黑德也不用提醒玛吉克注意什么，他这种老油条根本不会露出破绽，况且他和德丝都还不清楚自己究竟想做些什么，也没破绽可露。

　　稍微打量了一下四周的环境，黑德微微点头。这位妮妮珈老板娘所处的位置看似随意，却是正好在最接近酒馆后门的区域，加上酒馆内部特别的装修和布置，她所在的那个柜台角落正好处于隔绝不远处喧闹的酒馆声浪的位置，并且在这个地方低声谈话，根本不用担心被窃听等情况。

　　不着痕迹的避开上前招呼自己的兔耳女招待，黑德来到柜台面前，对柜台内的女酒保随意的点了杯便宜麦酒，打发走用古怪眼光瞟了自己两眼的女酒保。

　　还真以为我想泡你们老板娘啊？黑德压低声音对面前眼皮也不抬的妮妮珈开口道：“听说大波斯菊原野的黄金菊花这个季节特别美丽呢。”

　　听到这句话的酒馆老板娘淡红色的细长凤眼立刻牢牢的盯住黑德，锐利的视线上下扫视了黑德半晌，才轻轻开启淡红色的薄唇轻声道：“有什么委托？”

　　“卖一个情报，收益不会少于十万白金币的大生意，需要跟你们首领亲自面谈。”

　　妮妮珈微微皱起眉头，这么巨大收益的生意？这个实力普通身份也很平常的黑发少年凭什么这么有把握？她自信以自己的眼力和见识绝对不会看错人，这个少年虽然气质比较特别但肯定不是什么贵族豪门子弟，按理来讲根本不可能知道自己所属组织的特别联络方式的。

　　“详情？”

　　黑德也知道空口白话是不可能让对方信服的：“关于最近炒得非常火热的元素类晶核及眼魔类晶核情报，你只需要报告你们的首领，她会明白这里面的奥妙的。”

　　停了一下，黑德知道这种暗地下的交易必须给对方一点甜头才能彻底取信对方，于是加了一句：“赠品。罗兰城东南方两百三十公里左右，精灵帝国边境线附近的黑山谷地，眼魔类魔怪聚居地，LV1到LV50的等级范围，数目估计在四百只左右。”

　　妮妮珈微微点头：“核实后会通知你面谈的地点和时间。”

　　已经达成初步合作意向的目的，黑德也不再多话，返回玛吉克及德丝所在的酒桌，随便喝了点酒后与两人返回了住所。

　　“你说把元素类魔物和眼魔类魔怪聚集地的情报卖给这个什么爆菊组织？”玛吉克显然非常不满，“既然你知道这么重要的信息，为什么我们不自己去狩猎那些晶核卖个高价？”

　　“咳，大叔，是黄金菊盟会。”黑德无奈的摇摇头：“大叔，我们只有三个人，就算从早忙到晚拼了命的打死打活，能干掉多少魔兽，狩猎到多少晶核？”

　　“呃……，至少我们可以自己卖情报啊，对了！”娃娃脸大叔觉得自己这个点子不错，“比如卖给那些比较有实力的狩猎者团队。”

　　黑德再次摇头：“且不说别人相不相信，如果别人要求先给情报后付钱之后赖账怎么办？要是有人买了情报转手散布我们有没有对策？”

　　抓了抓头，玛吉克说不出话来。

　　“情报买卖这个玩意是个很复杂的行业，不是现在的我们能够稳妥操作的。有时候不能太贪心，能有个中介性的组织承担其中的风险，即使被分走很大一部分利益，也是值得的。”原本想解释一下现在这种少数类型晶核的不正常炒热中的利害关系，不过转念一想这些东西对不熟悉上层贵族复杂争斗的玛吉克和德丝来说，恐怕等于听天书，黑德也就没有多说。

　　“总之这事先放一放，德丝你最近的修炼情况应该快达到巨人化变身的程度了吧？”黑德准备转移话题免得两人胡思乱想。

　　“嗯，但是有个小问题……”，银发女学徒似乎有些犹豫，看了黑德一眼，很难得的露出有些尴尬的表情。

　　“什么问题？传承修炼有什么地方不妥吗？”黑德立刻展开虚化粘力膜将身前不远处的德丝笼罩在其中，使用源力感知技能仔细检查她源力的运转情况。

　　“嗯？”黑德微微诧异了一下，倒不是他发现德丝的身体状况有什么不对，而是在全力发挥“源力感知”技能的情况下，发现了附近有一股十分微弱但感觉很诡异的源力聚集。而且这股细微的源力来源于木屋之外，准确的说是在屋顶。

　　“有东西在上面……”，黑德微觉奇怪，下意识的扩大虚化粘力膜的范围，无形的粘力膜很快与那股微弱的源力接触，那一瞬间黑德感应到了那是一个人！

　　下一瞬间那人旋转着破开屋顶冲了下来，并且身边有两条利刃般的什么武器轻易的破开了黑德那层拥有惊人粘力的虚化粘力膜。

　　被那人猛力冲破的屋顶部分破开一个数十公分直径的洞，木屑纷飞中黑德看到对方是个身着灰黑色紧身皮装，身材很纤细小巧的家伙。

　　黑德反应并不慢，感觉到不对的同时已经顺手将德丝和玛吉克拉向身后房门所在的方向，而那个显然刚才在外面听墙脚的家伙则落到窗户附近的位置。

　　双方互相瞪视，黑德这才看出对方是个全身上下被特制的紧身皮装紧紧包裹住的刺客型装扮的女性，那身特别的灰黑色皮装很别致，使得这个女人浑身上下没有露出半点肌肤。而头部则是经过特别处理不会反光的灰色金属面罩，连眼部都用了特殊的魔兽材料制成的半透明晶片，金属面罩连接着皮制头套，使得她甚至连一根头发都没有显露在外。

　　这女人并没有像大多数刺客型战斗者那样携带短刀匕首之类的武器，但头部两侧却有两根略微弯曲，仿佛弯刀一般的黑色刃状物体。这两道弯曲的黑色刃片斜着延伸开来，每根都足足有近一百五十公分的长度。而这女人又微微压低身体，摆出一副随时可以冲刺过来的姿势，使得她脑侧的这对古怪的武器显得危险万分。

　　“居然是个LV50以上的高手……。”黑德现在可没有心思欣赏对方曲线毕露的柔和身材，而是在心里暗暗警惕。

　　刚才她一瞬间冲破屋顶落下身来所爆发出的实力是现在的黑德三人无法匹敌的，要知道黑德现在的虚化粘力膜可是足以抵御LV40以上的肉搏型魔兽全力攻击的。刚才黑德瞬间感应到对方后下意识的增强虚化粘力膜的粘性试图困住对方，却被她头侧那对古怪的似角非角型的武器轻易切开。

　　这种实力绝对超过LV50甚至接近LV60。


第十五章 寻找那个男人的女人们

　　虽然不知道这女人为什么躲在房顶上听墙脚，但这副装扮明显是个刺客型的战斗职业者，这种人鬼鬼祟祟的窥探自己三人，明显是不怀好意啊。

　　“妮妮珈老板娘，你想做什么？”出声打破沉默的居然是小个子娃娃脸大叔玛吉克。

　　“你说她就是兔兔之家酒馆里的那个老板娘？”黑德颇为吃惊，他可是半点也看不出对面这个危险女人的身份。

　　“罗兰城十大美女之一呢，我玛吉克就算眼睛瞎了也能认得出来，她的身材很明显是那位妮妮珈老板娘啊，那种纤细而柔和的身体曲线那么明显的。”倒是玛吉克奇怪的看了黑德一眼，似乎觉得黑德连这么明显的事都看不出很傻。

　　谁像你一样把罗兰城稍微有点名气的美女们身材相貌各种数据都记得这么细致啊？

　　黑德很想讽刺一下玛吉克这个老色狼，不过现在明显不是说这些废话的时候。所以他开口道：“老板娘，生意还没有开始谈，你就亲自来暗中监视我们吧，这算什么意思啊？”

　　玛吉克虽然外表看起来很轻浮，但其实也已经警觉的做好准备，双手捏着数颗低级光系晶核随时准备释放法术，银发少女德丝也握紧了刚从房门后面抓起的备用粗铁大剪刀。

　　黑德注意到了两人的举动，也扩展开虚化粘力膜护住本方的三人，现在自己三个人即使联手恐怕也敌不过妮妮珈，硬碰硬是肯定搞不定这个女刺客的，不过如果打定主意逃跑的话还是没问题的。

　　被揭穿身份的妮妮珈很有点郁闷，先是在潜行状态被对面的黑发少年用古怪的水系法术察觉踪迹，而且那个古怪的水系法术居然将自己牢牢黏住，迫使她不得不动用攻击技能连同屋顶一起破坏导致掉落下来。然后用以隐藏身份的连“高等侦知”技能都能屏蔽的一身高级刺客装备，居然被那个娃娃脸的老色狼一眼就认了出来，这实在让她很尴尬。

　　“上次我就很奇怪这个无依无靠的银发孤女怎么会这么机灵，主动把她家的修炼传承交出来。”妮妮珈隐藏在暗红色半透明晶片下的双眼看着黑德，“这次你这个小伙子又主动来联系我们做情报买卖。”

　　那个暗淡无光的灰色面罩使得妮妮珈发出的声音显得有些古怪，不过她现在已经间接表明了自己的身份。

　　“只是你这个小伙子居然这么了解我们盟会的信息，实在让我很好奇你的情报来源，要知道就算罗兰城城主威斯特大公爵也对我们盟会的情况一无所知。”

　　黑德敏锐的感觉对方的语气里有一丝敌意，倒也不以为意，这种在暗中活动的类似黑社会类型的组织对信息保密非常重视，这也是理所当然的。

　　“不出所料，黄金菊盟会要在一二十年之后才会发展到足够庞大的程度，目前应该还算是个不太强大的小型组织，要不是我有特别的王牌在手，也懒得招惹你们这个女人帮，不过是你们先惹到我头上的，这次再怎么也得让这些死女人出点血。”

　　倒是一边的玛吉克开始耍起嘴皮子：“老板娘，做事做人都要讲点道理好吧，我这位侄女的事已经过去了也就不提了。但是现在你这个态度不太对吧？未必你开个酒馆卖酒，难道还要对每个来买酒的人追问人家从哪知道你家酒馆的吗？”

　　黑德轻轻拍了拍玛吉克大叔的肩膀，制止了他这种没什么意义的发言，望着一言不发的妮妮珈开口道：“欧德·普林斯侯爵，相信你应该知道这个名字。”

　　原本极为警戒的妮妮珈听到这个名字之后身体微微一震，随即努力冷静下来倾听这个对她来讲非常重要的情报。

　　赌对了，黑德虽然面无表情，但心里着实松了一口气，继续道：“你们一直在寻找他的下落对吧？”

　　“他在哪里？”妮妮珈的声音显得非常急切，听得出来她情绪相当激动。

　　“这么重要的消息，你是不是应该通知一下你们那位首领？”明白自己已经掌握了主动权，黑德当然不会这么轻易的放过这个机会。

　　妮妮珈慢慢的站直身子，她头部两侧那对奇怪的角刃也逐渐软化下来并搭在脑后，黑德这才注意到这个女刺客的这对古怪武器原来就是她头部那对欣长的兔耳型异化副耳。

　　这还真是有趣，原来这位老板娘那对双马尾一样的副耳是这种用途的异化器官，怪不得当初第一次看到的时候黑德就觉得有种很特别的感觉……

　　“我立刻通知我们的首领准备跟你的会面，最多三个小时之后会来接你。”留下这句话之后，妮妮珈轻轻跃起，从刚才屋顶处被她破开的大洞跳了出去。

　　黑德看着她身形一晃在另一边的屋顶上隐去身形，然后消失无踪。

　　“走了？”玛吉克问道。

　　“走了。”黑德收回极限扩展开的虚化粘力膜，确定了方圆一百米内已经没有可疑人物。

　　“呼……。”娃娃脸大叔长出一口气，“这女人真危险，亏我以前还曾经想过装着喝醉酒发酒疯，趁机把她抱在怀里摸摸她那对可爱的长耳朵，想不到它们居然是那种危险的凶器，真是要人老命。”

　　黑德汗了一个，老实说他也有过这样的猥琐YY念头，但起码没有玛吉克这样随便摆明讲出来的觉悟，况且旁边还有个未成年少女在。

　　银发少女德丝面无表情的评价了一句：“玛吉克叔叔，如果你敢那样做绝对会被切成十七八块。”

　　“嗯，德丝说得没错，怪不得我跟那个老板娘接触的时候不大感应得出她的能力，想不到她的修炼传承居然是刃耳传承。”黑德接上了话题。

　　“刃耳传承……”，玛吉克重复了一遍这个词组，“听起来有些耳熟呢。”

　　“导师，是那种比较独特的刃耳兽吗？”还是德丝先反应了过来。

　　“对。”黑德赞赏的看了一眼自己的美少女学徒，银发女孩虽然向来沉默寡言不过并不笨，从小立志成为出色的魔兽狩猎者的她对各种魔兽知识的学习也是很下了一番苦功的。

　　“就是那种外形非常像大兔子，但其实危险非常的拟态魔兽。这种魔兽非常擅于隐藏自己的气息，经常伪装成弱小无害的风兔靠近草食性魔兽，而很多肉食性魔兽直到扑上去被它瞬间硬化形成的刃耳切成几块的时候，才会发觉自己找错了对象。”

　　“哇哦，原来是以扮兔吃虎闻名的刃耳兽，怪不得她爆发力这么强，的确服食这种魔兽晶核为主的晶核配方，再有相应的修炼传承的话，非常适合作为刺客型的战斗职业者。”玛吉克也明白这种类型的修炼传承独特的优势。

　　“玛吉克叔叔你以后还想摸她的耳朵吗？”德丝很难得的讽刺了玛吉克一句，看来她对娃娃脸大叔刚才自曝自己幻想过跟妮妮珈老板娘亲热的言行颇有些不满。

　　玛吉克干笑了两声，转移话题道：“黑德，妮妮珈老板娘隶属的黄金菊盟会为什么一直追查那个什么侯爵的下落？”

　　“哦，简单点说的话，就是一位见不得光的情妇带着一大群养女追寻失踪的爱人和养父的情况吧。”黑德正考虑着今后怎样跟那个身份特别的黄金菊盟会首领打交道，于是随口回答了小个子大叔的问题。

　　“哦……。”明显想歪了方向的玛吉克那张幼稚的娃娃脸上露出非常古怪的猥琐笑容，“一个老帅哥，一个美艳情妇，一帮没有血缘关系的漂亮养女，听起来好像是非常激情四射的香艳故事呢。”

　　黑德也懒得纠正这个色狼大叔的扭曲思想，而且实话说他的猜测倒也不是全错。

　　“没想到黄金菊盟会的首领现在居然正在罗兰城。”黑德心里暗暗嘀咕，刚才妮妮珈临走时留下的话里已经透露了这个信息。不过这样也好，这件事能早点着手，自己也能早点得到那笔利益。


第十六章 便宜别人不如便宜我（上）

　　黑德向妮妮珈透露的那个情报对她们的组织来讲非常重大，所以仅仅过了两个小时一头六足巨蜥拉着的篷车就停在了黑德住所的街口，车夫是个不太显眼的普通相貌女子，而兔兔之家老板娘妮妮珈恢复了比较正常的秋季长裙装扮，轻盈的从篷车中步下，单独上楼来迎接黑德。

　　“啧，这个什么爆菊组织的首领架子还真大，知道了老情人的消息还不自己亲自过来。”玛吉克嘀咕了一句。

　　“我自己一个人去就是了，你们……”。黑德话还没说完就被银发女学徒打断了。

　　“导师，那些女人很危险，让我陪你一起去吧，万一出事也好有个照应。”德丝对这个鬼鬼祟祟的组织可是相当没好感的。

　　黑德看了一眼银发女学徒。老实说以德丝现在的实力来讲，就算出了什么事恐怕也帮不上忙。不过她那让人值得同情孤儿的身份，以及和自己之间那个特别的师徒关系倒是很有可能打动那帮女人。

　　“也好，你跟我一起去吧。大叔你就免了。”看到玛吉克也一脸跃跃欲试的表情，他立刻开口制止。娃娃脸大叔人品方面没得说，不过他那个喜欢泡妞的性格虽然黑德不觉得有什么奇怪，但黄金菊盟会里那群身份来历都有些复杂的女人却是很厌恶这样的个性的。

　　“我只是去跟她们谈谈生意，还认识她们的恩人，不会出什么意外的，放心吧大叔。”

　　玛吉克不太情愿的点点头。

　　妮妮珈对黑德带着德丝同行的选择没有干涉，倒是两人在黑发老板娘的带领下进入那辆外表看来不太大的篷车时，才发现里面却颇为宽敞，车厢内部全部使用的是黑木构造并分成前后两个车厢。这是一些古老的贵族习惯使用的特别篷车设计，特别的设计和材质构造使得不大的车厢具备坚固的结构和防止窃听等功能。

　　妮妮珈轻轻打开前方的车厢，有一个脸蒙黑纱，身着黑色长裙，连手掌都被黑纱手套遮盖住的神秘女子早已坐在里面了。

　　酒馆老板娘低声对黑德道：“这就是我们的首领，她需要跟你单独谈话。”

　　黑德明白妮妮珈的意思，偏头示意德丝跟随酒馆老板娘去后方的车厢稍等，在银发女学徒有些担忧的目光中进入了黑裙神秘女子所在的那个车厢。

　　妮妮珈对那神秘女子微微点头，关上了隔门。

　　“看来她们不打算带我进入她们组织在罗兰城的据点。”黑德倒也不介意，坐到那神秘女子对面。

　　“你知道我的真正身份吗？”那神秘女子开口的第一句话也许对别人来讲很莫名其妙，但对黑德来讲却知道这个有多重要。

　　“昔日的铁桦树军团龙骑士团大队长咖斯缪丝·森林·达克女伯爵。”

　　“他居然连这也告诉你了。”神秘女子微微叹了口气。

　　这位黄金菊盟会的女首领的真实身份，要是传扬出去，稍微有点见识的奥林匹斯帝国人类都会大为惊骇，听到这个消息的罗兰城大公爵威斯特阁下绝对会亲自率领精锐来抓捕这个神秘女子。

　　铁桦树军团，精灵帝国最精锐的军事力量之一。而龙骑士这种西古大陆最强悍的空中武力，仅有精灵帝国拥有。一个龙骑士团仅有三名大队长，每一个大队长统率一百二十名龙骑士。也许从数量上来讲，一个仅有三百六十四名龙骑士的龙骑士团似乎非常寒酸，但实际上，明白龙骑士这种绝对武力单位真正实力的人都会明白，这股仅仅数百人数百龙的武力部队是多么可怕。

　　也就是说，黑德眼前这个没有露出真面目的神秘女子，是个真真正正的纯血统精灵，而且从其姓氏达克以及中间的镶嵌名森林一词可以推断出，她是一个拥有高贵血统的暗精灵贵族。

　　沉默了半晌，昔日的高贵精灵低声问出了她最想知道但又最不想知道答案的问题：“……他是不是已经……”。

　　“他已经在五年前去世了，另外，这句话是普林斯候爵的遗言。”

　　“咖斯缪丝，我见过大波斯菊原野了，它跟你一样美丽。”黑德尽量用最温柔的语气慢慢的说出那位人类老贵族的遗言，虽然说出这句话让他觉得心里很别扭很肉麻……

　　身材纤细的暗精灵下意识的将身体缩成一团，使得原本比普通人类小上一号的精灵女子此刻就像一个无助的孩子，虽然她极力克制自己并没有发出明显的抽泣声，但那散乱的沉重呼吸和微小的泪滴从面纱旁滴落在车厢的黑木地板上的声音，在特制的隔音车厢寂静的空间中显得那么明显，让黑德也觉得有些心情低落。

　　微微将身体后靠，黑德开始回想起他所知道的那位欧德·普林斯侯爵。

　　是的，实际上他从来没有跟那位普林斯侯爵见过面，有关这位个性实在不像人类贵族的老侯爵的一切见闻都是因为黑德前世那独特的梦境。

　　那些似真似幻的梦境中有一半以上是以某个人物为引导，让黑德以一个隐形的旁观者的角度观看一部真实的传记型影片般了解着这个世界，偶尔会有些片段模糊不清，但大多数时候都仿佛进入一个真实虚拟世界那样，甚至很多时候能代入其中，明显的感受着这个“主角”那真实的生活中各种起起伏伏的人生经历和情感纠葛。

　　而那位欧德·普林斯侯爵就是其中让黑德印象最为深刻的人物之一。

　　欧德·普林斯在二十三岁的时候，那时候他还是仅仅是个热情向上，拥有一些善良心灵的小小男爵，作为靠近边境地区的贵族世家子弟，作为最佳的功勋提升道路，他按部就班的进入军队任职。

　　在一次上司举办的贵族聚会里，欧德·普林斯遇到了被贵族上司作为炫耀和拉拢部下所用的精灵女奴咖斯缪丝·森林·达克。

　　而在一次边境爆发的大规模冲突中被俘虏，钉上奴隶烙印铭刻上禁锢魔法阵沦为最常见的贵族豢养女奴，已经度过了二十年暗淡无光人生的咖斯缪丝拥有一双毫无生气的幽蓝色双瞳，以及跟她一潭死水般眼神极不相称的妖娆火热言行。

　　这种天差地别的对比让欧德·普林斯泛起了极为古怪的想法。到底是怎样的经历，才会使得一个高傲无比的精灵女贵族，变成这样放荡的勾引着在精灵看来低贱无比的人类，毫不介意的热烈拥吻自己，热情主动的将自己的手引入她柔润的躯体，轻浮妖娆的舔舐着自己耳垂的女奴？

　　她究竟是怎样成为这样心灵与肉体完全不一致的特异存在的？这个问题一直困扰着年轻而拥有贵族间不多见良知的欧德·普林斯。

　　于是他费尽心机的取得了咖斯缪丝的所有权，在很多人类贵族眼中，这是相当常见的一件事，迷恋精灵女奴独特风味的人可不是少数。

　　不过实际上欧德·普林斯在此后的二十年里都没有再碰过咖斯缪丝·森林·达克半根手指头。

　　而且他从与咖斯缪丝相遇的那一天起，就开始尝试深入接触精灵奴隶贩卖及其相关的领域。


第十七章 便宜别人不如便宜我（下）

　　“他是个好人，也是个理想主义者，不过很可惜他知道得不够多，看得也不够远。”黑德可能是少数有资格评价欧德·普林斯的人之一了。

　　尽管欧德·普林斯在此后见识到了无数精灵奴隶在人类帝国中的悲惨遭遇，但是他不知道的是，在精灵帝国里的无数人类奴隶面对的生活同样黑暗和残酷。人类和精灵这两个种族之间的矛盾来自本身的根源性观念的差异，实际上没有谁对谁错的绝对标准。

　　对于彼此对立的两个不同种族的帝国来讲，对方种族的奴隶是重要的无限财富，两者之间谁也不可能放弃这种可以理直气壮的掠夺和剥削的对象。

　　所以当欧德·普林斯尝试着提议以奥林匹斯帝国内的精灵奴隶交换精灵帝国内的人类奴隶，以此为跳板来缓解两个种族的对立关系的时候，遭遇到的只可能是看待白痴一般的冰冷目光。他的父亲对自己唯一的儿子这种天真的想法只说了一句话：“不要忘记你是哪一边的。”

　　同情心泛滥的普林斯开始使用各种手段提高自己的地位，他并不笨但也谈不上聪明，在他看来，如果能获得足够高的地位也就拥有足够的话语权，那么自己就能达成理想。

　　向上爬的道路很曲折很艰难，会做出很多违背自己良心的事。普林斯在政治斗争里陷害过人类对手，在边境的冲突里亲手杀死过精灵敌人，他压制着良知做着这些事玷污着自己的双手，唯一的心灵安慰就是尽自己所能帮助弱小，也因此他收养了无数孤儿。在黑德看来，他的所作所为很接近某些宗教提倡的自我救赎理念。

　　这段漫长而艰辛的岁月里最令普林斯感到欣慰的是，经过了二十年的相处，那个眼神宛如死水般的暗精灵女子终于被他打动了，她那双幽蓝色的眼瞳重新恢复了昔日的光彩。

　　精灵和人类之间的隔阂也是可以消解的，他的信念再一次得到最高的鼓舞。

　　欧德·普林斯在四十七岁时成为了伯爵，二十四年之内跨升了两阶爵位，可以说已经很了不起了。只是，在他四十九岁的时候，一次不见血的政治争斗中，他被出卖了。并且很讽刺的是，普林斯被引入陷阱并被精灵帝国的边境巡逻队俘虏了。

　　而在帝国内部，对这位在边境“牺牲”，为帝国献出生命的贵族，帝国纹章院慷慨的追封了他侯爵的爵位。反正普林斯根本没有后人，甚至整个家族都没有继承人，给他再崇高的爵位奖赏也无所谓。

　　几年之后，没能实现自己理想的普林斯作为一个人类奴隶，在精灵帝国内部某个奴隶营里离开了人世。

　　……

　　“他有没有后悔过？”许久之后才控制住情绪的咖斯缪丝悠悠的开口了。

　　黑德踌躇了半晌，脑海里浮现出白发苍苍的老普林斯永远带着微笑的脸庞，点头道：“他从来没有抱怨过自己选择的人生。”

　　昔日的精灵龙骑士只觉得嘴里发苦，她知道一个人类奴隶在精灵帝国内会得到什么待遇，她也曾经经历过几乎相同的一切。

　　咖斯缪丝其实也明白普林斯的理想是不可能实现的，纯血统精灵的寿命是人类的十倍，远比普林斯经历过更多岁月的咖斯缪丝要比她的人类情人更加理智和现实。尽管她曾对普林斯坦诚过人类奴隶在精灵帝国的悲惨遭遇，并旁敲侧击的透露过其中的复杂原因和厉害关系，但是仍然不能劝阻这个天真的男人那执着的脚步。

　　正因为如此咖斯缪丝才会建立起黄金菊盟会，用地下世界的规则暗中营救精灵奴隶，说服这些获得自由的精灵回国后适当释放一些人类奴隶，即使没有这个能力也尽力对人类奴隶好一点。

　　当时的普林斯对自己的精灵情人这种没有什么效率的方法不以为意，不过他也不反对，他还是觉得需要从根本上解决这个问题。

　　“我相信自己有生之年能建立起人类与精灵和平交流的桥梁。”不得不说普林斯是个非常感性甚至可说在某些方面异常纯真的人。

　　普林斯失去行踪后，咖斯缪丝竭力扩展黄金菊盟会的实力，暗中用各种手段寻找普林斯的下落，毕竟她作为一个纯血统精灵，是不可能站在台前的。幸好以前普林斯收养的孤儿中有不少愿意跟随她，这些从小被老侯爵灌输过种族平等观念的孩子对种族之间的隔阂要比大多数人类来得淡泊。

　　不过大多数跟随咖斯缪丝的孤儿都是女孩子，而大多数男孩子都各奔东西自寻前程，当然他们中的多数都愿意适当从财力上支持黄金菊盟会。这里面的原因可能谁也说不清，也许是男孩子们不愿意屈居女人之下的自尊心作祟，也许是这些孤女们大多有恋父情结也说不定。

　　只是现在十来年的努力似乎都已经化作流水，那个最重要的人已经不在了。

　　“其实普林斯侯爵在去世前的几年里已经明白了很多事。”黑德看了一眼仍然沉浸在悲痛中的暗精灵女子，“他希望你能继续经营黄金菊盟会，帮助他的理想得以实现。”

　　咖斯缪丝看着面前的黑发少年，微微苦笑：“你也被那个笨蛋的傻瓜理想感染了吗？”

　　“他至少努力过，并且没有后悔。”黑德冷冷的看着有些自暴自弃的暗精灵女子，“他是一位将自己有限的数十年生命为了理想付出近半的人类，而你是一位拥有上千年寿命的精灵，难道还不舍得区区几十年的岁月？”

　　“我不敢跟你保证在我有生之年能实现普林斯侯爵的理想，我也不认为普林斯侯爵的道路是最适合的，但我至少会努力去寻找更适合的道路。”

　　黑德的话重重的敲击在咖斯缪丝的心底，她有些失神的看着黑德，觉得这个黑发少年的身影似乎与那位曾经年轻过的人类男子有些相似。

　　“……也好，我已经没有什么可失去的东西了，就让我看看这个少年会选择怎样的道路。”心绪并不稳定的暗精灵女子冲动的做出了决定。

　　咖斯缪丝从右手摘下一枚戒指，递给了黑德，“这是黄金菊盟会的信物，你可以获得最高的贵宾级待遇，甚至可以调动盟会的人手和金钱。”

　　停了一下，咖斯缪丝补充道，“不过我会监督你对盟会人力物力的调动情况，希望你能理解，这是为你好。”咖斯缪丝想到之前普林斯收养的很多男孩都没能抵御住权力和财富的诱惑发生了天翻地覆的变化，所以还是决定观望一段时日再说。

　　黑德点点头，并不在意咖斯缪丝话里透露的莫大利益诱惑和提醒，老实说只要给他足够的时间，他可以创造出无数更好的机遇获得不可估量的权力财富，区区一个在暗处活动的小组织的首领地位并不是他垂涎的目标。

　　他的这种漫不经心的态度倒是让咖斯缪丝有些佩服和好奇，“难道他并不知道这些对现在的他是多么重要的帮助么？还是说他不知道这样的组织的潜在价值？”

　　“你是在精灵帝国里的奴隶营里长大的吧？是什么时候认识欧德的？”希望多了解一些去世的情人最后那段人生以及这个黑发少年的经历，咖斯缪丝开口询问了一些本该早就询问的问题。

　　黑德一边回忆自己那些特别的记忆里普林斯的往事，一边将自己早有腹稿的经历简要的告诉暗精灵女子。早已有面对这类问题的预计，而且他独特的信息来源保证了各种信息的详尽真实，所以黑德编造的身世和经历是绝对能让人信服的。

　　“欧德既然连我的真正身份都告诉了他，肯定是把他当做继承人来培养的，总之先观察一段时间吧。”咖斯缪丝从与黑德的谈话里确认了许多她自认为是事实的理由，对黑德的印象好了许多。

　　之后咖斯缪丝把黑德和德丝送回住所，至于那笔情报交易，不是现在情绪还未完全稳定的暗精灵女子关心的，不过她表示会让属下的成员尽力完成这个确实十分有利益的委托。黑德倒也不急，因为他已经达成预期目的，那笔情报交易不过是锦上添花而已。

　　“便宜我总比便宜别人好。”黑德靠在窗口看着慢慢远去的黑色篷车。

　　像黄金菊盟会这种地下组织，本身就只能成为某人手中的棋子，尽管它的建立宗旨，人员构成都与其他的地下组织有着不小的差别。但在数年数十年后，逐渐被某些贵族派系察觉其存在后，自然会被收买，分化，控制，在大换血之后最后成为某个人暗地下使用的隐藏力量，任意使用并随时可以抛弃。

　　黑德所知道的未来里，已经习惯了人类世界生活的咖斯缪丝·森林·达克终其一生没有返回精灵帝国，而她的这个小组织也被某个贵族派系收买控制，不久后被部下出卖再次沦为奴隶，数年后寻找到机会选择自杀结束了自己的一生，而大换血后的黄金菊盟会这个组织也改头换面成为了那个贵族派系手中的棋子，最后随着那个贵族派系的失势烟消云散。

　　“虽然我也不算什么好人，不过至少我不会把你们当做餐巾纸那样用过就丢。”黑德不认为自己将来会是个好人，他也不想也不会做普林斯那样的好人。


第十八章 对巨人来说最尴尬的事（上）

　　第二天黑德去了一趟威斯特公爵府。

　　“黑德你不需要再修养两天吗？”威娜见到黑德提前来继续工作还是蛮欣慰的。

　　“上次的伤已经没什么问题了，而且最近斗狼们也不太需要频繁的搏斗厮杀提高实力，倒是应该从改善晶核喂食配方等方面着手积累本身的源力。”

　　听到黑德这个说法，红发女伯爵倒是提起一点兴趣。前几天她已经调查了一下黑德的情况，发现这个小伙子曾经研究出促使六足巨蜥升级进化的晶核配方。虽然后勤部门的评价书上提示这很可能只是巧合的偶然，但实际跟黑德接触过的威娜觉得，这个小伙子的很多有关魔兽饲育的知识都很详尽新颖，应该不是单纯的巧合。

　　“那你觉得给斗狼喂食的晶核配方哪些地方需要改进呢？”威娜虽然不认为黑德会提出比自己家族两百多年经验研究出的晶核搭配更好的配方，不过倒是可以听听看作为参考。

　　“哦，可以考虑多增加一些调和性的晶核配比，虽然这些斗狼都在向赤炎斗狼的方向提升，不过过于单一的服食火属性复合型晶核还是不太妥当。”黑德稍微提出了一些辅助性的建议，毕竟威斯特家饲育斗狼的心得已经很接近于最佳方式，需要改进的地方不是很多。

　　跟红发女伯爵谈了一些斗狼饲育方面的问题，黑德提出了一个请求：“威娜阁下，最近我有些大脚鸟和多角地龙方面的饲育心得，前段时间在一些民间魔兽饲育工作里取得了一些进展，想进一步在军队里等级更高的骑兽身上加以验证。所以希望每隔一天去接取军队骑兽饲育工作，也就是说照顾阁下斗狼的时间稍微减少一些，可以吗？”

　　“哦，你又有新的成果了吗？”威娜有些高兴，“没关系，反正斗狼们最近的状况很好，很多工作都可以交给仆人们接手。倒是你如果能在其他魔兽饲育方面取得更好的成果，对帝国来讲可是很大的贡献。”

　　黑德也没有多说，这个事稍微提一下引起威斯特家族注意就行了，不需要做得太过火。他已经决定在近期透露出大脚鸟和多角地龙的稳定升级晶核饲育配方，进一步提高功勋地位。

　　“威斯特家以魔兽饲育起家，本身的发迹就是因为斗狼的驯服，而此后更是注重其他类型魔兽的驯服饲育，无论是军用还是民用型的魔兽，所以大力提拔这类人才，拥有这类特长的人很容易引起该家族的重视和培养。在这些方面下功夫，远比艰苦修炼传承最后成为打手型的属下，发展方向更为广阔。”

　　黑德的优势当然不止在魔兽饲育方面而已，不过目前这是最适合的发展方向，只要有充足的时间和财力支持，他甚至自信自己可以为人类帝国这边培育出龙骑士！但很明显现在的他没有这个资格和实力这么做。

　　没有足够的实力和靠山对黑德是个很烦恼的限制，这样使得他能够做的很多事都显得缚手缚脚。打个简单的比喻，就好像一个乞丐每天对着路过的中石油总裁大叫，我知道哪里有新的油田！人家会相信你吗？

　　即使他现在有了黄金菊这种组织的部分支持，也没办法在短时间内做出大事来，何况那个小小的地下组织并不算太强大，他也不能完全控制。

　　“现在我是知道为什么很多YY小说都要给主角安排一个名门贵族背景，找一堆便宜爹娘恩师了，唉，没有靠山和背景真是麻烦。而偏偏这个世界的传承修炼进度同样需要漫长的时间，即使我选了最速成的特化修炼传承也一样。”

　　黑德最近也在自己的修炼传承上出了点问题，说起来也不算什么问题，其实就是上次和威娜一起干掉那头重伤的赤炎斗狼王之后，通过“连接界制”侵入自己体内的那团灰黑色的源力的问题。

　　那团来自史莱姆王的吞噬源力对黑德来讲虽然谈不上是绝对的坏事，但也不谈不上是绝对的好事。

　　王级史莱姆的力量，黑德算是体会到了。那股源力至今还在黑德体内留存着，若不是黑德的修炼传承极为了解这种侵蚀性的源力活动的规律，恐怕还真的会像那头赤炎斗狼王那样给腐蚀成飞灰。

　　为了避免出现这种不幸状况，黑德不得不将体内积累的源力全力运转起来，二十四小时不停的消融那股宛如疯狂增长的癌细胞一般的史莱姆王源力。如此一来他的修炼进度就直接被拖累了，每天正常的服食修炼传承的晶核所积累的源力，全都消耗在了身体里这种鬼打鬼的源力对抗之中，也就是说基本上他的修炼进度陷于停顿状态。

　　“这史莱姆王的力量实在太过恐怖了，居然能这样一直停留在被害者的体内，靠着吞噬对方的源力无限般的进行侵蚀。”

　　不过好处也不是没有，黑德发现自己在被迫消融这股来自王级史莱姆的吞噬源力的过程中，自己那独特修炼传承的源力也越加精纯，原本的几个特殊技能的威力倒也得到了提升：虚化粘力膜的范围和粘力都有一定程度提高，“连接界制”的使用也更为熟练甚至可以不再像之前需要接触目标才能连接。

　　“最为明显的提高就是，明明自己的源力积累没有得到量的提高，但却能一边对抗史莱姆王的侵蚀，一边使用出技能，这说明在源力控制的精准方面大为得到提升，这的确算是好事。”

　　只是源力的积累是每一个修炼传承基本中的基本，即使把源力的本质控制修炼到了精细如丝随心所欲的地步，没有足够的源力支持，技能使用的持续时间显然会受到巨大影响。简单来讲就是威猛的一击之后就从无敌超人变成无用的废材了。

　　“不知道还要多长时间才能彻底消融掉这团史莱姆王的侵蚀源力，不会从此以后成为只能坚挺几秒的小旋风吧？”这就是黑德目前最为头痛的修炼方面的问题。

　　“提起修炼方面的问题，昨天德丝好像有什么烦恼。”完成了当日照顾斗狼工作，返回住所途中的黑德想起前一晚跟德丝之间的谈话时，银发少女露出的那种很特别的表情。

　　想到这里，黑德有些担心起这个女学徒的修炼情况来。

　　不久之后完成各自工作返回住所的德丝和玛吉克被黑德叫到自己的房间。

　　“对了，德丝，昨天我问你的修炼情况，当时你好像遇到了什么难题的样子，有什么问题吗？”


第十八章 对巨人来说最尴尬的事（下）

　　面对黑德的询问，银发少女又一次露出踌躇的神色，对于向来很少有表情变化的德丝来讲，露出这种很明显的表情就已经不太正常了，这让黑德不由更加担心起来。

　　“是修炼传承上有什么问题吗？难道巨人化状态出现了什么不妥？”

　　德丝犹豫了半晌，低声道：“没什么问题，最近也可以进入巨人化状态了。”

　　银发女学徒目前修炼传承的进度，的确是应该进入这个阶段。黑德略微放心：“那最近你和玛吉克就在工作之余抽出时间狩猎魔兽，进行一些实战技巧的锻炼。我有空的话也会一起去，记住战斗时尽量保持巨人化状态，这样对巨人化状态的持续和实力提升大有好处。”

　　德丝又一次露出那种似乎很烦恼的表情，看了一眼黑德，问道：“导师，我想尽量在战斗时保持局部巨化状态，直到修炼传承提升到足以形成铁岩护甲的阶段，再全面锻炼全身巨人化形态。”

　　“为什么？”黑德有些奇怪，“巨人化传承的最大优势就是庞大坚韧的躯体和强横的力量，早一步习惯巨人化战斗状态，对修炼的提升只有好处没有坏处的。”

　　“我觉得即使局部巨人化也能拥有不错的战斗力了。”银发少女很难得的跟黑德争辩了起来，不过不擅言辞的她也没有什么更好的理由，所以德丝干脆以事实说话，运转源力进入局部巨人化形态。

　　“……”。

　　黑德看着面前仅有双手前臂手掌以及双腿小腿脚掌呈现巨人化形态的德丝，一个原本个子高挑身材凹凸有致的女孩，猛然间手臂和小腿，也就是四肢末端膨大的程度极不寻常，这种状态就好像德丝戴上了厚实的起肘手套，穿上了厚重的大头马鞋。

　　怎么讲呢，黑德看着银发女学徒现在的状态，觉得很有些滑稽。唔，也许戴上手套穿上长靴这种形体还不会让人觉得奇怪，但是如今她这样就好像手脚发生不自然的异常肿胀那样，显得非常可笑。

　　“局部巨人化的确也是在某些环境里的特殊战斗状态，中后期需要投入很大精力艰苦锻炼，但现在你还处于这个传承修炼的初期，是应该把精力主要投入到全身巨人化状态锻炼的时候……”。

　　黑德摆起导师的架子开始说教，试图教育自己这个便宜女学徒不要好高骛远，不过突然间他看到德丝那身露肩背心和短裤的简单服饰搭配之后，泛起了一个有点古怪的想法。

　　“……你是担心，衣服的问题吧？”

　　银发女学徒没有说话，不过十分罕见的是她的脸上微微泛起一团浅色的红晕，然后微微点头。

　　“原来是这样啊……”，黑德也觉得自己刚才有点傻。担心了半天德丝原来是在犹豫巨人化形态的穿着问题。

　　的确德丝所修炼的巨人化传承，即使在初期的战斗形态，也至少会变成高达三米以上的小巨人，而理所当然的身体其他部位同样会有体积上的巨大化。简单来讲就是进入战斗状态之后，就会挣破原本的衣服成为赤果果状态。

　　“……这倒的确是有点麻烦的问题呢……”

　　黑德也觉得有点那个啥，想想看德丝虽然性格坚韧，但毕竟还是一个女孩子，猛然间要她“噼啪”一声战斗变身，赤果果的跟凶恶魔兽搏斗，没有旁人也就罢了，但是人家怎么好意思在其他人面前这样“噼啪”一下爆衣作战呢？即使在她旁边的是名义上的叔叔玛吉克和导师黑德自己。

　　挠挠头，黑德也有些尴尬，德丝目前正在修炼的巨人化传承，起码也得在LV50以上才能在变身的同时在巨大化的躯体表面形成铁岩护甲。

　　也就是说，在此之前的时间里都得想办法解决穿着的问题，否则那么长时间都要赤果果的战斗锻炼，对这个其实很纯真的女孩来讲也未免太超出尺度。而如果只让她局部巨人化进行战斗锻炼，则会大为影响修炼进度并产生副作用。

　　尽管黑德对她的这种因为羞耻心影响行为的情况很理解，但是他也知道，在实际的死生搏杀中，因为衣服撕裂盔甲破碎等情况而走走光之类的事其实是非常常见的，一个女性战斗者如果不能克服这一点的话，是没法取得更大的成就的。

　　“德丝还太年轻，需要一定的时间来消化这种在实战中才能体会到的经验。”倒是一直在旁边没有吭声的娃娃脸大叔玛吉克这个时候说了句话，毕竟活了四十几年也有好几年狩猎者经验的玛吉克也见过类似的情况。

　　黑德微微点头，看向玛吉克：“大叔，以前德丝的父母是怎么面对这种情况的？”

　　“哦，他们两口子一直都很开朗，对这方面的事不太在意，而且一直基本都是两人搭档进行各种工作，而我参与他们的小团队的时候，他们两个都已经修炼到了可以形成铁岩护甲的程度。”说完玛吉克摊摊手，表示自己对这种情况也没有好的想法。

　　黑德摸了摸下巴，沉吟道：“我记得某些魔兽的皮拥有很高的延展性，制成外套的话就可以随着身体的巨人化而伸展，不用担心撑破。”

　　听到黑德的话，德丝眼睛一亮，看来她也知道如果不能解决穿着的问题，自己的心态会严重影响传承修炼的进度。

　　“不过这样的魔兽都很高阶的。”玛吉克插嘴道，“且不说我们是不是能干掉这类高阶魔兽，就算有现货也是很昂贵的吧？”

　　黑德摆摆手：“总之去问问看，嗯，我倒是认识一个这方面的专家。正好那家伙还欠我钱，好久没去分红了。”

　　于是黑德带着玛吉克和德丝朝罗兰城的商业区出发，前往那位工匠大师的工房。没错，就是那个小妖精工匠大师，柯碧·爱迪生·菲尔蕾的工房。

　　“抱歉哦，这个月的分红一个铜币都没有。”见到黑德之后，懒洋洋的趴在柜台上的绿发小妖精开口了，“因为这个月一个增幅臂环都没有卖出去。”

　　黑德倒也不吃惊，也没有怀疑这个很贪钱的小妖精会私吞利益，他倒是知道小妖精的生意不好的原因，不过今天来不是主要为了这个。

　　所以黑德直接问道：“柯碧你知道哪里有幽灵蟒之类的魔兽毛皮制品出售吗？当然类似的延展性很好的材料也可以。”


第十九章 天衣无缝

　　“皮货啊？那当然要去亚马逊家族经营的皮货店了，幽灵蟒皮这种高级货色向来供不应求，罗兰城内肯定是没有现货的。另外延展性好的材料……你想做什么东西来着？”

　　原本一副慵懒模样的小妖精随口说了几句之后突然提起了兴趣，“莫非你又有什么新设计了？是什么装备？拥有特别效果的护甲？还是具备特殊功能的武器？或者是巧夺天工的辅助工具？”

　　说到最后被自己的激动情绪所带动的小妖精兴奋了起来，扇动着背后的两对蜓翼悬停在黑德面前，一脸急切的望着这个曾带给她惊喜设计的黑发少年。

　　“咳，没有那么复杂的理由啦，我只是想给她订做一些衣物而已。”黑德指了指跟在自己身后的银发女学徒，而她正颇为好奇的打量着飞舞在半空中的小妖精。

　　“啧，真无趣。”柯碧高涨的热情顿时冷却了下来，嘀咕道：“你们雄性人类真无聊，追求异性总是用送衣服这种老套手法，偏偏雌性人类还特别吃这一套，真是肤浅。”

　　“……”，黑德很是无语。

　　“这小家伙真有趣，哈哈哈。”而娃娃脸大叔玛吉克听了小妖精的评语倒是哈哈大笑了起来。

　　黑德伸出手指点了点小妖精的小脑袋，“你哪那么多感慨？我也知道亚马逊家族的皮货店里能找到适合的魔兽毛皮，我问的是有没有其他可以做成内衣的布料，明白吗？”

　　“看你也不是那种特别有钱肆意挥霍的人，追求一个异性而已，干嘛要花这么多心思？再说我这里是制造工房，不是服饰店，你来我这里给这个雌性人类买内衣，走错地方了吧？”

　　在以前跟柯碧的接触中已经有些了解这小妖精个性的黑德叹了口气，看了看显得有些不知所措的德丝，再让这小东西乱扯下去，恐怕就不用做正事了。

　　“不是你想象的那样好不好，她只是我的学徒，因为独特的巨人化修炼传承……”，于是黑德不得不费了一些时间给小妖精解释了一下其中的原因。

　　“这样啊……。”柯碧在半空中转了两圈，“我倒是知道有这种比较符合你要求的特别材料，不过很明显这种东西很昂贵的，因为需要特别定做。”

　　“少卖关子，我就是知道只有妖精族的手艺才能制造出这种材料，并且做出合适的成品来，所以才来询问你有没有门路。”

　　旁边的玛吉克好奇的问道：“是什么东西，只有妖精才做得出来？”

　　小妖精柯碧得意的在半空中飞了个好看的花式，然后落到工房里的柜台上，双手叉腰挺起胸脯大声道：“当然是妖精族神级技艺，无缝编织技术，绝对纯手工出品，横条型战斗内衣！”

　　“对，就是这东西。”黑德点点头。

　　而玛吉克和德丝都一头雾水，只不过能做出一套可能有点特别的内衣而已，为什么这小妖精会如此自豪？还有所谓战斗内衣是什么玩意？

　　这也难怪，妖精族使用种族特有的无缝编织技术制作的衣物，每一件都堪称艺术品，在上层贵族圈子里拥有一件无缝编织衣物，可是值得夸耀的身份象征。当然了，绝大多数普通公民是听都没听说过这种东西的。

　　也只有十几公分身高的小妖精能拥有这种超级精细的手工技艺，即使是使用最普通的棉线，也能编织出令人超乎想象的精品。而且她们制作的衣物完全不用缝制技术，是直接按照订货人的身高体型编织成成品，堪称真真正正的天衣无缝。

　　“不过这个雌性人类已经很高大了吧，巨人化后体型身高进一步增加的话，那么就必须使用更加特别的丝线原材料才行。”

　　“嗯，我觉得使用云蚕的丝来制作，应该有足够的弹性和延展性。”黑德提出了意见。

　　“有道理，云蚕的丝材质相当特别，用这种材料来编织衣物，可说是相当有挑战性呢。”小妖精显得非常有兴趣的样子，热烈的与黑德讨论了起来。

　　“嗯，那这个艰巨的任务就交给你了，你先给德丝量一下尺寸，我们还忙着去皮货店。”

　　“哦，那我拿皮尺……等等！”柯碧猛然醒悟过来，大叫道：“凭什么我不但做白工还得出材料啊？”

　　啧，果然没这么好骗，黑德撇撇嘴：“其实我有些比较有趣的设计……”。

　　“那就拿设计来换，休想让本大师做白工！”小妖精理直气壮的道。

　　“问题是，一个这么有价值的增幅臂环，被你弄得存货都卖不出去，你觉得我怎么放心把其他更好的设计交给你？”

　　面对黑德一针见血的提问，小妖精顿时如同泄了气的皮球一般丧失了原本的气势，半天都说不出话来。

　　简单来讲，柯碧·爱迪生·菲尔蕾这个小妖精就是个超级技术狂，对各种精巧独特的武器装备道具的设计和制造十分痴迷，她之所以显得很贪财，只不过是为了积累研究技术所用的资金，补充各种试验所消耗的材料等等。

　　这是妖精这个独特种族的特性。这种小巧可爱的高智商生命体，拥有旺盛到异常的好奇心，她们只对自己感兴趣的东西十分重视，根本没有绝对的善恶理念。所以她们既会兴高采烈的制造各种精巧的玩具，奢侈的艺术品，保护环境的魔导装置，也会乐于其中的制造杀人的武器，用于战争的装备，研究杀伤性的魔法甚至剧毒的药物等等。

　　不过，如同柯碧这样，这些小东西很明显不是什么做生意的料，她们在意的是研究和制造中获得的乐趣，对金钱方面的感觉，只限于这是一种便利的交换各种材料的代替物，根本没有所谓的商业运作概念。

　　比如柯碧刚才提到的，妖精族才能制作的天衣无缝型高级衣物，在人类贵族圈子，甚至在精灵帝国中，都是非常抢手的超高级商品。

　　她们觉得自己其实已经卖得很高价了。嗯，的确，一双编织精美，贵族女子喜爱的长筒手套，卖给中介性的服饰商能卖出近百金币，基本是成本的十倍以上价格。小妖精们对人类这么慷慨的行为十分感动，很多小妖精甚至主动给友好的人类收购商打折。

　　但是这些服饰商人卖给那些根本不在乎金钱的奢侈贵族的时候，那双长筒手套能卖出上千金币！不要怀疑怎么会有那么多冤大头愿意被宰，这可是出自妖精族的天衣无缝技术的珍品！是品位和地位的象征！

　　精灵帝国内，小妖精们得到的待遇也差不多。精灵们同样喜爱高雅艺术，崇尚上流品位，不过同时精灵们也不是傻子，有便宜谁会不占？

　　在精灵帝国境内，小妖精们的“天衣无缝”衣物卖得特别好，她们的审美观非常符合精灵们的口味，不过这也代表着，小妖精们被负责中介的精灵商人坑的更惨。

　　不得不通过中介来进行各种商业交易是很正常的，毕竟小妖精们无论在人类帝国还是精灵帝国，都是不同种族间的商业交流。这样的跨种族商业交流当然会有所限制。


第二十章 妖精代理人

　　其实黑德同样不是什么商业方面的人才，但他好歹知道经济亚对策，知道卖东西永远不要把最好的商品一步到位的卖出去，而是应该逐步增加商品的质量和用途。不能像小妖精这样，居然用最好的贵金属和皮质材料制作商品。嘛，这样质量是保证了，也很坚固耐用，但是怎么赚到客户下一笔钱？

　　而且柯碧虽然是生活职业中达到顶峰的工匠大师，但是居然从来不知道宣传这个概念，仍然在使用“好酒不怕巷子深”这样守株待兔的古老经营手法，仅仅依靠满意商品质量的客人偶尔口口相传来获得新的客人。

　　“真是浪费了罗兰城这么优厚的商业政策啊。”黑德很是感叹。

　　罗兰城内由于半精灵这样的非人类种族很多，威斯特大公爵上任以来一直都采取的是相当开明的市场政策，不像在帝国其他地域，小妖精们不能单独开店必须与人类合资经营店铺。甚至在罗兰城里居然还设置了各种小妖精的职业考核，这在奥林匹斯帝国其他地域甚至精灵帝国里都是前所未闻的措施。

　　“看你这么可怜，我还是再帮你一把好了。”黑德早就明白小妖精的产品缺陷和经营方法有很大问题，之所以之前没有提醒她，就是为了让柯碧受到点挫折打击，从而不仅能在设计方面信服自己，也能发展出对自己更有利的合作。

　　“其实这个增幅臂环，你卖得价格太高了……”。黑德第一句话还没说完就被小妖精打断了。

　　“喂，不卖高价怎么赚回本钱啊？”

　　“所以你使用的材料太高级了嘛，干嘛非要用精金秘银啊，用魔铁不是一样？这种皮制的也是，你非用高级魔兽的皮，这种东西本来就是主要卖给狩猎者和冒险者的，这种人能有多少闲钱嘛。”

　　“使用其他材料也不是不可以。”小妖精犹豫着，“但是那样使用不了太长时间就会坏掉嘛。”

　　“坏掉就坏掉啊，坏了他们才会来买新的嘛。”黑德不以为意，“另外这些面向普通狩猎者出售的增幅臂环，不需要做得那么精美，外形粗犷一点也无所谓。另外需要增加一些功能，你看，用这种晶核排列方式，可以使得增幅臂环的增幅效果从原本的增幅一成左右，提升到增幅一成半……”

　　小妖精很快被黑德述说的，用不同的晶核或魔法宝石排列方式增加性能的方法迷住了。黑德甚至透露了几个用魔兽晶核排列激活技能的组合方式，为新型臂环的功能里增加了例如“沉睡术”，“蛛网术”，“增力术”等低级技能。

　　不过他当然会有所保留，所以只透露了少数的几种搭配方式，而且增幅的效果也控制在有所提升并不特异的程度。

　　“原来不同的晶核排列，通过魔法水银做媒介激活后还能出现这样的情况。”柯碧感叹不已。

　　黑德一点也不担心这东西会被其他人盗用，要知道西古大陆里的各种魔兽魔物晶核多达数千种，根据不同的等级，又有不同的功用，这样一来有用的排列组合方式虽然不能说无限但也起码成百上千。别人就算偷学到其中几种，他可以再发布十种二十种，再凭借小妖精的大师名声，足以树立起稳定长久的品牌。

　　“用普通材料制作的增幅臂环，价格可以明显降低，吸引更多的普通人来购买，另外你可以免费送些臂环给颇有名气的狩猎者们使用，甚至可以以后免费为他们提供新型臂环，只需要让他们适当帮我们推广臂环的好处就行了。”

　　黑德的这个方法其实就是简单的“代言人”措施，比较有名气的狩猎者，在那个圈子里的地位和影响力都颇为可观，真是非常适合的商品代言人。

　　“我记得玛吉克大叔对狩猎者方面的消息比较灵通，以后尽量抽出时间帮柯碧大师寻找适合的人选。”

　　玛吉克点点头，今天才知道几个月前黑德拿回来让自己和德丝使用的增幅臂环，居然是他和这位小妖精大师共同设计制造的。

　　“那你这种简易型的增幅臂环，根本显不出本大师的手艺，交给手下的同族学徒们做就行了。”小妖精柯碧有点不满。

　　“嗯，所以另外一种比较精致的成品，就需要你发挥自己的手艺了。”黑德微微一笑。

　　“单环手环，嗯，根据效果和功能可以制作成双环或者三环结构，里面镶嵌的魔兽晶核自动组合激发出‘容光焕发术’，‘凝神术’，‘活力转换术’其中一种或几种，其实就是具备提神醒脑，令外表更加出色的首饰。”

　　“这是针对贵族以及身家丰厚的富商们的产品：一定要使用最高级的材料，标榜大师手工制造，世上仅此一件。什么精金呀，秘银呀，高级魔兽的骨角毛皮边角料呀，能加上的都给它加上。”

　　“外形一定要美观，样式一定要精巧，每一件都有细微的不同，至于具体有哪些不同并不重要，不懂装懂的人自己会去分析出来。款式一定要使用古老典雅的设计，什么花叶镶丝，镂空雕刻，总之尽量做成最精致的工艺品。”

　　“不用在意数量，尽量提高外表的质量，不用在乎成本，能花多少本钱就花多少本钱。”黑德说着拿起一只还未完工的单环臂环，“以这个单环所需要的各种材料和手工，按照我刚才说的那样去做，估计最少成本不会低于五百金币吧？”

　　小妖精点点头。

　　“那你觉得这样的一个手环，能卖多少？”

　　柯碧歪着头考虑了一下，不太确定的开口道：“我觉得起码也得卖个上千金币吧？”

　　“一千金币？”黑德嗤之以鼻，“五千金币起，还不打折。你要理解有钱人的心理，真正的有钱人不在于赚了多少钱，而在于他们花了多少钱。这才是地位和身份的象征。所以我们的理念就是，不求最好，只求最贵！”

　　小妖精被黑德一番狂轰滥炸的“观念灌输”说得头晕眼花，踌躇了半晌问道：“可是这种东西真的卖得出去吗？我觉得没什么用啊？”

　　“放心吧，我们再找些城里比较有名气的名人，免费送给他们使用，就说是增进妖精族与人类之间的友好关系送的礼物。只要这些人在用，其他贵族富商们也会跟风，这叫潮流懂不懂？”

　　柯碧似懂非懂的点点头，即使对商业方面的东西不擅长，但也不代表小妖精们都是笨蛋，她还是明白这样的方法可以做到很好的宣传的。

　　“而且这种东西，还可以通过你的妖精同行们，转手卖到精灵帝国里去，那些喜欢高雅艺术品的长耳朵绝对会欣赏这种手环的。”

　　这倒是值得考虑的方法，柯碧很是赞同。

　　“总之你先把我交代的这些事做好，如果利润不错，我就再提供一些新奇的设计给你。嗯，那么今天就这样。给德丝量下尺寸，她的内衣问题就交给你了，最好快一点赶制出来。”

　　“哦，我有几个擅长这方面技艺的同伴，这种只求实用不求外观的衣物明天就能完成。”柯碧觉得自己今天收获不小，也就不在意材料手工方面的小事了。

　　黑德点点头，留下玛吉克跟小妖精商量一些简易型增幅臂环宣传的小细节，招呼德丝走出门去，准备前往城里的皮货店看看。

　　“花这么多心思在这些可怜的小东西身上是绝对值得的，最好能成为妖精族代理人的角色，逐步提供一些有趣而又有利可图的设计满足这些小家伙，通过她们独特的天赋技艺和特别资源，这样就能建立起各种近乎垄断的行业来，简直就是一本万利，稳赚不赔的买卖啊。”这就是黑德的打算。


第二十一章 我不是故意占你便宜，明白吗？

　　奥林匹斯帝国里，各个豪门基本都有自己擅长或者说专营的行业，比如罗兰城的威斯特家族的畜牧业。而领地与威斯特家族领地相邻，位于帝国南部的亚马逊家族则是专营皮货。

　　提起这个家族，帝国内可是无人不晓，这不仅是因为同属边境八大贵族世家之一，同时也由于这个家族比较独特的构成或者说家族制度的特异性。

　　亚马逊家族以女性掌权闻名帝国，也就是说，这个家族的主要权利都掌握在女性成员手里，而理所当然的基本所有出色的人才都是女性。其领地内大部分商业机构，政治机关都是以女性掌握主要话语权，甚至主要的武力单位也以女性为主，包括驻守该地的帝国第七军团里，也有超过六成以上的女性将兵，高层将领基本都是女性。

　　简单来讲，亚马逊家族的领地几乎就是个缩小版的“女儿国”。而且这个“女儿国”还真不能小看，因为亚马逊家族目前拥有两个成名已久的大师，人家有骄傲的本钱。

　　“女人们团结起来，那是相当的可怕。唔，这话有点不恰当，应该说，不管哪个行业，垄断起来那是相当的可怕。”黑德十分感慨。

　　刚才他和德丝进入罗兰城里的亚马逊皮货专营店，向那个女店主询问是否有幽灵蟒皮出售，结果得到了很让人沮丧的回答：没有现货，而且不接受订货。

　　幽灵蟒这种魔兽，是一种在特殊环境生存繁衍的高级蛇类魔兽，目前只有在亚马逊家族的领地里才有发现，而且数量上也不算多。也就是说，这种高级魔兽的皮只有亚马逊家族经营的皮货店里才可能有得出售。

　　而这个垄断型的皮货店不接受黑德订货的原因很简单，LV70以上的魔兽毛皮不对普通平民出售。

　　这个理由让黑德十分郁闷，他完全没料到会出现这种情况。虽然早已明白这个世界贵族和普通公民之间的待遇差别巨大，但还是没想到会有钱都买不到东西。

　　“一张魔兽皮而已，不卖给我，我自己去搞。”黑德少有发作的倔强脾气上来了。

　　“导师，实在买不到这种皮就算了，那位妖精大师已经答应给我制作可以适应巨人化状态的衣物，我觉得已经足够了。”银发女学徒觉得很过意不去，仅仅因为自己还没法克服心理上的原因，就让这个少年导师这么大费心力的专门为自己奔波，实在不符合真正的导师与学徒的关系。

　　黑德看了看德丝，明白她的顾虑：“我作为你的导师，既然答应给你最好的修炼条件，如果连件衣服都弄不到，那可就是事关我作为导师的面子问题了。而且即使给你弄到了适合的装备，同样会用其他方法锻炼你的心态，你最好有心理准备。”

　　银发少女坚定的点点头。最初她决定承认黑德为自己的传承导师，只是不想因为继承其他的修炼传承而更改自己的姓氏，不过这么长时间与这个年龄应该比自己还小的少年导师相处下来，倒是越来越认可自己的学徒身份以及黑德的导师身份。

　　“这事暂时先缓缓，不过我保证不会超过一星期，一定会弄到幽灵蟒的皮。”

　　第二天，从小妖精柯碧那里顺利取到了为德丝制作的“战斗内衣”。

　　妖精族的天衣无缝技术真的是非常精妙，设计简单的横条型文胸，热裤形状的下装，在德丝巨人化之后果然能随着身体的巨大化而延展开来。而且最绝妙的是，由于妖精族精细的编织技巧和特殊材料云蚕丝的特性，延展开的衣物不会出现通常情况下孔洞无数大为走光的尴尬景象。

　　“唔，现在只能达到三米左右的巨人化形态，那么估计整体传承的修炼进度还没达到LV30，德丝你还得努力才行。”黑德有些吃力的仰着头看着面前的大号银发女学徒评价道。

　　这里要说明一下的是，德丝的这个巨人化修炼传承独特的巨大化形态不是那种很难看的仅仅肌肉暴涨而已，而是真正的均匀巨体化。所以德丝身体的匀称性没有任何不成比例的改变，只不过就是让她原本就高挑匀称的体型很奇异的大上了那么几号，由一百八十五公分的“小”美人变成近三百公分尺寸的大美人而已。

　　“嗯，我会继续努力的。”巨大化的德丝随即解除了巨人化状态，身体表面笼罩着淡淡的金光逐渐从近三百公分高的女巨人变回原本一百八十几公分的体型，整个过程就好像变魔术一般。

　　“现在不准穿衣服。”

　　黑德这句话让正拿起事先脱下放在旁边的外衣准备穿上的德丝愣住了，而同样在旁边关心自己故友之女修炼情况的娃娃脸大叔也愣住了。

　　“从今天开始，只要跟我或者你的玛吉克叔叔呆在一起的时候，都不准穿其他衣物，嗯，还是得有个适应过程，那就只准穿这身内衣。”

　　“黑德，这有什么意义……哦，你是想磨练德丝的心态？”玛吉克发问到一半总算醒悟了过来。

　　“没错。”黑德看着沉默的银发女学徒，“我昨天就说过，肯定会针对你这种放不开的心态问题加以特训，这就是特训之一。要是在自己导师和长辈面前都放不开心态，在意暴露的身体，那以后在真正的搏斗和厮杀中，遇到类似的情况怎么面对？”

　　瞟了一眼德丝有些发白的脸庞，黑德根本不心软，“难道打到一半衣服破了，跟对手叫暂停？还是说，跟魔兽搏斗的时候，走光了就用手遮住，用脚踢它？还是魔兽会很有绅士风度的等你穿好衣服再打？”

　　“就算当你修炼到更高级别拥有铁岩护甲甚至源质护甲的时候，面对强大的敌人仍然有可能被对方破开护甲导致走光情况出现，在生死一线间的时候，你是选择首先用宝贵的源力补充破损的护甲，还是全力给予对手致命一击？”

　　听到黑德说得这么详尽有理，玛吉克也不好帮腔了。

　　“这是为你好，可不是我故意占你便宜，明白吗？”黑德毫不留情的加以追加语言攻击，“不要跟我说你做不到，以后我还要你全脱光在我面前走来走去！要是这么点小事都没法面对，那你一辈子也就只能是个不上不下的程度了。”

　　德丝咬着嘴唇深深点头，然后勇敢的丢掉了抱在胸前的外套，挺起了胸膛，迈着略微僵硬的步子走向厨房开始弄晚饭。

　　娃娃脸大叔拍了拍黑德的腿，低声道：“你以后可得负起责任。”

　　负你妹的责任，泳装而已，有什么了不起？大爷七八年步兵动作片高清写真集的艰苦心志锻炼可不是白费的，这种小事就想让我负责，门儿都没有！所以黑德同样低声回应道：“该负的责任我当然会负，不该我承担的责任可别想推给我。”

　　玛吉克撇撇嘴，不再多说而是倒了一盆水并加入面粉开始搅拌，准备用来做水炼法锻炼。

　　黑德摸了摸下巴，看着银发女学徒修长秀美的背影，心里却也有些微妙的感觉。

　　其实，如果真要承担这个“责任”，那也不是不可以……


第二十二章 努力的蜗牛向上爬

　　“这实在太棒了，黑德大哥，说说你到底是怎么做到的好不好？”几个饲育师学徒兴奋的围在黑德身边，其中一个比黑德看起来还小上几岁的少年有些唐突的问道。

　　“可以啊。”黑德笑了笑，拍了拍身边那头拥有一身雪白硬羽的大陆行鸟，这头原本是LV39的大脚陆行鸟在黑德特别挑选的晶核喂食之后，于十分钟前成功升级进化成了LV40的大陆行鸟。

　　“其实也没什么大不了的，主要就是多观察吧。”黑德瞟了一眼不远处那几位外表装着不在意，其实正聚精会神侧耳倾听自己说话的老资格饲育师，心中颇为好笑，“大家也知道，我以前在精灵帝国奴隶营里度过了十几年，那里面的人类不但需要做各种工作，得到的食物又很有限，我们这些小孩子得到得更少。”

　　耸耸肩，黑德继续道：“没办法，大家只好冒着危险在森林里自己找东西吃，森林里肯定有各种各样的魔兽嘛，我们哪有能力对抗那些家伙，就算是只陆行鸟我们也打不过嘛，所以一旦发现魔兽出没的迹象那就只能躲起来等它们走掉，不过也因为如此，倒是耳闻目睹了很多野生魔兽的习性。”

　　黑德身边的几个饲育师学徒都听得津津有味。

　　“长年累月下来，就算不刻意去研究，也能回忆起很多魔兽喜欢什么环境，喜欢吃什么，喜欢捕猎什么类型的猎物，再推测一下这其中的关系，自然能分析出这些魔兽吃哪些种类的食物甚至晶核比较有益了。”

　　几个饲育师学徒都连连点头，感觉收获不小，旁边的几个老资格饲育师也一副若有所思的样子。

　　怎么可能这么简单告诉你们我自己发迹的根本？

　　黑德暗自发笑，他刚才这些话听起来似乎很有道理，其实等于空口说白话的大套话空泛理论。虽然不是完全错误的理论，不过如果仅仅靠观察野生魔兽的习性就能研究出使其升级进化的晶核配方，那别人早就研究出来了，哪还轮得到他们。

　　比如杂食性的六足巨蜥和多角地龙也就罢了，陆行鸟可是纯粹的草食性魔兽，怎么可能光靠观察就研究出它吃哪些晶核能更快升级进化？

　　“其实，平时对它们的照料也是相当重要的，如果没有大家的细心照顾，这些骑兽怎么能拥有这么好的体质和状态呢？仅仅拥有合适的晶核喂食配方，也没法弥补这些方面的重要性呀。”

　　黑德这番话倒是实实在在的老实话，其中起码也包含了八成的诚意，并不只是为了收买人心而说的漂亮话。

　　正因为威斯特家族如此重视骑兽饲育，各种相关的工作待遇都非常优厚，才使得许多平民愿意进入饲育行业，精心照顾这些骑兽。要是没有这些默默无闻打下手的饲育师学徒的辛苦努力，他也不可能如此顺利的只喂食寥寥几次晶核配方就使得魔兽们顺利晋级。

　　得到黑德衷心赞扬的学徒们都觉得十分骄傲，对眼前这位年纪轻轻就拥有如此成就的少年饲育师更加敬佩，感觉也更加亲近。

　　四天之内，黑德先后向罗兰的后勤部门公布出了多角地龙和大脚陆行鸟的升级进化晶核配方。由于事先已经通过红发女伯爵威娜给一直重视魔兽饲育的威斯特家族略微透露过消息，所以这次黑德少了很多顾虑。

　　他“研究”出的晶核喂食配方迅速通过上层人物的检验，早已有所期待的威娜甚至亲自来到骑兽饲育部门查看情况，而主管这方面事务的内政官修尔缇娅丝子爵也十分重视。所以黑德的“研究成果”被很快确认，奖励和功勋等级提升也会尽快落实。

　　刚才黑德跟几个年轻饲育师学徒的对话，都落到了数十米外的政务楼上的两位女性贵族的耳中，她们毕竟都是实力颇高的强者，耳目感官的灵敏度可不是普通人能想象的。

　　“这个小伙子真是天才。”白色长袍后背处露出一对黑色羽翼的修尔缇娅丝感慨不已，上次的六足巨蜥晶核配方已经让她很是欣赏，当时虽然有不少高级饲育师认为这少年只是撞运气，但她可没这么认为。

　　运气？这么多年大量的资金投入，无数次的试验，怎么没见你们撞上过运气？女子爵当时就训斥了几位明显露出嫉妒之意的老牌饲育师，并严令这些老家伙不准暗中对新人进行打压妨害，并趁此机会增加了一些有利于饲育师学徒们成长的法令。

　　只是没想到仅仅过了几个月，这个黑发少年又一次带给她惊喜，而且还是两重惊喜。

　　“嗯，这个小伙子对各种魔兽饲育方面的确很有心得，我的斗狼在他的照料下也是大有提升。看来他在精灵帝国的奴隶生活里不但没有放弃自我，还努力的汲取各种有益的知识，由此可见其坚韧的毅力，聪慧的头脑和沉稳的性格，真是很难得呀。”威娜豪不吝啬自己对黑德这方面才能的欣赏。

　　如果黑德在这里听到两个大美女对他如此高的评价，估计即使以他的厚脸皮也会感觉有点受不住。

　　“这么说，大公爵阁下有意将他培养成眷族之一么？”黑色卷发的女子爵不经意的问道。

　　“还在观察阶段吧，这次他的功勋，已经可以提升很高的公民等级了吧？如果父亲愿意的话，直接将他提升为男爵也不是不可能。”低级贵族的任命权可是威斯特大公爵的特权之一。

　　修尔缇娅丝沉吟了一下：“我建议还是不要太操之过急，金钱方面的奖励可以丰厚一些，功勋等级的提升还是稍微降低一点。”

　　“为什么？”红发女伯爵有些疑惑，修尔缇娅丝可不是那种嫉恨良才的肤浅贵族，她这么建议一定有值得考虑的理由。

　　“我感觉这个小伙子的潜力还远不止如此，威娜阁下你也知道我在驯化魔兽方面的研究一直找不到适合的助手，其他魔兽的驯化研究都没什么大的进展。”

　　修尔缇娅丝看了一眼楼下与几个年轻饲育师学徒谈笑的黑德，“从威娜阁下透露的情况来看，这个小伙子对很多野生魔兽的习性都非常了解，我觉得对驯化魔兽方面的研究必定会有帮助。”

　　“这样啊，也好，难得修丝你有招收学徒的想法，我想父亲肯定会大力支持的。”威娜亲热的叫起了黑发女子爵的昵称。

　　“导师和学徒吗……。”黑发女子爵沉吟了一下，微微浅笑，“倒也不错呢。”

　　威娜看了看黑发女子爵若有所思的表情，想起一些陈年往事，心里有些好奇，试探的问道：“说起来，父亲曾经做过修丝的导师呢，难怪对我们家族如此尽心……”。

　　“毕竟我是威斯特大人亲自赐予姓氏罗兰斯的眷族，为主族尽力是理所应当的。”修尔缇娅丝正色道。

　　威娜也没有再多说什么，只是想起父亲那个死板严肃的个性，忍不住叹了口气。

　　……

　　“唔，500枚白金币的奖励，饲育师职业等级提升到LV85，功勋等级晋升到LV75公民，虽说不管是职业还是功勋等级，越到后期提升越是缓慢艰难，不过这个速度比蜗牛也快不到哪儿去啊。”

　　黑德叹了口气，不久之前他从那位黑发女子爵内政官那里确认了自己获得的奖赏。

　　“也罢，即使是蜗牛，只要专心努力往上爬，还是能爬上高处的。”


第二十三章 再遇白马王子

　　“我说黑德，我们把威娜大人的斗狼群带到这里来，恐怕有点不合适吧？”发问的是娃娃脸大叔玛吉克。

　　现在黑德三人正骑着陆行鸟在斗狼群的环绕下朝着亚马逊家族领地福瑞斯特进发。

　　“没事的，斗狼们的自由狩猎训练需要各种环境和对手，而且我已经事先向威娜阁下取得过允许，说要带斗狼们来这边狩猎幽灵蟒并使用幽灵蟒皮为它们制作装备。”黑德取出一张羊皮纸晃了晃，“这是威娜阁下写的介绍信，万一遇到亚马逊家族的女战士巡逻队，也可以用这个打发她们。”

　　“哦。”玛吉克有点不安的摸着身下那只雄峻的灰羽大脚陆行鸟，“不过最近你花钱是不是太大手大脚了，陆行鸟虽然不算太昂贵的骑兽，不过居然连我和德丝的都一起买了，有点浪费吧？”

　　“怎么可能浪费，有了代步的坐骑，做很多事都比较方便嘛。”

　　这三只陆行鸟是最近黑德购买的坐骑，都是LV20左右的普通货色，不过作为坐骑已经很合适了，毕竟他们三人都不是骑士型发展路线，坐骑只是代步工具而已。

　　而且低级陆行鸟价格也不算太贵，像黑德购买的这种LV20左右的陆行鸟，二十个金币就可以买一只，喂养也不复杂，饲料需求很廉价，速度很快又比较吃苦耐劳，即使是收入有限的平民也能负担得起。

　　这也是陆行鸟驯养行业兴起仅仅十几年，就拥有很大市场的原因，所以不但在罗兰城非常常见，帝国其他区域也很流行这种平民化魔兽坐骑。帝国的军队甚至专门培育高等级的陆行鸟作为地面侦察型骑兵单位。

　　德丝和玛吉克对于最近黑德在两人身上投入的大量花销都有些受宠若惊的感觉。银发女学徒毕竟跟黑德是名义上的学徒与导师的关系，花导师的钱倒还说得过去。不过玛吉克觉得自己虽然跟黑德算是好朋友，但也不值得他这么看重自己吧？

　　黑德知道两人的心思，不过他也不说破，只是有些感叹。任何世界里，其实高端的治疗行业都是非常受人重视的，何况在这个剑与魔法的玄幻世界？高级的治疗辅助职业，本身的培养就极为艰难，但其作用却是不言而喻的。奥林匹斯皇族最信赖的，主要修炼传承偏向白魔法师方向的安格尔家族就是很好的例子。

　　打个通俗易懂的比方，黑德在前世喜欢玩的各种网络游戏里，治疗辅助型职业都是非常抢手的。“加血的都是大爷”这句话虽然饱含讽刺，却实实在在的体现了这类职业者的重要性。

　　也许拿虚拟游戏世界跟异界大陆的情况对比不是很适合，但其实虚拟游戏世界正是现实世界的缩影，很多东西都非常有代表性。

　　“玛吉克大叔还没能体会到这一点。老实说在现在这个阶段，我，德丝，他这个三人小组合里，反而是他比较重要。”黑德习惯于自己培养合适的同伴，他一直认为只有长时间相处才能保证彼此之间的信任，实力低微可以慢慢培养，但值得信任，值得依托的同伴却不是那么容易找到的。

　　黑德目前还没能突破LV40，德丝则还在LV30左右徘徊，倒是玛吉克因为新的高级修炼传承进展顺利，目前已经开始冲击LV50的重要阶级了。而黑德之所以敢前往魔兽分布繁密的福瑞斯特雨林狩猎幽灵蟒，正是因为玛吉克那数十年积累的深厚源力，在黑德的“连接界制”技能下，三人中负责攻击的黑德和德丝足以发挥出超过LV50的爆发性攻击。

　　当然这还不能保证战胜等级普遍超过LV60，大多在LV70左右的幽灵蟒。所以黑德会找了个合适的借口把红发女伯爵的斗狼群也带了过来。

　　“导师，以我们三人的实力能狩猎幽灵蟒这种魔兽吗？”银发女学徒有点担心。

　　“不是还有这些强大无比的斗狼们帮忙嘛。”黑德笑了笑，“经过上次和威娜阁下一起拼死击败那头重伤的赤炎斗狼王，这些斗狼战士虽然还不会完全听我指挥，不过也算认可我的存在了，遇到幽灵蟒还是得靠它们为主力，我们负责打打下手，相信它们是不会介意我们分享一些猎物的毛皮的。对不对，哈尔？”

　　头狼哈尔低吼了一声，瞟了黑德一眼，趾高气扬的点了点头，算是同意了黑德的说法。

　　“这些斗狼都很聪明呢，以前远远看到它们都觉得十分可怕，不过接触之后就不觉得它们是没有脑子的嗜血魔兽了。”娃娃脸大叔有些意外的说道。

　　“那是当然的，高级魔兽尽管不会说话，不过很多方面可不会比人类愚笨，可不要小看魔兽的智慧。”

　　顿了一下，黑德提醒道：“不过如果途中遇到我们可以对付的魔兽，还是得依靠我们自己动手解决，太弱小的对手斗狼们是懒得出手的。难得有这么强悍的保镖帮我们做警戒工作，正好是我们锻炼实战技巧的机会。”

　　一路上果然如同黑德所言，遇到的魔兽如果不超过LV50，斗狼们都懒得出手，而大多数魔兽老远察觉到斗狼们的气息，也早就纷纷提前避开，极少会有比较愚蠢的家伙自动送上门来。而来不及躲开的都是移动速度比较慢，而斗狼们又很无聊的时候刻意驱赶到黑德三人面前让他们练手的。

　　所以直到进入福瑞斯特雨林深处，黑德三人动手的机会都不算太多，走了近半天才猎杀了十几头魔兽。

　　“这头锯齿鳄倒是比较厉害，居然让德丝受了点伤。”玛吉克一边施放治疗术给巨人化的德丝肩背处的打击性瘀伤进行治疗，一边评价道。

　　黑德正费力的从那头LV40左右的锯齿鳄的胸腹破口处挖出晶核，头也不回的道：“嗯，还算不错了，可惜德丝的武器不太结实，跟这头锯齿鳄搏斗时废掉了，在遇到魔兽就只能赤手空拳进行肉搏了。”

　　刚才银发女学徒勇猛的硬抗住对手的甩尾猛击，用她独特的粗铁剪刀硬生生剪断了身长五米有余的锯齿鳄的咽喉，不过也因为用力过猛，导致那把材料不怎样的剪刀完全扭曲变形，没办法再用了。

　　巨人化的德丝开口道：“没关系，经过刚才几次战斗，我已经能比较熟练的使用源力强化躯体进行攻击和防御了。”

　　黑德点点头，这些经验的确要经过实战锻炼才能领悟的更深。

　　“这次回去以后还是让柯碧那小妖精给你打造一把比较像样的剪刀吧。”黑德也觉得自己疏忽了这个问题。

　　此时附近不远处徘徊的斗狼们纷纷露出警戒的神态，而黑德等人也听到了远处传来急促的奔跑声，似乎有什么实力强大的魔兽正快速向这边靠近。

　　“注意，有三个实力很强大的什么东西接近。”由于距离太远，黑德的源力感知技能无法判断出对方的真正身份，不过同时也觉得有些熟悉的感觉。而且斗狼们的神态也不像是将要面对强力对手的敌视情况，反而是显得有些兴奋的样子。

　　“啊……，是熟人。”片刻后看清正在密集的雨林中穿梭的那三个身影，黑德放下心来，“不知道他们还记不记得我呢。”

　　“咦，那不是威娜大小姐的斗狼们嘛？”其中那个手持两把巨剑的身影远远的叫了起来。

　　“哦，威娜大小姐在附近吗？正好请她帮忙说个情。”另一个提着两块巨盾的身影高兴的叫了起来。

　　“咦，那不是黑德小兄弟吗？黑德小兄弟，你怎么在这里？”数秒后出现在距离黑德不到百米范围内的那个背着弓箭的英俊男子显得十分诧异。

　　还好这三位人马“王子”还记得自己，黑德上前几步将手放在胸口行礼道：“雷诺阁下你好。”转向随后靠近的另两位人马公爵，“劳斯莱斯阁下，法拉利阁下，好久不见。”


第二十四章 被“女王”们包围（上）

　　“黑德小兄弟，这些是威娜大小姐的斗狼吧？她不在附近么？”雷诺·萨基特瑞斯的表情似乎有点不对劲。

　　“我最近在照顾威娜阁下的斗狼，威娜阁下现在当然还在罗兰城忙于公务。”

　　为什么这位在“人马王子”显得有点慌张？黑德暗暗奇怪，虽然他只见过四大白马王子中的三位，不过雷诺可是他们兄弟几人中难得具有头脑的稳健派，以他们的实力地位有什么东西能让他们情绪受到这样的影响？

　　“呃，真可惜。”雷诺显得有那么点沮丧，不过随即微笑道：“这两位是黑德小兄弟的朋友么？”

　　早已在黑德之前的提醒下明白这三位白马王子身份的玛吉克和德丝都礼貌的抚胸行礼，雷诺也极有风度的点头回礼，并很是欣赏的开口道：“这位白魔法师实力不错，这位大美女的修炼传承也很特别。”实力超凡的人马公爵当然能一眼看出德丝这个三米有余的巨大形态不会是普通体型。

　　德丝已经在最近几天的“特训”里稍微习惯了身着“比基尼”型服装进行各种活动，不过在面对素不相识的人马王子们时还是显得有些窘迫。

　　幸好雷诺的注意力完全没有放在她身上，而是一脸慎重的对黑德道：“原来你是威娜大小姐的斗狼饲育师，那这次来到亚马逊家族领地有没有通行文书之类的？”

　　“有倒是有啦，雷诺阁下，你们难道又……？”

　　“咳。”雷诺露出很不好意思的表情，“今天我们又因为兜风一时跑得忘形，闯进了亚马逊家族领地比较靠近边境的区域。倒霉的是，不晓得今天那帮女人发什么疯，漫山遍野都是巡逻队，铂，洛，莎这三个恐怖女人居然亲自出马，带着最精锐的黑翼卫队到处围追堵截……喂！大哥你还有闲心逗弄威娜大小姐的斗狼？”

　　说到一半的雷诺斜眼瞟到自己那位傻大哥的行动忍不住怒吼了起来。

　　“雷诺，可不是我故意逗它们。这些家伙也不知道怎么回事，从小到大每次见到我都喜欢跟我这样玩，我有啥办法？”劳斯莱斯·萨基特瑞斯漫不经心的回应着弟弟的质问，也亏得他在那样的状况下还能轻松谈笑。

　　黑德也有些无语，六头斗狼现在不停的围着劳斯莱斯来回穿梭扑击，在黑德眼中看来就好像六团火焰围着人马公爵走马灯般的不停打转，虽然斗狼们都没有那种生死搏杀的敌意和杀气，但这些看起来颇为兴奋的高级魔兽每一次扑击可都能轻易将同级别的对手身躯撕开的。

　　而恐怕也只有人马四公爵中主修防御性传承的劳斯莱斯才能这样悠闲的面对这种情况。金发飘扬的英俊白马王子随意转动双手上的巨盾，恰到好处的推开扑击过来的巨大斗狼，还能有闲心故意在嘴里发出“这下不错，卡尔你有些进步嘛。”“哈哈，哈尔这下你失误了吧。”之类的评语。

　　雷诺无奈的摇摇头：“不好意思，黑德小兄弟，我们家族跟威斯特家族向来交好，从小时候起双方的后辈就时常互相碰面，大哥老是喜欢跟威娜大小姐的斗狼们逗着玩。不过他不会弄伤斗狼们的，他也不敢，否则威娜大小姐可不会放过他。”

　　黑德微微点头，他倒是知道威斯特家族与邻近的几个边境豪门世家彼此的关系都比较融洽。

　　人马公爵四兄弟中的老二，法拉利·萨基特瑞斯友好的凑了过来跟黑德打了声招呼，然后对雷诺道：“三弟，那些女人已经开始陆续围拢过来了，怎么办？干脆我们蒙上脸伪装成来这边偷猎的魔兽狩猎者硬冲出去好了。”

　　黑德有些莞尔，凭这三位白马王子的体型特征，再笨的人也很难认错吧？还伪装……

　　“我不是正在请黑德小兄弟帮忙嘛，一边呆着去。”雷诺毫不客气的赶开自己这个直性子的笨蛋二哥，“黑德小兄弟，过会儿亚马逊家族的巡逻队过来之后，能不能麻烦你对她们解释我们三兄弟其实是受威娜大小姐的委托，来接你和斗狼们过去我们那边做客的？”

　　黑德挠挠头：“可以倒是可以啊，不过这么明显的谎话对方会相信吗？”

　　“没事，其实很多事都只需要一个借口而已。”听到黑德愿意帮忙，雷诺放下心来，伸手拍了拍黑德的肩膀，“正好这次顺便去我们那边玩玩。”

　　一个公爵爵位的大人物这么热情，黑德倒也不介意顺手帮个小忙，再说他对这几个平易近人的大贵族也颇有好感。至于为什么以速度闻名帝国的人马四公爵居然被追堵得近乎走投无路嘛，黑德看了看远处半空中迅速靠近的一排排黑色小点。

　　本身就是专修射手型传承的雷诺·萨基特瑞斯所拥有的眼力当然是在场众人中最好的，他微微眯起眼睛扫视了一下那片密密麻麻的黑点，嘀咕道：“还好，来的是洛·亚马逊，这女人比较好说话，而且听说她跟威娜大小姐的交情不错。”

　　亚马逊家族的核心成员都是以单音节名字命名的，黑德倒是知道这点，而且这个名字也是相当耳熟的，亚马逊家最年轻有为的铂，洛，莎三姐妹，可是很被奥林匹斯帝国几位大师看好的，曾有一位大师断言她们将在十年内成为真正的大师级别强者。

　　低空飞行的那片黑点逐渐靠近，凭黑德的眼力已经可以看出那是一个个呈倒三角型的黑色风筝一般的物体，而实际上那就是一个个全身黑色皮装的女性战士展开背后的斗篷，以滑翔的形式低空飞行。

　　奥林匹斯帝国内不少修炼传承都可以让修炼者在天空飞翔。不过一般而言，要修炼到能自由在空中飞翔的程度，除了某些有独特异化翅膀的传承外，都需要修炼到比较高的等级，虽然没有具体标准，不过大多数能飞翔的职业都不会低于LV60。

　　而亚马逊家族是纯粹的强化型传承，这个女系家族的分支眷族颇多，而且大多数都是重视自身体质的提升，简单讲基本都是肉搏型战斗方向的增强方式，本家的传承更是将自身肉体锻炼到了极致状态，堪称战士中的战士。

　　为了弥补空中作战的不足，亚马逊家族研习出了特殊的源力滑翔技能，运用源力发散技巧搭配特制皮斗篷，可以短时间内在空中高速滑翔，技巧精湛实力深厚的亚马逊家族核心成员甚至可以熟练运用这项技能长时间在空中高速移动。

　　片刻之后那些滑翔而至的黑翼卫队女战士纷纷降落到黑德等人附近，收起背后张开的斗篷后，出现在黑德等人面前的是近百名身着紧身黑色皮衣并披着黑色皮质斗篷的精锐女战士。

　　黑色长筒鞋，皮手套，紧密贴身的紧身皮装，没有任何一人身高低于一百七十公分，每位黑翼卫队女战士都拥有极度掠夺人眼球的傲人身材，而且这些全黑装备的女战士们配备着各种寒光闪闪的刀枪剑戟，甚至链锤长鞭等武器，再加上那一张张冷漠傲气的脸庞搭配着锐利的眼神，每一位都堪称真正的“女王”。

　　“……这真是太那个啥了……”，即使以黑德那种“见多识广”的优越见闻和“荣辱不惊”的超级平和心态，面对如此绝妙的景象也不禁感到颇为震撼。

　　“又是你们三个。”为首的一名将一头漆黑长发束起扎成马尾，拥有修长凤眼的女子微皱眉头，淡红色的双瞳一一扫过有些僵硬的三位白马王子，开口道，“三天两头的擅自穿越边境要地，你们这帮只知道疯跑的笨马就不能找点正事做么？”


第二十五章 被“女王”们包围（下）

　　据黑德所知，这位洛·亚马逊的年龄应该没有超过二十岁，不过她的黑色皮装打扮和冷冰冰的面容让她看起来显得很成熟，而且她的气质跟威娜的感觉有些相近，大概都是长期在军伍中锻炼出来的，有一种宛如刀剑般锐利的逼人气势。

　　这位亚马逊家族的嫡系女武士腰后交叉斜背着两把长度超过一百五十公分的长刀，从这种刀身狭窄却长度惊人的武器可以看出洛·亚马逊修炼的传承偏向敏捷近战型。

　　“洛阁下，我们这次可是有正事才过来的。”雷诺·萨基特瑞斯一本正经的上前几步，以绝对温文尔雅的贵族式微笑解释道：“罗兰城的威娜阁下希望让她的斗狼部属前往萨基特瑞斯家族领地进行特训，所以我们是亲自来迎接这位饲育师和他的同伴的。”

　　洛·亚马逊对雷诺那张足以迷倒万千少女的英俊笑容毫无所觉，冷冷道：“我早就看到威娜阁下的斗狼们了，上午也收到了威娜阁下用云鹰送来的讯息。不过上面只说了她的斗狼饲育师和斗狼们要来福瑞斯特雨林狩猎几条幽灵蟒，可没说要去萨基特瑞斯家族领地特训什么的。”

　　被毫不留情的揭穿谎言，雷诺脸上的温和笑容顿时显得有些僵硬，勉强道：“这是临时决定的，可能是威娜阁下来不及通知你吧？”说完转头对黑德使了个眼色。

　　老实说黑德很是奇怪，要知道面前这位洛·亚马逊虽然是亚马逊家族的第二继承人，但她只不过是伯爵爵位，身份跟人马四公爵相差甚远，就算在自己家族的领地内拥有特殊的权利，但对几位位高权重的帝国公爵态度如此恶劣，这也太说不过去了。

　　而且更奇怪的是，明明在爵位上比这位亚马逊小姐高上两阶，实力上也有过之而无不及，为何三位白马王子显得这么弱势？旁边的劳斯莱斯和法拉利两兄弟居然只在边上陪笑，甚至都不愿上前跟这个傲气十足的亚马逊女伯爵说话。

　　“洛阁下，这是威娜大人的介绍信。”黑德取出那张羊皮纸递了过去，并出言为人马公爵们辩解道：“三位萨基特瑞斯公爵也只是热心而已，担心我和斗狼们找不到幽灵蟒的栖息地，所以主动前来帮忙，希望洛阁下看在威娜大人的面子上，不要过于追究。”

　　洛·亚马逊随意的扫了一眼那封介绍信，递还给黑德，瞟了一眼人马三兄弟，微微叹气：“不是我故意为难他们，今天边境巡逻队发现数以百计的精灵族德鲁伊分批潜入我方领土，而我们正在调动人手追捕这帮目的不明的敌人，这三只笨马又胡乱闯了进来，搅乱了我们的布置，不少擅于在丛林中隐藏踪迹的德鲁伊趁着这个机会分散开去，让搜捕队伍丢失了不少目标，实在让人火大。”

　　黑发女武士的这番话让在场不知情的众人都吃了一惊。

　　雷诺立刻正色道：“有什么需要我们帮忙的？”

　　劳斯莱斯和法拉利也难得的露出凝重之色。这也难怪，精灵帝国的德鲁伊们虽然有不少分支，但只要是进入精灵帝国军队任职的，无论是主修奥法咒术系，源灵召唤系，自然恢复系还是野性战斗系，无一不是杰出的高手。上百的德鲁伊高手潜入人类帝国领地，要说他们只是来旅游散心的谁也不会相信的，用脚后跟想也会觉得这些精灵肯定在图谋不轨。

　　“你们三个只要不随便乱跑惹事，就已经谢天谢地了，知不知道你们把丛林里的魔兽追得四处乱跑，会给我们带来多大的麻烦？”洛·亚马逊显得很是郁闷，“要不是知道你们三匹笨马的德行，我真想上报帝国军部说萨基特瑞斯家族有意投靠精灵艾尔芙帝国。”

　　“喂，洛儿，这个玩笑可不能随便开啊。”劳斯莱斯叫了起来。

　　“不准叫我小时候的小名！”黑发女武士突然发怒，恶狠狠的瞪着人马四公爵中的老大。

　　自知失言的劳斯莱斯耸耸肩：“抱歉，当我没说。”

　　而一直没有开口的法拉利·萨基特瑞斯开口缓和气氛道：“前两天我们家族的斥候回报说，精灵帝国遇到了黑暗之潮，超过十万数量的各种魔兽涌入精灵帝国境内，那些长耳朵调动了全国的德鲁伊，从大师到学徒一个都没漏下，近十万名德鲁伊配合发动自然之域，催生出方圆数百公里的灵术森林，将十几万魔兽禁锢其中。按理来讲他们不该在这个时候再派出部队骚扰挑衅我们奥林匹斯帝国才对。”

　　“谁知道那些长耳朵在打什么鬼主意。”黑发女武士有些烦躁，“总之你们尽量不要妨碍正事。”说到这里她转向黑德，“有这三匹笨马帮忙，你应该能很顺利的狩猎到幽灵蟒，完成威娜阁下的委托后就尽快返回吧。”

　　黑德点点头，也不在意这个脾气似乎有些古怪的女贵族有点傲慢的态度和命令式的口气，像人马兄弟那种性格的贵族毕竟还是比较少的。

　　洛·亚马逊随即带领那批“女王”型的黑翼卫队女战士们朝另一个方向赶去，一群身着紧身皮甲的女战士展开身后的皮翼披风，高高跃起滑翔而去的场面很是壮观，试想要是成千上万的这种飞行军骤然突袭而至，如果再配合适当的环境和时间，比如深夜之时进行偷袭，实在可怕。

　　也难怪刚才雷诺等三人被追堵到不得不向黑德求助的地步，毕竟那些女战士们最为熟悉自己家族的领地环境，又是一群在低空快速滑翔的飞行军，原本在丛林环境中放不开手脚的人马三兄弟当然会处于劣势。

　　亚马逊家族的女战士们离去后，人马公爵们纷纷松了一口气，劳斯莱斯甚至夸张的擦了把汗，埋怨道：“每次跟这帮女人说话我都觉得不自在。”

　　黑德实在忍不住自己的好奇心。他虽然知道很多这个世界的特别之处，但毕竟不是全知全能，对某些贵族世家的隐秘也不是完全了解，而且从三个白马王子的情况来看，他们似乎是因为个人方面的原因对女性都很尊重或者说惧怕？

　　难道迷倒帝国万千女性的四大白马王子有某些特别的倾向？略微想歪的黑德觉得有点汗毛直竖。

　　“雷诺阁下，你们为什么这么，嗯，这么尊重亚马逊家族的成员？”黑德想了半天，想不出什么词汇比较适合形容他们对那位黑发女武士的古怪态度，只能使用尊重这个词。


第二十六章 雨林中的德鲁伊（一）

　　“怎么说呢。”雷诺叹了口气，“尊重女性是贵族传统嘛，不过倒也不完全是这个原因。我们这些世家子弟，在年满十岁的时候会前往帝都皇家学院就学，嗯，一般都是三年的学业安排，这段时间也是贵族子弟间互相结识的最好时机。”

　　这个黑德倒是知道。

　　旁边的法拉利接口道：“不过当时我们早就毕业了，威娜大小姐和亚马逊家的三胞胎姐妹进入学院的时候，正是当时学院最流行女王型偶像的时期。嘛，因为当时帝国继承人也就是现在的多露女皇陛下刚出生没多久，也确定了未来奥林匹斯皇朝第一个女皇的身份。大家都开始有意识的培养尊重女性贵族的习惯，所以那个时期的学院里，女性贵族都是相当的受尊重，尤其是比较有实力的威娜和洛儿她们三姐妹非常强势。”

　　“嗯，听说她们当时跟戴沃家族以及德根斯家族的那两位足足争斗了三年，不过是一个学院女王的名头而已。”

　　“不是因为这个吧？”劳斯莱斯也凑了过来：“我觉得威娜大小姐和亚马逊家族的那三位，从小到大就没有弱势过。”

　　“这倒也是。”雷诺微微苦笑，“总之这几个女人从小就是被捧在手心上的奇珍异宝。我们几个家族的关系都很不错，小时候年龄相近的孩子们也经常聚在一起玩。我们家里没有妹妹，所以对这几个小妹妹很是喜欢，对她们堪称百依百顺，不过也正因为这样养成了她们颐指气使的蛮横个性。”

　　“何止呀，这几个女人从小到大就没把我们当人看，白天把我们当马骑，晚上当靠枕，上个厕所都要背着去……呃，黑德小兄弟，你不要用这种眼神看我。我们绝对是很纯洁的兄妹关系，那时她们都还小嘛，四五岁的小孩子而已。”心直口快的劳斯莱斯自曝出了相当惊人的“内幕”。

　　“不过我觉得三弟很喜欢莎，雷诺你觉得呢？”旁边的法拉利·萨基特瑞斯突然插嘴爆出更惊人的内幕。

　　“这个嘛……我倒是觉得三弟比较喜欢铂。”雷诺不太肯定的道。

　　“是吗？我觉得三弟比较喜欢洛儿。”劳斯莱斯也接着开始八卦，“啊，又叫出她小名了，这姑娘长大了一点都不可爱，每次无意中叫了她小时候的昵称都会发火。”

　　黑德越听越摇头，这三位公爵先生实在太随和了也太没有戒心了，这么轻易就把自家的家事对自己这个外人随随便便讲了出来。不知道他们那个黑德没见过的三弟福特性格怎样，如果都是这种德性，老实说黑德对他们这个家族还真是敬佩。这么纯真而没有心机的根本不像贵族的贵族居然会是公爵级别的超级大人物。

　　至于这几个白马王子的古怪表现，黑德微觉好笑，其实说穿了这几个家伙就是典型的妹控，唔，算是比较正常比较纯真的那种妹控吧。

　　“不说这些了。”比较理智的雷诺也觉得自己几兄弟把话题扯远了，转向黑德道，“黑德小兄弟你是要去狩猎幽灵蟒吧，我们也来帮忙，说起来今天又欠了你个人情，还真是惭愧。”

　　“没什么，三位公爵阁下愿意帮忙那是我的荣幸。”黑德可不会因为人马公爵们随和的性格就不在意礼节，无论从地位还是实力任何一方面来讲，他们三人都是值得尊重的。

　　有了三个LV90以上的强者压阵，接下来的狩猎幽灵蟒这种高级魔兽的行动就好像野营一般惬意，没多久就在三位人马公爵的热心搜索下发现了猎物。

　　原本极为擅于隐匿潜伏的幽灵蟒可说十分不幸，从它的名称就可以看出这种蛇类魔兽的行动向来如同幽灵般神秘莫测，但在三位拥有丰富狩猎经验的LV90以上强者敏锐的感官中，精心潜伏的幽灵蟒简直跟黑暗中的夜明珠一般显眼。

　　倒是黑德的侦测方式让三位人马公爵有些赞赏。

　　黑德最近正在试着改变虚化粘力膜运转方式来增加侦察范围，以忽长忽短的波纹型源力发散方式，配合虚化粘力膜的扩展性，最远的侦察范围超过了五百米，所以黑德几乎是同时与眼力最好的雷诺发现了这条幽灵蟒。

　　“黑德小兄弟你的修炼传承很不错，这么短时间又进步了许多呢。”雷诺的夸奖倒也不是客气话，凭黑德目前不到LV40的等级，能在环境如此复杂的雨林中跟他几乎同时察觉到潜伏在五百米外巨树根部，已经完美的与周边环境融为一体甚至连源力都收殓到细若游丝程度的幽灵蟒，确实是很厉害的技能了。

　　接近秒杀的狩猎过程没有什么多说的必要，倒是在处理那条身长超过十余米的巨蟒时，三位人马公爵意外的跟娃娃脸大叔玛吉克有了很有趣的交流。

　　“三位公爵大人，你们这么处理这种珍贵的蛇类魔兽实在太浪费了，还是让我来吧。”觉得三位白马王子处理猎物的手法实在太过浪费，玛吉克也不再顾虑自己的平民身份开始插手。

　　“首先剥皮应该从这里下手，另外雷诺阁下您那电光火石的神箭实在令人惊叹，不过从幽灵蟒的眼眶射入头部虽然是很精妙的一击，不过却因此毁掉了一只珍贵的蛇眼，实在太可惜了……”

　　三位人马公爵不但不以为意，反而兴致勃勃的跟似乎很有处理这类魔兽经验的玛吉克请教起各种心得来。

　　“这么高级的蛇胆可不能浪费呀，这玩意可是好东西。”说得兴起的玛吉克一边动手，一边道，“尤其这里这个部位，靠近头部包裹着晶核的这块魔蛇精肉，对男人来讲可是最好的补品哦。”

　　“唔，这个我知道。”劳斯莱斯重重点头，“不过你说的蛇眼有什么用？”

　　“魔蛇的眼在它死亡之后，内部的精华部分会自动形成类似宝石性质的蛇眼晶石。这种蛇眼晶石制作成首饰，可是女性最爱的饰品，因为这种蛇眼首饰不但外表颇具神秘的冷艳美感，最重要的是可以很好的保持皮肤湿润光滑。”

　　玛吉克小心翼翼的取出那条幽灵蟒仅存的蛇眼，去除一些无用的部分后，举起那颗内部仿佛流动着萤光的翠绿色蛇眼晶石，啧啧赞叹道：“这么高级的蛇眼，足可以勾搭上一位子爵夫人了！”

　　“为什么你勾搭女人要用送首饰这种方法？”一边的法拉利·萨基特瑞斯问出了一个很古怪的问题。

　　“难道阁下从来没送过女人首饰？”人马公爵的问题让玛吉克很惊讶，“你们可是帝国里所有男性羡慕加嫉妒的四大白马王子呢，难道从来没有勾搭过女人？”

　　“我们确实从来没有勾搭过女人。”劳斯莱斯·萨基特瑞斯斩钉截铁的做出肯定的回答。

　　“嗯，从来都是女人来勾搭我们。”法拉利这句话让娃娃脸大叔深受打击。

　　就连比较沉稳的雷诺也有些不好意思的摸摸鼻子：“说起来还真是，至少我就从来没有主动送过礼物给女人，倒是很多女人经常送礼物给我……”。

　　倍受打击的玛吉克很是郁闷，开始转移话题继续谈论魔蛇的处理手法。

　　而黑德一边漫不经心的听着这四个家伙的闲扯，一边极大化展开虚化粘力膜探索四周的环境，好不容易得到个能理直气壮狩猎珍贵幽灵蟒的机会，不多搞几张幽灵蟒皮那不是浪费嘛。虽然这条幽灵蟒的皮有用的部分已经足以为德丝制作出两套皮装，不过银发女学徒也需要多有几套备用换洗的嘛。

　　“这团源力应该是勾尾猿……，这些是一群地下的大嘴鼠……，这几个是风羚。”黑德一一辨别出各种大小不一的源力所代表的魔兽种类，他的虚化粘力膜改良了运作方式之后，源力消耗极小但效果却大大提升，也多亏了这段时间对抗体内那团史莱姆王的腐蚀源力才让他获益良多，不过那团阴魂不散般的源力也是很大的麻烦就是了。

　　有点类似老式雷达的旋转扫射侦察方式的虚化粘力膜操作算是一种很好的修炼方式，让黑德觉得颇为有趣，“啧，居然有这么弱的雷电豹，六七只而已的豹群还想在福瑞斯特雨林捕猎食物……不对！”


第二十七章 雨林中的德鲁伊（二）

　　当虚化粘力膜再一次扫过那群潜伏在五百米开外的雷电豹群之后，黑德肯定了自己的判断：“这七只雷电豹其中三只呈现出很稳定的LV20左右的源力，但另外四只体内的源力却好像波浪般起伏不定，时不时的超过LV30又迅速降低至LV20左右，这明显不是正常的魔兽！”

　　而且就黑德感觉到的那七只雷电豹的体型来看，跟它们仅拥有LV20的实力极不相符，这七头雷电豹都是躯体均匀修长，除去尾巴部分超过四米的长度。西古大陆里有经验的狩猎者都知道这么个道理：个头小的魔兽不一定弱，但个头大的魔兽一定很强！

　　而按这几只雷电豹的个头来看，它们至少应该是LV50以上的魔兽，如今在黑德的源力感知技能之下却只显示出LV20左右的源力。雷电豹可不是什么靠潜伏隐匿手段狩猎的食肉魔兽，这些家伙跟斗狼差不多，靠得是迅捷的速度和兽群战术，以及独特的电系魔法，隐藏本身的源力强度可不是雷电豹这种魔兽会使用的技能。

　　黑德不动声色的展开“连接界制”，将附近的德丝，玛吉克连同三位人马公爵连接入源力流转圈，不过他这个举动并不是为了提高综合实力。雷诺等三人修炼的独特传承使得他们源力流转非常奇特而且过于庞大，以目前黑德的实力还不能调和借用，所以他只是努力的将自己专注思考的意识通过源力圈的流转传达给众人。

　　“……敌人……监视……身后偏左方向……雷电豹……五百米……可疑……精灵……七头……德鲁伊……”

　　目前黑德的实力还不足够，这种类似心灵感应的技能还没法运用纯熟，所以只能在极近的范围内略微传达比较简单的意识，原本没什么使用价值。不过为了防止被那群可疑的雷电豹察觉不妥，在这种情况下勉强算是最好的选择。

　　正兴致勃勃交流狩猎经验的三位人马公爵都觉得自己仿佛幻听一般听到黑德断断续续的有些顺序颠倒的低语，但实际上边上的黑德正无所事事的左顾右盼，根本没有开口说话。

　　“黑德，这条幽灵蟒还不错呢。”雷诺漫不经心的开口，只不过叫出黑德的名字时用了个帝国通用语中的疑问语气。

　　“是啊，老实说这家伙躲的地方还真难找，居然躲在巨树阴暗处。”黑德由于背对那群可疑的雷电豹，所以他对着几人眨了几下眼睛，露出很古怪的神色，也用肯定的语气回答了雷诺的疑问。

　　这时候才能看出三位人马公爵的不凡，不仅性格最为沉稳的雷诺没有露出丝毫破绽，就连一向直爽或者说有点傻的劳斯莱斯和法拉利两人也异常的冷静，两人外表看来仍然在与娃娃脸大叔玛吉克讨论处理魔蛇的琐碎问题，实际上两人漫不经心的踱步转动身体都是在暗中扫视黑德提醒的那个位置。

　　雷诺也不着痕迹的扫视了那个方向几眼，微笑道：“一条幽灵蟒实在太没挑战性了，至少也该有个六七条，起码不低于LV80，最高超过LV90以上的货色才值得我显示真本事。”

　　黑德心中微微一凛，雷诺的意思明显已经确定了那边的七头雷电豹是不低于LV80甚至有LV90的精灵德鲁伊强者变化而成的。

　　“雷诺的箭术很高明的，不要说一条幽灵蟒，就算六七条幽灵蟒躲在巨树后面，他也能快箭连射瞬息之间搞定。”法拉利看似在夸奖自己的弟弟，实际却不着痕迹的移动到可以快速起跑的位置。

　　“二哥说话真是夸大，它们好歹也是LV80以上的魔兽嘛。”雷诺故作谦虚的抽出三支长箭挥舞了一下，“不过同时干掉三条还是能做到的。”

　　“哈哈，就算剩下几条扑上来拼命，不还有我嘛？”劳斯莱斯炫耀般的举了举手上的巨盾。

　　“这倒也……”雷诺下一个字并没有出口，两只矫健的前蹄猛蹬地面，带动他修长的马型躯体猛然转身，下一瞬间从他迅捷拉满长弓射出的三只长箭如同三道雷光已经穿过了那群可疑的雷电豹潜伏的巨树。

　　庞大的坚韧古树表面仅仅留下三个小孔，雷诺同时射出的三只长箭上精确控制的源力并不会因为障碍物而引起爆散炸毁大树什么的，不是他做不到，而是没必要。像黑德前世的奇幻电影里那种一箭射爆山头的场景只不过是夸大的艺术加工，像雷诺这种高级射手怎么可能将宝贵的源力浪费在障碍物上？

　　短短一瞬的时间，在雷诺转身的同时，向着那边疾冲而去的法拉利·萨基特瑞斯已经奔行出三百米开外。

　　“毙命两人，两人分散逃窜，剩下三个冲了过来。”

　　黑德的源力感知精确的确认了那几个精灵德鲁伊的动向，同时也有些警惕，雷诺存心偷袭之下那宛如雷光般迅捷的三箭居然只击毙了两个德鲁伊，其中一个不但躲开了那致命一箭，还顺势转化形态形成一头五米高的巨熊迎上前来。它身后是两名变回精灵形态并开始施放法术的男性精灵。

　　“很明智的选择，三个牺牲自己以拖延时间，两人逃跑。”劳斯莱斯冷笑着则踏前十数米，竖起手中的巨盾迎向那名巨熊形态的德鲁伊，扬声叫道：“二弟，逃走的两个交给你。”

　　法拉利头也不回的甩手扬起左手的巨剑挥舞了一下，消失在密林深处。

　　已经逼近众人百米范围内的巨熊德鲁伊挥舞着那双足以覆盖普通人半边身体的巨掌，连续格挡开雷诺再次连射出的三只长箭。

　　令人惊叹的是这个变化成巨熊的家伙确实是少见的精灵族强者。六头斗狼早已疾步迎上，但却丝毫没有影响这头凶猛非常的巨熊化德鲁伊的行动，几头斗狼刚刚靠近就被他轻易抛飞开去，即使以头狼哈尔的恐怖杀伤力也仅仅从他身上撕扯下几缕熊毛。

　　微微一皱眉头，雷诺放慢动作扬起手中的长弓，缓缓的将一只长箭搭上弓弦拉开却并没有立刻放出，而他手中的长弓连同那只搭在上面的长箭仿佛在呼吸般凝聚起肉眼可见的源力，微小的光粒在他手中的长弓上萦绕，原本灰白色的不起眼长弓弓身逐渐变得透明，看上去仿佛琉璃般闪烁着七彩幽光。

　　实力最为弱小的黑德等三人已经通过“连接界制”彼此共享源力，虽然也同时连接上六头斗狼，不过威娜本人不在黑德没办法以她的火狼传承为媒介调动斗狼们过多的源力，也没办法控制全力投入战斗的三位人马公爵那庞大的源力，所以黑德目前最多能爆发出接近LV70的源力强度数秒钟而已。

　　而知道这种层次的战斗自己这三人根本没有参与的资格，黑德拼命将三人的源力聚集起来展开魔法水银膜，形成一个方圆数米的半透明半球体笼罩住自己，玛吉克和德丝三人，同时也将虚化粘力膜收缩到魔法水银膜之后形成两道防线，以防不测。尽管这样使得压制他体内那团史莱姆王诡异力量的源力已经到了即将崩溃的情况。

　　“嘭”一声沉重的闷响，劳斯莱斯已经与那头德鲁伊巨熊狠狠对撞在一起，两者的下肢都深深陷入地面，双方的实力应该很接近，不然不会出现这种看起来谁也没能占到优势的僵持情况。

　　这时从那巨熊身后窜出一道碧绿色的身影，是一个背后形成两片展开的巨大绿色叶片，身上包裹着诡异的幽蓝色叶片型铠甲的男性精灵，随着他展开的双手，爆开的绿色光华形成数百道光痕暴雨般向地面上的雷诺和黑德等人袭来。


第二十八章 说了你死定了

　　“啧！”雷诺微微眯起眼睛，临时改变行动，略微抬手将一道源力急速输入右手指尖的箭尾并松手发出蓄势已久的一击。

　　数百道仿佛实质化的耀眼白色光痕从雷诺身前爆开，被刻意震碎的长箭烟花般汹涌飞泻而出，每一片细碎的碎片都蕴含着莫大的源力，流光般的爆裂箭雨轻易的破开了那名德鲁伊施放的自然系咒术，将那如同绿色暴雨的一道道自然系光流纷纷击碎，没有任何一道白色光痕落空。

　　而以精妙的轨迹绕过那团几乎密不透风的绿色光雨的三道纯白光痕，更是精准的穿过半空中的精灵德鲁伊额头，咽喉，以及胸口心脏位置三处要害，并将立即毙命的精灵远远抛飞开去。

　　能在瞬间将整只长箭震碎发出如此威力的一击，以攻对攻击碎对方的咒术攻击，并趁势瞄准敌人的致命要害给予致命一击，充分表明雷诺的箭术技艺以及源力控制已经接近完美。

　　黑德微微松了口气，老实说他完全没有自信自己的魔法水银盾和虚化粘力膜能防御住刚才那个精灵那恐怖的一击，对方那一刹那爆发出的实力肯定是接近甚至超过LV80的程度。

　　“嗯？还有一个精灵呢？”

　　刚刚泛起这个念头的黑德随即感到侧方的魔法水银盾被强硬的破开！

　　而与此同时数百株明显由源力催生的食人花猛然破开附近的岩土，重重叠叠的包裹向正将下一只长箭搭上弓弦的人马公爵，数百株急速增长至十余米长，直径达两米有余的巨型食人花顿时将雷诺·萨基特瑞斯淹没。

　　“小心！”

　　当黑德迅速侧身所看到的是银发女学徒巨人化的高大身躯面向自己半跪在地，伸出双手将自己和玛吉克两人的身体护住，靠着她巨大化的身体挡住了破开双层防御盾的数十根婴儿手臂粗细，布满赤红色血管般脉络的深绿色蔓藤。

　　“吸血蔓藤！”黑德立刻认出了这种可怕的植物系法术。

　　这是兼修奥法咒术系和源灵召唤系的精灵德鲁伊们非常阴狠的招数，以自身鲜血和源力为原料，饲养无数的魔性植物比如这种吸血蔓藤并压缩储存在体内，战斗时自由操纵众多的魔性植物攻击敌人。

　　研习这种法术的好处是容易极快的提升实力，但缺点则是因为时时刻刻不停消耗的鲜血和自身源力使得即使以精灵这种超凡生命体也会寿命剧减，修习这种法术的精灵普遍都活不过五百岁就会暴毙，堪称先伤己后伤敌的典型狠毒招数。不过如果天生资质和天赋低微贫乏的话，这类精灵若想快速出人头地，研习这种修炼传承倒是首选。

　　虽然匆匆一瞥，但黑德已经看到德丝后背上深深插入近三十根吸血蔓藤，其中的五根吸血蔓藤已经刺穿了银发少女的大腿和手臂，并且这些蔓藤还在迅速分叉增殖从中部增长出新的吸血蔓藤，准备再次发动第二波攻击。

　　而尽管玛吉克大叔拼命的同时通过“连接界制”和活力转化术向咬牙坚持的德丝输送源力，以支持她有足够源力强化背部的肌肉避免被坚韧非常的吸血蔓藤刺穿身体其他部位破坏内脏要害，并顶住吸血蔓藤疯狂的源力吸食。

　　但大量鲜血的快速流失在短短一两秒间就已将让德丝脸色刷白全身颤抖，可想而知向来性格坚韧的银发女孩受到了多么巨大的痛苦。

　　“我让你吸！”

　　黑德莫名的怒火从心底泛起，再也不顾忌自身安危，伸出左手主动迎向一根袭来的吸血蔓藤分支，在那根手指粗细的吸血蔓藤刺穿自己手掌的同时，一股脑将体内的源力连同那团来自史莱姆王的诡异侵蚀源力，怒涛般顺着吸血蔓藤的强劲吸食灌了过去。

　　灰黑色的恐怖侵蚀性源力瞬间蔓延开去，“噗”“噗”“噗”连串闷响，众多的吸血蔓藤同时爆散开来在空中化为飞灰。

　　漫天飞灰中黑德也看到了那个位于五十余米开外脸上带着阴笑的精灵德鲁伊。这家伙全身布满各种魔性植物幼苗，半跪在地一只手插入地面，明显在操纵着那片源源不断再生的食人花暂时围困住人马公爵雷诺，不过这也代表他无法发挥精灵族天生的敏捷优势自由移动。

　　“杂碎！你死定了！”黑德冲向对方的同时在心中低吼。

　　男性精灵轻蔑的看着几个人类中最弱小的黑发少年狠狠盯住自己疾冲过来，冷笑着催动体内的血液和自然之力催生出上百根吸血蔓藤，数十株锯齿食人花以及数百根铁须草，众多的魔性植物铺天盖地的涌向那个身材瘦弱的人类少年。

　　“刚才要不是使用了大部分源力催动食人花困住那个人马形态的人类强者，你们三个弱小的卑微人类早就被高贵的我抹消掉生存的资格，如今居然热血冲头主动上前找死，真是愚不可及！”

　　这名研习了魔性植物操控近一百五十年的精灵德鲁伊如此自傲也不是没有理由的，他可是隶属伟大的艾尔芙精灵帝国王牌军队毒箭木军团的精锐高手，拥有LV70的强横实力。面对一个绝对没有超过LV40，只不过能使用了类似爆发性舍身技能短时间才勉强达到接近LV70攻击力的卑微人类，这位强大的精灵高手可是信心十足。

　　“低贱的可怜虫。”精灵德鲁伊嗤笑着看着十余米外即将被无数魔性植物淹没，已经看不出半点生机的人类少年，已经开始考虑针对那个即将脱困的人马形态人类使用什么技能。

　　下一刻男性精灵脸上的讽刺笑容凝固了。

　　这是他生命中最后看到的影像：

　　整条左手上缠绕着肉眼可见的灰黑色诡异源力的人类少年，摧枯拉朽般粉碎掉自己催生出的大量魔性植物并疾冲至自己身前朝着自己颈项部位狠狠挥下左手的一幕。

　　精灵德鲁伊的头颅旋转着跌飞开去。

　　“说了你死定了。”余怒未消的黑德一脚踢飞失去头颅的精灵德鲁伊尸体。

　　而许多仍然缠绕在黑德身上，失去饲主的魔性植物迅速枯萎纷纷化作灰黄色的朽烂枯条散裂开去。

　　“这可是源自王级史莱姆的无限侵蚀源力，虽然老子因此损失巨大，不过一条手臂换你一条命，太划算了！”黑德费力的用右手扯开身上破烂的棉布外衣，胡乱的缠绕在从上臂一半的位置开始呈现不正常灰黑色的左手上，直到看不出原本手臂的肤色为止。


第二十九章 余波未尽

　　“真是失算，一时大意居然被困住了一会儿，还好黑德小兄弟他们没出大问题。”而另一边脱困而出的雷诺迅速扫视了一下黑德三人的情况，略微放心。

　　虽然有些奇怪以黑德三人的实力怎么如此快速的干掉那个操纵魔性植物的精灵德鲁伊，不过也知道现在不是追究这些问题的雷诺还是转而开始跟自己的兄长联手，一起攻击已经在劳斯莱斯压制下屈居劣势的巨熊状态精灵德鲁伊。

　　走向正在忙着为银发女孩德丝治疗的玛吉克，黑德也看出德丝的伤势并不算太严重，虽然失血过多显得极为萎靡，不过其他被吸血蔓藤刺伤的伤口都不是致命伤。

　　“黑德，你没事吧？”娃娃脸大叔看了看黑德走路时也不会自然摆动的左手，隐约感觉到不对，“你身上这些伤看起来倒只是皮肉伤，不过……”

　　“没事，只是有些疲倦，你先为德丝治疗，我这些小伤不碍事。”黑德微微一笑，岔开话题道，“我可是亲手干掉了一个精灵高手，按照帝国的法规可以获得很可观的功勋奖励呢。”

　　玛吉克勉强一笑，再次看了一眼黑德垂下的左手，不再多说而是专心为意识模糊的银发女孩治疗伤势。

　　“我还真是个天生冷血的人，第一次杀人居然没什么感觉。”黑德靠坐在地一边注意巨熊德鲁伊与两位人马公爵缠斗并继续用虚化粘力膜侦察四周保持警戒，一边略微自嘲的想道，“虽然精灵也不能算是人。”

　　“不过倒也正常，我这个穿越者始终还是会把不认识尤其是敌对的家伙看成NPC吧。”

　　下意识抬起右手抚摸了一下已经毫无知觉的左手，黑德觉得很是侥幸，“原本以为左手肯定因为反噬灰飞烟灭，但现在虽然接近残废状态总算能以自身源力维持左手不完全坏死，说不定以后还有机会恢复。”

　　虽然黑德也知道这个机会十分渺茫，如果能请到帝都安格尔家族那位大师还有可能，但是现在以他的财力和资格来讲，恐怕想见见人家都难如登天。

　　刚才之所以黑德能威猛无比势如破竹的粉碎那操纵魔性植物的精灵德鲁伊的招数，并轻松秒杀对手，其实不过是狠下心来将体内那团源自史莱姆王的诡异源力以左手为媒介发散开来，原本就有了失去左手的觉悟。

　　“现在那史莱姆王的诡异源力所剩下不多的部分已经全数侵蚀入左手，跟每一丝皮肉融合为一体，根本没法使用源力慢慢消融了。”黑德感觉了一下左手臂的状态，“不过也因此稳定了下来，这对我来讲倒是一件好事，以后可以不用再浪费太多源力消融它了，也就不会影响自身的修炼进度了。”

　　黑德是个很看得开的人，顺便想了一下也就放下了，反正车到山前必有路，老是担心也没用。

　　那个巨熊形态的精灵德鲁伊虽然实力强横，但在两位超过LV90的人马公爵围攻下终于不支，野性战斗专精所强化过的巨熊形态身躯在劳斯莱斯连续不断的沉重盾击下多处骨骼粉碎，最后被雷诺抓住一个机会一箭射穿头部毙命。

　　倒地之后从巨型形态恢复成精灵形态的德鲁伊尸体是个看起来颇有些年纪的中年男性精灵，估计至少有六七百岁，难怪如此棘手。

　　“真是难缠的对手。”雷诺弯下前蹄，伸手扯开那精灵的尸体胸部的贴身皮甲，“毒箭木军团的纹身，唔，还是个八叶阶级的强者，怪不得如此强大。”

　　精灵帝国的军人甚至平民们都酷爱在身体上纹上各种类型的美观纹身，而某些精锐部队更是以特别的纹身作为标志。而精灵们的实力等级以“叶”这种奇特标准划分，虽然人类和精灵修炼的技艺有很大差别，不过大致上八叶阶级也就等于人类LV80以上接近LV90的程度吧。

　　而劳斯莱斯则颇为内疚的看向黑德等人：“抱歉，黑德小兄弟，实在没想到这帮精灵如此棘手，一时被纠缠住脱不开身，差点害得你们……”。

　　黑德正在接受玛吉克大叔的治疗，闻言微笑道：“劳斯莱斯阁下可不要把责任揽到自己身上，再说我们不是没出事吗，要不是他们专心纠缠你们，我怎么有机会趁机偷袭干掉了一个对手呢。”

　　雷诺和劳斯莱斯不约而同的看向黑德那不自然垂下的左手，随即移开目光。以他们的实力当然能看出黑德左手的状况。

　　“回去问问福特有没有方法治疗这种伤势。”雷诺微微在心中叹气，他也知道希望很小，“之后通知威娜大小姐对这位值得赞赏的小伙子多多照应吧。”

　　在目前西古大陆的世界里，医药学原本就不发达，虽然白魔法师们能治愈各种伤势甚至某些疾病，但是并不代表能起死回生再生肢体。各种异化器官还能以独特的修炼传承配合治疗手法再生，只是真正的原有肢体伤残的话，也就几乎没有办法挽回了。

　　之所以不是肯定无可挽回，是因为还是有唯一能做到令残废肢体重生的人物，也就是帝国安格尔家族那位大师。

　　但是永远不会离开现任奥林匹斯帝国女皇身边超过一百米的那位“光之使者”可不是那么容易请得到的，即使以萨基特瑞斯家族的名义也不行。

　　这一战其实不过费了几分钟的时间，而不久之后追逐逃窜的那两个精灵的法拉利·萨基特瑞斯也平安无事的返回，双手各提着一具精灵尸体。

　　“一男一女，都是LV70左右实力的家伙，那边被雷诺射穿胸口的两个我也检查过了，也是一男一女，全是毒箭木军团的精锐。”

　　法拉利悻悻的道：“原本想留下活口审问一下，没想到这两个家伙失去反抗能力后就咬碎嘴里暗藏的毒囊自杀了，精灵帝国出动这么多高手死士肯定有什么大动作。”

　　雷诺点点头：“我放信号箭通知一下亚马逊家族的巡逻队，另外我们也赶回领地提高警戒强度，说不定这些精灵们也在图谋跟这边邻近的萨基特瑞斯领地。”

　　雷诺朝天放出一只特殊信号箭，在半空中爆出一团持续了数分钟的红光。

　　闲不下来的法拉利跑了过去查看了一下被黑德干掉的那个精灵德鲁伊尸体，然后很高兴的跑过来叫道：“黑德小兄弟真行啊，那边那个家伙可是七叶阶级的……嗯？你的手……”。

　　这时才发现黑德左手状况不对的法拉利正想追问，被自己的弟弟一掌拍在肩头打断。

　　“黑德小兄弟，以目前的情况看来，这次没办法邀请你们到萨基特瑞斯家族领地悠闲做客了。”雷诺苦笑道，“我们会拜托亚马逊家族的巡逻队护送你们返回罗兰城，不过还好已经知道你在威娜大小姐那边工作，以后我们找机会再聚聚吧。”

　　黑德理解的点点头，众多精灵德鲁伊强者潜入人类帝国领地，足以由此为导火线引发两国之间的战争。虽然据他所知人类和精灵的全面战争爆发是在好几年之后，但黑德对这几年的历史进程了解却基本是一片空白，实在无法肯定最近会有什么大事发生。

　　或者说，是因为自己这只穿越的蝴蝶扇动的翅膀引起了什么变化？


第三卷


第一章 单手扶墙，生活照常（上）

　　深夜。

　　罗兰城11区平民居住区域。

　　全身灰黑色刺客装束的兔兔之家酒馆老板娘妮妮珈正坐在黑德的小房间里，向他汇报半个月前的那笔情报交易的具体操作情况。

　　“……第二首领阁下所提供的三百九十八处眼魔类魔兽和元素类魔物的栖息区域，我们盟会已经完成了的全部核实过程，据统计来看，有近七成的准确性。另外有九十二处区域却是错误情报，其中五十二处是其他魔兽混居区域，另外四十处则是荒芜区域。所以，第二首领阁下……”

　　“你可不可以不要叫我什么第二首领？这称呼实在有点古怪。”黑德忍不住提出意见。

　　对于他提供的那些魔兽栖息区域出现不少错误情报的情况，黑德倒是早有心理准备，毕竟他所知的是几年后的信息，而且有些信息的确还是有些模糊不清的。另外魔兽族群是会因为各种原因迁徙栖息地，或者被其他族群消灭等等，所以有不少错漏实际上很正常。

　　黑发老板娘一本正经的点头，后脑垂下的那两条酷似双马尾发型的柔软兔耳型副耳微微晃动：“那么就用首领为你准备的黑菊花代号作为称呼好了。”

　　“黑菊花？”黑德哑然，“那个，能不能换个代号？为什么非要用菊花来作为代号？”

　　“这是我们盟会的传统，如果你想更改代号，必须亲自向首领请示。另外我本人的代号是冬菊。”

　　“算了，你继续说情报交易的情况吧。”黑德摆摆手，他可不太想因为这种小事去打扰那个让人看着都为她伤心的可怜女精灵。

　　“已经核实的准确情报里，其中八十七条情报贩卖给了帝国内各个有名气的狩猎者团队，三十五条情报贩卖给了几个拥有私人狩猎团队的晶核商人。而按照黑菊花阁下的提醒，出售的这些情报都是重要程度比较低的，而我们之后暂停了情报交易十天左右，果然有一个不具名的大商人提出一次性买断所有相关的情报。”

　　“他出价多少？”

　　“十万白金币。”

　　“提价三成卖给他！另外要求他一次性付完全部款项，记住不要追查这个商人的后台靠山，也尽量注意不要暴露盟会的信息。”黑德知道以目前黄金菊盟会这个组织的实力，还无法参与太过复杂庞大的争斗，借着机会，赚到足够的利益立刻收手才是正途，为了避免麻烦不得不提醒一下她们。

　　“明白了。那么最后是关于黑菊花阁下的分成问题。这些情报交易的总额接近十六万白金币，按照事先的协议，黑菊花阁下可以分到其中的四成……”。

　　“哦，我需要将这笔钱尽量换成晶核，这是我需要的晶核种类，由于其中某些比较少见，目前市面上极少出售，所以还需要你们进行悬赏型的委托来获得。”黑德拿出一张棉皮纸，上面写着二十余种不同魔兽不同等级的晶核名称以及数量。

　　“其它的晶核种类还好，这个史莱姆晶核的要求是不是有些困难，LV30以上的史莱姆就已经不太常见了，LV50的史莱姆……”，妮妮珈看了一下那张清单，忍不住提出其中的问题。

　　“嗯，所以我还会提供一些高级史莱姆可能存在区域，你们抽出一些人手核实这些情报后，再转卖给接收悬赏任务的狩猎者，绕个圈子再赚他们一次，具体操作方面你们应该知道怎么做，我就不插手了。”

　　“……也好。”黑发老板娘有些无语，黑德的意思她当然明白，她们这种地下组织内部人员发出的悬赏任务，本身会从接受任务的狩猎者那里抽成一部分，如今还绕个圈子卖这些任务相关的情报。如此一来就等于对那些可怜的劳动力双重剥削，实在是很卑劣却又很常用的情报操作手法。

　　“好了，正事谈完了，你回去吧。”黑德皱着眉头揉了揉左手，下了逐客令。

　　“黑菊花阁下。”妮妮珈不经意的看了一眼黑德的左手，“由于一个月前你受伤的那次事件，首领决定派出一些好手对你暗中进行保护，你对人选上有什么要求吗？”

　　“保护？”黑德想了一下，“随便安排几个聪明点的就行。嗯，像你这种类型的刺客就最好了，总之不要选哪种看到我和同伴们出城狩猎魔兽进行实战锻炼，还傻呆呆的跳出来帮忙的就行了。”

　　妮妮珈离去之后，黑德继续习惯性的揉捏着自己的左手，现在时不时揉一下自己这只半残废的左手已经是他的习惯之一了。

　　距离那次在亚马逊家族领地里跟精灵德鲁伊一战已经过去了一个月了，这一个月说长不长，说短也不短，不过倒是发生了很多事。

　　首先是黑德得了个荣誉勋爵的称号。

　　原因当然是因为他宰了一个精灵，而且还是个七叶阶级的高等精灵，这可是有萨基特瑞斯家族的三位公爵作证的，所以黑德“一步登天”获得了这个看起来很顺眼的称号。

　　不过实际上这个称号没那么了不起，因为它不是奥林匹斯帝国里的正式贵族封号，只是一种对做出过相当贡献的平民们的一种荣誉性的精神奖励。说白了，很多在与精灵帝国小规模冲突里杀死或者俘虏过精灵的优秀军人，大多都获得过这个称号。

　　所以黑德实质上的地位还是没有得到什么太大的改变，虽然也因为那份功勋使得他提升到了LV80公民，不过对黑德而已，这没什么区别。

　　黑德对这个荣誉勋爵的名头还是很满意的。因为有了这个名头，除了在面对帝国女皇和一些注重礼仪的正式场合里，他不用再顾虑自己的礼仪问题了。

　　不要小看这一点，在奥林匹斯帝国里，大多数贵族都相当注重礼仪，因为这代表了明显的上下阶级关系。平民必须对贵族保持尊重的心态，不得作出对贵族失礼的行为。这是明确写入帝国法规之中的法律条款。

　　像黑德穿越前的网络YY小说里经常会出现这样的桥段：屁都不是的平民主角只不过可能比较能打，就可以毫不顾忌的光天化日之下把男爵或者子爵甚至伯爵侯爵之类的贵族踩在地上像死狗一样顺便踹，而且居然这些贵族还奈何不了他，只能忍气吞声随便让他踹。

　　这种超级狗血的情况如果发生在奥林匹斯帝国，啧啧，那还真的很难讲到底是谁踹谁，反正这个主角肯定会被帝国纹章院派出的卫队直接切成片就是了。真以为贵族的面子那么不值钱吗？事关国家统治权重要性的上下阶级关系是随便能动摇的吗？

　　总之因为得到了这个荣誉勋爵的称号之后，黑德即使在一般场合遇到公爵级别的大贵族，也不用行那些很复杂的贵族礼节，当然了抚胸礼这种礼节还是有必要的。这个荣誉勋爵原本就是考虑到很多立功的平民军人实在不怎么了解复杂的贵族礼仪，所以才设定的称号。

　　黑德当然很不适应那种十分麻烦的贵族礼仪，比如说话语气，用词方式，站姿坐姿，总之想起来就头大。虽然他目前接触的一些贵族都不太注重这方面显得十分平易近人，但有志望高处爬的黑德可不想因为礼仪原因这种小问题得罪某些贵族。

　　如今有了这个被称为半个贵族的荣誉勋爵名头，即使有些不太严重的礼仪过失也无伤大雅。

　　再次揉了揉自己那条隐隐约约略有一丝知觉的左手，黑德看向门口，他已经听到银发女学徒的脚步声。

　　“导师，洗澡水烧好了。”德丝打开房门提醒道，她抬手轻轻擦拭了一下额头的汗珠，“今天还是让我帮忙吧。”

　　“嗯……”。反正也不是第一次了，黑德点点头，站起身来准备又一次享受鸳鸯浴。


第二章 单手扶墙，生活照常（下）

　　腰间围着一条浴巾的黑德坐在浴室的凳子上，而一身雪白紧身皮装的德丝则半跪在他身后给他擦背，蒸汽缭绕的浴室里这副看似香艳的景象实际上显得有些诡异，毕竟这正在进行“鸳鸯浴”的两人里，一个基本什么都没穿，而另一个基本什么都没露。

　　左手处于半残废状态，使得黑德的确感到生活上有些不方便。这种情况没有亲身体验过的人可能很难理解，只不过少了只手而已，还不是惯用手嘛。不过实际上只有一只右手能灵活使用对于早已习惯健全普通人生活的黑德来讲，吃饭穿衣都显得有点困难，虽然还达不到非常不便的程度。

　　只是不知道玛吉克大叔后来给不清楚当时状况的银发女学徒说了些什么，回到罗兰城之后德丝对黑德这个导师的各种照料更加细心体贴了。

　　老实说这么一个超过一百八十公分以上的“大”美女每天都体贴入微的对黑德做着女仆才做的事，从普通的家务比如做饭洗衣，到生活上的精心侍候。起床时银发女学徒会适时端着木盆和毛巾帮黑德洗漱，帮他戴上臂套披上外衣，吃饭时还亲手喂，甚至晚上洗澡还来帮他搓背！这种“衣来伸手饭来张口”的大爷生活让黑德感到稍微有些不适应，虽然心里很是暗爽。

　　“大叔……，你到底跟德丝说了些什么啊，她怎么变这样了……”。

　　“很正常，黑德你是不知道，有些导师对待自己的学徒那才叫真的主人与奴隶的故事。”娃娃脸大叔如此回答黑德的疑问。

　　算了，入乡随俗嘛，反正我又不吃亏。黑德想了一下也就作罢。

　　“最近的修炼进度怎样？”觉得浴室里的气氛很古怪，黑德提起话题。

　　“已经顺利突破LV40，巨人化状态的实力也有了进一步提升，一切都很顺利。”银发女学徒向来话很少，基本是问一句答一句。

　　“嗯，那就是说能变身成四米多的巨人形态了吧，那些小妖精们做出来的皮装没问题吧？”

　　“没问题，这几套皮装都很合身，即使将来巨人化形态进一步提升，也不会有所影响。”

　　黑德微微点头。

　　上次与人马公爵们分别后，那几位白马王子居然还派人送来不少幽灵蟒皮成品皮料，雷诺还在传信里显得十分抱歉，说最近萨基特瑞斯家族那边的领地边境有些麻烦，没办法像以前那么顺便跑出来，等局势平定下来再邀请黑德过去做客等等。

　　有了足够的皮料，黑德让小妖精工匠大师柯碧找了些擅长皮货制作的同伴，为德丝做出了好几套皮装，另外也没忘记为斗狼们制作了些特别的装备。

　　幽灵蟒皮经过处理后，全是通体雪白顺滑的高级皮料，再加上极为擅长精细手工的妖精工匠们的手艺和品位，制作出来的纯白皮装非要用一个字来形容的话只能是一个酷字！两个字来形容就是超酷！三个字的话就是酷毙了！

　　德丝穿上成品之后魅力度瞬间提升五成，因为贴身的纯白皮装实在太衬托她那高挑修长的傲人身材了，尤其银发女学徒习惯将那头耀眼的银色长发扎成马尾发型，这真是让穿越前作为死忠马尾控兼银发控的黑德情何以堪。

　　“对了导师，今天下午柯碧大师手下的一个妖精学徒过来传话，说有要事跟你商量，希望你最近抽空过去她的工房一趟。”

　　“哦，我知道了。”黑德估计那小东西又犯了技术病，想从自己这里掏出些新颖构思设计之类的，要不就是有什么大型的交易，想听听自己的意见。

　　那位以爱迪生为大师称号的小妖精在采纳了黑德的那些关于增幅臂环的简化设计和宣传销售手法后，生意的确红火了不少。

　　能提升源力强度或魔力强度一成半的辅助装备，并可以附带若干等级不高但非常实用的低级技能，这种东西不但对经常战斗的狩猎者来说十分有用，而且由于简化版的价格低廉，许多平民也纷纷购买作为防身的装备。

　　而且令黑德十分惊讶的是，以柯碧为首的那群小妖精研究狂居然摸索出了好几个晶核组合排列方式，弄出了比如小型流沙术之类的技能来，其中有几个甚至连黑德都不知道。

　　当黑德知道她们是凭着大量的排列组合试验和分析研究出这几个组合的时候，实在对这些小东西的狂热好奇心佩服得五体投地，半个月里这些小家伙做了近十万次组合试验，实在是想让人不佩服都难……

　　黑德上次还听到柯碧那小东西兴奋的透露了罗兰城的军备官派人来跟她商量大量采购增幅臂环的大生意，看来这个东西也逐渐引起大人物们的注意了。

　　也难怪，在黑德的建议下，柯碧可是把目前最好的增幅臂环送到了威斯特大公爵府上。当然了，以种族间友好交流这种大义旗号的送礼，连向来以廉洁闻名帝国的威斯特大公爵也是没法拒绝的。

　　而黑德也特意让小妖精工匠大师用幽灵蟒皮为红发女伯爵的斗狼们制作了一些专用的爪环，颇为有效的提高了斗狼们的爆发力。而同样收到人类用增幅臂环后，威娜发现这种增幅臂环的确颇为实用，又发现连斗狼都能用，如此一来联想到其他骑兽型魔兽同样可以佩戴这种装备。

　　“小妖精现在可算是扬眉吐气了。”黑德一直没有对外暴露这种臂环是自己的设计，所有名义上的功劳全让柯碧那个小东西去享受了。但他丝毫不觉得吃亏，能这么顺利跟妖精族建立起良好的关系，实在太划算了。

　　要知道柯碧·爱迪生·菲尔蕾这个小妖精，可是数十年之后大名鼎鼎的发明之王！第一个以非人类身份获得奥林匹斯帝国永久荣誉公爵头衔封赏的传说级别人物。爱迪生大师的名号，甚至传扬到精灵帝国内，有爱迪生大师署名的东西，哪怕是个马桶也能卖出天价。

　　老实说黑德也觉得自己运气实在够好，当初居然那么容易的认识了这么个未来的超级传说。虽然熟知不少未来和知识，但黑德倒是的确不知道传说中的爱迪生大师是个小妖精，他毕竟不是全知全能的神灵。

　　“明天抽个时间去见见这小妖精好了，不过威娜阁下让我明天去飞行骑兽饲育部门报到，说有重要的工作交给我但又没解释详情，倒是有点奇怪。”黑德想起今天下午红发女伯爵的提醒。


第三章 “蛋定”魔法阵

　　“这里是帝国法律保护的高度机密场所，之后你看到的一切都是帝国机密，严禁对其他无关人员谈论，泄露相关情报会被直接处以极刑，明白了吗？”

　　罗兰城的内政官，也就是那个背后有着黑色异化羽翼的黑卷发女子爵修尔缇娅丝一边警告着黑德，一边示意门口的守卫打开侧门。

　　黑德神色严肃的点头，肚子里却忍不住暗自腹诽：“不就是狮鹫和恐鸟的魔兽卵孵化培育场么，搞得这么夸张。”

　　虽然黑德这么想，不过位于罗兰城内城第2区的这个魔兽卵孵化培育场的确是很重要的地方，这点从外部密密麻麻的守卫和之前所经过的三次身份确认程序就能看得出来。

　　不过当进入这个帝国机密场所之后，黑德费了九牛二虎之力才忍着自己想爆笑的冲动，虽然他对自己将要看到的景象早已有心理准备。

　　一个个足有半个成年人身体大下魔兽卵整齐的排放在皮制的托架上，外壳呈现黄褐色的是狮鹫卵，而呈现浅蓝色的则是恐鸟卵，两者分别排放在两个不同的区域。当然这些看上去光滑的魔兽卵是事先经过一些处理的，原本上面的一些杂色斑点和纹路都已经经过细心打磨消除掉了。

　　而一个个或年轻或年迈的魔法师们专心致志的拿着特制的魔法笔，小心翼翼的在魔兽卵上铭画着线条奇特的花纹和形状古怪的文字，这些不同颜色的花纹和文字组成了复杂而玄奥的图案，也就是魔法师们常说的魔法阵。

　　这副景象很古怪也很壮观，数百个硕大的魔兽卵那种整齐的排列方阵看上去就觉得十分醒目，而更醒目的是这些最低也是LV50以上等级的魔法师们对这些巨蛋视若珍宝的态度和及其认真的表情，再加上那些已经布满或者即将布满玄奥图案的巨蛋那种说不清道不明的神秘感，让黑德觉得这一切都充满了一种莫名的黑色幽默。

　　狮鹫卵和恐鸟卵的个头都比较大，需要描画的魔法阵也十分复杂，而魔法师们很认真很仔细很专注，这也代表他们的工作效率实在是非常非常的……低，以他们的速度来看黑德估计最少也需要两三天才能完成一个“成品”，这还是那些比较熟练的魔法师们的速度。

　　之所以会如此，其实最大的原因就是：每一个魔兽卵只由一个魔法师专门负责，也就是说，魔兽卵上那些细致而复杂的魔法阵全是由同一个人单独绘制完成。从精细的构图绘制到持续输入魔力保持未成形的魔法阵不至于崩溃，要是中途稍有失误就得从头再来了。而未完成魔法阵绘制之前的魔兽卵由比较年轻的魔法学徒们轮班持续输入魔力保证不会中途失败。

　　“太好了！”“今天运气不错，成功了三个。”那群魔法师发出一阵欢呼，黑德看到有五枚完成魔法阵绘制的魔兽卵在最后的魔法阵启动仪式下，其中三枚表面的魔法阵亮起稳定的光芒，这表示魔法阵启动成功。

　　而另外两枚魔兽卵上的图案亮起之后仿佛供电不足的灯泡一般闪烁了几下，发出“嗤嗤”的几声轻响，魔兽卵的外壳裂开几道细缝，随后整个宽阔的大厅里弥漫出一股很好闻的香味，嗯，就是那种炒鸡蛋的味道，这很显然是失败了，而且是没得挽救的那种失败。

　　“一半多点的成功率啊，这还真是……”。黑德暗自叹了口气。

　　这种麻烦而且根本没有效率的做法当然使得完成“蛋定”秘术的效率极低。嗯，当然这个蛋定秘术的正式名称其实是“魔兽卵孵化前野性去除魔法加持术。”不过黑德觉得用蛋定秘术来称呼比较形象且简洁。

　　顾名思义这个“蛋定”秘术，就是用魔法性的洗脑或者说胎教的方式将狮鹫和恐鸟天性本能中对人类的攻击性压制住，之后孵化出的幼小魔兽就会十分驯服，便于人类驱使。已经在民间普及化的陆行鸟驯化也是如此，民间购买饲育的陆行鸟都是通过帝国专门机构贩卖的，不过相对来讲，陆行鸟卵的蛋定秘术比较简单而且成功率要大上很多，毕竟陆行鸟原本就是比较温和的草食性魔兽。

　　不过同时这种秘术也有些缺陷。那就是普遍孵化的魔兽无法升级进化到比较高级的阶级，同时比起同级别的野生同类各种方面都要弱上那么一些。

　　“这次调派你过来，主要是为了从你那些独特的魔兽饲育知识里汲取一些灵感。”进入一间类似魔法师研究室的房间后，修尔缇娅丝直接说出了她的目的。

　　“另外一件事嘛，你愿不愿意做我的学徒？”

　　女子爵的提议让黑德楞了一下，立刻联想到成为他人的学徒之后得像德丝那样服侍自己的导师，这实在是太……不过这个导师是个成熟御姐……，但是再想起以后自己也得像刚才看到的那些魔法师那样，一辈子抱着一颗颗蛋专心致志的在上面鬼画符，就觉得蛋疼无比，那样的人生简直毫无乐趣可言。

　　“那个，我根本没有魔法方面的……”。

　　“哦，不是让你跟我学习魔法阵研修，是关于其他方面。”修尔缇娅丝顿了一下，“而且也不算正式的导师学徒关系，毕竟你将来很有可能跟我一样成为威斯特家族的眷族。”

　　黑德暗中松了口气，还好她不是要自己跟她学习魔法阵知识，老实讲这方面黑德完全是外行而且没有丝毫兴趣。为什么？那些复杂无比的图案构建与绘制，加上深奥的古代魔法文字，就算是黑德这样的“先知”也没那个耐心去慢慢研究啊。魔法阵这个东西，单是学习基础知识就需要花上二十年，哇靠，比前世读个博士后还多两倍的时间精力，谁受得了啊……

　　“刚才你也见到了，魔兽卵的魔法阵加持成功率很低，这主要是由于魔法阵绘制的原料有缺陷，具体来说就是魔法药水的调制。具体的情况，是需要使用同种类的高阶魔兽晶核跟众多魔法材料调制成魔法药水，以高阶魔兽对低阶魔兽的本能威压配合精神系魔法来去除凶猛魔兽的野性。”

　　说到这里，修尔缇娅丝以女性的直觉感受到面前的黑发少年似乎有点心不在焉，不由问道：“你在听吗？”

　　“嗯，修尔缇娅丝阁下，我有个问题。”

　　女子爵微微皱了下眉头，“说吧。”

　　“为什么那些绘制魔法阵的魔法师们必须一个人完成整个魔法阵的绘制工作呢？”黑德指了指房间里摆放的许多用以试验的魔法阵构图，“把这些图案分拆成几个或者十几个部分，让更多的人同时绘制，不是会比较快完成么？”

　　“哪那么简单，魔法阵构图哪那么容易拆分开？而且培养一个魔法阵绘制的魔法师需要二三十年，几个人同时绘制一个魔法阵，那不是更加浪费……嗯……”，原本有些不屑黑德这个大外行的天真提议，不过说到后来修尔缇娅丝突然略有所悟，双手环抱在胸前沉思起来。

　　半晌之后黑发女子爵下意思的挥挥手，“你继续说。”

　　黑德微微一笑，“我只是想到要是一个厨师想做一份炸肉排，必须先学习锻造技术为自己打造一套厨具，然后再自己去狩猎一只巨牙野猪，之后慢慢的割下需要的部分，熬制成油，分割成肉排，学习调料制作，最后才开始做，这份炸肉排得费多少时间啊……”。

　　已经说得如此明显，黑德相信这位聪慧的魔法阵专家及内政天才肯定已经了解了其中的含义，也就不再多言，静静的等着陷入沉思的女子爵恢复正常。


第四章 羞怯的“魅魔”（上）

　　良久之后修尔缇娅丝才揉着额头停止了继续思考，俯身对着墙上一个铜制的喇叭低声说了句什么。黑德知道这东西是这个世界的“内部电话”，也称魔导发声器，他曾在威斯特公爵家见过这种有些古典又十分先进的魔导生活用品。

　　“我需要时间好好考虑你的，嗯，建议。”女子爵看起来有些欣喜，“虽然你似乎完全不懂得魔法阵绘制知识，不过倒是从生活中有很多有用的领悟，实在难得，如果这些措施能够顺利实行，你也有一份功劳。”

　　顿了一下，修尔缇娅丝喃喃道：“将魔法阵分拆开后，只需要专心培养能完美绘制其中一部分的魔法师，如此一来魔法阵绘图师的培养期间会大为缩短，甚至一些学徒都可以投入工作，完全值得一试。”

　　修尔缇娅丝是个很聪明的女人，否则也不可能研究出恐鸟及陆行鸟的“魔兽卵孵化前野性去除魔法加持术”并同时兼任几份要职。从黑德刚才看似漫不经意的话语里，她已经联想到可以将复杂的工作内容分拆开，大为提高工作效率，减少人才培养周期，甚至提高保密程度等相关内容。

　　从黑发女子爵的话里，黑德知道她已经明白了自己那番话的含义。老实说这个世界的原住民并不笨，只是有些传统的观念会影响他们的思考而已。黑德所说的东西，无非就是简单的流水线工作流程方式，这种东西在他穿越前那个世界广为人知，并不稀奇。

　　“嗯，关于魔法药水调制的问题，近期我需要仔细研究魔法阵构图的分拆，不能亲自指导你，不过你先可以先跟我的学徒西玛学习一下基本原理。”

　　这时一声很细碎的敲门声响起，要不是正好黑德与修尔缇娅丝都没有说话，还真的很难听见这么细微的声响。

　　“进来吧，西玛。”

　　得到女子爵允许之后，研究室的房门被轻轻打开，一个瘦小的身影怯生生的挪进了房间。

　　之所以用“挪”这个词来形容这个低着头根本看不到面容的小姑娘的行动，是因为她的动作实在是太细微了，或者说谨慎？只是短短一米的距离，这个一头淡紫色齐肩短碎发的小姑娘居然足足用了十几步才完成整个移动过程，这也谨慎得太过头了吧？

　　“这是我的学徒西玛，这是，嗯，算半个学徒吧，他叫黑德。西玛你带他去魔法药水调配室，让他了解一下魔法药水的基础知识。”修尔缇娅丝看了看一直低着头不出声的紫发小姑娘，“最近我可能没时间，所以西玛你得负起老师的责任来。”

　　黑德有点好奇的看着这个叫西玛的小女孩，她低垂的额头两侧长着两只小小的黑色骨角，臀后还蜷缩着一条漆黑光滑，末端呈箭头形骨质尖刺的尾巴。虽然背后没看到皮翼，不过这个形态十分类似黑德所知的一些传统奇幻小说中的魅魔，或者说，这还只是一只未成形的魅魔萝莉。

　　当然了目前的西古大陆是没有所谓魅魔这个物种的，黑德也知道这个紫发小女孩只是由于某个特别的修炼传承，才会成为这种外形，长出异化骨角和尾巴来。

　　“我和威娜阁下商量过，知道黑德你目前固定的日程安排，所以每个月双号你除了去各种魔兽饲育场研究晶核喂食配方之外，尽量抽出半天时间跟西玛学习。我也会时常来指导你们的。”

　　说完黑卷发女子爵挥手示意这个叫西玛的女孩带着黑德出去，不过却不见回应，想了一下微微叹了口气：“西玛，你这个毛病也该改改了，要多跟别人接触，不要像以前那么胆小。”

　　修尔缇娅丝转向黑德道，“黑德，这个孩子比较内向，沟通方面的问题就交给你了。”说完便迫不及待的开始研究墙上挂着的一些魔法阵草图，显然是在考虑如何顺利将整体的魔法阵分拆开又能进行完整组合的方法。

　　“什么都交给我，真的以为我是万能超人啊？”黑德有些哭笑不得的看着那个仍然低着脑袋小碎步的开始向门外挪动的紫发女孩，觉得十分的困惑。

　　由紫发女孩西玛带路，十分无奈的黑德跨一步退半步的跟在她身后，有点悲哀的发现这段不到二十米长的通道两人可能要走上好几分钟。

　　“你好，我是黑德。”

　　西玛挪动了两小步。

　　“我们这是要去那个魔法药水调配室什么的地方吗？”

　　西玛挪动了两小步，微不可见的点了点头。

　　“那地方远不远？”

　　西玛挪动了三小步，怯生生的发出蚊子般的细碎声音：“不太远，拐角就到。”

　　“……你头低得快贴到胸口了，脖子不会酸吗？”

　　西玛挪动了两小步，以极小的幅度摇了摇头。

　　这个目前黑德还没有看到过她长啥样的紫发女孩走路不但异常缓慢，而且姿势很别扭，怎么说呢，她微微侧着身子靠着墙边小碎步的移动着，似乎在随时观察黑德的举动，像受惊的弱质少女防范色狼的那种感觉。

　　而每当黑德跨出一步（黑德已经尽量将脚步跨度缩小到最小程度），她那低垂着的脑袋侧边两只白生生的耳朵就会受惊般的颤动几下，要是黑德跟她之间的距离靠近到一米之内，她的小碎步会略微加快频率，总之会极力使自己跟黑德保持一定距离。

　　不过要是黑德想用加快脚步的方法逼迫她走快点的话，她那种全身抖得跟什么似的那种可怜样子实在让人不忍心催促她，黑德实在担心要是自己太过靠近这女孩会导致她全身骨架给抖散了……

　　黑德觉得自己已经接近崩溃，害羞内向的女孩他不是没见过，但是到了这种超极品程度的，还真是前所未见闻所未闻。

　　你这种性格一辈子就是被人欺负的命了，黑德摇摇头，突然觉得颇为有趣，因为他发现西玛臀部的那条光滑的黑色尾巴卷成一团类似蚊香般的螺旋形，每当自己说话或者靠近时，那团螺旋就会猛然缩紧。而不说话稍微离远一点，西玛那条尾巴会略微放松，垂下一小段，虽然末端仍然卷成螺旋形。

　　无聊的黑德突然想起以前小时候自己经常做的恶作剧来：抓条虫子或者弄个布团猛然丢在某个小姑娘面前，然后大叫一声“毛毛虫！”或“有老鼠！”，把自己喜欢的那个小姑娘吓得尖叫不已的场景。

　　“要是我现在叫一声有老鼠！不知道这个极品会有什么反应啊？”越想越觉得心痒难耐的黑德玩心大起，毅然决定将自己这个无聊想法付诸行动。

　　于是他猛然停住，指着走道拐角大叫了一声：“大嘴鼠！”


第五章 羞怯的“魅魔”（下）

　　当黑德喊出那一句话之后，只觉得眼前闪过一团蓝莹莹的冻气，几乎塞满整个过道的实质化冻气猛然撞在过道拐角的墙上，毫无声响的爆散开来。

　　然后一个东西猛然撞到自己怀里，势头很猛的把他撞得坐倒在地，而令他目瞪口呆的是他刚才谎称的有大嘴鼠的走道拐角处布满醒目的冰霜冻痕，显然是这个正缩在自己怀里的紫发女孩西玛的杰作。

　　这反应大了点吧……黑德十分无语，同时觉得十分抱歉，想不到一句玩笑般的恶作剧居然使得这个胆小的女孩有这么大的反应。

　　不过明显被吓到向后跳开将自己撞倒的西玛的情况显得十分不对劲，因为黑德下意识环抱在她腰间的右手感觉她身体颤抖得很不正常，虽然隔着外衣的布料，但也感觉到她的体温忽冷忽热似乎生了急病一般。

　　而且西玛娇小的身体软得似乎没有骨头般背向黑德倒在他怀里，脑袋也无力的靠在黑德左肩，让低头审视她情况的黑德总算第一次看清了她的面容。

　　她给黑德的第一印象是皮肤非常白嫩，是那种十分光洁宛如白瓷般的白皙细嫩，这么近距离居然看不到皮肤上有半点瑕疵，实在相当难得。另外西玛的脸型显得尖尖小小的，一双水汪汪的淡紫色眼眸很大，这样的对比之下愈发显得她有一种娇小可爱的感觉。

　　西玛穿着很肥大的浅蓝色长裤和外套，在黑德看来应该是一种类似工作服的简易服装，不过这套一点都不可爱的宽大衣服反而衬托出娇小紫发女孩那种特别玲珑的美感。

　　只是现在柔若无骨般依靠在黑德肩上的西玛表情显得很痛苦，或者说是疲惫中混杂着痛苦，虽然她像落到河岸边的鱼儿那样急促的呼吸，但却丝毫没有好转的迹象。

　　怎么回事？不过吓了一跳不应该出现这种情况吧，这种样子看上去倒像是某类修炼传承者脱力后的后遗症那样的情况，想到这里黑德心里微微一动。

　　“你不会修炼的是飞天魔修炼传承吧？”隐约觉得西玛这种很奇特的状态的不寻常，黑德不禁开口问道。

　　西玛仰着头仍然在不停发抖，清澈的淡紫色眼瞳里充满了痛苦的神色，不过还是能勉强说话，所以她抖抖索索的从颤动的嘴唇中挤出一个字，“……嗯……”。

　　得到了肯定的答复，黑德立刻明白了她现在的状况。

　　飞天魔这种东西，是西古大陆上一种类人型的魔怪，外形嘛，倒是跟黑德那个世界的奇幻小说里的魅魔有些类似，头上长着弯曲骨角，脸型和体型都跟人类女性十分类似，不过肤色青紫身上还长着滑腻的鳞片，看起来有点恶心，背后有对蝙蝠般的皮翼，有条带骨刺的尾巴，另外就是小腿以下的部位是类似牛蹄的蹄足。

　　这种魔怪擅长各种攻击型黑魔法，是天生的法术型魔怪，虽然智商低下不过生性残暴，天赋的精神系技能攻击可以导致对手产生幻觉，混乱，烦躁，恐惧等不良反应。高阶的飞天魔甚至可以用精神系技能直接击毙对手。

　　对了，这种人形魔怪有一个很形象的别名——接吻魔。

　　它们的另一种天赋，就是可以使用嘴对嘴的接吻方式吸取对手的源力。这个天赋十分强大而且猥琐，试想一下一个人形魔怪跟一只动物型魔兽热烈舌吻的场面，就会知道这技能是多么的那个啥了。

　　而目前瘫软在黑德怀里的紫发女孩偏偏就是修炼的这种飞天魔修炼传承，也就是说她也是走的法术型修炼路线，长期食用以飞天魔晶核为主的配方。

　　而黑德记得这个修炼传承对于法术型修炼者来讲算是相当高级的一个传承，修炼进度在初期十分迅捷，基本只要修炼个十年左右就能达到LV60以上的等级，而且如果专注于某一系魔法的锻炼的话，完全可以成为真正的大威力魔法炮台，当然相对来讲防御方面极弱，是一种重攻轻守的法术传承，不过大多数法术修炼传承基本都是这样。

　　只是这个传承在中前期有一个致命的缺点，就是容易在使用攻击性法术时难以掌握尺度导致源力使用过度，然后使得自己大病一场。具体的发作情况嘛，嗯，就像紫发女孩现在的状况。

　　“你现在已经领悟了源力吸取技能了吧？”黑德看着怀里的紫发女孩。

　　“……嗯……”，西玛似乎没办法说出太多的词句，而且她的身体抖得更厉害了。

　　黑德抬起右手挠挠脸颊，“这样的话，为了避免你就这么大病一场，嗯，我只好这么做了。”

　　说完黑德探出右手扶住西玛尖尖的下巴，二话不说深深的吻了下去。

　　紫发女孩原本瘫软的身子猛然绷紧，然后开始剧烈的颤抖起来。虽然同样是在颤抖，不过跟之前那种病态的打摆子般的发抖不同，这次这种微微的颤抖让黑德觉得很销魂。

　　嗯，真的很销魂。因为黑德也感觉到自己身体里积累的源力仿佛破开堤防的黄河洪水一般，一发不可收拾滔滔不绝的从自己与西玛双唇相接的位置汹涌而去。

　　这种感觉怎么说呢，就好像刚累得一头大汗浑身酸痛的时候，来到莲蓬头下打开热水冲刷身体，那一瞬间温热的水流流过肌肤的感觉，真是销魂到极点。

　　“……嗯，很甜……咦？这个嫩滑嫩滑的东西，唔……”，黑德可不是那种妞都没亲过的愣头青小伙子，不会在这种时候还呆呆的发傻什么都不做，所以他顺其自然的继续了下去。

　　这种时候时间的概念很模糊，总之西玛的身子突然抽紧随即一阵大幅度的颤动，足足过了好一会儿才彻底软了下来，这次是真的软到无可再软的程度。

　　“应该足够了。”黑德觉得西玛已经没什么大碍了，因为她虽然软得一塌糊涂不过体温恢复正常而且也不打摆子了，这说明通过刚才的“源力吸取”她已经获得了足够的补充，不会有什么后遗症了。

　　松开覆盖西玛淡红色的双唇，黑德抬起头来，感觉身体里原本充沛的源力减少了一半以上，不过这倒不打紧，服食几天晶核吃好睡好自然就会恢复了。

　　只是仍然靠在黑德怀里的西玛紧闭双眼，眼角还有着一丝泪花，白嫩的脸蛋上泛着很动人的红晕，急促呼吸微微颤抖的嘴唇和眼帘下忽上忽下不停动着的眼珠表明她其实没有昏迷以逃避现实。

　　不过黑德这个角度正好看到她紧紧并拢的肥大浅蓝色长裤，小腹最下部那块地方有一摊很明显的深色水渍。

　　“……不会吧，这么敏感，只是接个吻而已哎。”

　　黑德也觉得自己确实有点那个啥了，这才第一次见面就把这个内向到极点的紫发女孩弄成这样，这下该如何是好……


第六章 这什么情况？

　　若干分钟后，黑德还是没想出该怎么处理目前的尴尬局面。不过倒是怀里的紫发女孩终于有了动静。

　　西玛爬起身来，随后唰的一下以滑行的姿势绕过过道拐角消失不见，速度之快与她之前那种小碎步挪动真是有天壤之别。

　　没错，的确是滑行，因为地上有明显的两条冰轨正缓慢消失中。

　　“……这种移动方式倒是很有创意啊，冰系魔法原来还可以这么用。”

　　而黑德紧赶几步来到拐角处，正好看到那边一座石头砌成的圆顶小房子打开的木门微微晃动，明显那紫发女孩冲了进去都顾不得关门，地面上两条正在缓慢消失的淡蓝色冰轨也证明了这一点。

　　“这里就是那个长翅膀的女子爵说的魔法药水调配室？”黑德犹豫了一下还是走了进去，发现这屋子里半个人都没有，靠墙排满了大小不同的各种柜子，几张条桌摆在屋子中间，上面摆满了各种器皿，工具以及杂乱的手稿之类的东西，看起来应该是小型的试验室而不太像是正规的魔法药水制造场所。

　　不太敢动那些看起来就很复杂的工具和不知道装着些什么溶液的器皿，黑德凑到一张条桌旁看了看那些羊皮纸手稿，不过很悲哀的是，他发现这上面写的东西自己根本不懂，虽然大多数文字和数字都认识，但它们凑在一起就形成了很让人头大的复杂文句。

　　“看来恐怕要让那位翅膀御姐失望了，这些理论上的东西我真的没有太多关注的。”黑德微微叹气。

　　这时从旁边的环形楼梯上传来很细碎的脚步声，从这种听起来就觉得走路的人小心翼翼到了极点的脚步声，黑德知道肯定是刚才那个紫发害羞女孩西玛。

　　抬头看去，换了一身灰白色肥大工作服装的西玛抱着几本书册模样的东西出现在楼梯上，虽然她还是习惯性的低着头，不过由于上下角度关系黑德还是很清楚的看到了她那张白嫩的小脸。

　　跟黑德四目相对的西玛那张小脸一下变得通红，老实说能瞬间让脸变得通红也是一种很了不起的特技，普通人恐怕还真做不到。

　　不过这次紫发女孩很勇敢，她加快脚步走了下来，把手里的几本书册塞到黑德手上，然后嗒嗒嗒的又跑上楼去了。

　　“……这意思是让我自学？不会吧？”黑德单手把那几本颇有厚度的书册放在旁边的条桌上，顺手翻了翻，发现果然是有关魔法药水调制的基本知识教材类型的东西。

　　“我可不想做个研究人员啊……咦？这个倒是很有意思，这个时代就已经有人开始研究了么。”当黑德翻开其中一本的时候，看到一些很熟悉的东西。

　　目前奥林匹斯帝国的人类驯化魔兽的方式大致上有两种，一种就是像威斯特家族那样，祖先使用极为罕见的远古魔法仪式与王级魔兽签订契约，从而使得后代也会获得某种魔兽的驭使权，比如威斯特家族的嫡系成员由于血统方面的因素天生会带有统御斗狼的天赋。

　　这种方式很罕有也很困难，跟王级魔兽签订契约这种事，老实讲实在是颇为依靠运气。否则就算拥有大师级别的实力硬生生击败王级魔兽，对手也不见得会服你。魔兽的思维跟人类完全不同的，你可以杀了它，不过想驭使它却很难，同样的道理也不是说你对它好，它就会服你，说不定它还会趁机吃了你。

　　所以这种方法没办法推广。通俗点讲算是比较王道的一种方式。

　　另一种就是像驯化狮鹫等卵生魔兽那样，用魔法性的洗脑方式来改变魔兽的某些天性，从而驯化驭使它们。不过这个方法缺点也同样很多，其中最大的缺点就是需要很长时间把魔兽们养大。这种方式看起来很温和，其实却是实打实的霸道方式。

　　“唔，原来都是失败案例，这几种方式虽然有很多优点，不过同样十分困难。”黑德津津有味的翻阅着那本明显是不同的人书写的手稿编订的书册，看来已经有很有人研究过这些课题，可惜这些走在时代前沿的先驱们都失败了。

　　其中有使用精神系的法术控制魔兽的思维的提议和试验结果，比如在魔兽脑部镶嵌精神系晶核，远程操控这样的方法，但因为精神系黑魔法师培养超级艰难而作罢，而且对精神控制型晶核的要求甚高，同样难以量产。

　　也有提议逐步服食王级魔兽晶核修炼特别传承，从而像某些家族那样获得某类魔兽的统御权，这个提议有点天真。别说王级魔兽晶核根本不可能像普通晶核那样服食，那可是王级魔兽哎，哪来那么多那么容易让你顺便宰了把晶核当糖果吃，总之这方法甚至没法进行试验。

　　黑德比较在意的是提议让魔兽服食特别的晶核配方，使得它们能理解人类的想法，从而驯服它们的方式。这个提议看起来很是异想天开，同样经过一些试验后均以失败告终，不过那些晶核配方倒是已经有了一些雏形。

　　这个方法的各种相关资料都很详细，看得出研究这个课题的人们做了很多努力，虽然这种路线太过温和，其实却是最为王道的方式。不过很可惜的是，黑德知道这种方法需要几十上百年甚至更长的时间，经过漫长的长期驯化过程才能达到最终目的。

　　“魔兽和野生动物是不同的东西，在我那个世界里就算把狼驯化成狗也花费了不知多长时间，何况这些魔兽。”黑德微微摇头，他知道这个课题的研究者们实际上已经是把握到了正确的道路，可惜如今的人类帝国等不及这么漫长的时间。

　　“想要短时间内得到成果，那就干脆把这些方法都结合起来一起用，虽然算是另一种邪道，但却是目前最容易见效的方法了。”黑德正琢磨着如何把这些还处于雏形的方式与自己所知的已经可以实用化的知识结合，却觉得似乎有人在窥探自己。

　　瞟了一眼楼梯的方向，黑德发现果然是那个胆小内向的紫发女孩西玛，暂时停下思考，想着是不是跟这个她道个歉什么的，毕竟刚才跟她之间发生的那个事的确是自己的不对。

　　不料这次西玛居然主动走了下来，而且动作很快不再像之前那种磨磨蹭蹭让人极度不耐烦的样子。

　　黑德有点奇怪她到底想干嘛，却见她搬了个凳子坐在自己对面，然后满脸通红的望着自己，从她紧紧拽住自己裤腿的两只手就可以看出她其实相当紧张。

　　“……我是西玛·萨克贝丝……”，虽然声音还是很细碎，不过西玛还是很清晰的报上了自己的全名。

　　“嗯，我是黑德，目前没有姓氏。”看起来这个女孩要跟自己做正式的自我介绍，黑德记得萨克贝丝家族应该是帝都豪门戴沃家族的一个眷族，“对了，刚才的事实在抱歉，萨克贝丝小姐。”

　　“叫，叫我西玛就可以了。”西玛脸上的红晕程度似乎又增高了几分，尽管如此她还是努力的细声道：“我，我是萨克贝丝家族的私生女，不过父亲已经跟我断绝正式关系，只留给我一份修炼传承。所以我并不是贵族。”

　　“嗯……”，黑德越发奇怪，为何这么隐私的家事都要告诉自己。

　　“我，我今年十六岁，喜欢小动物。”西玛说话略微有点打颤，“导师说我十八岁就可以正式成为炼金术士，得到稳定的工作。”

　　喂喂，这是什么情况？为什么这么详细的做自我介绍？连爱好和未来的安排都说了。

　　黑德觉得现在的状况十分诡异，难道自己遇到了那种超级狗血的一吻定情剧情或者无比恶俗的花痴倒贴情节？不会这么爽吧？


第七章 西玛

　　紫发女孩涨红了脸深吸了一口气，似乎在为自己打气般抓紧了裤腿，用一种豁出去的神态和眼神张开嘴。

　　黑德已经感觉到她下一句话有百分之九十九的可能是要向自己求婚了！不是！是要求自己负责任了！

　　“我们可以做朋友吗？”

　　听到这句话的瞬间黑德很想摔倒，但心理素质异常出色的他坚强的忍住了，木然的点点头说了声没问题。

　　听到黑德肯定的回答之后西玛似乎松了一口气，也冷静了许多，她很不好意思的将凳子挪动到条桌的另一边，开始研习起上面的一些手稿。

　　受了小小打击的黑德也不怎么想说话，而是开始专心思考如何逐步将那些失败的魔兽驯化方式组合起来转化成可以实用化，这里面的尺度要好好安排才行。

　　专注于一件事的时候时间过得很快。不久到了中午时分，肚子有些饿的黑德正想开口向对面的西玛询问这里有没有类似食堂的地方时，门外传来了敲门声，之后西玛很自然的走过去开门，从一个明显是跑腿的小兵手里接过一个篮子。

　　“待遇真不错，吃饭都有专人送过来。”黑德走过去帮紫发女孩将篮子里的食物依次取出，摆在边上一张较小也较空闲的小桌上。

　　进餐的时候，黑德发现西玛有点在意自己垂下不动的左手，他是个习惯在吃饭时聊天的人，所以吞下嘴里的肉排开口道：“我左手受了点伤，目前有点不方便。”

　　西玛嗯了一声，小声道：“你左手里蕴含的源力很奇怪，跟你本身的源力虽然有点相似但却互不相容。”

　　黑德笑了笑：“嗯，不过没关系，我有个朋友是白魔法师，每天都帮我治疗，等这些古怪的源力消融掉之后，慢慢会有好转的。”

　　最近几天黑德的确都在接受娃娃脸大叔玛吉克的特殊治疗。开始的时候玛吉克想了不少方法，不过都没什么效果。后来他和黑德发现使用白魔法师的中阶攻击技能“源力消融”却可以起到一些作用。原本是用来消融对手力量的攻击技能居然可以溶解那些与黑德左手融合在一起的史莱姆王诡异源力，这实在是个意外的发现。

　　原本就颇有底子的玛吉克目前的修炼进度十分顺利，在半个月前已经成功通过了LV50白魔法师的考核。黑德知道起码有五个以上的低爵位贵族家族对娃娃脸大叔表示了招揽的意思，不过人精一般的娃娃脸大叔都委婉的谢绝了这些小贵族的拉拢。

　　不少邻居都有些好奇为何玛吉克会放弃这些很可能成为贵族的机会，虽然玛吉克以半开玩笑的方式说那些家族的夫人小姐们实在太难看所以没兴趣这种鬼扯理由搪塞，不过黑德了解这个外表放荡不羁的大叔的真正理由，再次深信自己没有看错人。

　　“其实，我的源力吸取技能也许可以帮得上忙。”鼓起勇气说出这句话的紫发女孩显得很腼腆，白嫩的小脸上又开始泛红，估计是回想起了之前那个尴尬场面。

　　听到西玛这么提议倒是让黑德有些惊讶，不过他也看得出目前西玛的等级还没有超过LV50，很难讲她的源力吸取技能能不能做得到。虽然以她的年龄来看，能在十六岁的时候达到这个程度即使在贵族之中也算是很出色的资质，看来西玛的修炼传承很不错，另外也有个对她很照顾的导师。

　　“这个再说吧，说起来，难道你住在这里吗？”黑德开始转移话题。

　　“嗯，自从修尔缇娅丝导师收留了我之后，我一直住在这里。你呢？”

　　“我住在城里的11区，也就是我那个白魔法师朋友的房子，他也是我的房东吧……”

　　几句对话之后，黑德已经察觉这个内向害羞的西玛恐怕是因为环境的影响才导致她这种性格，下意识里很惧怕陌生人，但是对跟她接触过后有了一些交流的人却非常坦诚或者说有一种盲目的信任，这是一种很渴望与他人交流的另类表现。

　　“怪不得她这么内向，明明害羞得不得了，却很奇怪的主动跟我说话，还把自己的情况都一股脑的说出来，根本没有半点戒心。”

　　虽然黑德与她认识的时间也不长，还发生过比较尴尬的事件，不过黑德估计西玛这种单纯的性格甚至不知道接吻的意义，他倒是知道修炼这个飞天魔传承的人练习源力吸取技能的时候是用嘴含着晶核的方式进行的。

　　“她的导师修尔缇娅丝子爵工作繁忙，至今单身，想必也没有教导过西玛这些东西。”

　　西玛似乎毫不介意黑德随意的闲扯些不着边际的话题，相反她对黑德随口说的最近住的地方在扩建，邻居家养了长毛兔等等琐碎小事十分感兴趣，听得津津有味。而且从她的一些好奇的追问里，黑德发现她甚至对很多常识都缺乏足够的了解，估计要是自己说太阳是从西边出来的她也会深信不疑。

　　到了下午，已经跟黑德略微熟悉，不再下意识脸红发抖的西玛行动和说话都显得比较正常了，虽然声音很小动作幅度比较小，不过再没有初次见面时那种异常情况了。

　　而且西玛很热心，或者说很关心黑德的一举一动，对于那些手稿上某些潦草的部分，西玛也尽心尽力的解释。在黑德试着做些相关的小实验时，不大清楚屋子里的魔法材料放置地点和器皿工具等用途，只要黑德略微开口询问，紫发女孩立刻起身帮忙。

　　下午时分当黑德准备结束今天的行程离开时，西玛虽然没有说什么不过眼神里显得有些依依不舍，觉得有点心软的黑德说明后天自己会继续来这里学习，才让她眼眸里的失落转变成些许期待。

　　“这女孩太有意思了，是我喜欢的类型。”黑德心情舒畅的走出内城，记起小妖精柯碧昨天曾派同伴来请自己去她的工房商量什么事，“总之过去看看吧。”

　　刚退开柯碧的工房大门，黑德就听到无数嘈杂的声音，而眼前出现的是许多忙忙碌碌的小妖精热火朝天的玩乐场景。

　　对于这些天性奇特的小东西来讲，工作就是玩乐。黑德看到多达上百的小妖精分布在原本并不宽敞的工房中，有正在柜台的小型锻造台上打造物品的，有缩在角落的皮毯上自顾自编织物件的，甚至有些小妖精全副武装的在互相对练的，整个场面乱得一塌糊涂。

　　唯一的共同点就是她们心情都很好，每一个小东西的脸上都带着笑容。


第八章 妖精们带来的消息

　　“黑德你来啦，我这就去通知柯碧。”一个黑德很眼熟但不知道名字的小妖精招呼了他一声，然后飞向工房柜台后的地下室入口。

　　黑德微觉奇怪，因为柯碧的工房原本没有这么多妖精同伴的，黑德记得大概有五十个小妖精，平时居住在工房二楼，地下室倒是有好几层，不但有材料仓库，还有她们的试验室，大多数小妖精都很少露面总是窝在里面研究各种东西。

　　“黑德，这里，下来。”柯碧从地下室入口飞出，对着黑德招手。

　　“麻烦让让，哎，不要打了，暂停暂停。”黑德无奈的“劝阻”了数只在半空中灵活飞舞，互相用小刀小剑拼得火花四溅练习战斗技巧的小妖精，老实说痴迷于近战格斗的小妖精那是非常少的，让黑德忍不住多打量了几眼。

　　费了点时间才尽量做到不打扰其他忙碌的小家伙儿们，黑德钻进了地下室。

　　“喂，怎么突然来了这么多小妖精，你们种族聚会吗？”进入地下室的黑德发现比较宽阔的地下室一层同样有众多的小妖精忙碌于各种事务，一眼看过去至少也有百多只。

　　“二层还有上百个在研究你那个晶核排列组合，三层仓库也有差不多五十个在挑选材料，另外二楼还有超过两百个在休息。”柯碧神气的停在黑德肩膀上，用一种十分得意的语气夸耀着。

　　这有什么好得意的？黑德问道：“她们从哪里过来的？”

　　“大部分来自萨基特瑞斯领地，另外一部分来自亚马逊领地，没办法，最近那边的局势不太好，大家为了避免麻烦，所以搬迁了过来投靠本大师。”

　　柯碧轻描淡写的两句话让黑德很是诧异：“人马公爵们的领地出了什么问题？连最懒散从不介意环境的妖精们也被迫迁移过来。”

　　“你不知道吗？哦，这些事似乎被人类的大人物们刻意封锁了消息，大概是为了避免引起恐慌吧？”柯碧摆出一副我什么都懂的表情，对角落的几只小妖精招手道，“玛丽，你们过来给黑德说说那边的情况。”

　　几只小妖精飞快的围拢过来，七嘴八舌的对着黑德描述她们的见闻，嗯，妖精们由于那种天生的极度旺盛好奇心，所以她们也是非常喜爱八卦，并且讲述事物的技巧堪比吟游诗人这种特殊职业者，实际上不少吟游诗人就是妖精。

　　几个月前精灵帝国遭受黑暗之潮的灾祸，数十万只魔兽入侵境内，被精灵帝国调派大量德鲁伊以超广域法阵“自然之域”困住之后，逐渐转化灵质森林的范围，将被围困住的数量庞大的魔兽移动向人类奥林匹斯帝国，当控制住魔兽们进发的路径之后，解除了自然之域法阵，随后已经因为饥饿和嗜血互相残杀了近两个月的魔兽们开始疯狂的涌向人类帝国边境。

　　而首当其冲的正是萨基特瑞斯家族的领地，另外还有数量较少的一股魔兽奔袭向亚马逊家族领地，仅有极少部分的弱小魔兽仍然回转侵入精灵帝国，不过这万余只魔兽不成气候，被早已蓄势待发的精灵帝国精锐军队轻松歼灭。

　　虽然数量上已经削减了近半，但由于饥饿和不知名原因更为狂暴嗜血，超过十五万只的各种高阶魔兽仅仅用了三天时间就冲垮了萨基特瑞斯家族领地边境的三层防线，目前已经形成围城死攻的局面，所以很多原本居住在人马公爵们领地主城豪斯城的妖精们纷纷迁移往邻近的人类城市。

　　亚马逊领地的情况相比人马公爵们的情况略微好一些，近八万的高阶魔兽虽然让帝国第七军团损失惨重，不过暂时还被亚马逊家族的精锐部队抵御在边境第三道防线之外，沃尔曼城目前还算平安。

　　“豪斯城的人类平民们都已经在军队的组织下分批迁往后方城市避难了，可惜了我那精心布置的花店啊，哎，要是那些恶心的怪物们冲进城里毁掉我最喜欢的花园怎么办啊？呜呜呜呜。”名叫玛丽的小妖精抱着自己小脑袋陷入恐慌，其他几个小妖精立刻围过去安慰她。

　　另一个不知名的小妖精接口道：“这次来的魔兽都好可怕，而且比以前我们见过的魔兽疯狂多了，我飞去豪斯城要塞城墙偷看的时候，看到几只高阶炎角魔龙不要命般冲撞城墙，最后把自己脑袋都撞碎了。”

　　“肯定是那次狩猎幽灵蟒的时候遇到的那些德鲁伊搞的鬼！”黑德略微思索随即想到了当时的情况。当时虽然干掉了几个精灵德鲁伊，不过听那个亚马逊家族的女伯爵所言，还有多达上百的精灵德鲁依潜入帝国境内，虽然不知道那些精灵们使用了什么方法才使得魔兽们野性骤增，“这些精灵真是精明啊，居然想出这么阴狠的嫁祸方式。”

　　“你们迁移过来的时候，有听说萨基特瑞斯家族的公爵们的情况吗？”黑德有些担心那几个平易近人的白马王子，刚才从这只小妖精嘴里听到的消息，似乎有好几只王级魔兽统御着数量庞大的魔兽群。

　　“你说的是那四个超级大帅哥吗？他们真是太酷了，我亲眼看到他们打败了一只雷暴亚龙王，尤其是法拉利阁下，实在帅呆了！”说话的小妖精一脸陶醉，就差眼冒红心了。

　　哇，白马王子们的魅力这么厉害，居然已经跨越种族了！黑德微微侧目，不过也听出人马公爵们平安无事，略微安心。

　　黑德知道那四兄弟如果单个作战可能不算很强，但是四人联手之后实力会大幅度提升，因为黑德从没见过的萨基特瑞斯家族老三是位高阶白魔法师。有了LV90以上的白魔法师的各种辅助法术加持以及强大的治疗能力做保证，无论是从心理还是实质上的效果，提升都是相当可怕的。

　　这时另一个小妖精插嘴道：“不过我从沃尔曼城迁移过来的前一天，听说亚马逊家族的一位大师在前线阵亡，另一位大师也受了重伤，虽然不知道后来情况怎样。”

　　“我知道我知道。”旁边的一个小妖精靠拢过来，“我前天动身的时候，已经得到确切消息，那位受重伤的大师也逝世了。”

　　黑德心中一惊，居然有大师级别的大人物死亡，而且还是两位！对奥林匹斯帝国来讲可谓惨重的损失，这可是足以令边境城市平民们陷入恐慌的大事。

　　“这些话你们可不能到处乱传啊。”黑德十分担心这些大嘴巴的小东西跑出去大肆宣扬。

　　“我们当然知道，迁移过来的时候，已经有人类官员警告过我们了。告诉你是因为柯碧的面子而已。”那个小妖精摆出一副跟柯碧几乎一摸一样的神气德行。

　　黑德也懒得跟这些小东西较真，转头看向柯碧：“你找我到底有什么事？”


第九章 被人堵了

　　小妖精工匠大师想跟黑德商量的事有两件，首先是柯碧的工房接到了罗兰城军备部门的订单。名义上是以奥林匹斯帝国第九军团后勤部的名头所下的订单，不过里面也包含了威斯特家亲卫团的订货。

　　“为什么你知道这些订单里有威斯特家族的亲卫团订货？”

　　柯碧洋洋得意的道：“因为他们要求的增幅臂环和腿环规格不同，比如这种是针对狮鹫骑士们的专用型号，这种是巨蜥重骑兵的，这种是半精灵弓箭营专用的，而这些要求更加细致，基本每一个都附带了额外的性能要求，但又统一规定了外形和颜色的，就是亲卫团订制的了。”

　　黑德微微点头：“那你让我过来就是说这事？说起来这么大的数量，你们得花好多时间才能做完吧？”

　　在这些小妖精技术狂的改进下，现在增幅型装备又开发出了增幅腿环，而这份订单单是那些要求简单的普通士兵使用的型号，就已经有两千套，也就是说，两千对增幅臂环加两千对增幅腿环。

　　虽然两千人的份额，对驻防在罗兰城的第九军团来讲，只能算正式战力的二十五分之一，估计是为了评测小规模部队装备后的提升而暂时定下的数量。但对只有不到百人，嗯，百名小妖精的小手工作坊来讲，这份订单未免太大，大到这些小妖精们根本吃不下。

　　“就是这个问题！”柯碧打了个响指，然后故作忧郁的燃起一根香草杆，小嘴吐出几缕烟丝，用一种成熟女人的语气感叹道，“那个军需官跟我提议合作，由人类这边的军备部门负责普通士兵的装备制造，这实在让我很为难呀。”

　　黑德只觉得这个爱搞怪的小妖精那副德行十分之别扭，不过他也知道柯碧的心思，帝国军方的意思是想获得正式的技术转让，主要就是增幅臂环和腿环的具体设计以及最重要的晶核排列组合方式。

　　这件事是没办法拒绝的，黑德明白这一点，相信小妖精大师也知道，所以他直接问：“你其实想跟我商量他们提出的分成提议吧？”

　　“还是你聪明。”柯碧满意的点点头，“老实说打造那些简单的型号一点技术含量也没有，连我的学徒们都已经厌倦了，倒是威斯特大公爵的亲卫团那些特殊要求的型号我们有点兴趣，我们可都是注重探索世界奥秘的高贵生命。你觉得他们提出的这个分成提议划不划算？”最后一句话还是暴露出了这小东西贪财的性格。

　　“十分之一的分成协议，我觉得已经算很不错了。”黑德叹了口气，“虽然现在看起来不算太多，不过当这些装备推广开后，整个第九军团也开始配备甚至帝国其他区域的军队也开始配备的话，加起来就是很庞大的数目，相当于每年都会有稳定而且丰厚的资金收入，你们不就有更多的时间研究自己感兴趣的东西了嘛。”

　　小妖精们听了都很高兴。

　　黑德其实也觉得庆幸，如果不是因为妖精们独特的中立地位，而是换了他自己来经营这个产业的话，很可能就被帝国军方强制收购掉了。军工行业很赚钱，这个是很显然的，不过同样它也不是那么容易入门的，多亏了妖精们的种族地位，才能达成如今这样以合作方式的半军工协议。

　　带技能的臂环，可以大批装备在普通士兵身上，虽然那些臂环腿环增幅的力量不算太高，附带的技能效果也比同阶级的专业魔法师们运用的技能弱上一些，不过普遍在LV20到LV40之间的军团士兵们多了可以反复使用的几个法术，战斗力提升颇为可观。而纯粹增幅型的臂环腿环，则可以按照使用者的等级，更换内部晶核及人工魔法宝石的等级来适应高低不同阶级的各类职业者。除了大师级别的人物用不到之外，就算以人马公爵们那样的实力，也可以获得很客观的提升效果。

　　所以黑德坚信这个产业是肯定能长久的带来稳定回报的。

　　“另外还有什么事？”

　　“哦，我和她们都有很多问题问你。莎莉很喜欢你画的那几张服装设计图里的样式，哦，喜欢做皮货的露西对上次你给那个银发雌性人类设计的皮衣样式也很欣赏，还有，哎，还是让她们自己跟你说好了。”柯碧招呼了一声，立刻有几只让黑德很眼熟的小妖精围了过来。

　　“对了，你答应给我设计有趣的东西呢？”绿发的小妖精工匠大师同样没忘记自己的份。

　　被几只小妖精轮番而来的问题轰炸搞得黑德头大无比，看来妖精们已经把他当做了值得压榨的灵感来源。

　　费了好半天功夫应付了其他几只小妖精详细而有奇奇怪怪的问题，还被逼着答应以后得经常跟她们讨论新构思，黑德总算抽出空来给柯碧画了个让她感兴趣的东西。

　　“这个方块每面不同颜色，每面的九个小方块都可以自由转动……”，费了一些时间给兴致勃勃的小妖精解释了一下设计的这东西的用法和构造，还好柯碧对各种设计都颇有心得，很快理解了黑德的说明。

　　其实黑德就是拿了个魔方的设计让这些喜欢玩的小妖精打发时间。他以前对魔方这种玩具很感兴趣，常见的三阶魔方就不说了，甚至连处于狂热爱好者才有兴趣的试验性十二阶魔方都有研究，其他的四阶五阶等不算罕见的魔方更是不知道拆拆玩玩了多少，所以对这方面算是有比较深入详细的了解。

　　暂时他只画了个比较简单的三阶魔方的设计构造图给小妖精，虽然这些小东西聪慧无比，不过也可以让她们玩上一段时间了，等她们腻了以后再提供四阶五阶甚至更复杂的魔方让她们玩好了，魔方这东西看起来简单，超过四阶之后的可是颇有难度的。

　　“这东西只是随便抄袭来的玩具一般的东西，就算是这些技术研究狂小妖精也弄不出什么不得了的玩意吧？”黑德这个时候并没有把这件小事放在心上。

　　“对了，以后我们还是尽量避免公开接触，免得让其他人发现是我在暗中给你们出主意，懂我的意思吗？”

　　几个在妖精里算比较有地位有本事的小家伙都点点头，黑德继续道：“以后有事可以去兔兔之家酒馆联系我，不要直接到我家里去，看，这个标志。”黑德画了个黄金菊盟会的联络标志，“有重要的事就用这个标志跟兔兔之家的老板娘联系，我会很快回复你们。”

　　顿了一下，黑德想起跟小妖精们的分成协议，“至于每个月的分红，我也会派人用这个标记做证明来联系你们收取。”

　　柯碧有些不满的嘀咕了一句：“人类真是麻烦。”

　　黑德微微苦笑：“没办法，现在我的身份还比较低，等以后我成为贵族做很多事都会比较方便，那时候就不用这么顾虑了。”

　　离开柯碧的工房时，黑德拿了一对皮质的高级增幅臂环，准备当做礼物送给今天才认识的那个紫发女孩西玛。作为一个颇有良知的好男人，黑德对自己今天跟西玛之间发生的事还是有那么一点点内疚的。

　　“希望还能赶得上吃晚饭。”在小妖精的工房耽误了不少时间，出来的时候已经是晚上了，黑德加快脚步赶向自己的住所。

　　当他拐进一条巷道准备抄近路的时候，发现巷道前方出现了一个一脸“此路不通”表情的高挑女子挡在那里，这女人头上竖立着一对狼耳型副耳，身后还有着一条蓬松的狼尾，虽然手上并没有武器，但怎么看也是一副不怀好意的样子。

　　黑德微微侧身，发现身后的巷子口也不知什么时候出现了两个人的身影。

　　“……被人堵了……”。


第十章 我要跟你决斗！

　　“前面这个狼女起码是个LV50的近战型战士。”黑德垂在腰间的右手手指灵活的拨开了片刻不离身的魔法水银皮囊，运转体内的源力同时展开粘力虚化膜以及魔法水银护盾。

　　从后面堵住黑德来路的两人也很麻烦，那个稍微靠后身材火爆无比的金发年轻女子同样是个不低于LV50的战士，也拥有明显的异化特征，脑侧竖起的一对虎耳型副耳及臀后那条极长的斑斓虎尾表明这个女战士应该是修炼的战虎型传承。

　　而看起来似乎是三人中的头领的那个男子则完全看不出异化特征。而且很古怪的是，以黑德自己独特的修炼传承特有的源力感知技能都辨别不出这家伙的深浅，只是下意识的觉得他很……弱，至少要比那两个跟班一般的女战士要弱上许多。

　　这个看起来甚至比大多数女人都长得漂亮的男人真的很古怪。

　　首先他穿着很古典的黑色礼服，雪白的高领衬衫一尘不染，双手袖口露出的衬衫衣袖还带着秀美的花边，背后披着红色内衬黑色面料的欣长斗篷，总之打扮得像正要去参加贵族舞会的德行，一副很纨绔子弟的那种贵族派头，而且黑德也注意到了他胸口别着的徽章的确是代表男爵身份的银质徽章。

　　不得不承认这家伙身材修长挺拔，长得也很帅，或者说很妖艳，尤其他那头漆黑的微卷长发披拂在肩头，使得他看起来有一种十分特别的阴柔美，但偏偏又能看出他的确是个男人，这种感觉很奇怪。

　　这个不知名的男爵总让黑德觉得有点面熟，似乎在什么地方见过。不过他这副比很多女人还白皙，甚至到了惨白程度的妖异俊美面容，肯定会让人印象深刻的，要是见过一次应该不会没具体印象。

　　“三位有何贵干？”

　　黑德先开口打破这个很诡异的气氛，同时也悄悄的操控着虚化粘力膜进行各种布置，几条呈条状的粘力膜慢慢贴上巷道两边的墙壁并向上方移动，而以自己所占的地点为圆心将部分粘力膜覆盖地面，形成粘着地毯一般的陷阱。

　　黑德是向着那个俊美妖异的帅哥问话的，因为他十分奇怪这个家伙为什么用那种极度敌视的眼光看着自己，他那双血红色的眸子都快喷出火来了。

　　“我要跟你决斗！”黑发红眼的帅哥用一种极为激昂的语气一字一句的说出这句话。

　　“……我认识你吗？”黑德漫不经心的回应道，同时已经让虚幻粘力膜分出的细线分支稳稳的搭上了巷道两边的屋顶，随时可以行动。

　　“你不认识我，我本来也不想认识你，但是我要跟你决斗！”那个阴柔的帅哥仍然显得十分愤怒的样子。

　　你这家伙有病啊，大家都不认识决斗个屁啊，黑德很想骂出声但还是忍住了。

　　因为他觉得这三个堵自己的家伙很奇怪，那两个从头到尾没开过口的护卫类型的女战士虽然一前一后堵住了自己，但却并没有带着敌意反而表情显得有些无奈。

　　而唯一开口的这个男爵虽然一副愤愤不平的样子，但却也不像是那种突然发神经故意找茬的样子，反而好像是因为自己做了对不起他的事一样，怎么讲，嗯，好像是自己拐了他老婆一样那种发自心底的激愤感觉。

　　另外最奇怪的一点就是，那个蓝发狼女和金色卷发的虎女明显已经看出了自己在暗中做一些小动作，却既不出手阻止也不提醒她们的主子，反而露出好像松了口气的表情，这实在太奇怪了。

　　倒是这个古怪的阴柔帅哥男爵似乎没什么实战经验，虽然恶狠狠的盯着自己却好像半点也没有察觉黑德已经提前做好各种准备。

　　“阁下是不是认错人了？我只是个普通平民，而且你也说了我们根本不认识，那为什么非要决斗呢？”

　　已经有充分把握的黑德安下心来，故意跟对方搭话想弄清这到底是怎么回事。

　　因为他从扩大化的源力感知中感觉到了三个行踪隐秘的女性刺客正从两边的屋顶分别潜行而至，其中两个稍弱的女刺客到达了随时可以偷袭那名蓝发狼女和金发虎女的位置，而最强的那个女刺客也到达了屋顶处，脑侧展开的两根刃耳很明显的显露出她的身份。

　　妮妮珈老板娘居然亲自暗中保护我呢，黑德明白了三个试图帮助自己的女刺客是黄金菊盟会派来的保镖。

　　“你想文斗还是武斗？”那神经病男爵充耳未闻般自顾自的开口道，“武斗就是没有规矩大家各凭本事，文斗就是你打我一下我打你一下直到一方倒下为止。”

　　这家伙只是想跟自己打架玩吧？黑德开始怀疑眼前这个男爵对自己那奇怪的愤恨态度只是因为他是个神经病。

　　“不过要是我用了真本事估计你也承受不起，还是文斗吧。我……”

　　黑德不等他说完便打断他的话：“好吧，文斗，你先来。”已经懒得再跟这个神经病废话了，黑德决定把这一主两仆拿下慢慢问。

　　“很好，你小子有种。”那神经病男爵恨恨的说了一句，“菲丽，吾族之媒介。”

　　这黑发男爵话音刚落，他身后的那个金发虎女立刻从背后取出一个鼓鼓的皮囊拔开塞子对着他面前泼出一股红色的液体。只见那黑发男爵闭着眼睛单手一招，那股红色液体便涌向他的右手，迅速包裹住形成一个凝固成固体的红色拳套。

　　“咦？这不是布拉德家族的化血秘术吗？”黑德微微诧异，他已经从那股红色液体的气味中分辨出那是某种小型魔兽的血液，嗯，似乎是铁爪狼的血液。

　　不过虽然这家伙的手法极为生疏，而且弱到了居然还需要使用现成的血液才能运转化血秘术的程度，但的的确确是镇守奥林匹斯帝国西北部的布拉德家族嫡系子弟才能修炼的血魔传承。

　　“倒下吧！你这个卑鄙的第三者！”那黑发男爵闭着眼睛直冲过来，矮身一记直拳直击黑德腹部，真难为他闭着眼睛也能打这么准。

　　黑德根本没有躲闪，而是任凭他一拳猛击在身前的水银护盾上再通过虚化粘力膜的缓冲力完全化解了他这不算强也不算太弱的一击，同时双脚猛蹬地面向后倒飞出去。

　　从其他人的角度看来黑发帅男爵颇有气势的一拳将身材单薄的黑德狠狠的打飞了出去，足足弹飞出好几米，以外行人的看法估计会觉得黑德肯定被那一拳打得很惨。

　　“抓活的！”被击飞在空中的黑德出声了。

　　不过两个女护卫立刻察觉出情况不对，正想上前却被两把漆黑的匕首从腋下穿过抵在脖子上。

　　而作为行凶者的黑发男爵却觉得自己一拳打中的地方很古怪，还没反应过来就被借助着粘着在地面和巷道墙壁的虚化粘力线超强的弹力，猛然弹回的黑德屈起的一记膝撞命中小腹，这次换他倒飞了出去。


第十一章 英雄的真面目

　　“这家伙真古怪……”，黑德虽然顺势反击重重的给了对方一下，却觉得这个神经病男爵的体质非常奇怪，轻飘飘的跟他高挑匀称的体型极不相符。

　　小白脸男爵跪倒在地上呻吟不已，他右手上形成拳套的那团魔兽血液在他跌飞的半途中就已经破散开去，撒得地上到处都是。

　　全身刺客装的妮妮珈左边的刃耳压在他脖子后面，也亏得这位酒馆老板娘身份的女刺客身材特别娇小，那小白脸男爵却牛高马大即使半跪在地也颇有高度，才使得她这个动作不需要弯腰费劲。

　　只是很奇怪的是那小白脸满脸不爽的揉了揉自己小腹，抬头看到地上那摊魔兽血迹时，原本就显得有些病态苍白的脸庞立刻苦成一团，捂着嘴开始干呕。

　　“这位先生，能不能让我家少爷转个身，他看到血会很不舒服。”那个被匕首抵住脖子的金发虎女小心翼翼的开口道。

　　以“嗜血战鬼”威名远扬，布拉德家族作为帝国开国功臣之一，如今的地位可说是全靠杀出来的。这样一个修炼血魔传承的布拉德家族成员居然会对血液感到恶心？黑德颇觉古怪，忍不住开口问道：“你叫什么？”

　　“你这家伙骗我，平民怎么可能有这么厉害的保镖……唔……”，那小白脸男爵恨恨的望了黒德一眼，随即由于眼角瞟到那摊魔兽血，又扭过头开始干呕。

　　“我有钱不行吗？”黑德漫不经心的回了他一句。

　　这次那个狼发狼女开口道：“小伙子，我家少爷是布拉德家族幼子米歇尔·布拉德，我们没有恶意的，只是少爷他……”，说到这里这狼女也觉得自己三个人堵人家一个人怎么说不能算是有好意，支吾了一下也解释不下去了。

　　“你就是米歇尔·布拉德？”黑德极为震惊。

　　米歇尔·布拉德，未来的人类四英雄之一。在黑德所知的未来里，四英雄在翡冷翠之战中击杀精灵帝国皇帝就有他一份功劳。但是黑德怎么也看不出来，眼前这个有着不算太严重晕血症的家伙居然是未来留在传说中的大人物。

　　这个实力低微的小白脸哪里像那个在万军之中硬生生以血爆秘术击溃精灵“大叶桉”重步兵军团，在那场血战之中最少宰了两个公爵级别的精灵将军，收割了数千名高阶精灵性命，为其他三英雄杀出一条血路来的超级猛人？

　　米歇尔不爽的抬头瞪了黑德一眼：“你这家伙这么吃惊干嘛，我可不会用家族势力来打压你，为了宝贵的爱情我会亲自……哇唔……”，话没说完又开始重复他的干呕。

　　努力控制住自己极为惊讶的情绪，黑德略微思考了一下，看向没有露出真面目的蒙面刺客装老板娘：“附近有没有什么能说话的地方？”

　　几分钟后众人拐进附近一所有点像仓库的平房内。

　　黑德看了看这个不再干呕之后又显得一表人材的小白脸男爵，开口道：“你干嘛找我麻烦？”

　　米歇尔·布拉德以一副正式会谈般的姿势端坐在破旧仓房的木箱上，冷冷的开口道：“因为你抢我女人，不对，是抢我未婚妻。”

　　他这话一出，旁边负责监视三个俘虏的妮妮珈及另两名女性刺客都不约而同的侧头看了一眼黑德。

　　“你把话说清楚，谁抢你女人了？”黑德怒了，“你未婚妻可是威娜·威斯特阁下，我连她半根头发都没碰过！”

　　“你在说什么？”听到黑德的反驳小白脸男爵显得十分迷茫，“谁说我的未婚妻是那啥……嗯，威娜·威斯特应该是威斯特大公爵的女儿吧？菲丽？”他转头对另一边的金发虎女问道。

　　难道认错人了，这家伙不是那位人类四英雄之一的米歇尔·布拉德？黑德很奇怪。

　　据他所知人类四英雄里“血王子”米歇尔和“火玫瑰”威娜两人可是恩爱的情侣来着，他们两人的爱情故事在后世被吟游诗人广为传扬。虽然他还没在这个时代调查证实过这点，毕竟这种信息没什么意义所以他根本没费心思去证实。还是说他们现在还没有订婚？听这家伙的口气他好像根本不认得红发女伯爵威娜。

　　“是的，少爷。威娜阁下绰号火焰玫瑰。”那金发虎女答道。

　　“火焰玫瑰？听起来似乎的确是值得追求的大美女……。”米歇尔沉吟了一下，随即想起自己的本来目的，“这个以后再说，你这家伙少扯开话题，我说的未婚妻是西玛·萨克贝丝小姐。”

　　黑德挠挠头：“你说西玛是你的未婚妻？”老实说他有点迷糊，这跟他所知的未来可是相差太远了，至少他不知道那个内向害羞的紫发女孩的具体情况。

　　“嗯……不过西玛小姐还不知道这个消息，因为我还没有跟她求婚。”米歇尔随口说出了让黑德很火大的话来。

　　“人家都不知道，你这家伙就连未婚妻都叫上了？”黑德觉得这个布拉德家族的家伙脑袋真的有点问题，“再说我今天也是第一次见到西玛，你要说什么第三者实在……”。

　　“第一次见面你就强吻萨克贝丝小姐？”米歇尔双眼如欲喷火，“你这家伙太过分了！”

　　“你怎么知道的？”黑德有些奇怪，随口解释道，“那可不是强吻，当时她源力消耗过度，如果不那么做就会大病一场的。萨克贝丝家族的源力吸取你知道吗？”

　　“是这样吗？”看米歇尔的样子他居然真的信了黑德的推脱，“上午我偷偷潜进内城去看她，然后就看到你那个，唔，当时我脑袋一片空白，后来才想到来找你算账。不过如果是为了西玛小姐源力消耗问题你才那么做的话，那还说得过去。”

　　“但是。”米歇尔话锋一转，“贵族少女的吻是很珍贵的宝物，不管你什么理由，你既然做了就要负起责任，记得以后好好对待萨克贝丝小姐。”

　　“……你不是说她是你的未婚妻吗？”黑德十分奇怪，听这家伙的口气好像根本不在乎一样，反而好像是准备放弃他的“未婚妻”那种感觉。

　　“这个嘛，其实是因为上次我跟萨克贝丝家族的大小姐罗拉求婚的时候，她虽然拒绝了我不过说她有个妹妹可以介绍给我，所以我才亲自赶来见见西玛小姐。”

　　米歇尔不好意思的咳嗽了一下：“其实现在仔细一想那死女人摆明了在耍我，再说西玛小姐也不是我喜欢的类型，我比较喜欢热情一点的女孩子，嗯，刚听你说的那位绰号火焰玫瑰的威娜小姐似乎正是这个类型。”

　　黑德皱了皱眉头，不知道这家伙到底是在说真的，还是因为落在自己手里故意装傻以求活命。为了避免麻烦杀人灭口倒也是可行，但是……

　　犹豫了一下，黑德开口问道：“布拉德阁下，你们家族里有与你同名同姓的同龄人吗？”

　　“怎么可能，同家族的贵族三代之内都不会取同样的名字的。”米歇尔理所当然的道，“我父亲叫德克·布拉德，我哥哥叫尤拉·布拉德，还有个妹妹叫娅玛丝妮。对了，刚才为什么你会说我的未婚妻是威娜小姐？”

　　“哦，我记错了，真抱歉。”黑德正在考虑如何处置这主仆三人，随口答道。

　　“没关系，既然是一场误会，那就算了。我们就此告别吧，明天我还得赶着去追求威娜小姐呢。”说着这小白脸男爵豪不客气的站了起来。


第十二章 纨绔子弟还是扮猪吃虎？

　　这家伙的确是“血魔”德克·布拉德的儿子，但为什么未来的人类四英雄之一是这种德性？如果这个时候杀掉很可能是未来人类四英雄之一的米歇尔这么重要的历史人物，恐怕会引起历史很大的改变吧……

　　黑德犹豫了一下，还是决定观察一下再说，于是对妮妮珈等三个女刺客打了个手势让她们放开那两个女护卫。

　　“既然是误会，我和阁下也没什么仇怨，那大家就此告别吧。”黑德挤出笑脸道。

　　“嗯。”米歇尔点点头，伸手拍了拍黑德的肩膀，丝毫没感觉到他这个动作差点让旁边的女刺客一刀结果了他的小命，而是语重心长的道：“女孩子都是最值得珍惜的稀世珍宝，你以后要好好珍惜西玛小姐。”

　　黑德有些哭笑不得，觉得这家伙要么就是真傻要么就是演技一流的老谋深算型阴狠贵族。

　　等米歇尔和他的两名女护卫出门后，黑德转头对妮妮珈道：“派人密切监视他们一行人的行踪，如果有对外传播消息一定要截获下来，有什么可疑行动随时跟我报告。”

　　刺客装扮的妮妮珈微微点头，对另外两名部下做了个手势，那两个从头到尾没说话也不知道什么摸样的蒙面女刺客立刻开始了行动。

　　停了一下，黑德想到应该好好调查一下布拉德家族的情报，于是又吩咐她派人尽快收集这方面的信息传递给自己。

　　“希望这不是个麻烦。”黑德皱着眉头琢磨着今天发生的事。

　　黄金菊盟会目前的组织结构并不算大，不过倒也是有些实力的，据黑德所知仅在罗兰城内目前就不会少于两百人的各种阶级成员，当然最核心同时也最有实力的成员大概只有二三十人。老实讲在这个时代已经算是颇有些规模的组织了，这还不算在帝国其他城市内的分部以及位于帝都的总部成员。

　　所以到第二天凌晨为止数十份情报陆续送达，让根本没有心思睡觉的黑德颇为满意。

　　“那家伙说的的确是真话，目前布拉德家族的嫡系成员的确只有这几个人，这家伙肯定是未来的血王子米歇尔，虽然不知道为何他目前如此弱小……”，黑德看着有关布拉德家族的情报。

　　其实米歇尔·布拉德也不算非常弱，据黑德跟他交手的情况看来，他应该有接近LV50的实力，之所以被自己轻松击败只是由于实战经验缺乏以及那个晕血的怪毛病。但是考虑到他未来人类四英雄的身份，这个时代至少也应该跟威娜女伯爵差不多的实力才算正常的。

　　“而且这家伙目前的爵位也够低的，自从成年之后得到男爵爵位之后功勋等级就没提升过，从资料上看居然是布拉德家族最不成器的嫡系子弟，他妹妹才十五岁就已经达到LV60的实力并因为军功晋升到了子爵。相比起来这家伙简直就是个……嗯，就是那种常见的贵族世家里的败家子。”

　　从黄金菊盟会其他分部火速传递过来的情报来看，米歇尔·布拉德从小到大就是个只知道花天酒地的纨绔子弟，没少给家里惹麻烦。在他成年之后就仿佛神经病一般开始不停的到处追求其他贵族家的小姐，但是以他这个根本没半点前途的败家子德行，根本没有好人家的小姐愿意接受他。

　　现在连他父亲和兄妹都已经彻底放弃这个不可救药的大烂人了。据说要不是他妹妹经常帮他说话替他背黑锅，他父亲恐怕早就跟他断绝父子关系了，而他那位从小就被称为天才的大哥尤拉·布拉德更是非常看不起自己这个没出息的弟弟。

　　“……他哥哥尤拉成为未来的人类四英雄之一我倒是完全相信，三十三岁就成为LV80的有名强者并且在继续稳步提升实力，爵位也晋升到了伯爵，据说最多在明年就能获得侯爵爵位。这才是真正的布拉德家族子弟嘛。”

　　看到大半黑德无奈的揉着额头，看向已经换回普通长裙装扮的妮妮珈：“那家伙有什么动向？”

　　“他和那两个女护卫去城里的花店买了大把玫瑰，又去了贵族区的礼品店买了礼物，随后进了威斯特公爵府，那里我们的人没办法潜入，只知道他目前还没离开。整个行程中没有发现他们三人有任何异常举动。”

　　这小白脸还真的跑去追求红发女伯爵了……黑德微觉好笑，以威娜那种外热内冷的性格，看得上他才怪。

　　“嗯，威斯特公爵府那种守备森严的地方，不值得你们为了打探这点小事潜入。”说到这里黑德微微一皱眉头，觉得有什么地方不太对但又一时想不起来。

　　这时玛吉克推开门走了进来：“黑德，早饭……，哦，打扰了，我马上出去。”娃娃脸大叔抬头正好看到一身家居服装打扮的妮妮珈跟黑德四目相对，立刻准备关上门。

　　“……大叔你不要闹了，根本不是你想的那样。”黑德没好气的道，玛吉克可是清楚酒馆老板娘真实身份的。

　　“哈哈，我不是看你们在商量正事嘛。”玛吉克笑了笑。

　　在与黄金菊盟会搭上关系之后，黑德也给他和德丝略微解释过一些能让他们知道的事，如今玛吉克和德丝倒也不再怨恨当初被迫交出传承的事，而且在黑德的斡旋下妮妮珈也把那份传承亲自还给了银发女学徒，虽然只是个形式，德丝现在也不用修炼父母留下的那份旧传承，不过也让德丝和玛吉克解开了心结。

　　“大叔你来的正好，你看看这个家伙的情报，觉得他有没有问题？”黑德觉得同样有花花公子潜质的大叔可能会对这个米歇尔的情况有更透彻的看法。

　　玛吉克顺手拿了一份情报翻看了起来，过了一会儿笑了起来：“这家伙还真是贵族子弟的楷模，没什么不正常啊，我知道城里有几个贵族家的子弟也是这副德行。”

　　“是嘛？”黑德还是觉得有什么地方不太对。

　　“嗯，不过这家伙口味也满挑的，老是去追求那些贵族家庭的千金大小姐，真是够笨的。以他男爵的身份，想玩女人的话，风月场所就不说了，至少有些长得不错又想凭身体的本钱进入贵族圈子的平民女孩肯定愿意被他勾搭，再怎么讲以后也有个男爵夫人的头衔嘛。”

　　妮妮珈冷冷道：“贵族们都是注重血统的，以他的家世根本不会允许他迎娶平民女子。”

　　“我知道啊，但是他只是玩嘛，有些傻女孩不知道这个道理的，拼命去勾引那些小贵族，反正我就知道有不少。”玛吉克耸耸肩，“估计这家伙可能只是比较喜欢那些娇生惯养的千金小姐类型的吧。”

　　“这家伙也是经常进出风月场所的，而且他连护卫都是带的女人。以我看来，那两个女护卫实力不错却对他很死心塌地，多半也是被这家伙花言巧语骗了。”妮妮珈似乎对其颇有成见。

　　黑德考虑了一会，总算想到了一点不太对劲的地方。

　　据米歇尔自己说他偷偷潜入罗兰城内城看到自己强吻西玛，也就是说他是自己一个人来的。而罗兰城内城那个地方，可是军事重地，防备十分森严，这么看来他的隐匿潜伏的本事倒是不错的，至少不会比妮妮珈的本事低多少。

　　是布拉德家族的修炼传承特别还是这家伙隐藏了真正实力呢？

　　“还是继续派人跟踪他。”黑德对妮妮珈下达指示，“挑选比较细心并且实力够强的人去，我觉得这家伙不像看上去那么简单，尽量小心一点。”

　　“未来的人类四英雄之一……”，黑德微微皱眉，“……到底是真的纨绔子弟还是在扮猪吃虎？”


第十三章 狼兄虎妹（上）

　　虽然一夜没睡，不过黑德还是准备去威斯特公爵府看看斗狼们的情况，最近稳步提升的斗狼们状态不错，并不需要他花太多心力，只是有些在意那个古怪的米歇尔·布拉德，不知道会不会在那边碰到那家伙。

　　只是当他到达威斯特公爵府时，却见到红发女伯爵威娜一身戒装，她的六头斗狼也正在一些仆人的帮助下装备特制的增幅爪环，看上去似乎要外出。

　　“黑德，你来得正好，我跟斗狼部下们正要出征，嗯，很难讲什么时候回来。这段时间就麻烦你照顾一下我家小卢克那几只小斗狼吧，不用太费心，偶尔来看看就行了，我知道你正在跟修尔缇娅丝阁下学东西。”

　　威娜见到黑德后立刻简短的说了几句话，然后急匆匆的带着斗狼们离去，看起来似乎遇到了很严重的事，不像是平时偶尔带着小股部队去营救逃亡往边境地区的人类和半精灵奴隶，否则不会无法肯定出征时日。这让黑德立刻联想到昨天在小妖精们那边得到的小道消息。

　　估计她可能是带兵前去支援萨基特瑞斯家族领地或者亚马逊家族领地，虽然有点担心那边的魔兽会不会攻破人类的城市，不过现在黑德也帮不上忙。

　　在一个女仆的带领下黑德来到了威斯特伯爵府的后院，这里应该是家眷居住的地方，老实说黑德也是第一次来，虽然他以前见过威娜的弟弟卢克几次，也算认识，不过还没有进入过后院，从这点看来，威斯特家族对他开始逐渐信赖了。

　　卢克的几只斗狼都比较幼小，最大的才两周岁，整个身体连同尾巴在内才一米来长，大多数时候都像宠物，最小的比猫也大不了多少，所以这些小斗狼都被养在内院的一座木制的狼窝里，也并不危险。

　　黑德来到那个狼窝面前时，发现那座不算大的木屋里缩着一个小孩子，正抱着两只斗狼显得很悠闲的样子。

　　“是你啊，你该不会抓我回去读书的吧？”这个一头红色短发，长得虎头虎脑的小男孩不满的道。

　　“那个可不是我能管的，我只是来看看你的小斗狼们。”黑德笑了笑。

　　卢克·威斯特是威斯特家族这一代唯一的男丁，今年刚满十岁，只能算是小屁孩一个，即使威斯特家家教比较严，不过小孩子总是很贪玩的，这小子经常逃课跟自己的幼小斗狼玩耍。

　　“那就好，对了，你让人抓来的这些狈鼠这么小，不怕我的斗狼把它们吃掉吗？”小卢克问道。

　　“怎么可能，你看它们不是相处的很好吗？你姐姐的斗狼也没有吃掉这些小东西吧？”黑德看了看那几只身形娇小的狈鼠，这几只小狈鼠拖着大尾巴躲在木屋一角显得有些畏缩。

　　前段时间黑德试着让威娜发布了捕捉狈鼠的任务，不久之后还真的有几个内行的猎人抓到了几窝狈鼠完成了这个任务。这种原本习惯与野生斗狼共同生活的小魔兽目前还没有适应被人类饲养的生活，不过倒是不太惧怕斗狼，威娜的那两窝狈鼠已经跟她那六只斗狼比较熟识了。

　　“嗯，你姐姐的狈鼠也放在这里了啊，这么看来她要出征不短的时间呢。”黑德发现原本应该在威娜的斗狼窝里的狈鼠都被移到了这里，正从屋顶上悬挂的篮子改装的窝里探头探脑的窥视自己和小卢克。

　　“是啊，昨天晚上我偷听到姐姐跟父亲谈话，说要去亚马逊家族的沃尔曼城，好像父亲稍后也会过去。”

　　连威斯特大公爵都会亲自带兵过去支援，看来那边的情况不太乐观，黑德皱了皱眉头。

　　小卢克爬起身来，摸了摸他最喜欢的那只小斗狼，“倒是昨天晚上来了个油头粉面的家伙，看他那副德行明显想追求我姐姐，也不看看自己是谁。父亲真是的，这种人也亲自接待，还叫我和妹妹去跟他见个面，虽然他送了礼物给我们，不过我们一点也不喜欢他。”

　　“哦，为什么？”黑德知道小卢克说的多半是那个米歇尔·布拉德。

　　“那家伙居然送我姐玫瑰，那个傻子。”卢克毫不掩饰自己对米歇尔的厌恶，小孩子的好恶都是很直接的，“谁不知道我姐姐从来不喜欢那些花花草草之类的玩意，而且他居然还摸了摸我的头夸我可爱，以为我小孩子啊，真没眼力。”

　　黑德笑了笑，小孩子总是这样，明明是小孩子却喜欢装大人。不过像威斯特家族这种世代从军的军伍世家，对后代的教育培养也比较特别，小孩子都不怎么喜欢普通的玩具，反而喜欢刀刀剑剑之类的东西。比如卢克宁愿跟自己的小斗狼玩，也不愿意玩那些玩具什么的。

　　“塞蕾露妹妹也不喜欢他，那家伙送她的布娃娃她回头就丢进垃圾桶了。”

　　黑德知道卢克说的是他那个有四分之一精灵血统的小妹妹，也就是威斯特大公爵的第二位夫人安妮公爵夫人的孩子，是个七八岁的小姑娘，黑德只见过一次，精灵血统比较淡的塞蕾露看起来跟普通的七八岁小女孩没什么两样，除了耳朵略微有点尖。

　　“其实我倒是觉得客人送的礼物不该这么丢掉，很不礼貌的，就算你们不喜欢，也可以送给仆人的小孩玩。”黑德随口道。

　　“安妮妈妈也这么说，所以我和塞蕾露妹妹被骂了。”小卢克有点郁闷。

　　“那你今天还逃课？不怕被你母亲知道？”黑德一边检查着木屋里的八只小斗狼的情况，一边随口跟小卢克聊天，这八只斗狼是分别从由威斯特公爵的狼群和威娜的狼群生产的，虽然都早已断奶，不过斗狼的成长周期比较慢，这些小斗狼还是需要精心照料的。

　　“那个什么军事常识课太无聊了，那个老头一直跟我讲道理，什么骑兵应该注重机动力，魔法师需要很多人保护，步兵又有什么重要性之类的，我头都大了。”

　　小卢克抱怨道，“我不是不喜欢军事课，只是觉得总是用嘴巴说真的很难懂的。父亲有时候有空给我们讲的例子我就很喜欢听啊。”

　　“你让那个老师做点模型在沙盘上给你演示不就比较容易懂了嘛？”黑德虽然没什么这方面的心得，不过这点常识还是有的。

　　“沙盘上几个方块动来动去不是一样无聊。”小卢克嗤之以鼻。

　　“那你叫几个仆人把兵棋方块做成小兵人不就好看多了嘛。”黑德打了个呵欠随口应付道，昨天一夜没睡让他不是很有精神。

　　“什么小兵人？”

　　小卢克突然听到个没听过的词汇，正想追问，却听到木屋门口传来一个清脆的声音。

　　“卢克哥哥，你又逃课。”


第十四章 狼兄虎妹（中）

　　站在门口的是个双马尾发型的金发小萝莉，金发蓝眼，穿着蕾丝镶边的深蓝色家居式样蓬蓬裙，腰间还有个硕大的浅蓝色蝴蝶结，纤细的小腿上套着白色长袜，脚腕有一圈蕾丝花边，打扮得很可爱，正是威斯特家最小的小小姐塞蕾露·威斯特。

　　“你不是一样？”小卢克撇撇嘴，看了一眼自己同父异母的小妹妹。

　　“塞蕾露才没有逃课，今天上午的文化课已经结束了。”威斯特家最受宠爱的小小姐骄傲的扬起下巴。

　　“那你自己玩去吧。”卢克转头看向黑德，继续追问刚才听到的新词汇：“你说的小兵人是什么东西？”

　　“就是用木头或者魔兽骨角之类的东西雕刻成各种小号的士兵外形，放在沙盘上演示。”黑德想了一下，“嗯，这样比较好看吧，其实也可以当玩具玩。”

　　小卢克对黑德说的这个玩意很感兴趣：“你弄一个出来让我看看。”

　　这个要求对黑德来讲就有点麻烦了：“我不太懂雕刻啊，公爵府里有擅长雕刻的人吗？这玩意很简单的。”

　　“我去找安妮妈妈，她雕刻的小动物可逼真了。”小孩子心性的卢克立刻爬起来向外跑去，两只小斗狼欢快的跟在他身后。

　　黑德挠挠头，觉得有点麻烦，要是卢克把公爵夫人给拉来，他还真不知道该怎么应对。毕竟他没有什么跟那种传统贵族女性相处的经验，见过的几个女性贵族里只跟威娜比较熟悉，而且那位大小姐根本没什么贵族女性的气质，或者说不是那种传统的贵族女性。

　　“塞蕾露小姐，你好。”注意到威斯特家的小小姐仍然站在木屋门口，黑德站起身来打了个招呼。

　　塞蕾露蹲下身抱住一只个头较小的小斗狼，一边揉着它顺滑的毛皮一边好奇的望着黑德：“你就是威娜姐姐常常说起的那个很有本事的饲育师吗？能不能帮我驯养斗狼？这些小家伙根本不听我的话啊。”

　　被她搂在怀里的小斗狼一副很不情愿的样子，不过也没有挣扎。毕竟有着精灵血统的塞蕾露小妹妹的体质，可不是普通人类能比拟的，就算她现在是个七八岁的小姑娘，只比力气和反应之类的基本身体素质的话，至少也超过普通成年人两三倍。还很幼小稚弱的斗狼们根本没办法对抗这么一个怪力少女。

　　老实说虽然已经在威斯特公爵府进进出出了好几个月，但除了偶尔与红发女伯爵威娜有些交流外，他实在不是很了解威斯特家其他人的情况，甚至目前还没有亲眼见过威斯特大公爵，跟这个威斯特家的小公主也是第一次交谈。

　　黑德有点奇怪，不是为别的，在他的印象里，塞蕾露应该有其他的魔兽部下才对。

　　“塞蕾露小姐你想跟你姐姐那样驭使斗狼吗？不喜欢其他的魔兽部下吗？”黑德谨慎的探问道。

　　“叫我塞蕾露就好。”金发小萝莉有些沮丧的道，“家里的斗狼们虽然不讨厌我，但也不听我的话，听父亲说，驭使斗狼需要特别的天赋，而我没有这种天赋。”

　　但是你应该有驭使其他魔兽的天赋啊，黑德越发觉得奇怪，再次试探道：“塞蕾露你喜欢魔虎吗？”

　　“魔虎？”塞蕾露歪着头想了一会，“是那种很厉害的虎类魔兽吗？我还没见过。”

　　怎么会这样？黑德虽然脸上没什么表情，心里却很有些诧异。将来威斯特家族狼兄虎妹中，驭使两只王级魔兽黑白双虎，被称为“帝国之虎”，威震帝国的虎狼之师其中的魔虎军团统帅的塞蕾露·威斯特小姐居然现在还没见过魔虎。

　　“嗯，魔虎也是一种很厉害的魔兽，成年了比斗狼还大……”，黑德一边随口说着一些魔虎的特征之类的东西，一边压制住脑海里很多涌上来的奇怪想法。

　　塞蕾露很感兴趣的听着黑德的述说，听完之后还回味了好一会才满意的点点头：“那你刚才给卢克哥哥说的小兵人有什么用？”

　　又来了，我现在只是你们家的斗狼饲育师，不是你们两兄妹的保姆兼家庭教师好吗？黑德有点郁闷，但在一个漂亮的双马尾小萝莉那双充满求知欲的清澈眼神“威压”之下，真的很难狠下心来拒绝。

　　绞尽脑汁用比较简洁，小孩子能听懂的词句略微说了一下兵棋推演的含义，黑德尽量把这种应该用于军事教育上的东西解释得很像一种类似西洋棋的棋类游戏方式，当然其中的规则有许多不同。

　　还好这个世界还真的有西洋棋，也就是黑德穿越前那个世界的国际象棋，不过在这里的名字叫西古战棋，无论平民还是贵族都很熟悉这种与西洋棋基本完全相同的棋类游戏。所以塞蕾露很快就大致明白了要点，并露出兴致勃勃的表情，向黑德追问棋盘之类的详细布置要点。

　　“……棋盘的布置可以随便做，不过大致上要分好格子，不同的兵棋在不同地形行进的速度也是不同的，比如骑兵在平原一次走五格，步兵则只能走一格。另外最好用些东西来表示地形的不同，比如拿几本书叠在地上表示高山……”。

　　当听到黑德提起的这个主意，塞蕾露立刻眼睛一亮，“我去书房搬些书过来！”立刻跑了开去。

　　不久后当塞蕾露以她的惊人怪力搬来了一大堆厚薄不一的书本，看着她的样子黑德不由得暗自捏一把冷汗，一个身材娇小的七八岁小女孩双手各叠着好几十本砖头一般的书籍，欢快的跑过来的这幅场景，真的很有些奇妙。

　　当塞蕾露把那些书本放到地上的时候，小卢克也把安妮夫人请了过来。

　　一头金色直发的安妮公爵夫人是很典型的半精灵女子形象，皮肤白皙身材纤细，面容清丽，一身合体的白色典雅长裙让她看上去实在看不出已经是个八岁小女孩的母亲，倒是略微有些少女气质。

　　这位公爵夫人性格很温柔贤淑，微笑着跟黑德互相行礼之后，并没有什么架子的耐心对黑德询问所谓的兵棋小兵人的具体形状，当明白了具体形象之后，便从随行的女仆携带的工具箱中取出雕刻刀和材料，坐在女仆准备好的靠椅上专注的雕刻起来。

　　而黑德则有点无奈的继续跟两个小贵族解释游戏型的兵棋推演规则。

　　安妮夫人的雕刻手艺很棒，不久便用木料雕刻出数十枚形象简单却栩栩如生的兵棋，这可不仅是半精灵拥有的艺术天赋，也表示这位半精灵女子特别喜爱这种手工艺术。

　　按照黑德刚才的说明，手指头大小的棋子分别以人类和精灵两边的各种兵种为原型，骑着剑齿灵虎的精灵骑兵，手持法杖骑着独角兽的奥术师，身着重甲的人类地龙骑士，移动迅捷的陆行鸟游骑兵，众多的兵种都能一眼分辨出来。

　　卢克和塞蕾露立刻迫不及待的将两堆棋子摆在用书本堆砌表示的简易棋盘里，开始对垒。


第十五章 狼兄虎妹（下）

　　“啧！又输了，这次换我用精灵，塞蕾露你用人类。”小卢克懊恼的揉着自己那头已经乱成一团的红发，不满的叫嚷着。

　　连胜数次的塞蕾露得意洋洋，很爽快的答应了哥哥的要求。几个心腹仆人分别在小少爷和小小姐身后为两人加油，偶尔小心翼翼的出点主意。

　　略微显得有些复杂的规则经常让两兄妹吵闹起来，争执着一些小小的问题，比如到底几队骑兵攻击一次才能消灭一队步兵之类的东西，游戏型的兵棋当然很不完善，不过两个小家伙总是能在最后达成共识，并不无理取闹而是逐渐把默认的规则修修改改坚持实行下去。这倒是对小孩子来说很罕见的优点。

　　看着这幅场景的黑德想起了自己小时候跟邻居家的孩子拿着塑料做的粗糙小兵人排兵布阵的往事，那个时代小孩子的娱乐很少，家境不富裕的小孩子更是没什么玩具，便宜的塑料小兵人玩具经常能让几个小孩子乐此不疲的玩上半天。

　　“嘿嘿，你看这次我赢了吧！”小卢克兴奋的跳了起来。

　　“神气什么，这次你运气好而已。”塞蕾露撇撇嘴，“还敢来不？”

　　“谁怕谁啊，再来一把。”

　　默默在一边观战的黑德注意到小卢克不喜欢听取别人的意见，在这种游戏性的兵棋推演中也非常喜欢使用速度型的骑兵，经常用步兵等其他兵种堵住关键地点，然后让骑兵绕道偷袭，颇有将来率领风狼军团以闪电战术威震天下的“帝国之狼”风采。

　　而年纪较小的塞蕾露则很善于听取他人的意见，即使热心的仆人们的建议根本没用她也并不在意，而是仔细考量过后步步推进，十分注意全局的统筹，很正统的正面战指挥方式，极少运用赌博性的战术，小小年纪倒是有很沉稳的风范。

　　“这就是所谓的将门虎子虎女了吧。”黑德微微一笑，同时也隐约感觉到自己在这个世界的一举一动似乎都跟原本的历史进程或多或少的联系在了一起。

　　无论是昨天遇到的米歇尔·布拉德还是今天跟这对狼兄虎妹的交流，都有着这个迹象，那个不明底细的血王子很可能是因为黑德无意的一句话，决定了他试图追求红发女伯爵的想法，虽然现在看起来他半点希望都没有。

　　而今天跟威斯特家的两个小孩子之间发生的小事，则很可能从此影响他们一生，使得这两兄妹从此开始对军事谋略感兴趣并踏上将来注定的道路。甚至将来的帝国之虎塞蕾露·威斯特也是因为自己提到魔虎才会在以后专注于这方面，最后成为威斯特家族的驭兽师血统发扬光大的重要转折点。

　　老实讲，黑德很不喜欢这种感觉，因为如果这样的话他自己似乎就成了命运的玩具，只不过是在无法改变流向的大河中扑腾的一条小杂鱼。

　　“那最后我自己且不是仍然在这个世界默默无闻的生老病死？”下午完成了自己例行工作的黑德走回自己的住所，一直都在思考这个问题。

　　的确黑德并不是那种雄心万丈企图称霸天下的好战分子，但如果让他随波逐流平静的在这个世界里度过一生同样是不能接受的，换了任何一个人拥有他的经历和目前具备的决定性优势，也不可能甘愿平淡度过余生，圣人和高僧那种已经不算正常人的超然存在除外。

　　银发女学徒德丝和娃娃脸大叔玛吉克都注意到黑德的情绪很差，有些在意的玛吉克试探着问了几句，但这种烦恼怎么可能对别人倾诉，黑德只能随便说了几句话打发走他。

　　银发女学徒倒是没怎么追问，只是按照往常的样子做晚饭，然后三人按照惯例围在黑德的房间的矮桌上吃晚饭。

　　其实作为一个正常的男人，黑德的理想很简单：每天能有好东西吃，每天能有软床睡，最好再能有一两个红粉知己，不愁钱花也不用看别人脸色，没兴趣欺负别人但也不能让人欺负，这个梦想看起来的确简单，但其实无论在任何一个世界都很难轻松实现。

　　但就算达不到全部也想尽量接近这个程度，这至少是目前黑德所希望得到的生活，因为他有这个自信，他有足够的底牌。谁也不甘愿像个无法自主的NPC那样被所谓的神灵任意摆布，至少黑德不愿意。

　　正食之无味的默默吃着晚饭的黑德突然感觉到附近出现了某个熟悉的源力气息。

　　“妮妮珈，出了什么事？”

　　从窗口穿入黑德房间的酒馆老板娘一身刺客装扮，但掀起的金属面罩露出她略显焦急的面容。

　　“奉命追踪那个布拉德家小白脸的两位部下无故失踪，对方三人也失去踪迹，目前我已经派出大量人手搜索。”

　　那个小白脸果然有问题，黑德第一时间想到这一点，同时有些不好的预感。

　　德丝和玛吉克也显得有些在意，虽然之前跟黄金菊盟友有些冲突，不过早已化敌为友，至少现在双方算是站在同一条船上。

　　“妮妮珈，不要慌张，就在这里等消息。”黑德沉吟了一下，开口问道，“失踪的黄金菊盟会成员是不是核心成员？”

　　妮妮珈点点头：“不过她们两人经过严格训练，就算落到对方手里也不会泄露出盟会的机密的。”虽然同样担心部下的安危，但作为一个暗中活动的地下组织，针对这类情况还是有些心理准备的。

　　“据说布拉德家族的血魔传承可以通过吸取他人的血液使用精神系法术读取他人思想。”黑德皱着眉头道，“那个小白脸很可能也会这种秘术。”

　　“但是资料显示他有比较严重的晕血症，实力也并不……”，说到这里妮妮珈也觉得很不对劲，中途停口。

　　“很明显这家伙以前的经历都经过伪装。”黑德微微冷笑，现在只希望这个家伙不是那种太有野心的人，“首领现在在哪个城市？”

　　妮妮珈愣了一下，脸色也有些不好，“首领今天下午刚从沃尔曼城返回，目前正在城里的秘密据点休养……”。

　　怎么会这么巧最担心的事偏偏凑在一起，黑德正想让妮妮珈传回消息让盟会的人手注意她们首领咖斯缪丝的保护问题，却看到另一个盟会的女刺客匆忙的矮身从窗口进入房间。

　　听完那部下在耳边传达的消息后，妮妮珈面色大变的望向黑德：“首领被那家伙劫持了，同时他传话让你去见他。”


第十六章 英雄的幻灭（上）

　　黄金菊盟会布置在罗兰城的秘密据点有好几个，据盟会的成员带回的消息，她们的首领咖斯缪丝在城内的第二据点被劫持，之后那些人以咖斯缪丝为人质转移到了外城的第四据点。

　　黑德等人并没有立刻赶去外城，而是先来到损失严重的第二据点。

　　“七个核心成员，十五个中层成员，总共二十二人死亡。”妮妮珈虽然很担忧盟会首领咖斯缪丝的安危，但也明白黑德坚持先来这里查看情况的原因。

　　黑德依次检查着已经失去生命迹象的二十来具尸体，其中有两具已经残破不堪，据妮妮珈所言，这两位女部下是负责当时监视米歇尔一行人的核心成员。其他尸体上也多数带有严重外伤，但基本都有一个共同点，凡是半精灵血统的盟会成员，都被吸干了血液，而纯血统人类成员则没有。

　　“现在在外围监视的人员发现了几个目标？”黑德问道。

　　“米歇尔本人挟持首领进入第四据点之后没有再露面，不过可以肯定他仍然没有离开，他手下的狼型异化和虎型异化的两名女护卫偶尔露个面，其他则没有发现。已经可以确定还是他们三人。”

　　“不对。”黑德摇摇头，“最少还有两个人。”

　　他指着其中一具尸体：“她的颈项是被昆虫口器型的结构所伤，虽然之后应该是被那个虎女刻意破坏过，但这种小手段还瞒不过我。另外这几人，身上的一些孔洞型伤势并不是那两名女护卫造成的，而是类似鸟类或亚龙类魔兽的爪型攻击，嗯，从孔洞距离和略微留下的源力可以分辨出来。”

　　黑德在半个月之前已经确定自己突破LV40，按照帝国内部的俗称也就算个四阶强者，至于详细的战斗等级却没有去申报，不过他也曾独自击杀过LV50的魔兽。这是由于他那个独特修炼传承在四阶之后拥有了新的攻击性手段，可以在地形等环境掩护下用特别的方法慢慢的耗死对方，并不代表真实的源力积累和精纯度等级达到了LV50的程度。

　　“从这些伤口残留的些微源力来看，那两个女护卫拥有LV50的实力是没有疑问的，而至今不知道的两个家伙也差不多是这个程度，一个应该是以魔虫型修炼传承，另一个可能是翼鸟型异化修炼传承。盟会在罗兰城内立刻能调动的成员里有多少LV50实力以上的？”

　　妮妮珈沉吟了一下，有些迟疑的开口道：“除了我之外，另两位都已经……，虽然距离LV50颇有些差距，但是另外有接近二十人拥有LV40以上的实力。至于中层的成员倒是有近百名，但大多都是LV20上下，恐怕在这样的情况下帮不上什么忙。”

　　黑德微微皱起眉头，这点人手实在称不上是有效战力。

　　“但我已经拥有接近六阶的实力，LV59左右的魔兽也曾亲手击杀过数只，并参与过多次暗杀任务，对方的四名部下应该不是我的对手。”妮妮珈竭力的强调自己的实力，也许是有些担心黑德会做出放弃她们首领的决定。

　　“嗯，这个我知道，问题是那个米歇尔比较麻烦。而且他的血魔修炼传承似乎有些异常……”，黑德嘀咕道。

　　从哪些被吸干血液的半精灵盟会成员的尸体来看，而且这么大量的血液不见了踪影，并不像是被高等级化血秘术吸取血液的情况，反而有些类似被完全消耗掉了一样，以米歇尔·布拉德的实力来讲，就算他隐藏了真正实力，这个时候也绝对达不到那种接近大师级别的化血为源的程度。

　　“这小白脸真够狠的，布拉德家族的‘读血秘术’根本不用吸光对方的血液，只需要在头部附近放血使用秘术就可以的，他到底把这么多血弄到哪里去了？”

　　“而且这些被吸干血液的半精灵盟会成员尸体颈项部位都被那个虎女仔细的破坏过，明显是在掩饰某些情况。”黑德看了看脚下的一具尸体，心里很是惊疑不定，“但是在这个时代布拉德家族应该还没有完全转化成为吸血鬼体质的，那起码得往后推移很多年。”

　　很早以前黑德就曾经分析过目前的奥林匹斯帝国众多修炼传承在经过漫长时间演变后会发生的情况，布拉德家族的血魔传承就是其中之一，持续数代数十代的修炼这个传承，最终就会让拥有布拉德家族血统的人慢慢转变体质成为将来的吸血鬼一族。

　　“不管怎样，我本人必须去见他一次。”

　　黑德抬起头来，看向坚持一起跟来的玛吉克和德丝，刚想开口。

　　“黑德，这次不管你说什么，我也会跟去的。现在我已经是LV50白魔法师了，绝对能帮上忙的。”娃娃脸大叔微笑道。

　　银发女学徒什么也没说，只是跨前了一步。黑德看到她那双淡金色的眼瞳中流露出的坚持，就知道自己没办法说服她了。

　　但黑德还是忍不住最后提醒了一句：“这次过去如果闹翻了肯定是不死不休的局面，你们有这个觉悟吗？”他可是知道大叔和银发女学徒从来没有杀过人的。

　　“你是说这么对待女性的家伙还算是人吗？”娃娃脸大叔一脸厌恶的指了指地上即使经过整理仍然显得一片狼藉的尸体。银发女学徒也微微点头表示同意玛吉克的看法。

　　该怎么说你们两个呢，正义感未免太强了点。黑德暗自叹了口气，老实说虽然米歇尔一行人下手狠了点，但要是换了自己被不知名的神秘组织跟踪说不定也会如此处理，只是他不但杀了跟踪自己的人还挟持了咖斯缪丝并找自己谈话，这点倒是很有些奇怪。

　　为什么这家伙不尽快逃走卷土从来？再怎样他毕竟是公爵级别的大家族嫡系子弟，对重视血统的人类贵族而言，自己家的子弟就算再不成器，在受到生命威胁时同样会对其伸出援手的。以他能调动的人力物力，要对付自己可说很简单，为什么非得绕个大圈子，难道只是为了借机亲手干掉自己？

　　“走吧。”黑德知道这些疑问只可能跟那个扮猪吃虎的家伙谈过才能知晓，前提是他真的想跟自己谈的话。

　　前往第四据点的路上，不时有盟会的成员从城内各处赶到，全是黑德指定的LV40以上的人手，每当一个成员过来跟妮妮珈和黑德报到时，黑德都会取出一颗LV40以上的源生史莱姆晶核交给对方，并吩咐她们一定要握在手中，无论发生什么情况都不许丢掉。

　　“我需要借助你们的力量，当发生源力大量流失的情况时不用惊慌，这是我的修炼传承独特的技能体现，不会对身体造成后遗症。这是为了救出首领，希望你们能理解。”

　　每一个盟会成员都坚定的点头后，按照黑德吩咐分散开去并保持一定距离逐渐靠近第四据点，大体呈圆形远远的包围住目前对方所在的地点。


第十七章 英雄的幻灭（中）

　　“妮妮珈，盟会的成员有很多半精灵啊，这些核心成员都是首领收养的孤儿吗？”黑德见酒馆老板娘显得很担忧，于是刻意找些话题打消她的紧张情绪。在黑德的计划里，她可是很重要的潜藏杀手，不能出差错。

　　“嗯，首领和义父当年陆续收养了许多孤儿，她们大多数都是那时候的孩子，包括我。”妮妮珈虽然不知道黑德为什么这个时候问这个，还是尽力的解释着，“虽然首领是个精灵，但这么多年相处下来，其实我们也把她当成了自己的母亲。”

　　“哦。”

　　“我们也不是傻子，这么多年下来，早已知道世界上没有所谓绝对的善与恶，精灵里也有好人，人类中也有恶棍，种族血统这东西，谁也没办法自己选择。”

　　妮妮珈的脸上露出那种饱经沧桑的成熟女人才会显露的神色，“虽然我们这些人满手血腥，不敢说自己从来没有做过坏事，但在首领的尽力协调下，大多数比较阴暗的委托都是尽量偏向受害者，我自己亲手暗杀过十几个行事恶毒的小贵族和使得无数人家破人亡的奸商，从来没有后悔过。”

　　黑德默默点头，这些女人虽然有些天真而且略显偏激，但却还是拥有一些值得敬佩和尊重的东西的。

　　“盟会这些年的收入，除了花费在营救精灵奴隶方面之外，首领在各个城市尤其是边境城市建立了不少孤儿院，但是我们从来没有想过让这些可怜的孩子也走上我们选择的这条路，都是尽力让他们做个普通人，即使很多伤残的孩子，也会将他们安排在各地的酒馆附属的酿酒庄工作，不至于饿死街头。”

　　妮妮珈叹了口气：“所以最近几年盟会里的人手已经开始出现断层，后备的成员非常稀少，很多中层成员其实都有自己的工作，只不过在盟会挂个名，偶尔提供一些情报，并不参与主要的盟会事务。”

　　说了一些话后，妮妮珈的情绪稳定了许多，看向黑德：“所以，这次一定要保证首领平安无事，否则我很担心盟会将来的前景。”

　　“我会尽力的。”黑德重重的点头。

　　第四据点位于罗兰城外城边缘，外表看来是一座附带酒窖的小庄园，附近的农场以种植各种酿酒用作物为主，目前正是深秋时节，各种作物都已收获得差不多了，使得广阔的田园显得有些萧瑟。

　　在距离酿酒庄园大约两三公里的时候，黑德暂时收回一直极限扩展侦察情况的虚化粘力膜，并让玛吉克将最强的增幅辅助法术依次加持在自己这一行四人身上。

　　然后特别让玛吉克对自己连续施加了十次活力转换，并尽力将这些源力凝聚以自己独特的虚化膜将其包裹在妮妮珈身上。

　　“这个源力膜能保持三小时左右，不但可以大幅度提高你的防御力，还能起到隐藏气息的作用，现在开始你进入潜行状态，远远跟随我们进入庄园，除非我发出指示，否则不得擅自行动，你的首要目标是营救首领咖斯缪丝夫人，其他事由我做主。”

　　妮妮珈微微点头，身形一晃失去了踪影。

　　跟玛吉克和德丝则不用交代太多，毕竟他们三人也是经常合作以狩猎魔兽的方式锻炼合作技巧，只不过这次的对手可都是比较强悍的人类，黑德还是事先提醒了一下预估的那几人尤其是两个隐藏对手的实力和可能拥有的能力。

　　当三人踏进那座小小的庄园大门时，看到简陋的酿酒工棚附近出现了那个黑德曾见过的狼型异化女护卫。

　　“我家少爷正在等你，黑德勋爵阁下。”那个蓝发狼女开口道，并瞟了一眼跟在黑德身后的玛吉克及德丝，察觉出两人一个是没什么战斗力的白魔法师，一个则是刚跨入四阶不久的少女。

　　“你的这两位部下就不用进去了，黑德勋爵。”蓝发狼女再次叫出了黑德的那个身份，似乎在表明他们早已调查过黑德的底细，“我家少爷只想跟你单独谈谈，放心吧，这是一桩对双方都有利的交易。”

　　黑德点头两下示意大叔和德丝照做，而两人则从他点头两次的动作中明白了之后的计划安排，于是平静的目送黑德进入庄园里那座一半位于地下，一半位于地上的储酒酒窖内。

　　“啊哈，黑德勋爵总算来了。”坐在没有设置窗户的密闭储酒酒窖深处的米歇尔·布拉德动作夸张的站起身来，一副显得跟黑德很熟的样子。

　　黑德并没有出声，而是将眼光投向边上的那排长条形酒柜的方向。

　　黄金菊盟会的首领，身着黑色长裙的暗精灵咖斯缪丝坐在一张沉木靠椅上，虽然脸色略显疲惫但却神志清醒，半闭着双眼一动不动的靠在椅背上。她身后站着那个叫菲丽的虎型异化女战士。

　　看来她暂时没有生命危险，黑德微微安心。他还是第一次看到没戴面纱的前精灵帝国龙骑士，不过黑德注意的不是她美艳的容貌而是她修长颈项的暗褐色光滑肌肤一侧的两个明显的齿痕。

　　“米歇尔这家伙果然修炼出了吸血鬼之牙。”黑德立刻明白了那两个齿痕的意义，“但是到底是他本人独有的修炼传承变化，还是他们家族这个时代就已经开始吸血鬼化呢？”

　　米歇尔看到了黑德的动作，笑道：“黑德勋爵，老实说我也没想到，你居然在跟一个精灵合作，不过也正常，这样的地下组织很有用，要是换了我也不会放过这个机会，不过嘛……”。

　　说到这里他话锋一转，“你干嘛让这个精灵活着？直接杀了她控制这个黄金菊盟会就行了，还是说你比较喜欢暗精灵女子的风味？可是据我的读血秘术看来，这位前龙骑士只是把你当义子一样看待的，恐怕你没什么机会吧？”

　　黑德撇撇嘴：“布拉德阁下，你不用故意用这些无聊的话题影响我的情绪，还是直接说明你的意思吧。”

　　“聪明人！我喜欢。”米歇尔夸张的伸手鼓掌，“我这里有个机会想送给你。拥有妖精族代理人资格，相信未来十年内就能完全控制妖精族与人类贸易渠道的天才饲育师少年，黄金菊盟会第二首领，黑德勋爵阁下。”面容妖异的布拉德家族幼子故意用拖长的语调一一揭露了黑德的几个或明或暗的身份。

　　这些也被他调查出来了，这家伙！黑德微微眯了眯眼睛。

　　“暗月同盟副首领的宝座，今后整个同盟的财务大权都交到你手上，当我成为公爵之后，你得到的爵位不会低于伯爵，这个机会怎么样？”米歇尔满脸笑容的看向黑德。


第十八章 英雄的幻灭（下）

　　这还真他妹的是天上掉馅饼了。黑德笑了笑，看向这位未来的人类英雄，开口道：“布拉德阁下，听您的口气似乎想招揽我吧？”

　　“你可以称呼我的名字，布拉德这个姓氏不能代表我本人呢。”米歇尔的眉头微微皱了一下。

　　“好吧，米歇尔阁下，我们先来谈这笔交易。”黑德已经基本能猜到这种在家族里不受重视的次子类型的年轻贵族一向的心态，“先不提你所说的暗月同盟是什么，至少以你的家庭情况来看，恐怕最后继承公爵爵位的应该是你大哥吧？”

　　米歇尔那张俊脸上修长的黑色眉毛又抖动了一下，看来他对黑德的“提醒”感到很不爽，不过他还是很沉得住气，吸了口气平静的开口道：“既然你这么了解我们家族的局势，我也不能不坦白了，再说你既然愿意冒着生命危险一个人来到这里，想来也是很想结交权贵往上爬却苦于没有门路。”

　　黑德不置可否拉了张木凳坐了下来，准备听听这位似乎胸怀大志的男爵阁下的理想倾诉，丝毫不在意对方刚才话语里的威胁之意。

　　这个态度在米歇尔看来已经算是很明确的肯定答复，现在这个黑发少年不主动开口只是想尽力为自己争取更多的利益而已。

　　“我先说说我建立的暗月同盟的含义吧。”米歇尔觉得自己这边的实力无论是明牌还是暗牌，都绝对能稳稳压制住黑德和他带来的那两个不算厉害也不算太差劲的部下，于是也少了很多顾忌。

　　“有些人运气好，一出生就是光芒四射的太阳，前途无量光辉无比；有些人运气不太好，仅仅因为出生顺序稍晚，天赋稍差一点，只不过没有那个太阳那么耀眼那么出色，就总是被别人拿来跟那个太阳比，命中注定就只能做个陪衬型的月亮，一辈子只能生活在别人的阴影下。”

　　这家伙还处在叛逆期呢，黑德在心中暗暗叹气。明白米歇尔话里的指的是包括他家族在内，目前很多贵族家庭甚至很多平民家庭里的兄弟姐妹间关系的写照。

　　“我知道再怎么努力也没办法追赶上尤拉，所以我表面看来已经放弃了。”米歇尔提起他兄长的名字时一脸厌恶，“我也知道他看不起我自甘堕落，不过我从很早以前就开始接触与我同样处境尴尬的贵族子弟，慢慢整合成一个秘密结社，也就是暗月同盟。”

　　“我倡导的这个秘密结社有着共同的目标，很简单很直接的目标。”米歇尔双眼炯炯有神的望着黑德，“想方设法干掉那个耀眼的太阳！我们就能出头！”

　　很好很强大，的确是贵族子弟的楷模。黑德面无表情的看着这位雄心壮志的布拉德家幼子。

　　“但想要达成这个目标，我们需要很多东西。”米歇尔挥手道，“人力，财力，两者缺一不可，人力我们通过结社内的成员秘密发展更多的成员加入，但财力上的发展却始终没有进展，我们这些不受重视的家族败类能支配的财富十分有限。直到我来到罗兰城想去考察一下那位萨克贝丝家族的私生女的时候。”

　　“其实那个女孩没有潜质，她根本没胆子反抗家族的强势。不过我倒是无意中发现了你这样一个平民能被向来眼光奇高的修尔缇娅丝子爵赏识，一时无聊想看看你有什么特别之处，没想到却发现了你跟妖精族的工匠大师关系密切。”

　　“这真是特别的收获！老实说我很早的时候也打过这个主意，但是一直没办法跟那些麻烦的小东西搭上关系，真不知道你为什么能得到妖精们的信任。”

　　米歇尔看向黑德的眼神令黑德感到很不舒服，他像是在看一大堆金币，不，像是在看一座金山的感觉。

　　“是不是有点奇怪当时那么拥挤的工房我是躲在哪里偷听？”米歇尔得意的笑道，“我们家族的影遁秘技可是最强的潜伏技能。”说着他猛然从原地消失，再次出现的时候则是从咖斯缪丝侧面的阴影中冒了出来。

　　“我潜藏在阴影里听到了你和妖精们的谈话，以我的见识当然能明白你们在经营的那些东西里的巨大利益，而且从那些谈话里可以听出妖精们对你十分依赖，相信用不了太长时间你就能成为真正的妖精族地下代理人。那可是数不尽的财富来源，比开采精金矿脉还要划算！”

　　“要不是因为这个我怎么会为了一个根本没价值的女人故意来找你麻烦呢？”米歇尔晒然一笑，“原本想直接抓住你用读血秘术了解一下你的底细，不过我却发现你居然有几个不错的刺客保镖，所以更加好奇于是顺便演个戏暂时避避风头，毕竟不能在威斯特大公爵的城里大开杀戒，再说你和你那几个刺客保镖还是有点实力的，我们当时还真没把握能在短时间里解决掉你们。”

　　“虽然不知道你为什么派人监视我，不过正好我的另外一些部下赶到，合力将那两个监视我们的女刺客抓住，随便用读血秘术查探之后，才发现你也是有一些势力的，嗯，黄金菊盟会，虽然以前没听说但现在我当然了解这个组织还是很有用的。”

　　原来是这样，之前的一切疑问都解开了。黑德随口道：“那么米歇尔阁下的晕血症状也是装出来的么，真是好演技呢。”

　　“嗯，那个倒不是完全装出来的。其实我的确天生晕血，准确说是厌恶魔兽血液，老实说我们家族的人其实都有这个毛病，从小开始每天吃晶核，从早到晚练习操控那些恶心魔兽尸体里的血液，然后慢慢的进步，达到能凭空融化魔兽晶核通过血液吸取源力的程度，这种恶心透顶的事一年也就算了，十年呢？二十年呢？谁受得了？”

　　他透露的情况黑德倒是不知道，仔细一想倒也觉得有些可怜，但是没有努力没有汗水就能获得巨大力量的方法哪那么容易，至少布拉德家族的血魔传承也是非常顶级的修炼传承之一了，无数普通平民比这个贵公子做出过更大的牺牲更多的努力流过更多的汗水，但获得的收获还不如他的十分之一。

　　“为什么非得用这些低贱的畜生的血液来做媒介呢？父亲和兄长都是老古板，一辈子只会遵照传统的观念。”米歇尔冷笑着。

　　“我十二岁的时候为了发泄压力虐杀个精灵奴隶，无意中发现我居然不会厌恶精灵的血液，而且发现精灵的血液里含有充沛的源力，直接吸取精灵的血液可以使我修炼的传承效率提高两倍以上！而且精灵的血液味道也很不错，该怎么讲，有种独特的香甜和爽滑吧。”米歇尔说到这里瞟了一眼旁边的咖斯缪丝。

　　“而且用精灵血液做媒介可以极大的发挥我家族的血魔传承威力，之后我欣喜若狂经过多次试验之后发现，半精灵的血液效果更好！足足能提升我的修炼效率三倍以上！”米歇尔脸上的表情显得很陶醉，“当然味道也更好。”

　　“发现了这个秘密之后，我知道自己的未来一片光明，所以我根本没有告诉家里的老不死和那个白痴大哥，甚至最庇护我的笨蛋妹妹也没有透露过。”说着米歇尔看向黑德，“只有对我死心塌地的两个心腹亲卫知道这个秘密，现在多了一个你。”

　　黑德没有说话，只是坐在木凳上静静的看着他，不过心中那个以一挡千的英雄形象正在慢慢崩溃。


第十九章 传说你好，传说再见！

　　“但是半精灵现在都拥有帝国公民地位，想不被察觉的弄到一些半精灵做食物真的很麻烦。威斯特那个老家伙几乎把帝国内部所有的半精灵都召入了罗兰城，实在是让人火大。而随着我本人的实力提升，需要的半精灵血液也越来越多。”

　　米歇尔将手放在一言不发的暗精灵咖斯缪丝肩膀上，微笑道：“只能说运气太好了，这个暗精灵居然在罗兰城里就开办了三家孤儿院，里面有数千名半精灵孤儿。这就算是你送给我的第一份礼物吧。”

　　说到这里米歇尔皱了皱眉头：“不过黄金菊盟会似乎其他地区还有不少分部，也可能还有更多的半精灵成员，这些你应该知道吧？”

　　黑德并不奇怪这家伙为什么不用读血秘术获得他想知道的情报，布拉德家的读血秘术只能读取到对方极为有限的信息，精神系秘术也并不是万能的，否则他根本不用费力想招揽自己。

　　“你的这些礼物足以让我在几年之内成为大师！相信你也明白追随一位大师成为他的心腹部下所代表的意义。那么现在给我答复吧，然后杀掉这个暗精灵向我表示效忠，我保证在十年之内让你得到伯爵爵位！”米歇尔紧紧的盯住黑德。

　　黑德笑了，他看向略显急迫的布拉德家幼子，伸出了右手：“米歇尔阁下，我觉得你将来肯定能成为传说。”

　　眼中充满了欣喜的米歇尔踏前两步，与黑德右手相握，也笑了起来：“虽然知道你是在恭维我，不过我还是十分高兴，传说么，真是不错的大师头衔。”

　　“嗯，我非常荣幸能见到将来的传说，所以。”黑德笑得更加开心。

　　仿佛在黑暗中燃起的火炬般，巨大的源力从黑德身上猛然爆发开来。

　　“传说你好，传说再见！”

　　庞大的源力半质化形成的粘力膜将附近方圆五十米的范围猛然笼罩，那一瞬间包括黑德本人在内，距离他最近的米歇尔·布拉德，不远处的暗精灵咖斯缪丝及她身后的金发虎女，酒窖之外的玛吉克，德丝以及监视他两人的蓝发狼女，所有人都被凝固住了一般动弹不得。

　　第二层的广域“连接界制”抽取出了在外围埋伏的二十几名黄金菊盟会成员体内大半的源力，这么巨大的源力灌注入虚化粘力膜形成的“粘力牢笼”足以暂时困住LV70以上的强者！

　　只有一个潜藏在暗处一直忍耐的人可以行动，即是之前被黑德用特殊粘力膜包裹的妮妮珈，她没有错过这个机会，轰然声响中破开酒窖牢固的屋顶俯冲而下，以幻影般的速度带着残像抱住暗精灵咖斯缪丝再次撞破房门冲出了门外。

　　暂时借取的庞大源力控制起来非常艰难，在妮妮珈救出咖斯缪丝的下一刻“粘力牢笼”短暂限制行动的作用就已经失去效果，黑德极力旋动半质化的粘力膜，挥动右手将受粘力牢笼影响最严重，仍然无法顺利活动的米歇尔抛向已经破开酒窖外壁冲进来蓝发狼女，同时矮身躲过金发虎女猛扑上来的一击。

　　微微动用源力震破腰间悬挂的两个装满魔法水银的皮囊，爆散开来的魔法水银充满整个储酒酒窖形成一片缓慢下落的闪亮雨滴，这是由于大量抽取而至的源力被魔法水银作为媒介暂时稳定住的表现。

　　“大叔！老规矩！”黑德大喝道。

　　出现在门口的玛吉克二话不说向酒窖内投入一颗LV40的光系晶核，被大量魔力引爆之后立刻爆发出超强的白光，依靠晶核媒介放出的强化闪光术使得整个酒窖内顿时一片雪亮，根本没有半丝阴影。这一下既出其不意的影响了米歇尔等三人的视线，同时使得米歇尔短时间内无法使用影遁技能逃跑。

　　早已熟悉类似配合方式的黑德三人早有准备，毫无不良影响，挤出了宝贵的一两秒时间。

　　随着黑德挥出的右手，无数银白色的魔法水银带着充沛的源力迅速射向靠着其他感官确定自己位置，联手猛攻而至的蓝发狼女和金发虎女，堪比劲弓硬驽射出的魔法水银弹丸将两个女亲卫轰得倒飞开去，撞向仍然用单手遮掩着自己面部，明显被强化闪光术影响的米歇尔。

　　“水银之牢！”下一瞬间附近所有的魔法水银仿佛铁末被磁铁吸引一般涌向距离极近的米歇尔及他的两个心腹女亲卫，在刹那之间形成一个直径数米的银白色圆球将对方三人困在了里面。

　　此时距离战斗开始仅仅过了三四秒。

　　分布在酿酒庄第四据点外围一两公里外呈圆形分布的黄金菊盟会成员全都大汗淋漓脸色苍白，但瞬间被抽取掉体内大部分源力的她们都欣喜的看到自己的首领已经成功被营救出来了。

　　而正是依靠这二十几位平均LV40多战斗等级的盟会核心成员隐约布成的简易圆形秘术阵型，爆发开的源力强化后的源力感知成功搜索到了另两个隐藏在暗处的敌人。

　　“水银之牢可以困住米歇尔三人五分钟以上，这段时间内必须尽快干掉其他敌人，还好他们没有放出云鹰之类的传信工具。”

　　三公里直径范围的情况黑德都已经全部搜索完毕，没有出现意料之外的情况让他略微安心，并且在被发现的同时也发现了对方隐藏在暗中的两个五阶级别的强者，甚至以自己独特的知识推测出了两人的修炼传承和优缺点。

　　黑德瞟了一眼侧后方：“另外两个家伙，一个正从地面之下钻上来试图偷袭我们，另一个想跑，妮妮珈！”

　　刺客装扮的酒馆老板娘也看到了远处那个张开双翼急速向外逃窜的黑影。

　　“那家伙唯一的优势只是速度快，其他不值一提，妮妮珈，干掉他！”

　　黑德一掌拍在妮妮珈的后背，将一条极富韧性的虚化粘力线连接在她身上，反手将她提起丢向已经巨人化的银发女学徒，同时将虚化粘力线的另一端连接在德丝巨大化的手臂上。

　　“德丝，瞄准那个逃跑的家伙丢过去！全力！”

　　全身灰黑色刺客装的妮妮珈缩成一团半跪在变身成超过四米以上巨人的德丝巨大的双手上，随后德丝用一个标准而经典的抛铁饼姿势连续旋转了三圈之后猛力将身材娇小的妮妮珈扔了出去。

　　在德丝发力的同时也以最大爆发力蹬在德丝手掌上，以难以想象的速度激射而出的妮妮珈瞬间变成一个小黑点。

　　这个危险的刺客炮弹在短短一秒内跨越了近两千米距离追上了那个正在奋力逃窜的鸟人。

　　而那个应该是修炼烈风鸟传承的无名鸟人甚至根本来不及做出躲避反应，就被妮妮珈展开在脑侧的刃耳切掉了头颅。

　　虚化的粘力线拉扯到极限后以极强的弹性开始快速缩回，巨大化之后力量强横无比的德丝也因为这股强大的拉扯力被拉出数米的距离，深陷地面的双足在坚实的岩土上留下两道深深的痕迹。

　　不过这也很顺利的让妮妮珈快速弹回，德丝也做好了接住有些失去平衡的女刺客的准备，这个时候可不能让这么有用的战力离开战斗范围太远。

　　“大叔，强化驱毒护甲。”

　　在得到玛吉克的各种辅助法术加持后，黑德信心十足的一拳击打在地面上，无数的粘力线深入地下限制住了正在地底移动的另一个敌人。


第二十章 现在轮到你

　　地底之下的那个家伙明白自己的偷袭企图已经完全失败，这让喜欢暗地里阴人的他十分恼怒，为了不让那些古怪的粘力线限制住行动，他不得不爆发实力以手脚上的尖刺割碎那些讨厌的东西，并顺势旋转着钻出地面。

　　“嗯，这家伙的样子，应该是法瑞斯家族的魔土蜈蚣传承吧，不知道是法瑞斯家族的第几个子弟。”黑德警惕的看着对面这个外表非常不美型的家伙。

　　对面的家伙手足部分都覆盖着类似甲壳的结构，上面布满粗细不一或长或短的黑褐色尖刺，手脚更是形成尖锐的虫爪形态，胸腹要害处也同样覆盖着类似半身胸甲的甲壳结构。不过最让人侧目的还是他头部，鼻子以下的部位整个就像一只放大版本的魔虫下颚，形成颇为恶心的昆虫口器型构造，眼球也是灰黄色的复眼结构，看上去倒是比较像一些人形魔怪而不像人类。

　　不过很多传承在战斗状态甚至平时都会有比较吸引人眼球的异化现象，只能说这个家伙的魔虫型修炼传承比较怪异吧。

　　“小子，死！”半虫人似乎很不喜欢说话，嘶吼出几个字后便开始发起攻击。

　　数十股碧绿色的毒液弹从他嘴里喷出，分别袭向黑德等人，虽然他也是个五阶的强者，不过这种并不是最擅长的中远程攻击却很难攻破同样是五阶白魔法师的玛吉克施放在众人身上的驱毒护甲。

　　而已经被德丝拉回附近的妮妮珈甚至根本没让他察觉行踪进行攻击，已经进入潜行状态不见了踪影，如今宽阔的地形和深夜的黑暗环境正是最适合刺客型战斗职业者发挥的场合。

　　知道有个高阶刺客在附近虎视眈眈，半虫人有些焦躁，他不断转动着那对略微凸起的暗黄色复眼眼球扫视周围，两只眼瞳分别朝不同方向转动的样子很怪异。

　　刻意抬起右手在身前再次竖立起一块直径一米左右的圆形魔法水银盾，黑德并不急于进攻，他注意到被困在储酒酒窖的水银之牢中的米歇尔等人似乎在进行什么动作。

　　“这小子左手不能动的，太明显的盲点了。”半虫人骤然向黑德弹出，并不太远的距离使得他极快的出现在黑德身前，然后猛然变向绕向黑德左侧方向，避开很显眼的半透明魔法水银盾，一双泛着油绿色诡异光芒的利爪全力刺向黑德左侧身体。

　　不过那双势在必得的利爪尖锐的爪尖在距离黑德身体二十公分的时候就再也刺不进去了，而且他本人因为双手被虚化粘力膜牢牢困住再也无法顺利移动。

　　“你不是第一个上当的，也不会是最后一个上当的。”黑德一动不动的侧头怜悯的看着他。

　　透明化的四阶虚化粘力护盾，在刚吸取而来的庞大源力的支持下，防御力足以硬抗住六阶强者短时间内的全力攻击，这个仅仅刚达到五阶的半虫人的攻击怎么可能有效。

　　下一刻一道寒光闪过，擅长把握机会的妮妮珈再次出手，一百五公分长的锐利刃耳削断了半虫人的头颅。

　　几个距离较近的黄金菊盟会成员已经赶到附近，准备将她们的首领带走。虽然这些成员都消耗了大量源力，不过常年刻苦锻炼使得她们的体力还是很强的，运走暗精灵咖斯缪丝并不困难。

　　不过黑德叫住了她们，来到咖斯缪丝面前，犹豫了一下还是用了比较适合的称呼：“普林斯夫人，希望你和属下先不要进入罗兰城内城。”说到这里他望了一眼有些动静的储酒酒窖，“之后还需要你特别的帮助处理一些麻烦。”

　　暗精灵微微点头，从刚才黑德毅然拒绝布拉德的招揽开始她已经决定此后全力支持这个黑发少年，即使他显露出要杀掉帝国公爵家族的一位嫡系子弟的意思，早已深知人类帝国贵族间的复杂关系的咖斯缪丝当然明白这是一件多么危险的举动。

　　静静等待了两三分钟，估计咖斯缪丝等人已经撤离出相当的距离后，黑德等人开始准备对付最后的棘手角色。

　　“准备干掉那个小白脸了。”黑德沉声道，“包括那两个女护卫在内，绝对不能让他们任何一个人逃掉，不是他死就是我们死，没有其他选择。”

　　已经通过四阶的“连接界制”与黑德共享源力的玛吉克和德丝都坚定的点点头。

　　巨人化的德丝紧握住分成两片的双刃剪，由工匠大师柯碧使用秘银合金精心打造，原本长达一百八十公分的双刃剪可以自由拆开形成两把大剑，也可以组合成独特的剪型兵刃。虽然在目前巨人化的银发女学徒手中，修长的片刃剑看上去像是短剑。

　　而娃娃脸大叔则敏锐的感觉到三人之间流转的源力之庞大远超平常，而且黑德状态非常特别，有些疑惑的看向黑德那只戴着黑色臂套垂在腰间的左手：“黑德，你的左手……”。

　　黑德微微一笑，只是对玛吉克点了点头。娃娃脸大叔立刻领悟过来。

　　妮妮珈再次进入潜行状态之后，黑德抬起右手运转源力将十多米外酒窖内的庞大魔法水银罩解除并迅速收回自己身边，压缩成数十个五十公分直径的护盾旋绕在本方三人身边。

　　随着魔法水银的收回，更多的源力源源不断的流入“连接界制”内，黑德粗略估计了一下，从二十几个同阶级战斗者身上抽取的源力只流失了三成，足以支持他应付各种情况。

　　“足以应付LV70的强者了。”

　　黑德望向缓缓迈步走出酒窖残破的墙壁缺口处的那个身影。

　　“今天不管怎样你这个传说也得陨落在这里了。”

　　满脸冰冷的米歇尔双手各提着一把血红色的刺剑慢慢走了出来，他身后跟着脸色有些惨白的两名女护卫，两人颈项部位都经过了随意撕扯的衣服碎布紧急包扎，不过从两人那骤然大幅度下降的实力来看，似乎被某种秘术吸取了大量源力或者……

　　米歇尔·布拉德的脸上覆盖着血红色的尖锐头盔型护甲，不过却显露出了整个面容，似乎是故意为之，另外他手臂和小腿也覆盖着宛如流动般的暗红色物质形成的臂铠腿铠。

　　“你很好。”米歇尔冷冷的看着黑德，“虽然不知道你用了什么样的舍身技能还是爆发性秘术，不过本少爷同样有底牌的，虽然不是很喜欢，但传承修炼者的血液同样能让本少爷获得爆发性增强效果。”

　　接着米歇尔·布拉德做出了让黑德在内的在场所有人惊异无比的举动，他骤然后退反手将手中的两把刺剑深深刺入身后那两名女护卫胸口。

　　在蓝发狼女和金发虎女两双不敢置信的眼神瞪视中，米歇尔头也不回的淡淡道：“你们两个已经跟了我超过五年，知道得太多也该换下一批了。正好今天能发挥你们最后的作用。”

　　下一刻两名满怀不甘的女亲卫身体轰然爆开，却没有溅射出半滴鲜血，而两条疾如雷电般的血红色长鞭骤然猛击在巨人化的德丝和矮小的玛吉克身上，将两人远远击飞撞入数十米外的山丘中。

　　“嗯？居然还没死，不过没关系，我会当着你的面杀了你那个银发女人，再宰掉了你那个矮个子部下，对了，还有那个黄金菊盟会的贱人们。”两条血色长鞭迅速缩回，化作暗红色的流动血液涌向米歇尔全身，形成一副覆盖全身的暗红色铠甲。

　　随着他面部血红色面甲落下，米歇尔冷冷的声音传出：“现在轮到你。”他抬起右手的血红色刺剑指向黑德。


第二十一章 血色之势

　　如果换着任何一个经验丰富的传承修炼者，这个时候恐怕都会立刻让同伴分散，全力逃走，因为对面的那个一身血红铠甲的米歇尔·布拉德此时显露的实力绝对超过LV80甚至更高，那种根本压制不住的强横气势带来仿佛刀刃般的锐利感觉。

　　能瞬间轻松击倒两个LV40以上的传承修炼者，德丝和玛吉克甚至反应都来不及。那种轻描淡写流畅无比的手法更是强调了他的强大，淡淡的两句话充分的表明了他的自信和游刃有余，心里素质稍微差点的人恐怕早已吓得腿软，即使能勉强承受住他爆发的气势也会信心受挫使得实力大打折扣。

　　“……真威风。”黑德并没有因为米歇尔那强势的动作表情有所动摇，从连接界制中清晰的传来德丝和玛吉克两人的状态，明白两人不但性命毫无危险，甚至连伤势也并不重。

　　在多道魔法水银护盾的保护下，身体素质稍弱的玛吉克虽然受到比较强的冲击，不过只是肩背部位撞伤肋骨轻微骨裂，而银发女学徒甚至没有什么过大的损伤，能立刻赶来助阵，不过却因为黑德从四阶连接界制传递过去的意识，而暂时停止了动作反而扛着玛吉克移动向另一个方向远远的停留在那边。

　　而摆出超然姿势的米歇尔并没有如他所言般立刻发动雷霆万钧的必杀攻势，而是静立在原地，似乎在等着黑德首先动作那样。

　　两人面对面的遥遥相对，整个气氛显得十分紧张一触即发，颇有高手对决的气势。

　　黑德也不说话，脸色显得有些沉重，只是将一层层的魔法水银护盾环绕在自己身边不停转动，根本没有抢攻的想法，虽然不知道现在出入潜行状态的妮妮珈在哪个位置，不过早已被提醒过的女刺客更不会在这个时候进行不恰当的偷袭。

　　时间一分一秒的过去，从外表上当然看不出脸上被诡异的血红色面甲遮掩的米歇尔有什么表情，但黑德的脸上沉重的表情却显得有些古怪，既不像被对方的强势威吓住的谨慎小心，也不像是在暗中打着小算盘试图逃走。

　　随着时间的推移，整个场面的气氛开始显得有些诡异，渐渐失去了起初那种强大的压迫感。

　　这家伙倒是很沉得住气呢，一只手这样直挺挺的抬着这么久了，居然动都没动一下，黑德微微压低视线，却发现一身血红铠甲的米歇尔脚部的岩土层的颜色显得更深了一些，并且那团深色阴影还在缓慢扩大。

　　应该差不多了吧，黑德故意打了个呵欠，是那种很刻意一眼就能看出在作假的姿势。

　　对面的米歇尔抬起的右手上尖锐的血红色刺剑剑尖微微抖动了一下，似乎想有所动作却又强行忍住。

　　“你是不是一直想使用影遁技能逃走，却一直不能如愿？”黑德突然开口打破了沉默。

　　那根剑尖抖动得更厉害了。

　　“你是不是觉得源力一直在迅速消散根本没法控制，就算吸了你那两个女亲卫的血液中大量的源力补充也无济于事？”

　　见对方不开口黑德毫不在意的继续道：“其实你如果在吸取了那两个可怜的女人的血液和源力后立刻逃走可能还有一线希望，虽然我事先也针对了这种情况作了布置，不过现在看来也用不上了。”

　　对面的“血铠剑士”重新摆出一个突袭的姿势，这次是左手向前右手微微缩后，身形伏低似乎准备立刻猛冲过来。

　　“如果你能信任心腹手下，让她们两个拼死拖住我这边的战力，也同样有机会逃走，虽然同样要牺牲自己的部下但总有卷土从来的机会。”黑德微微眯起双眼，“可惜，像你这样的人，只相信自己从来不相信别人。”

　　米歇尔开始缓慢的移动步伐，似乎在寻找最适当的攻击角度。

　　“其实……，之前我跟你握手的时候做了点小动作……”，黑德紧紧盯住对方，注意到他腿部的血液铠甲已经开始急速滴下，露出了原本的黑色长裤。

　　“你做了什么？”米歇尔终于开口了。

　　“装啊，你继续装啊！”黑德微微冷笑，“布拉德家族血魔传承的血色之势对吧？依靠血液媒介可以瞬间散发出超过自身等级三阶以上的气势对吧？刚刚达到LV50的五阶强者米歇尔阁下！”

　　黑德最后的一句话极尽讽刺打击之能事。

　　“你这家伙为什么会知道！”米歇尔的声音里忍不住显露出了极大的惊恐之意，他毕竟只是个不太成熟的纨绔子弟，虽然足够心狠手辣但是怎么会想到一切都早已被黑德预料到。

　　不过黑德并没有回答他的问题，而是和身冲前，身边的十几个魔法水银护盾微微改变运动轨迹并开始飞速转动。

　　米歇尔再也忍耐不住，也没有再继续装腔作势的本钱，聚集起所有的源力将身上的血之铠甲化成一把重锤猛力挥下。

　　闷响声响起，血化重锤破散开来化成无数刺鞭试图笼罩并缠绕住黑德，而褪去血色铠甲速度骤增的米歇尔则急速飞退。

　　灰黑色的雾气在黑德身边的水银护盾上一闪而逝，但那些血化刺鞭却立刻化成飞灰爆散开去，而急速后退的米歇尔则惊恐的发现自己的右手被什么东西粘住根本无法后退，反而有一股强大的力量拉拽着自己迎向黑德。

　　黑德刚刚已经趁着与他的化血武器接触的机会顺利的将虚化粘力线延伸过去，缠绕在了米歇尔右手上，并猛力用右手向后拉扯，将原本因为家族传承修炼使得身体特别轻盈，又因为飞跳在半空毫无借力点的米歇尔扯向自己。

　　米歇尔匆忙的将少量血液化成一把短剑砍向右手臂方向，然而下一瞬间黑德一直没有动作过的左手猛然直挥而出，带着明显的已经实质化的灰黑色源力刺入他心脏要害。

　　“……你的左手……不是……”，身体里的源力迅速消散，使得米歇尔几乎不能再顺利的说完最后的遗言或者说疑问。

　　从垂死的布拉德家幼子胸腔中抽出被魔法水银覆盖的右手，黑德急速后退，远远的看着慢慢失去生机的米歇尔，缓缓开口道：“本来我的左手在跟你握手之前的确因为某个原因残废了动弹不得，不过因为刚才吸取了大量源力活化了已经有些好转的左臂，同时还融合了新的力量，所以很不好意思骗到你了。”

　　米歇尔满脸怨恨的看向黑德，口鼻间鲜血狂涌而出，不过这不仅是他自己的血液，也有之前吸取并压缩储藏于体内的很多受害者的血液。

　　“没用的，没有源力的支持，你即使想用自身血爆秘术跟我同归于尽也是不可能的，不过为了保险我还是退后了这么远避免出现意外。”

　　远远站定的黑德将源力集中在一面魔法水银盾上将其转化成细长的剑刃，随后急速投出穿透了米歇尔的眉心。

　　“虽然你威胁什么要杀了我的女人部下什么的，不过你放心，只要你的家族不主动招惹我，我是不会对付你的亲人的。”看着失去生命的米歇尔仰天倒地，黑德微微叹息，“不过可能你也不会在意就是了。”

　　慢慢的走近米歇尔的尸体，黑德看向这个已经幻灭的传说之人。

　　“历史已经被改变了，不过无所谓，我可以改写它。死了一个根本没资格的英雄更无所谓，我可以塑造出十个！”黑德想起那个英姿飒爽的红发女骑士的背影，“你的为人实在配不上那位巾帼英雄，再见了，虚假的传说。”

　　妮妮珈从远处显现出身形，其他仍然在附近待命的黄金菊盟会的成员们也逐渐靠近，剩下来的则是最后比较复杂的扫尾问题了。


第二十二章 嫁祸

　　“摸索了四个月，想了很多方法，如今总算把那股史莱姆王源力融合了。”活动着僵化了一个多月的左手，黑德很是满意。

　　黑德的完胜完全是事先精心安排的必然结果。

　　通过简易秘术法阵，以源生晶核为媒介，吸取巨量源力的同时数十颗源生晶核内的本源融合之力也融入其中，这股特殊的源力压制并融合掉一直残留在左臂上残留的史莱姆王吞噬源力，并活化了左手。

　　用握手的方式将自身吞噬传承的特殊源力结合左手上的吞噬源力导入毫无防备的米歇尔体内。无限吞噬源力的特性使得必须以源力发动各种技能的米歇尔在这个时候就已经注定了败亡的结局。

　　没有足够的源力，大师也会被土狗干掉，这是很简单的道理。

　　跟米歇尔的这场战斗，虽然发生了不少意料之外的情况，不过他尽量的做好了各种后手准备了各种应对方法，最后的过程没有太过突兀的变化着实发生让他松了一口气。

　　“这些尸体小心搬运，注意不要留下任何个人的痕迹。”黑德一边提醒着靠近过来收拾米歇尔等人尸体的黄金菊盟会成员，一边将魔法水银聚集成特殊的弯刀和细剑形状小心翼翼的在各具尸体上进行“加工”。

　　而撤离在远处待命的另几个盟会成员则在收到消息后带着她们的首领暗精灵咖斯缪丝跟黑德汇合。

　　“……你是想嫁祸给精灵们吗？”咖斯缪丝一眼就看出了黑德在那几具尸体上仔细增加或处理过的伤口痕迹是为了什么。

　　“嗯。”黑德看了一眼这位前精灵族龙骑士，“普林斯夫人，这是不得已的方法。”

　　暗精灵默默点头，她当然不用黑德来解释这么做的原因，以他们目前拥有的人力物力，再怎样也无法对抗人类帝国世代传承的公爵级别贵族，而从各种情况来看，除了米歇尔之外其他几人也是历史悠久的中小型贵族子弟。

　　再不成器的贵族仍然是贵族，对于重视血统的人类贵族而言，自己家族的子弟被他人伤害那是绝对会彻底追查的。

　　“但是，只有这种外伤是不太可能瞒过内行的。”旁边一直旁观的妮妮珈忍不住出言提醒道，她觉得黑德这个做法十分多余而且愚蠢，还不如彻底毁尸灭迹来的容易。

　　“嗯，所以我还需要普林斯夫人的帮助。”黑德最后仔细的处理完米歇尔尸体上的伤口之后，看向咖斯缪丝，“夫人能不能把手放在我的左手上？”

　　“这跟你刚才消除掉他们尸体上残余的各种源力痕迹有关吗？”暗精灵隐约猜到了黑德的想法，毫不犹豫的伸出手覆盖在黑德摊开的手掌上。

　　咖斯缪丝虽然被特殊的魔力铭刻法阵禁锢，失去了自由运用源力的能力，但并不代表她作为一个前龙骑士大队长，一个八叶精灵所具备的庞大源力就此消失，所以实际上她等于一个被封闭了入口的源力宝库。

　　“嗯。”黑德微微点头，伸出右手覆盖在米歇尔尸体胸口部位的伤口处，运转“连接界制”以自身为管道，将暗精灵咖斯缪丝体内的源力按照伤势的情况输入尸体内部留下源力痕迹，之后再处理他额头部位如细剑穿刺的伤口。

　　完成之后，前暗精灵龙骑士惊异的低声道：“简直看不出丝毫的伪造痕迹……”。作为一个在数十年前久经战阵的暗精灵勇士，当然亲手杀死过很多人类，也同样因为各种原因检查过很多被自己或其他精灵杀死的人类尸体。

　　拥有漫长生命和卓越天赋的精灵记忆力之强大是普通人难以想象的，即使经过数百年，很多东西都不会忘记或者记错，其实这也是精灵这种种族的一个彼此矛盾的既是优点也是缺点的天赋。

　　总之对于这类经验十分丰富的咖斯缪丝仔细检查了很久，还是觉得这具经过黑德“伪造”后的尸体上的情况，跟以前自己的经验几乎没有丝毫不同。若不是她亲眼见到黑德的行动，说不定会一口咬定这具尸体绝对是精灵们的杰作。

　　“……你很细心，这么细微的地方都会仔细研习。”咖斯缪丝实在难以想象这个黑发少年居然连这些东西都会仔细学习。

　　“为了生存，不管是人类还是精灵都会逼迫自己去学习很多事情，哪怕这些东西自己十分厌恶。”黑德淡淡道，这是他的真心话，也是在任何世界都通用的生活格言。

　　听到黑德这句话的人，无论是年龄最小的银发女学徒德丝，还是阅历最丰富最坎坷的暗精灵咖斯缪丝，心里都引起了共鸣。周围那些深有体会的盟会成员都用特别的眼光看向黑德，每个人的心里都在回味这句饱含酸甜苦辣的语句。

　　依次处理完其他尸体，足足花费了近一个小时，这种“伪造”可真的是件技术活。而早已明白黑德这么做的理由，负责后继处理的妮妮珈带领数个核心成员将这些尸体仔细收集好开始撤离。之后选择一些精灵们时常出没的适合地点，以及具体的环境布置，血迹，打斗痕迹等等复杂处理，这些拥有不少类似经验的黄金菊盟会成员自然会安排妥当确保万无一失。

　　黑德是个比较谨慎的人，但最近数次几乎丢掉性命的遭遇基本都是很突然根本没办法事先布置，正应了那句老话，人算不如天算，这种情况不止一次的发生让他反省了很久。

　　这次虽然目前看来没有太大的危险反而因祸得福，不过他还是尽量想做出最好的处理避免后患。

　　“虽然已经做到这种程度，但这是建立在那家伙没有放出消息通知同党的前提下，虽然这帮贵族中的失败者可能不会帮他们出头，但却有可能给我们带来其他麻烦，比如通知死掉的这些家伙的家族什么的。”

　　咖斯缪丝明白黑德的意思，点头道：“我会尽快传递消息让各地的盟会分部，通知各地的盟会成员做好各种应对安排。”

　　黑德嗯了一声：“今后最好与其他类似的组织建立协作关系，从它们那里谨慎的收集情报，注意是否有某些有心人暗中在调查黄金菊盟会之类的情况。”

　　这个时间段这么多人返回罗兰城不太妥当，所以除了部分有任务的盟会成员之外，黑德等人都暂时留在作为据点的酿酒庄，尽快修复被破坏的不算严重的酒窖和其他地方。

　　商谈完一些后继的安排之后，黑德沉吟了一会，望向黄金菊盟会首领。

　　“另外，普林斯夫人，我有个请求。”

　　咖斯缪丝微觉奇怪，不知道黑德的表情为何显得特别慎重，“你说吧。”

　　黑德考虑了一下措辞，开口道：“我希望您能教导德丝武技。”

　　“导师？”银发女学徒很惊讶。

　　“可以倒是可以，虽然我只能做一些理论方面的指点，不过你的这位学徒修炼的传承，恐怕不太适合精灵族那种灵敏性的武技修习吧？”

　　“老实说虽然我算是她名义上的导师，不过除了传承之外没法给她太大帮助，武技方面的修炼我不太擅长。”黑德看了一眼德丝，“巨人化传承唯一的缺点就是前期一味追求强大的防御力和攻击力，导致后期具备双形态时，灵活性方面大为落后。”

　　咖斯缪丝点点头：“我明白了，我会尽力指点她的。”

　　黑德安下心来，前龙骑士大队长在这些方面当然是具备很多经验的，可以让德丝学到更多有益的东西。


第二十三章 养成要从小开始（上）

　　天亮之后众人分批返回罗兰城内，临别时咖斯缪丝将另一枚戒指，也就是黄金菊盟会首领的信物交给了黑德，并让黑德将此前的那枚戒指交还。这也就是代表黑德从此成为了实质上的黄金菊盟会首领。

　　此后的一段时间黑德开始加紧各方面的计划实行，主要则是新型魔兽的驯化方法实用化的步骤安排。

　　这天黑德仍然来到内城中的魔兽饲育部门跟那个特别内向的西玛一起自学，这段时间根本没见过那个名义上的翅膀御姐导师修尔缇娅丝，只是听西玛说她的导师正在研究驯化魔法阵，似乎有了些进展。

　　“西玛，你知道哪里有幼小魔兽出售么？”黑德记得紫发女孩曾说过她比较喜欢小动物，他现在想弄些魔兽幼崽做些试验。

　　跟黑德相处了一段时间之后，西玛已经不再像当初那么害羞了，虽然她还是动不动就满脸通红，一副让人一看就很想欺负她的样子。

　　“城里有几个魔兽宠物店会出售幼小魔兽，有很多都很可爱，可是……”，见黑德望着她，西玛再次涨红了脸，不过还是继续道，“我觉得还是不要买下它们的好。”

　　“为什么？”黑德有些奇怪，按理说很多女孩甚至男性都喜欢养些小宠物，有些非常低阶的草食性或者杂食性的魔兽很弱小，不过外型比较看得过去，又有些特别的用途，所以饲养低阶的小型魔兽在人类帝国也不算太稀奇的事。

　　“因为。”西玛似乎有点沮丧，“我想养的小魔兽都只能跟它们相处几个月，之后就必须上交给城市安全管理部门，再也见不到它们了。”

　　“哦，是这样吗？”

　　黑德倒是知道那个所谓城市安全管理部门，也就是大多数平民口中的“蓝臂章”，相当于帝国军队的预备兵或者说民兵吧，也有点像自己穿越前那个世界的警察之类。主要负责处理一些比较繁琐的城市里管理事务，不过居然连宠物饲养都要管，这倒还真是蛮辛苦的。

　　“因为他们说那些小魔兽长大了会很凶恶，所以必须提早处理掉，但是我好不容易鼓起勇气想问问要怎么处理那些可爱的小魔兽，那些人都不回答我。”西玛垂头丧气的低声道。

　　“所以现在我只是偶尔去看看它们。”

　　黑德大致上有点了解这里面的原因了，有点怜惜的看了一眼紫发女孩，心想别人不告诉你也是正常的。黑德可以想象以她的性格，当时肯定是眼泪汪汪的用蚊子般的细碎声音问出那个问题，那种一副随时可能哭出来的表情恐怕很难让别人告诉她真相。

　　“能不能带我去看看，我想买几只小魔兽。”黑德提议道。

　　“嗯。”西玛用力的点头。看来她对能见到心目中那些可爱的小魔兽感到很欣喜。

　　罗兰城里贩卖跟魔兽相关的场所很多，但出售幼小魔兽幼崽和魔兽宠物之类的店铺却只有那么几个，而且都集中在罗兰城外城区的19区附近，大概是为了便于管理之类的原因。

　　这地方黑德还是第一次来，老实说着实大开眼界。

　　“……居然连灵魂兽的幼崽都有出售啊……真厉害。”

　　黑德看着那只目前被装在玻璃罐子里，只有拳头大小看上去像一团凝聚起来的黑色烟雾一般的元素体魔怪幼体，这只灵魂兽幼体表面翻滚的烟雾不时张开一个类似嘴巴形状的缺口，看上去诡异无比。这小东西成长起来之后那可是相当可怕的魔怪，至少也能达到LV60以上。

　　“这东西谁会买？”黑德忍不住询问这家店铺的老板。

　　“有些黑魔法师和炼金术士倒是会买，别小看这家伙，它可是用来炼制某些炼金物品的必要材料，有些修炼传承特别的黑魔法师据说还可以把它改造成使魔或者武器呢。”那个外型跟猩猩差不多的大个子老板耐心的解释道。

　　这个地方基本是个大型的地下空洞，几个以贩卖幼小魔兽或宠物类魔兽的店铺均位于这个地下大空洞的边缘，中心处有个展示台，不时有些店铺的雇员之类的人上台向来往的客人们展示各种宠物。

　　从低阶到LV1的史莱姆，大嘴鼠，最高等级到LV30的幼年体元素魔物。从水生性鱼类魔兽到飞行类的鸟类魔兽，都应有尽有。毕竟这里出售的都是魔兽幼体和宠物，再高阶也高不到哪儿去。

　　黑德一边仔细寻找自己的目标，一边留意到西玛十分高兴的靠近关着某些魔兽幼崽的笼子，饶有兴致的观察着某些魔兽，显得十分喜爱的样子。

　　“……这女孩的兴趣还真特别，居然喜欢那种东西。”黑德觉得很不可思议。

　　西玛感兴趣的魔兽是几条通体呈半透明的雪龙，不过这种魔兽跟各种亚龙都大不相同，准确的说来比较像蛇，不过背脊和身体两侧各有一排白色的骨刺。

　　“女孩子不是都很怕蛇的嘛？这女孩明明平时显得很胆小很内向，居然喜欢这种一般女孩子都非常惧怕的东西。”

　　当然了，幼体的雪龙只有几十公分长，背脊和两侧的骨刺也只是微微凸起的半个指头大小的骨节，显得圆乎乎的，倒还是有点可爱，也半点都不危险。据说让幼体雪龙在身上爬来爬去可以起到很好的按摩作用，幼体的雪龙天生具备的寒气可以刺激骨骼和肌肉，起到类似冰敷的效果。

　　但是成长起来的雪龙身上那三排骨刺可是非常恐怖的凶器，高等级的雪龙可以短时间漂浮在半空，拥有很强悍的冰系法术，是非常凶暴的魔兽。一般经过十几个月的成长就能成为身上六七米直径好几十公分的大蛇，那时起码也拥有LV50的实力。

　　这种只需要半年就能成长到LV20，足以对大多数普通平民造成生命威胁的魔兽，当然不能当做宠物饲养了。难怪需要那个什么城市安全管理部门回收处理避免出现意外。

　　“嗯，其实要是她喜欢的话，倒是可以买两只回去养。”

　　黑德记起有一种晶核喂食配方可以让雪龙在很长时间里身体不至于变大却拥有相当不错的实力，如果驱使它的魔法师是精通精神系秘术的强者，可以将其炼制成很有用的使魔类魔兽部下。之后经过特殊培养还拥有改变形态成为特殊的坐骑。

　　总算找到了，这东西居然真有人抓得到啊。黑德逛了好几个店铺，总算找到了自己想购买来作为试验性小白鼠的魔兽幼崽。

　　“老板，这几只小魔兽怎么卖？”

　　看上去憨厚无比，明显是矮人型强化传承修炼者的矮壮老板笑眯眯的伸出三根手指。

　　“三十金币？好，我买了。”黑德见那矮壮老板没有摇头，放下心来，掏出三枚白金币递了过去。

　　矮壮老板笑容满面的接过三枚白金币看也不看就揣进怀里，然后一声不吭的将那个笼子递了过来。


第二十四章 养成要从小开始（中）

　　已经从痴迷欣赏雪龙的沉醉状态中恢复过来的西玛小心翼翼的在旁边拉了拉黑德的衣角，黑德看了她一眼，见她似乎一副欲言又止的模样，心有所悟，指了指那个装着幼小雪龙的笼子。

　　“老板，这个我也买了，多少钱？”

　　矮壮的憨厚老板一脸憨实的笑容：“这个不值钱，送给你吧。”

　　真是好人啊！这老板真不会做生意。黑德感叹了一句，先抬手将那个比较小的装着小雪龙的笼子递给满脸欢喜但又显得有些不安的紫发女孩，凑到她耳边道：“不用担心，我有办法让它们不长大，这样就不用交给别人处理掉了。”

　　西玛显得十分高兴，脸红红的抱住那个笼子开始逗弄起懒洋洋的盘在笼子里的可爱小雪龙来。

　　办完正事的黑德也没兴趣继续逛，拿出代表身份的公民徽章在用作登记魔兽购买资料的棉皮纸本子上盖章，匆匆填了几项资料，直接扛着那个硕大的笼子返回内城的魔兽饲育部门。

　　“西玛，这附近有比较坚固的饲养场所吗？最好房间比较大的那种。”回到那座两人平时自学的圆形屋子之后，黑德开始考虑试验场所。

　　“嗯，有倒是有，不过需要导师的同意才能使用。”西玛沉吟了一下，突然露出想起什么的表情，“对了，黑德，刚才有件事忘了给你说。”

　　“什么事？”

　　西玛看了看那座足有半人高的铁条编结的笼子：“这种幼小的雷翼风蛇，应该是一个金币一条，上次听那个大叔说有些贵族喜欢吃油炸风蛇肉，才从五银币提价到一金币什么的，虽然我觉得它们要被吃掉很可怜，但是……”。

　　“……”，西玛之后的话黑德根本没听进去，他僵直了好一会儿才长叹了一口气，一半辩解一半自我安慰道，“没什么，它们很有用，多花点钱也没啥。”

　　看来因为最近财力上的收入不但没什么压力还非常富足，让我已经有不好的习惯了，居然忘了讲价。黑德暗自叹了口气。

　　雷翼风蛇，长大之后会成为背生一双巨大皮翼的巨蛇类魔兽，实力不会低于高阶狮鹫，当然了，这要看具体的等级。基本上野生的雷翼风蛇幼年时期不夭折的话，成年之后也不会低于LV60，如果黑德所知的那几种晶核喂食配方不出差错的话，一年时间左右就能将这三条刚刚孵化没几天的雷翼风蛇催化晋级并培育到LV70以上。

　　西古大陆的蛇类魔兽基本都有个特点，繁衍期间出产的蛇卵很多，但刚孵化的幼体蛇类魔兽都非常弱小，甚至称不上等级，连LV1都没有。并不像许多胎生类魔兽或者元素类魔怪那样，一出生就拥有不错的实力，不过一般来讲蛇类魔兽成长也比较快。

　　骑兽，使魔之类用途的各种魔兽的培育，尤其是肉食性魔兽，基本都需要大量的食物和晶核喂养，也就是说需要耗费大量的财力才能支持得住，所以不少成长极为迅速的魔兽，也没办法以圈养的方式来获利。大批量饲养凶恶的肉食性魔兽，且不说成熟之后能不能干掉它们的问题，单是成长期间那巨量的消耗，就不是大多数人能负担得起的。

　　除了以国家的财力支撑外，也只有少数的高阶强者拥有饲育专用骑兽和使魔的资本，而且就连这些人也不能大批量的饲育高阶魔兽作为部下，除了能力控制方面的问题外，财力总是最大的瓶颈。

　　黑德倒是知道有极少的财力物力非常丰富的贵族家族会这么做，在特殊的场所饲养本家族修炼传承需要的一些魔兽，成熟后获取它们的晶核。

　　不过这种情况很少，连威斯特家族都没有进行这种圈养来获取晶核的方式，而是采取建立家族狩猎队狩猎野生魔兽的主要方式，这里面很大一部分原因是因为威斯特家族火狼传承主要需要的熔岩犬和魔狼晶核，这两种魔兽生活的环境要求比较苛刻。

　　黑德现在想培育雷翼风蛇成为新的一种骑兽，这种魔兽能适应很多环境地形，虽然浮空飞行的高度比不上狮鹫和恐鸟，自身防御力也不太强。但强悍的天赋雷系法术拥有极强的攻击力，可以作为远程攻击性的飞行战力。

　　“我去请示修尔缇娅丝子爵看能不能获得专用的饲育场所，另外还需要一些助手。”黑德站起身来，同时想到一个问题，转头看向紫发女孩西玛。

　　“西玛，我们做魔兽饲育方面的研究，花费的资金可以报销吗？”

　　紫发女孩愣了一下，摇头道：“不知道……”。

　　黑德走向那个内政官的魔法阵研究室，听说这位敬业的内政官已经连续半个月潜心研究驯化魔法阵的分拆研究，没有走出过研究室半步，日常的办公甚至吃饭睡觉洗澡都是在里面解决的。

　　接见黑德的女子爵显得相当疲惫，从她两只眼睛下方那深深的黑眼圈就能看出这段时间她有多么投入。她坐在半圆形的柜桌后面，身前的桌面和身后的墙壁上都摆满或者挂满了各种魔法阵的结构技术研究图样。黑德在心中暗暗摇头，工作狂型的女性真是太可怕了。

　　“嗯，饲育场所和人员培养的住所之类的后勤安排没问题，我立刻让人给你安排，不过你说需要年龄比较小，又比较有潜质的小孩子，你个人研究出了新的修炼传承？”听完黑德的要求后修尔缇娅丝觉得很疑惑，她望向黑德，眼中有些疑惑。

　　黑德知道黑发女子爵并不是在担心自己做出什么不太人道的人体试验，老实讲，奥林匹斯帝国在西古大陆的处境，讲那些东西纯属扯淡，这里的人类很多都把自己“改造”成各种各样的“异型”了，为了整个种族整体的生存繁衍发展，什么人不人道的玩意这个世界的人类根本没有那种概念。

　　“也不算是修炼传承吧，我想培养新的战斗型骑乘魔兽种类，以及专职驾驭这种新骑兽的骑士。”

　　听黑德这么一说女子爵大感兴趣，正坐起身子认真的问道：“说说具体情况。”

　　“我翻阅了这本许多先行者的失败研究案例，发现了很多值得参考的东西，再考虑某些种类的魔兽与魔兽之间相生相克的特性，觉得这几种方法配合使用，有非常大的可能成功培育出新的专职骑士和战斗型骑乘魔兽，请看这里……”。

　　黑德开始详细的向这位主管骑兽饲育后勤方面的内政官讲述他的“研究成果”，不过主要的是些听上去很有道理的理论，具体的方法还需要实际试验的证实才行。

　　“嗯，听起来成功的可能相当大，好吧，我尽快给你调派试验助手过去。”黑发女子爵点点头，“帝国的重罪犯奴隶营里有些犯人的后代，要是这个试验能成功，那些小孩子倒也能有个好出路。”

　　黑德点点头，这个世界里奴隶这种事实在太稀松平常了，也没什么值得大惊小怪的，就如女子爵所言，自己的这个计划成功率相当大，虽然那几个可怜的孩子被当做了小白鼠，不过好歹今后能有比较好的出路。

　　修尔缇娅丝十分重视黑德的这个计划，所以仅仅隔了一个小时，就从奴隶营里调派了一男两女三个小奴隶过来做试验助手，嗯，准确说应该是“小白鼠”。


第二十五章 养成要从小开始（下）

　　“……看起来是三个有点麻烦的小孩子啊……”，黑德打量着三个前来报告的试验助手。

　　“这三个小东西是三兄妹，嗯，十三年前他们的父亲潘瑟斯男爵私自吞没巨额帝国军队军饷，爵位被剥夺后投入苦役营成为奴隶，老实说潘瑟斯夫人倒是个很了不起的女人，主动放弃贵族爵位和财产，以帝国豁免法将潘瑟斯的奴隶期以及刑期减轻到十五年。”

　　黑德大概知道一些奥林匹斯的帝国豁免法，大致上就是贵族犯下重罪后，除了某些特殊情况以外，可以用上交爵位和家产的方式来减轻部分刑罚。老实讲这种被贬为奴隶还有一定期间的刑罚方式很古怪，黑德也说不出到底是好是坏。

　　负责带着三个潘瑟斯家后代的士兵队长翻了翻资料。继续道，“不过这对夫妻没有熬过十五年，在两年前也就是刑期的第十一年同时因为事故死亡，这三个孩子就留了下来。现在他们还有两年奴隶期，就这样，这三个小东西交给你了。”

　　帝国的人类奴隶还真奇怪啊，那对夫妻成为奴隶后还可以生活在一起甚至生了小孩，虽然生下来的小孩同样需要在父母的奴隶期到期后才能获得自由成为平民。黑德总觉得奥林匹斯帝国的各种法律都很特别。

　　处理完交接程序送走那个士兵小队长，黑德再次打量这三个小孩子。

　　那个一头褐色短发的十二岁男孩叫库格，看上去满脸木然或者说很冷漠，虽然一副随时听命绝不多话的典型奴隶德行，但这小家伙眼神比较野，黑德觉得这小家伙肯定是个桀骜不驯的角色。

　　而那对明显是双胞胎姐妹的两个十一岁女孩，一个叫芬妮，一个叫金妮，都是褐色短马尾褐色大眼睛的可爱小姑娘，两人脸上都带着貌似天真的笑容，但是以黑德如今的感官，完全可以清楚的看出她们眼神中的戒备之意。

　　“阁下，有什么需要我们做的？让金妮来给您捶捶肩膀怎样？”应该是妹妹的金妮笑眯眯的讨好道。

　　“那芬妮就帮阁下揉揉腿吧。”作为姐姐的芬妮也同样笑容可掬。

　　“好了，不用装了。”黑德没有那个时间也没那个兴趣慢慢用什么怀柔手段来收服这三个小家伙，他看得出这三个人小鬼大的小家伙恐怕在某些思想上比不少成年人都要精明，长期呆在奴隶营里，又有原贵族的父母教导，很多东西早就看透了。

　　所以黑德直言不讳的道：“我不管你们父母是不是被陷害被冤枉，也没兴趣用什么帮助你们的鬼扯借口来哄骗你们，这就是个交易。”

　　两个小姑娘的讨好笑脸垮了下来，和她们的兄长库格一起冷冷的看着黑德。

　　“按照我说的做，虽然可能有点危险会受些身体上的痛楚，不过最多两年后你们就能成为至少LV60的飞蛇骑士，到时候你们至少可以获得贵族爵位出人头地，再把握机会懂得进退，今后无论想做什么都有了最好的本钱。”

　　说到这里黑德瞟了三个默不作声的小家伙一眼：“比如帮你们的父母恢复名誉之类的。”

　　“为什么你认为我们的父亲是被陷害的？”沉不住气的小库格开口问道。

　　“废话，一个小小的男爵而已，要是他都能吞没近五千名帝国士兵的军饷近十年不被发现，还会在即将从军队退役的时候被逮住？”黑德嗤笑了一声，扬了扬手里的资料，“要么就是你们父亲的确是个罪犯，只是因为分赃不均被人卖了，要么就是他完全是无辜的受害者，不管是哪种，相信你们都会有想法。”

　　三个小家伙有些激动但竭力控制住情绪，互相对望似乎在交流着意见。

　　“不过这些根本不关我事，我也不会拿这个做诱饵哄骗你们为我卖命，自己的事自己做。”黑德看着三个面色严肃的小家伙，“现在给我答复，要么老老实实听我的，叫你们做什么你们就做什么，为自己博取机会，要么我马上让人送你们回去，我再找别人。”

　　“答应我一个条件。”库格抬头望着黑德，严肃的道，“不准碰我的妹妹们，你知道我的意思。”

　　“两个还没怎么发育的小屁孩，你求我碰她们我还不愿意呢。”黑德看了一眼满脸不服气的双胞胎姐妹，伸手比了个高度，“我家里有个这么高的大美女，身材超级火爆。不信过两天让你们看看。”

　　见那对双胞胎还是满脸怀疑，一副你尽量吹的脸色，这让黑德感觉很不爽，顺手拉过一直在旁边没有出声的紫发女孩西玛，“看看，我女朋友，这么漂亮的姑娘你们有得比吗？”黑德笃定了以西玛的性格是不可能主动出声否认的。

　　满脸通红的西玛看上去的确充满一种温顺小女人的美感，苗条纤细但曲线起伏的身材也颇具韵味，让两个自我感觉漂亮可爱的双胞胎姐妹不得不自惭形秽，脸上也充满了挫败感。

　　始终还是小孩子的三个小家伙气势稍微被打压了下去，黑德觉得扯远了：“答复呢？”

　　三个小家伙再次互相交换了几下眼色，一起点头。

　　黑德并不认为短短的几句话加上个看上去有些吸引力的承诺就能彻底收服这三个小家伙，不过他并不在意，他只需要听话的助手不暗中捣乱就行了。

　　至于后手他当然早有准备，黑德可不会傻到培养出不受自己控制的部下。

　　简单的吩咐了三个小家伙今后的工作，主要就是照顾快速成长的雷翼风蛇幼体，比如购买搬运作为饲料的肉块，定时喂食搭配好的晶核，打扫饲育场所等等繁杂琐事。雷翼风蛇的试验性饲育场边上有其他空屋，正好让他们住下来自己照顾自己。

　　大概到了中午，手脚伶俐的三个小家伙就已经很细致的完成了各种工作，还适当的购买了一些生活用具自己开伙弄出了午餐，虽然年纪比较小，但他们三个自立能力还是很强的。

　　已经从修尔缇娅丝子爵那里得到了一批划拨的研究资金，黑德在比较了解物价的西玛协助下，早已做好了金钱支出方面的大致规划。

　　经常在奴隶营里处理各种杂务的潘瑟斯三兄妹，对这种不算太繁重的工作安排毫无异义，再说的确这边的待遇要好得多。

　　下午的时候，黑德拿出三份事先搭配好的晶核配方，让三兄妹服食下去。

　　大致过了一段时间估计应该有些反应，黑德问道：“有什么感觉？”

　　“头上这两边有点发痒，还有……”双胞胎姐妹中的姐姐芬妮有些犹豫。

　　“怎么？”

　　三兄妹中的哥哥库格冷冷的道：“屁股尾椎骨位置也有点发痒。”

　　“很正常，这是异化想象的征兆，不出意外的话，大概三个月后你们头上会长出略圆的闪电獴兽耳，臀后也会长出分叉的两条尾巴。你们家族的传承就最好不用修炼了。”黑德提醒道。

　　“但是我们潘瑟斯家族的传承可以成为LV50的强化型矮人……”，金妮有点摇摆不定。

　　“五阶顶点而已。”黑德笑了笑，“这个闪电獴传承同样能达到LV50以上，加上高达LV60甚至LV70的雷翼飞蛇战斗坐骑，你们觉得哪个比较好？”

　　三个小家伙点点头，明白了取舍之间的差距。


第二十六章 庆典之前

　　“第四十八个！”

　　随着黑德的低喝，被他操控的虚化粘力膜裹成一团的五阶史莱姆随着外层魔法水银膜的扩张撕扯带来的强大力量“噗嗤”一声，足有一百公分以上直径的半球形粘性身体整个爆散开来。

　　而他侧后方的银发女学徒德丝快速突进，抬手准确的用手中的秘银双刃剪尖端命中史莱姆的核心体，爆发的源力立刻粉碎了它的核心体，而内部那颗指头大的晶核却毫发无损的跌落在地。

　　精灵族的武技经验果然非同凡响，仅仅跟暗精灵咖斯缪丝学习了十几天，银发女学徒的武技方面就有明显的增强，虽然还需要一点时间积累源力，不过德丝现在起码拥有LV50以上的五阶武技修养。

　　黑德快步上前拾起那颗晶核，看了看之后欣慰的道：“还好今天有一个收获了。”这只史莱姆果然是源生史莱姆，一颗LV51的源生晶核成功到手。

　　远远拖在后面的小个子大叔玛吉克欣喜的叫道：“今天收获不错，我们已经弄到差不多五十个LV40以上的晶核了。”

　　“四十九个。”银发少女德丝冷静的纠正，并补充道，“四十八个史莱姆晶核，以及一个多角巨犀晶核。”

　　黑德笑了笑，点头道：“收工。”

　　黑德三人在工作之余，经常前往城外的一些魔兽聚集区以狩猎魔兽的方式锻炼实战技巧。而为了补充源生晶核的消耗，黑德尽量选择的是腐败沼泽之类的史莱姆可能聚居区域，当然这些区域同样有其他类型的各种魔兽。

　　“干掉四十八只LV40以上史莱姆仅仅碰到一只源生史莱姆，这几率还真是够低的。”黑德嘀咕道。野生的史莱姆在很多地域都会存在，但越高等级的史莱姆越加稀少，当然高等级的源生史莱姆就更加罕见了。

　　虽然已经通过各种渠道在收集史莱姆晶核，包括黄金菊盟会暗中发布的任务，很多比较有实力的盟会成员也同样在专注这件事，不过收购到的史莱姆晶核数量仍然不太乐观，尤其源生晶核这种对黑德非常重要的，既可以作为服食的调配型晶核，又可以作为某些秘术的辅助媒介。

　　所以这天三人照例外出狩猎魔兽时，意外发现了一群LV40以上的史莱姆族群，实在是意外惊喜。

　　“黑德，你应该已经突破六阶了吧？”玛吉克觉得以黑德那种实力，明明可以轻松干掉LV50以上的魔兽，但却坚持说明自己仍然没有晋级到LV60以上的第六阶，这实在很奇怪。要知道刚才前往这个区域的途中，黑德可是独自击杀一只LV60的多角犀牛，以防御力超强著称的厚皮多角犀只坚持了几十秒就被融掉了整个头颅。

　　“还早呢，源力的积累还是没能达到那个程度。”黑德叹了口气。

　　上次跟米歇尔的一战里，借助大量盟会成员的源力以及特殊的秘术阵法，融汇那股一直纠缠体内的史莱姆王源力，成功突破了五阶并跨阶将体内的源力包容度提升到了六阶以上的程度，并掌握了原本要在六阶以上才能纯熟运用的无限侵蚀之力。

　　但是那种方法没办法多次重复使用的，需要的条件比较苛刻不说，原本在整个修炼吞噬传承修炼期间只能使用这么一次，原本黑德是打算再冲击LV80的重要关头才使用的，但当时为了能百分之百干掉对手，不得不提早使用了那个秘术。

　　如果再次使用同样的秘术，那就百分之九十九以上是爆体身亡的下场，黑德可不想去冒险尝试那不到百分之一的幸运机会。

　　不过毕竟开始修炼这个吞噬传承才仅仅十一个月多一点，即使是极其速成的吞噬传承，最适当的晶核服食配方，所积累的源力仍然无法达到LV60的标准，现在的黑德只能算是一个伪六阶强者。

　　“导师，高阶史莱姆实在太难找了，难道就没有比较密集的区域吗？”银发女学徒和玛吉克其实都大致猜到了黑德需要这些史莱姆晶核作为服食的晶核为主。

　　“这个还需要探查才行。”黑德倒是知道前黄金泰坦帝国的首都遗址可能存在大量的高级史莱姆，但是同时那地方应该聚集了无数的高阶魔兽，凭他目前的实力想去挖宝藏简直就是妄想。

　　而且有些奇怪的是他曾经让黄金菊盟会的人手去探查过该区域，却没有发现任何遗迹的迹象，估计目前那地方还深埋在地底，毕竟二百多年前被称为“黄金之城”的泰坦帝国首都是被数十个大规模禁咒直接压进了地下的。

　　“说起来明天就是奥林匹斯帝国建国庆典日了，我们也好好庆祝一下吧。”乘坐着陆行鸟返回罗兰城的路上，娃娃脸大叔提议道。

　　“嗯，那是当然的。”黑德知道帝国的建国庆典日对整个人类国度来说是最大的节日，相当于自己穿越前那个世界的新年。贵族和民众们都会在这一天自发的进行各种庆祝活动，一般来讲每个城市的最高官员例如罗兰城的威斯特大公爵都会在广场之类的地方主持庆祝活动，不过今年可能有点悬，据黑德所知他还没从前线返回。

　　“还是尽量在家里聚一聚就好了，外面的餐厅我不大习惯。”银发女学徒有点犹豫的提出意见，黑德和玛吉克没有什么异议，在自己的住所比较自在一点。

　　“对了，大叔和德丝尽量去采购些好吃的我们弄丰盛一点，嗯，我可能会带一个，大概四个人一起来吧。”黑德犹豫了一下，想起了那个内向的紫发女孩和最近比较听话的那三个做实验助手的小家伙，估计他们也没什么安排。

　　“不会是军人吧？”玛吉克问道，他知道黑德最近在军方的后勤部门工作。

　　“不是军人，算是同事吧。”

　　不过回到住所后，黑德收到了黄金菊盟会成员发来的消息，小妖精工匠大师柯碧似乎有什么急事找他。

　　“这么快就把三阶魔方玩腻了？”黑德当然不会无视妖精们的邀请，当晚找了个时间来到了柯碧已经扩建过后的工房。

　　自从各地的众多小妖精赶来投靠这位生活职业的大师之后，原本的工房已经容纳不下快超过一千而且还在陆续增加的妖精们了，为此柯碧大手笔的砸下大笔钱买下了周边的土地房屋，改建起各种妖精们感兴趣的行业工房，住所，甚至休闲娱乐场所。大有把这片区域改建成妖精族在人类城市的专有租界或者说使馆区的气势。

　　“黑德，快来看看我们改良的晶核闪光魔方！”

　　见到黑德之后，小妖精们立刻围拢过来炫耀她们的杰作。

　　“……的确这么制作魔方显得比较美观，不过也只不过是玩具嘛。”

　　黑德看着几只小妖精兴高采烈的转动那个用比较特殊材质，大概是某些魔兽的骨骼或者骨角，制成的透明魔方，里面注满了魔法水银，而每一个格子里都有不同颜色的低阶魔兽晶核，转到合适的位置之后，魔方的某一面的那些晶核则会发出同色的萤光，的确比较好看。

　　“而且，这样且不是破坏了魔方原本的意义吗？难道一个晶核能发出两种甚至三种光芒？”黑德忍不住提出意见。


第二十七章 只是“魔法烟花试验”而已

　　“谁说不可以？我可是天才！”柯碧趾高气昂的自夸道，然后神气的伸出小手一挥，“姐妹们，让他看看我们这些天才的成果！”

　　那几只转动魔方的小妖精们非常熟练的只花了几十秒，就将原本只完成一面同色的半透明特殊魔方重新转动到六面同色完成状态。

　　而且正如柯碧所言，不知道她到底是怎么做到的，比如魔法每个面的四个角那个地方，居然使得同一个晶核在三个不同角度看所散发的荧光完全是不同的颜色。

　　这小东西居然研究出折射效果的透明材质？但是似乎不完全如此，而且黑德隐隐感觉到那些低阶晶核里的源力处于很活跃的活性化阶段。突然有了点什么灵感让他陷入了沉思状态，只是随意的道：“的确了不起，不过这些荧光不怎么亮啊。”

　　“唔……”，柯碧也抱着双手陷入思考状态。

　　“魔晶灯？不，这种类似电灯的东西在这个世界早已经有了，到底是什么呢？”黑德总觉得被小妖精改造过的这个半透明特殊发光魔方有其他作用。

　　“啪！”小妖精工匠大师打了个响指，看向某个靠在一边看热闹的小妖精，优雅的鞠躬行礼道：“蕾泽尔阁下，请为这个魔方输入一些源力。”

　　那个一身银白贴身铠甲，打扮得跟个缩小版重装骑士一样的金发小妖精默不作声的靠近微微闪耀荧光的魔方，伸手按在上面。

　　黑德觉得这位名叫蕾泽尔的小妖精体内的源力强大得惊人，至少也拥有LV80以上的庞大源力，真的很难想象体型如此之小的小妖精族能拥有如此强大的力量。

　　那小妖精对这魔方稍微输入了一些源力之后，果然原本只散发淡淡荧光的闪光魔方发射的光芒更加明亮，看上去玲珑剔透非常美轮美奂，但是随着那光芒越来越强，不但黑德和这位实力异常强大的妖精蕾泽尔察觉到不对劲，附近的其他妖精们也露出有些惊讶的表情。

　　“要爆炸了！”

　　黑德立刻预估到了将要发生的事，急速展开粘力虚化膜将所有在场的妖精们吸附到自己身后，同时右手拨开腰间的魔法水银皮囊，瞬间形成的数十个魔法水银护盾重重叠叠的竖立在他身前。

　　“轰隆！”一声巨响，原本摆在工房里的那座既是柜台又是锻造工作台的坚实瑟铜平台表面留下了不算浅的微微凹痕，形成一片几乎布满桌面的焦黑范围，当然原本摆在上面的一些杂物早就不知所踪。

　　还好柯碧的工房空间比较大，也建造得十分坚固，所以倒是没有出现屋倒妖精亡的惨剧，不过以坚硬著称的瑟铜打造平台居然被炸出那么明显的痕迹，这说明那个无意间引发的“魔方炸弹”威力实在不小。

　　虽然因为魔法水银护盾的保护，大家都没受伤，不过黑德还是从护盾传来的压力感觉到了这次爆炸的冲击力并不算小，几乎等于LV30左右的对手全力一击的程度。

　　“只是魔法烟花试验而已，打扰大家了，没事了，大家忙自己的吧。”黑德回过神来，先用试验失败的借口打发走被巨响声引来的众多妖精们，有些明显在休息的小妖精揉着眼睛不满的嘀咕着什么，不过现在黑德没心思也顾不上安慰她们了。

　　“你到底在那个魔方里装了什么等级的晶核？”等不相关的小妖精们散去之后，黑德开始询问柯碧。

　　“只是一些低阶晶核啊，最高的才LV8而已。”柯碧和那几个助手型小妖精学徒显然有些被吓到了，“蕾泽尔阁下，你刚才输入了多大的源力啊？”

　　“我保证我只输入了一点点源力，大概只能打碎一块跟我身体差不多大的岩石的程度而已。”那只重装骑士装扮的小妖精也有些惊讶。

　　黑德看了看那只刚才给魔方输入源力的金发小妖精，知道她说的是实话。那么最后的解释只有一个，柯碧她们无意中弄出了可能成为大规模杀伤性武器的“魔方炸弹”……

　　“你们回忆一下刚才的晶核种类，还有这种可以装入晶核注入魔法水银的魔方吧？那就好，另外找个地方，嗯，我们去外城僻静的地区做做实验。”

　　黑德知道这东西完全可以成为超级杀手锏之一，要是不是偶尔发生的话，想想个位数等级的晶核通过魔方的格子空间中的魔法水银混合后，居然能产生如此大的威力，那用稍微高级点的晶核组合呢？

　　旺盛的好奇心使得受到一些惊吓的小妖精们很快恢复了生气，立刻开始各种准备工作，随后与黑德一起赶往外城区郊外根本没人居住的偏远区域。

　　试验的结果非常让人满意也非常让人震撼，用二十六颗LV10到LV20之间等级的晶核搭配组合的“晶核魔方炸弹”，爆发的威力相当于一个LV40的黑魔法师需要积蓄几十秒魔力才能放出的四阶爆裂法术。

　　而用二十六颗LV20到LV30之间等级的晶核组合成的“晶核魔方炸弹”爆发的威力……

　　望着地面上那个四五十米直径，深达十来米的巨型深坑，黑德已经说不出话来了，这玩意已经相当于高爆炸弹了，对比西古大陆的武力来讲，相当于一个LV50黑魔法师全力的魔力爆击。还好刚才是他自己输入源力引爆这颗炸弹，依直觉估计尽最大力量远远投出才没有出现意外。

　　LV30以上的“晶核魔方炸弹”黑德已经不敢尝试了，要是弄得太夸张引来夜间巡逻队就糟糕了。这玩意太恐怖了，暂时不能宣扬出去。

　　“……改变历史了，这玩意绝对改变历史了。”黑德暂时按捺住自己激动的心情，这种东西在他所知的历史里是绝对没有出现过的。

　　虽然还没能证实更高阶的魔方炸弹的威力，但仅仅是目前的情况，足以让仅仅能输出少量源力，大约LV10左右的人类拥有战胜LV50甚至LV60的魔兽的可能。当然这东西肯定有不少限制，使用的场所也比较有限。

　　而且这种“晶核魔方炸弹”爆炸的情况是爆发性的源力散射冲击，也就是说，靠单系的魔法护盾之类的手段是无法防御的，即使是复合型的魔法护盾也同样不能保证完全抵挡住，只能靠物理防御手段或者强力魔法水银护盾之类的方法进行防御。

　　虽然说不上颠覆帝国的武力现状，但足以造成巨大而深远的影响。

　　“大致上能超出所使用的晶核两阶左右的破坏力，为什么会这样呢？仅仅是数量上的原因不太可能造成这样的差距啊？”黑德觉得很迷茫，询问比较专业的小妖精工匠大师。

　　几只比较专业的小妖精议论纷纷，有的说是因为晶核的多重重叠造成源力增幅，有的说是因为大多使用了元素类魔怪晶核使得不同元素之间互相冲突产生质变，有个离谱的居然说是什么因为魔法水银劣质产生不良反应什么的……

　　黑德听得有些头大，觉得自己很傻，干嘛追究理论，知道能实用就行了，于是制止了她们的争论：“理论方面的研究大家以后再讨论，现在我们需要做的事是严格保密这个东西，另外做比较详细的试验证明这种，嗯，晶核魔方炸弹的实用程度。”

　　小妖精们纷纷点头，这点黑德还是比较信任她们的，这些小东西虽然很爱说话不过重要的东西还是知道保密的。


第二十八章 庆典上的大师（上）

　　“这东西……大概也只能对付动作比较缓慢的某些魔兽了。”那只身着全身铠甲的金发小妖精突然开口道，“而且越高级的晶核稳定性越高，我觉得更大威力的这种，嗯，晶核魔方炸弹不大可能制造成功吧。”

　　小妖精工匠大师柯碧大力点头：“跟黑德之前设计的那种增幅臂环有些类似，LV50以上的晶核都比较稳定，所以没办法用简单的激发方式来活化其内部的源力了，所以只能制造出LV40左右的增幅臂环。”

　　小妖精们都同时点头，其中一个接口道：“如果能改善输入源力引爆的方式，倒是可以作为陷阱之类的东西来使用，嗯，还有像每次黑暗之潮时大量魔兽聚集起来攻城的时候，可能有点作用吧。”

　　另一个兴致勃勃的说道：“如果用在开采矿脉的用途倒还是不错的，可以节省很多人力呀，也不用麻烦那些土系魔法师帮忙了……”

　　说着几个小妖精纷纷开始讨论这玩意的其他用途来。

　　听她们这么一说，黑德倒是醒悟过来，这种“晶核魔方炸弹”的确威力很大，但缺点也不少，你把一个非常可疑的源力异常活性化的东西对着别人丢过去，就算智商比不上人类的魔兽也会躲开的，何况人类？

　　“仔细一想我真是思维短路了，不管是任何传承修炼者哪怕是防御力最弱的法师型，到达LV30以上只要有所防备，基本我穿越前那个世界的枪械等小型热兵器已经无法伤害他们了，到达LV50以上炮弹炸弹之类的东西也无用了，像我这种程度，足以完全防御大型爆弹。”

　　“这还是以硬抗的方式来衡量标准，且不说妮妮珈那种速度型的刺客，很多平衡型的修炼者，想用枪械之类的东西打中他们根本都不可能了。”黑德揉揉额头。“我个人的某些思维还是有些被那个世界的标准所影响啊，这方面以后得多加注意才行。”

　　“不过我的特殊修炼传承的粘性操控倒是可以跟这种源力炸弹配合，找机会粘在对方身上来进行攻击，小妖精们考虑到的其他用途也还是很有用的。”

　　黑德暂时还没有考虑好是自己暂时私藏这种很恐怖的独特武器还是利用这东西获利。这种东西经过一定的改造后倒是完全可以成为军工行业的一些有用的武器，也能用在某些特别的民间行业中。

　　“嗯，其实可以同时做两手准备。”黑德沉思了一会，想到最简单的二阶魔方，而二阶魔方与三阶魔方，略微高级的四阶魔方，虽然外形和称呼类似，但内部构造完全不同，不存在设计构思容易泄露的问题，倒是可以在这方面做些文章。

　　“最好今后找个更隐秘的固定地点做实验，另外回去之后我提供一个比较简单的二阶魔方构造设计以及一个比较复杂的四阶魔方构造设计给你们，你们研究一下这两种魔方是否同样能制成这种炸弹。”

　　说到这里黑德想起这些小妖精们旺盛的好奇心，提醒道：“记住尽量使用低阶晶核做实验，尤其是四阶魔方。二阶魔方倒是可以试着使用LV30到LV40之间的晶核做些尝试，不过一定要注意安全。”

　　“另外魔方的外壳可以尝试用比较廉价的金属来试试看，当然这种更要注意安全，要是金属的魔方炸弹有效的话，爆散开的碎片杀伤范围很广很恐怖，最好在地下挖个大空洞来做试验，保证你们不受伤为前提。”

　　柯碧接口道：“没关系，蕾泽尔阁下是我们族的王族妖精之一，有她的保护，我们不会出意外的。”

　　黑德意外的看了一眼那只的确非常强大的小妖精，还真没想到她居然是妖精族中的王族高等妖精之一，那可是仅次于妖精女皇的存在了。

　　回到小妖精工匠大师柯碧的工房后，黑德详细的描画出二阶魔方和四阶魔方的结构图，并多次提醒这些经常因为旺盛好奇心而不顾安全的小妖精们注意事项，才抽身返回住所。

　　“希望一切顺利吧，这些异世界的小科学家们真是能带给人无尽的惊喜啊。”

　　一夜很快过去，奥林匹斯帝国建国庆典日也来临了。

　　这个举国庆祝的节日当然非常热闹，按照惯例，罗兰城的很多平民会在上午聚集到罗兰城内城中央的阅兵场附近参加庆典日仪式，通常这个仪式会由威斯特大公爵亲自主持，不过今年因为率兵出征还未返回，倒是不知道到底由谁来主持这个重大的仪式。

　　“黑德，我们也去凑凑热闹吧，在庆典日仪式上可以看到不少名人呢。”娃娃脸大叔提议道。

　　黑德没有异议，他也想见识一下罗兰城里的其他大人物，于是一大早三人便结伴前往庆典日仪式现场。

　　还好三人出发的时间比较早，在他们进场后不久宽阔的阅兵场就已经人头涌涌，水泄不通，至少聚集了近十万民众，更多的民众出发时间稍晚无法进入，只能悻悻分散前往其他区域的小型庆典会场。不过黑德他们也不算早，所以只能呆在潮水般的民众聚集区外围，正好这里不算太拥挤。

　　黑德发现场内的人群中半精灵的数目实在不少，满眼看去十个人中有六七个居然都是面目俊美的帅哥美女半精灵们，实在非常养眼。

　　“城里的半精灵们总是这么积极啊，每年的庆典都热烈的前来瞻仰他们最崇敬的威斯特大人。”玛吉克感叹了一句。

　　旁边一个听到玛吉克感叹的半精灵笑了起来：“那是当然的，不过听说威斯特大人出征尚未归还，连威娜大人也抽不出时间返回，不知道这次主持庆典的是不是由两位公爵夫人主持呢？”

　　“我觉得很可能是修尔缇娅丝大人主持，另外能看到卡尔蕾娅小姐也不错呀……”玛吉克兴致勃勃的跟旁边几个民众闲聊起来。

　　黑德倒是有点为难，因为他目前的身体年龄大概只有十五岁多一点，还处在发育期，所以身高上颇有些遗憾。虽然阅兵场中央的圆形高台大约有三米的高度，但还是让他难以看清上面的贵宾们。

　　因为前方无数身材高挑的半精灵男男女女完全遮挡住了他的视线，即使是原本身材超矮的矮人型强化人类民众们，也采用叠罗汉的方式大肆抢占有利观看位置，部分原本身高体壮的其他类型强化型传承修炼者的高度更是可观，而少数拥有浮空能力的，比如拥有异化翅膀的人，风系黑魔法师等等还悬浮在低空，这实在太……

　　倒是向来比较细心的银发女学徒德丝注意了黑德的尴尬处境，思索了一下后开始巨大化，变身成为四米多接近五米高度的巨人形态，然后轻轻的用单手将黑德送上自己肩头。

　　“哦，这就好多了，真是开阔的视野。”黑德坐在巨人化的银发女学徒肩头，左手扶在她的耳边的鬓发上，虽然垂下的双脚靠到了德丝那巨大化后的超猛胸围上，但见银发女学徒并不在意，他这个做导师的也不会多事，开始关注起阅兵台上的情况。

　　不多时结束了跟周围民众交谈的玛吉克也被德丝送上自己左肩部位，不过由于身材矮小，娃娃脸大叔只是站在上面四处观望。

　　“哦哦，该来的都来了，修尔缇娅丝大人，卡尔蕾娅小姐，嗯，两位公爵夫人，哦，那是威斯特家的小少爷和小小姐吧，嗯，那几个家伙是谁？”玛吉克正兴高采烈的打望着罗兰城里的几位著名美女，突然发现阅兵台上还有几个奇怪的家伙。


第二十九章 庆典上的大师（下）

　　黑德也正皱着眉头观察着那几个从服饰上看应该是来自帝国其他军团的将领。

　　“从服饰的颜色上看，似乎是分别来自帝国第三，第四，第五军团的高级将领了吧？”黑德喃喃道，“为什么这个时候原本驻守帝国首都附近的这几个军团将领会出现在这里？”

　　“噢！那个女人，我听说过！”娃娃脸大叔突然叫了起来，“那个身穿紫色军服，双手戴着巨大皮手套的黑发女人，不就是那个魔武士家族戴沃家族的梦魇死骑希罗吗？跟传闻里一摸一样的。”

　　“另外几个也是帝国中央四大豪门的优秀子弟。”

　　黑德虽然也是第一次见到这些很少出现在边境城市的正统高干子弟，不过以前经常在酒馆中听过这些豪门贵族的传闻，为了印证自己的那些记忆中的信息，前段时间也曾让黄金菊盟会适当收集过一些相关的资料，所以对这几个人也有印象。

　　“绰号死神军团的第五军团来的是……巴迪家族的年轻一代最杰出的子弟迪兰德·巴迪……”，黑德微微咂舌，这个健壮而魁梧，一脸老实模样的青年男子的名字他可是太熟悉了。

　　“梦魇死骑”希罗，“死亡使者”迪兰德，两个新一代中最杰出的那一批年轻贵族中的佼佼者，加上身兼要职，即使是来罗兰城游玩，也起码会带上数百亲卫。而今这两人都出现在庆典仪式这种正式场合，说明他们可是有重大使命，很可能是率领了属下的万人分军团准备执行大型作战计划。

　　而另外两个身穿黑色的家伙肯定是来自帝国第四军团的，不过从他们的军服上的军衔上看似乎只是千骑队将领，不过按照惯例来讲，肯定有副军团长级别的高层将领，也就是说应该有“龙脉者”德根斯家族子弟作为领袖。

　　不过此时庆典仪式已经开始，首先发言的应该是威斯特公爵的第一夫人娜塔莎夫人，是位身材火爆的红发大美女，外表轮廓跟威娜有些相似，不过当然要成熟得多就是了，看得出这位公爵夫人也是颇具实力的，否则不能发出让整个会场十来万人听得清清楚楚的音量，这种扬声技术可不是一般人能拥有的。

　　老实讲通常这种庆典仪式，开场白大多都是歌功颂德之类的表面文章，所以黑德也没有太过仔细的聆听，只是一直思考那些原本应该驻守在奥林匹斯帝都附近的军团将领们聚集在罗兰城的理由，他总有种预感最近将有大事发生。

　　娜塔莎公爵夫人照本宣科的快速讲完例行的开场白之后，在十来万民众面前毫不顾忌而爽直无比的长出一口气，似乎也觉得这种复杂而拗口的官方语言颇为麻烦。这个很不严肃的动作却出奇的没有任何人哄笑。

　　“接下来是今年我家大公爵跟幕僚们仔细商量之后准备施行的一些措施，嗯，总之对大家都有好处，要是大家不满意可以尽管嘘我。”娜塔莎公爵夫人接下来便大大咧咧的在民众们的轻笑声中随意的用简朴的语言宣布了那些措施。

　　黑德早就知道这位以爽直形象闻名罗兰城的公爵夫人向来是如此性格，威斯特公爵一家深受罗兰城民众爱戴可不是没有理由的。她所说的几条措施虽然很简单，但却的确对各行业的民众颇为有利，却又不会违背比较僵化的帝国法规，对罗兰城自身的发展建设也益处颇多，总之从十来万人一阵阵狂热的欢呼声中就可以看出这些措施深受大家拥护。

　　“嗯，正事大致上说完了。最近蒙无上光荣的奥林匹斯帝国女皇多露·奥林匹斯四世陛下关怀，为了罗兰城安危，调派了帝国中央军部的三只分军团协助驻守本城，这位是第三军团的希罗·戴沃副军团长，这位则是第五军团的迪兰德·巴迪副军团长。”

　　阅兵台下的民众们还是比较给面子，以比较正常的掌声来表示欢迎。

　　“还有则是我们帝国最年轻的大师，第四军团副军团长，来自德根斯家族的萨斯坦·德根斯侯爵大人。”虽然语气十分煽情，但几乎在场所有人都看出这位公爵夫人那有些无奈的古怪表情。

　　随着娜塔莎公爵夫人的话音落下，空中传来沉重的轰鸣声，一个金光闪闪的小点呼啸着迅速从空中直线落下，如天降神兵一般落到阅兵台上。

　　不过这么富有气势的登台却根本没有因为如此迅捷的速度砸碎阅兵台的石板平台，甚至落下之时都没有带起风压影响到不远处的其他人，仿佛眨眼间突然瞬移般出现那样。这一手倒是充分的表明了这家伙果然已经到达收发自如的大师境界。

　　那道金光闪闪的耀眼身影完全就是一条人型的黄金龙，或者说是一个浑身散发着夺目金光，背后展开着一对光滑如镜般金色龙翼的半龙人，这半龙人身上那曲线优美仿佛浑然天成的金色鳞甲式护甲完全是自身的源力实质化形成的，那种深不可测的源力精纯等级就连黑德也不由深感敬佩。

　　随着数声轻响，这位十分拉风的萨斯坦侯爵大人将身上的全覆式源力铠甲转变成便于活动的简易式铠甲模式，露出修长挺拔的身材和……嗯，比较凶恶或者说比较有威压感的那副满脸横肉的面容。

　　这家伙一身十分风骚的金黄色作战型军服，搭配上耀眼的金色半身铠，加上那飘拂不定的金色披风和他一脸骄傲的表情，看上去真的很有人上人的大人物风范。

　　不过如此拉风的登场换来的确是近乎寂静无声的冷淡反应，片刻之后周围的民众纷纷窃窃低语的议论起来。

　　“……这金发金眼的嚣张家伙以为他是谁啊？”附近的几个民众不满的嘀咕着。

　　一些有些年纪的半精灵咬牙切齿的道：“当年最反对威斯特大公爵解救我们奴隶身份的就是德根斯家族了，当年在他们家族的奴隶营里不知道受了多少苦。”

　　“这傻瓜难道以为我们会热烈欢呼迎接他啊？也不看看自己那副德行。”

　　阅兵台上傲然挺立的萨斯坦脸色渐渐有些不好看，凭他的大师级别感官当然能清晰的听出附近的民众不满的抱怨声，于是出乎意料之外的是这位年仅三十三岁就达到大师境界的德根斯家族骄傲，猛然间爆发出了“龙脉者”传承的龙威领域。

　　莫名的压力使得阅兵台下的众多民众都感觉呼吸不畅心生惧意，理所当然原本的窃窃低语也同时停顿，整片会场一阵寂静。

　　黑德等人当然也感受到了那种大师级别的威压，半晌之后才恢复过来。看着那个傲然转身的大师，黑德敏锐的看到了他微微张口做了个口型，虽然没有说出声来，不过相信只要拥有一定实力感官敏锐的平民们都能看出那是一句“贱民”的口型。

　　微微摇头，黑德心里很是失望，这个天才大师虽然实力奇高，但为人实在不敢恭维，估计是那种心高气傲埋头苦练型的天才吧，这种场合居然做出如此大失人心的举动。

　　见整个会场陷入彻底的冷场，娜塔莎公爵夫人也有些无奈，于是扬声解围道：“接下来大家可以尽情狂欢，各地的小型会场都有歌舞团助兴，大家尽量狂欢吧，奥林匹斯帝国永恒！”

　　有了娜塔莎公爵夫人调动气氛，总算让庆典会场重新热烈了起来，伴随着“帝国永恒”的欢呼，十来万民众开始纷纷散去。


第三十章 预感

　　新历211年3月1日，即是当今奥林匹斯帝国建国庆典日。

　　顺着人流逛了一圈庆典日的罗兰城中几个会场，感受了一下节日气氛之后，黑德与玛吉克，德丝两人分成两路，他准备过去接紫发女孩西玛以及那三个潘瑟斯家的小家伙，而大叔和银发女学徒则先回家准备一下。

　　“……今天打扮得很漂亮啊。”看到西玛之后，黑德也愣了一会才回过神来，一般西玛跟黑德相处的时候大多穿着那身肥大的工作服一般的服饰，不过这次却大为不同。

　　虽然再过个把月就将进入寒季，不过最近罗兰城附近的地域气候还算温和。所以今天西玛穿着并不厚的秋装，合体的浅蓝色中裙，白色的厚棉长袜以及褐色的长筒大头皮鞋，一身普通的罗兰城平民少女装扮，却显得原本娇小苗条的西玛更加可爱，尤其长袖上装衣领和袖口一圈雪绒羊的绒毛装饰，更是衬托出她白皙娇嫩的肌肤晶莹动人。

　　“谢谢。”紫发女孩小脸微红，显得有些局促却也十分开心的样子。

　　库格，芬妮，金妮这三个小家伙也穿着前两天自己去购买的合身新衣，这三兄妹虽然跟黑德不算太亲近，不过倒也不会阳奉阴违，算是比较合格的助手兼预备兵吧。

　　对于他们的生活开销，黑德倒不会苛刻，虽然后勤部划拨的资金实在有限，除了饲养雷翼风蛇花费的大量支出外基本剩余不多，不过黑德现在的财力不会在乎这点小支出，宁愿倒贴些钱在这三人身上，要是让他们吃不饱穿不暖还要干活并锻炼身体，那未免也太过没道理了。

　　“走吧，今天你们也放假休息。”

　　在黑德的带领下，众人向着他所居住的罗兰城中城区11区步去。有点出乎黑德意料的是西玛还带了份礼物，好像是比较高级的点心，实在想不到这个内向害羞看上去很单纯的紫发女孩还这么注重礼节。

　　黑德的住所原本是玛吉克长年的积蓄购买的地产，前段时间随着三人实力的增长收入的大幅增加，经过扩建已经居住环境已经好得多了。

　　“哦，这四位……？”见到黑德带来的西玛等人，玛吉克有些奇怪，这几个年纪尚小的少男少女也算是同事和助手么？

　　黑德略微介绍了一下西玛和潘瑟斯家的三兄妹各自的情况。

　　娃娃脸大叔和银发女学徒对三个小家伙很温和，不过在对待西玛的态度上都有一种暧昧的客气。黑德倒也没有在意，毕竟大家都是第一次见面，有些生疏距离感倒也正常。

　　西玛还是老样子，虽然很怕生但却努力想与大家接近，所以她尽力向年龄相近的德丝搭话，银发女学徒虽然寡言少语，倒也很耐心的跟西玛交谈，只是言语实在不多。

　　“……它们很可爱吧，这是黑德送我的礼物，他很厉害，还知道雪龙使魔的培育方法。”西玛有点开心的对德丝介绍她的那三条小雪龙宠物使魔，用手指逗弄着慵懒的缠绕在她肩膀上的小雪龙们，“虽然现在还很弱小，不过我会好好珍惜它们，毕竟它们可是黑德和我一起养育的小宝宝。”

　　德丝淡金色的眼瞳微微凝固了一下，漫不经心的回应道：“导师很厉害也很细心，懂得东西非常多。”说着不经意的挺直上半身，“这身幽灵蟒皮装就是导师亲自设计的。”

　　“真漂亮，比雪龙的皮还光滑雪白，很合身啊。”西玛有些羡慕的称赞道，“德丝姐姐你也很厉害呀，相信不久之后就能成为独当一面的强者了。”

　　“导师一直耐心教导我修炼传承，我的成就都是源自导师的传授。”

　　“这样啊，通常说来学徒到达一定境界之后就可以离开导师独立了，修尔缇娅丝导师就曾说过我提升到五阶实力的时候就应该自立……”。

　　德丝微微一笑，“我会在成为大师之前一直追随导师左右。”

　　紫发女孩佩服的道：“德丝姐姐你真有志气。”

　　玛吉克和库格都没有参与这些谈话，而是一个劲的埋头猛吃餐桌上的各种美食，而那对双胞胎姐妹芬妮和金妮在大快朵颐的同时，两双褐色的眸子滴溜溜的在紫发女孩和银发女学徒之间打转，似乎觉得她们两人的对话十分有趣。

　　“来尝尝这个，这是西玛买来的点心，嗯，德丝做的夹馅肉排味道也更进步了呢。”隐隐觉得气氛不太对的黑德开始打圆场。

　　午餐结束后众人一起外出跟随汹涌的人潮在节日气氛浓厚的罗兰城中游玩，为了避免被人流冲散，黑德等人互相拉着手保持队形，不过经过一段时间之后，黑德发现身边只剩下西玛和德丝两人，玛吉克和三个小家伙都已经不知所踪。

　　“算了，难得的新年节日，让他们随便逛吧。”

　　于是黑德一手拉着一个漂亮姑娘，三人随意的跟着人潮流连于各地的歌舞表演会场，热闹的小吃摊点等地。

　　西玛看样子很高兴，想来她这十几年中也难得有与朋友一起游玩的时光，而银发女学徒虽然面容冷静也不多话，但毕竟相处这么久了对她还算了解，黑德感觉得到她情绪还是比较放松的，只是似乎不太愿意跟西玛亲近。

　　黑德虽然隐约察觉了原因，不过现在他暂时没精力来处理这些比较微妙的感情方面的小问题，有些东西只能靠长时间的相处平和协调，现在无论是银发女学徒德丝还是紫发女孩西玛年龄方面的限制加上阅历方面的不足，导致她们的思想都还不成熟，很难讲今后是否会有什么变化。

　　“……很多东西都需要时间的验证啊。”黑德微微嘀咕。

　　“导师？”向来细心的银发女学徒听到了黑德的低语，发出询问。

　　“没什么，难得的节日，不要再考虑修炼和工作方面的问题，放松心态休息一天吧。”黑德微微一笑，暂时将自己自从来到这个世界之后接近一年所经历的很多琐事抛在脑后。

　　※※※

　　“首领，大波斯菊阁下请您今晚过去商量要事。”下午回到住所后，一位最近开始负责情报联络的盟会成员带来了黄金菊盟会精神领袖的消息。

　　“嗯，正好我也有些事要跟她商量。”黑德点点头。

　　距离干掉布拉德家的米歇尔那件事已经过去了近半个月，各方面的消息都表示没有什么异常，伪造的“布拉德家族幼子被精灵族巡逻队杀害”事件表面上来看，似乎已经被大多数人接受了，黄金菊盟会最近也没有被人追查的迹象。不过黑德觉得目前这个盟会还有很多地方需要改进，这些还是需要跟那位精神领袖略作商议的。

　　“这是盟会目前所有的产业记录，以及重要的核心成员名单。”咖斯缪丝将一份羊皮纸装订而成的小册子从桌上推移过来。她这个举动已经是彻底将盟会交给黑德的表现。

　　黑德微微点头，翻阅着这些记载着足以让许多人眼红的财力和人力资源的记录，考虑了很久之后，做出了许多提议。

　　“……缩减这几个边境城市的盟会分部规模，加大中央帝都总部的发展，各种产业也尽量向帝都中央以及周边城市发展，不过也不需要太冒进，还是按照以前的步调。另外罗兰城的分部应该适当扩张，至少成为第二总部。”

　　对黑德的意见暗精灵都没有异议。

　　“现在我准备长期居住在罗兰城，没有太重要的原因不会再频繁来往其他城市。”

　　“也好，不过普林斯夫人你需要更多的人手保护，避免出现上次那种意外。”

　　黑德将其他几个缩减规模的分部最具有实力的一些核心成员调集到咖斯缪丝身边保护她。虽然黄金菊盟会目前的人手中最具实力的也没有超过LV60，不过只要有所准备，布置好各种应对措施，却也不是那么容易被人得手。

　　“目前最重要的就是探查这次黑暗之潮的不正常之处。”黑德调出部分最擅长刺探情报的成员，“一定要详细调查萨基特瑞斯和亚马逊家族那边的情况。”

　　咖斯缪丝沉吟道：“虽然这次黑暗之潮确实严重了一些，不过帝都中央已经调派了大军前往支援，加上寒季马上来临，应该会很快平复吧。”

　　“希望如此，不过我总觉得不会这么顺利。”黑德微微苦笑，“老实说我倒是希望是自己预感错误。”


第四卷


第一章 眷族（上）

　　奥林匹斯帝国新历211年6月底，长达四个月的寒季即将结束，也是新的一年春暖季节的开始，帝国各地的农牧业民众们纷纷开始准备新的耕种期和放牧期。

　　而帝国南方，准确来讲是南部以及西南部地域却存在很大问题。

　　去年从精灵艾尔芙帝国转向袭来的黑暗之潮，目前仍然与帝国军队形成拉锯状态。这次黑暗之潮的时间非但异乎寻常的延续了五个月之久，甚至在大部分魔兽应该休养生息的寒季也没有像往常一样退却，反而从后方陆续涌来更多的各种魔兽，魔怪，魔虫。

　　虽然在寒季最为寒冷的两个月中，数量已经增加到三十万的各种魔兽虫怪还没有发动大规模进攻，但随着寒季即将结束，帝国南部及西南部边境的压力也开始增大。

　　这几个月来，从帝国中央调动来的数只分军团与南部三城的驻军轮番猛攻，也未能将庞大的黑暗之潮击溃，而精灵帝国边境处的部分精灵族军队也有蠢蠢欲动的趋势。目前人类帝国正竭力从各地边境调集军队赶往南方，以防不测。

　　罗兰城威斯特公爵府。

　　黑德正颇有兴致的观察着四天前刚从边境返回的威娜那六头斗狼。

　　“原本等级最低的卡尔居然已经跨过了LV70的阶级，整整提升了一阶。”再抬头看向威娜斗狼群中原本最强的头狼哈尔，这头斗狼的毛色和身躯都明显有了变化，“虽然哈尔还没能突破第九阶，但以它目前的实力来看也相差不远，成为真正的赤炎斗狼只是时间问题了。”

　　威斯特家的小少爷卢克和小小姐塞蕾露也在场，两个小贵族都颇为羡慕的看着神骏的斗狼们。

　　“威娜姐姐变得更厉害了，虽然前几天她回家的时候显得很疲惫，不过听父亲说，威娜姐姐现在的实力最少也超过LV85，三年之内就能够突破九阶。”红发的小卢克炫耀着最敬佩的姐姐的情况。

　　倒是金发双马尾小萝莉塞蕾露有些担心的开口道：“但是威娜姐姐回来之后就到头大睡，现在都还没醒来，不会有事吗？”

　　黑德闻言开口安慰道：“放心吧，威娜阁下只是在前段时间因为连续作战太过疲劳，今后好好休养一段时间就没事了。”心里却也暗暗叹息，很多人都只看到了这些豪门贵族风光显赫的那一面，却从不在意这些人上人一生中会经过多少拼搏才能得到现在的地位与荣耀。

　　尤其是南部边境三大家族，堪称人类帝国中人丁最单薄的豪门，萨基特瑞斯和亚马逊家族暂且不提，驻守罗兰城近两百年的威斯特家族历代的精英子弟几乎没有善终的。

　　现在的威斯特大公爵曾有四个兄弟姐妹，全都战死在边境之地。这一代目前的代表人物虽然是绰号“火焰玫瑰”的威娜·威斯特，但七年前她的兄长沃克也曾是当时前途无量的少年英杰，却在年仅二十三岁时为了抵御当时的黑暗之潮为国捐躯。

　　除了他的亲人，现在还有多少人会想起当年雄姿英发的“风狼伯爵”沃克·威斯特呢？也许只有偶尔在酒馆中，听到一些吟游诗人传唱他的事迹之时，才会想起他吧。

　　其实像威娜这样在连续战斗时得不到休息，强行以自身源力支持精力消耗的将士，对身体的伤害极大，虽然目前显现不出来，但在晚年却有众多后遗症。嗯，如果这位威斯特家的女将能平安活到那个时期的话。当然了，也不止她一个人是这样，边境的帝国军团中，无论将领还是士兵同样如此。

　　“那个德根斯家族的金闪闪真是典型的，嗯……”，小卢克愤愤然的针对某个他极为不爽的大师发泄不满，却一时想不出该如何形容对方的词汇。

　　“卑鄙小人。”塞蕾露提醒道。

　　“对！真是典型的卑鄙小人，几个月下来，第五军团的迪兰德·巴迪副军团长率领分军团出击过四次！虽然那个骑着梦魇兽的女将军跟我姐姐似乎有点过节，但人家一个女将军，也主动请命出击过三次！”

　　“而那个什么大师，一直窝在城里，每天飘在半空睡大觉，来了四个多月手下的一万人除了例行训练都没出过城，贪生怕死到了这个程度，真是龙脉者家族的耻辱！”小卢克忿忿不平的道。

　　黑德微微一笑，心想小孩子的好恶真是单纯。不过老实说那位萨斯坦·德根斯这么做却也不算太离谱，首先他打着驻守罗兰城要塞的旗号，以他的爵位，实力和军职除了威斯特大公爵还真没人能指挥得动他。

　　虽然这家伙的行为让其他军团以及罗兰城的军民上下都对他极为不满，但却有效的保存了自己家族的实力。黑德曾在内城见过他带来的第五军团分军团一些士兵，都是明显的德根斯家族亲卫以及眷族的主力部队，堪称万人精锐。以他已经达到大师级别的实力，只要过上一段时日，自然会被帝国女皇册封为德根斯家族当代第五名公爵，倒也用不着用精锐军团的将士们生命和鲜血去博取功勋。

　　“帝国目前的境况不太平和啊，明明四面受敌有些豪门贵族却在暗地里勾心斗角。”黑德只能希望这次异常的黑暗之潮能让人类帝国提起警觉，多一些凝聚力，很多时候松散的人心反而会因为强大的外敌团结起来。

　　“好了，你们两个还是继续玩沙盘兵棋吧，这些事让大人忧心去。”黑德有些无奈，这两个小家伙最近似乎因为跟自己熟悉了起来，经常跑过来他工作的地方玩，除了卢克关心自己的小斗狼之外，塞蕾露也经常缠着自己说些有关魔虎的事。搞得他成了威斯特家的半个保姆一样。

　　“唔，那这次我选择白方人类，塞蕾露你用黑方精灵吧。”

　　“随便你选哪边还不是一样输。”

　　“你说什么？看我杀得你哭都哭不出来！”

　　黑德看着两个威斯特家的小贵族又开始吵嘴，倒是觉得有些好笑又有些同情，现在他们倒是年幼，只是把这种行兵布阵的游戏看做玩耍，不过十年之后可能就会理解真正的战场的含义了。

　　边境军团的将士薪金与中央五大军团的薪金相比平均低上一成，但伤亡率却高出十倍！若不是边境的豪门贵族极高的人望与尽心竭力的利民措施，谁愿意把生命献给帝国？要不是为了保护自己的亲人朋友，谁愿意将自己的鲜血白白挥洒？

　　“听说这个沙盘兵棋游戏是你教给他们的？”侧后方突然传来一个低沉而威严的声音。

　　黑德吃了一惊，以他的感官敏锐程度居然没发现后面靠近了一个人！于是立刻侧身看去。

　　看着眼前一身平常家居服饰的红发中年人，黑德抚胸行礼道：“威斯特公爵阁下，您好。”


第二章 眷族（下）

　　一头红色短发，面容俊朗身材挺拔的格瑞特·威斯特大公爵从外貌上一点也看不出已经是超过六十岁的人了，至少外表看上去与微笑着站在他侧后方的威娜一点也不像父女，反而有点像年龄相差略大的兄妹。

　　不过高级的修炼传承倒是的确有延年益寿和延缓衰老的作用，这倒也不算异常。

　　黑德再次对红发女伯爵打了招呼，而见到父亲的小卢克和塞蕾露则高兴的扑了上去，被威斯特公爵一手一个抱在手上，微微眯着魅力十足的蓝眼睛微笑着倾听儿女们的童言童语。

　　现年六十一岁的威斯特大公爵有很多绰号，罗兰城的人类民众喜欢尊称他为火狼公爵，帝国的半精灵们因为感恩称呼他为“我们的大公爵”，而在众多贵族尤其是帝都中央的贵族口中，他是所谓的“杂种之王”。

　　对了，他还是现任奥林匹斯帝国女皇多露·奥林匹斯四世的导师，至少名义上是。

　　“你们两个继续去玩那个沙盘兵棋吧。”威斯特公爵拍着自己爱子爱女的脑袋，将两个小孩子打发走，然后招呼黑德一起随意的坐到草坪上。

　　这倒是让黑德有些意外，他可是曾经从人马公爵们口中听说威斯特大公爵是个极为重视礼节的老古板，如今却这么随意的坐在草地上跟自己谈话，这反差太大了点。

　　“不用在意，我知道你是平民出身，不太擅长贵族间的礼仪也是正常的，老实讲当初我小时候学这些东西的时候不知道在肚子里骂了礼仪教师多少次。”俊朗的威斯特公爵笑着说道。

　　总觉得这位大公爵身上有种让人不知不觉放松下来的影响力，黑德很自然的就开口道：“我倒是以前从萨基特瑞斯家的几位公爵阁下那里听说威斯特阁下比较重视礼仪。”

　　“嗯，那几个野小子从小就爱捣蛋，长大了也没好多少，一点也没有贵族气质。”威斯特公爵微微叹了口气，“我们这些老家伙很是担心，萨基特瑞斯家的老伙计过世得早，我这个长辈如果不以身作则对他们严厉点，实在担心他们能不能保住豪斯城的稳定。”

　　黑德释然，同时也觉得有些奇怪，在这位火狼公爵面前，自己似乎很放得开，不像以前那样说话做事都会略作考虑，而是想到什么就说什么。难道这就是大人物的气势还是说是大师级别的领域之力？

　　“上次从我女儿那边听说你之后，关注过你一段时间，嗯，最近你也很努力，从修尔缇娅丝那边听说你正在尝试驯养新的骑兽，似乎还颇有些成效，很难得。”威斯特公爵看了黑德一眼，“而且也没忘记自身实力的提高，这就更难得了。”

　　红发女伯爵威娜仍然是那身标志型的贴身制式内衬皮甲，一条长腿屈起盘坐在草坪上，绕有兴趣的打量着黑德，听到父亲的评价后接口道：“黑德你的源力积累已经超过五阶了吧？”

　　“嗯。”在两位高阶强者的关注下隐藏实力这种事是没什么意义的，黑德只能点头承认。

　　“你的经历我也听过，也算是有很多波折，普林斯侯爵有你这样的继承人倒也不错，可惜你跟他没有血缘关系，不能继承他的爵位。”

　　黑德曾对自己那个只能算挂名导师的修尔缇娅丝女子爵透露过自己的“经历”，之所以选择普林斯家族作为掩饰，除了那个家族已经没有任何后人不会引起麻烦之外，另一个原因则是普林斯家族的传承偏向水系法术和特殊炼金秘术的结合型，与他目前的吞噬传承有些相似点。

　　“有些东西还是要靠自己去争取的。”

　　威斯特公爵微微点头：“你能这么想是最好不过了，今天正好是个机会，我就直说了吧，你愿不愿意成为威斯特家族的眷族之一？”

　　这方面黑德虽然早有心理准备，还是有些惊讶，因为他现在的功勋等级还未能达到获得贵族爵位的条件，如果仅仅是由于实力方面受到重视成为武力型打手的眷属贵族，却是有违他本意的。所以他略微犹豫了一下而没有立刻做出答复。

　　倒是一直比较欣赏黑德各方面才能，尤其是魔兽饲育师方面特别才能的威娜开口道：“黑德你在魔兽饲育方面的才能很出色，相信以后取得的成就不会低于修尔缇娅丝阁下，所以我们家族十分看好你，希望你好好考虑一下。”

　　如此一来黑德再无顾忌，正准备起身行半跪礼却被威斯特公爵抬手制止，微觉诧异的黑德有些不解的望向他。

　　威斯特大公爵看着黑德温声道：“看得出你是一个很有抱负的人，不过眷族的身份并不是一个套住你的项圈，而是彼此互利的桥梁。我只希望当你站在高处时，会记得当初给予你支持和帮助的肩膀和手臂。”说完之后他伸出右手对黑德递来一枚小小的徽章。

　　黑德微微一凛，心里清楚威斯特公爵的这番话并不是什么防范性的警告，而是善意的提醒，牢牢将这句话记在心里后重重点头，郑重的伸出双手接过公爵手中那枚代表眷族身份，重量虽轻但意义重大的精金徽章。

　　“原本应该举行一个比较正式的仪式，只是大部分眷族子弟目前仍在前线作战，所以只能一切从简。”威斯特公爵看向黑德，眼中也有些欣赏，“像你这么年轻却不浮躁的人并不多见，我倒是十分期待看到十年后你会有怎样的成就。”

　　黑德心里微微一动，总觉得威斯特公爵的话里有些其他意思，不过他也想到原本准备在最近展示的成果，正好可以借着这个机会达到最好的效果。

　　“公爵阁下，威娜阁下，不知道两位是否能抽出一些时间检阅一下我最近的成果。”

　　“哦，你这段时间研习的新型魔兽驯化已经有了结果了？”红发女伯爵威娜惊讶的开口问道。

　　“虽然还需要一段时间才能成为真正的战力，不过现在也可以体现出新的驯化方法的成果了，相信一定不会让两位阁下失望。”黑德对已经初具雏形的雷翼风蛇的确是很有信心的。

　　听黑德这么一说威斯特公爵提起了兴趣，率先站起身来侧头吩咐附近待命的管家：“准备坐骑，我们马上去内城。”


第三章 飞蛇骑士团的前景

　　罗兰城内城某处训练场。

　　经过四个多月的精心饲育，原本的雷翼风蛇幼体已经成长为体长近四米，最粗的部位约六十公分粗细的体型，胸腹部两侧的巨大皮翼展开足有五米的翼展，虽然还未完全成年，但已经拥有低空短距离飞行的能力。

　　库格，芬妮，金妮这三个第一批的飞蛇预备骑士，也已经将闪电獴传承修炼到足以骑乘雷翼风蛇的程度，三人脑侧都已经长出明显的略圆型兽类副耳，臀后也伸出了半米长的分叉成两边的绒尾。

　　不过由于目前雷翼风蛇的成长度还不够载重能力和耐力都十分有限，即使三个小家伙身材娇小体重也很轻，但也只能在短时间内骑乘，大多数时间指挥风蛇的方式很类似黑魔法师们操纵使魔的方式。

　　在略作准备之后，三名小风蛇骑士演示了一下自由操纵雷翼风蛇作战的简单方式，尤其注重的演示了改良之后，雷翼风蛇的攻击手段。

　　“……大约五百米的射程，破坏力和准确度虽然仍有不足，不过据你所言可以用训练来提高，这还真是很难得。”威斯特大公爵摸着下巴若有所思。

　　“这三条雷翼风蛇应该只有LV30，原本的雷鸣吐息大概只有近六十米射程，而且超过五十米之后的威力很弱。”

　　红发女伯爵威娜颇为感兴趣的评价道，“仅仅在它们上下颚装上这个特殊的嘴套，采用缩小攻击范围的方式喷射雷鸣吐息，居然射程提升十倍以上，攻击方式也从大范围魔法攻击改为集中型射击方式，威力至少提升两成，真是了不起。”

　　“这三位小骑士，你训练了多长时间？这些雷翼风蛇呢？”威斯特大公爵注重的是人员培养的周期以及骑兽饲育的难易度。

　　“他们三人的训练时间与雷翼风蛇的饲育期一样，都是四个月。”

　　“仅仅四个月就能达到这种程度，那么按照雷翼风蛇的成长时间来看。”这次就连威斯特公爵也有些动容了，“一年之后就能成为真正的战力了。”

　　“是的，虽然现在还有些问题需要解决，不过当雷翼风蛇成年之后，攻击距离提高到数千米也是有可能的，并且由于移动迅捷拥有低空飞行能力，战术应用方面非常灵活。”

　　黑德也有些郁闷，最初他原本打算参考自己的某些知识将雷翼风蛇进一步培育成真正的奇幻世界超电磁炮集群，这方面的资料他以前曾经仔细研究过，但与那些超级技术狂的小妖精们讨论过后才发现，根本不是那么简单的。

　　要以手工技术打造成小型的线圈式电磁炮驱动装置已经十分困难，而且由于雷翼飞蛇的雷系魔力与真正的电力能量区别巨大，如何转换就是个大问题了。即使那帮智商超过两百的小妖精技术狂也很难在短时间解决这些复杂的问题。

　　虽然成年后的雷翼风蛇也许能够拥有足以驱动魔铁弹丸的雷系魔力，但现在未成年的雷翼风蛇则是完全达不到那个标准的，不过工匠大师柯碧还是参考黑德的构思制造了线圈式样的增幅型嘴套，大为改进了雷翼飞蛇的雷鸣吐息攻击手段。

　　“这种飞蛇骑士的培养太重要了。”

　　威娜很有些激动，这位红发女骑士明显是想到了最近困扰边境的黑暗之潮，“成年后的雷翼风蛇可是LV60以上的高阶魔兽，如果能大批量培育这种远程战力，足以改变长久以来边境城市的艰难处境。黑德你的这份功劳足以让你直接提升为子爵！”

　　“不过缺点也是很明显的。”黑德并不因为威斯特父女的称赞而自得，而是苦笑着提出不足之处：“一头雷翼风蛇的饲育费用，与一头同等级的狮鹫相差无几。”

　　这个提醒让威娜立刻冷静了下来，与她父亲一起皱起了眉头。

　　罗兰城第九军团所属的狮鹫军团，目前大约有两千余只成熟狮鹫可作为空中主战力，约占整个奥林匹斯帝国狮鹫总战力的五分之一。饲养这批高阶骑兽每年所花费的费用，普通人根本无法想象。每年罗兰城乃至整个威斯特家族领地的大批税金被这些家伙吞进肚子里，这还没有计算更加耗费资金的那批精锐狮鹫骑士的培养费用和高昂薪金。

　　不是帝国不想培养更多的狮鹫骑士和空战狮鹫，但很多东西，即使是以国家的财力也负担不起的。

　　如果在街上问一个孩子他将来想做什么，十个里面可能有五个会回答：“我长大了想当狮鹫骑士。”每年帝国都会招收大量的狮鹫预备骑士，平均每个城市收到的申请不会低于万人，但最后能坚持到最后筛选环节的不到百人，而这一百个预备骑士里，最后能顺利成为正式狮鹫骑士的仅有不到十人，其他的不是被淘汰就是作为后备。

　　狮鹫本身虽然是强悍的飞行类魔兽，但主要攻击方式则是近身肉搏。而为了发挥空中战力的优势，负责驭使狮鹫的骑士们就需要苦练远程攻击手段，无论是魔法攻击还是矛斧投掷甚至弓箭射击，基本每一个狮鹫骑士都是典型的魔武双修加全能战士，否则根本无法胜任严酷的空中作战和各种灵活的战术应用。所以每一个狮鹫骑士至少都拥有六阶的实力，堪称精锐中的精锐。

　　“嗯，这的确是个大问题，不过这种飞蛇骑士的驭使骑士培养的费用极低，相比培养费用高昂培养期十分漫长的狮鹫骑士，这是比较大的优点。只是现在这三条雷翼风蛇等级还比较低，但是当它们成熟后野性本能大为增强，如何保证骑士的安全和驭使的准确性呢？”威斯特大公爵微微思考后继续关心另一方面的问题。

　　黑德走到其中一头雷翼风蛇旁边，示意威斯特父女注意飞蛇头部额骨中心那颗很不起眼的透明宝石。

　　“这是输入了精神系黑魔法师魔力的宝石，由于与雷翼风蛇的头部骨骼直接连接，增大了精神感应方面的效果。”

　　再拍了拍旁边的小预备骑士库格的肩膀，黑德继续道：“这三位飞蛇预备骑士持续服食闪电獴的晶核，拥有特殊的闪电獴气息。这就保证了飞蛇骑士对雷翼飞蛇的绝对统御能力。”

　　“因为野生的不少魔兽拥有共生的习性，成为某种特殊族群或者说合作关系。比如闪电獴和雷翼风蛇就是一种典型，闪电獴是一种体态小巧速度惊人的特殊食肉类魔兽，它们有很特殊的能力或者说气息，经常压制住等级相差不大的雷翼风蛇驱使它们成为部下，通过各种方式合作捕食其他魔兽或者抵御其他对手，也可以说这两种魔兽经常形成共生关系。”

　　“我了解你的意思了。”威斯特公爵微微点头，“你用服食闪电獴晶核的方式培养飞蛇骑士，使得雷翼飞蛇认为驾驭自己的骑士是自己的合作者，这样不会因为精神系法术减弱其本身的野性本能导致实力下降。”

　　“是的，不过这也意味着只有特殊培养的骑士才能驾驭它们。”

　　“这倒不是什么问题，培育飞蛇骑士的费用实在相当低廉，嗯，参考到这种新战力的综合实力。”威斯特公爵沉吟了一会，给出了一个预估的前景，“以目前罗兰城的财政收入可以负担约一千左右的雷翼飞蛇及骑士的培育。足以形成比较有效的战力了。而且培养难度不算高，应该可以推广到其他边境城市。”

　　威娜冷哼了一声：“恐怕帝都中央军部不会同意划拨这笔资金下来。”

　　威斯特公爵叹了口气：“帝国国库也不算丰饶，军部预算一向非常紧张，也不能怪他们。近年来我们家族的领地税金还算能支撑，虽然需要向中央军部申请建立新的武力部队，不过资金划拨恐怕的确是很难。”

　　“父亲，去年申请扩编第九军团的议案就已经被中央军部驳回，这次那些老家伙恐怕仍然会拒绝的。”威娜皱着眉头提醒道，“虽然也可以用威斯特家族亲卫的名义扩编少量部队，但是……”。

　　“只能用预备军的名义来筹划了。”威斯特公爵也叹了口气。

　　黑德默然无语，边境各领地的豪门贵族虽然看起来权力极大又手握重兵，但其实是非常吃力不讨好的差事，一边要操心边境问题和民生建设，一边还要担心帝国中央甚至帝王的猜忌，真是相当的左右为难。

　　“威娜，你跟黑德一起去与修尔缇娅丝商讨一下飞蛇骑士部队的详细问题。”威斯特公爵抽出怀表看了下时间，“这次的军务会议比较重要，幕僚团正在评估第四军团的萨斯坦侯爵提出的作战计划，这次你就不用参与这次作战了，好好驻守在城内。”

　　红发女伯爵欲言又止，威斯特公爵爱怜的轻抚了一下她耳鬓边的红色发丝，“你已经连续作战两个多月，再熬下去身体会吃不消的，这次就交给父亲吧。”


第四章 危机和麻烦

　　罗兰城内城要塞指挥部军务会议室大厅，长条形的会议桌上摆着精细的帝国南部区域沙盘。

　　从沙盘上看，南部三城中，除了东南部的罗兰城外，南部亚马逊家族管理的沃尔曼城以及西南部萨基特瑞斯家族管理的豪斯城，周围都包围着密密麻麻的代表魔兽的黑色方块，而代表人类一方军队的白色方块与其相比数量上实在显得很是寒酸。

　　“这个作战计划真是愚蠢。”第三军团的副军团长希罗·戴沃抱着双手靠坐座椅上，不屑的道，“居然妄想以两万人的兵力将三十余万魔兽驱赶出近五百公里的距离，萨斯坦阁下的想象力真够丰富的。”

　　萨斯坦·德根斯不满的瞟了一眼戴着巨大黑色皮手套的黑发女伯爵，竭力装作没听到她的讽刺：“豪斯城附近的魔兽数量仅有十八万左右，以我和威斯特阁下两位大师的实力，加上王级魔兽赤炎斗狼王的威压，在两万精锐将士的支持下，配合发动超范围龙威领域，足以完成这个作战计划。”

　　隶属罗兰城第九军团的高级将领们都没有做声，只是冷眼旁观这位帝国最年轻最有前途的大师宣扬他的作战计划。

　　“只要这十八万魔兽开始溃逃，所谓兵败如山倒，漫山遍野奔逃的魔兽集群自然会将沃尔曼城附近的十余万魔兽冲垮，之后尽量控制魔兽溃逃的路线。”萨斯坦将手中的沙盘推杆指向沙盘上的地形画出路线。

　　“如果一切顺利，就能顺利将这批魔兽集中驱赶到这里。”萨斯坦指着沙盘边缘的一个区域，“死亡之地黑色石林。众所周知这里不但地形险要而且环境恶劣，就算适应环境能力最强的魔兽也无法长时间生存，凭借黑色石林的地利环境，帝国军团精锐只要扼守住周围三处缺口，这三十万魔兽就只能埋骨于此。”

　　“真是愚蠢。”希罗·戴沃再次冷哼一声，“仅凭两位大师的领域之力，真的可以对抗超过十只的王级魔兽么？连亚马逊家族的两位大师都丧身于王级夺心魔，王级灵魂怪和史莱姆王的合击之下，萨斯坦阁下你的龙威领域难道就能破除掉王级夺心魔的精神领域？”

　　萨斯坦傲然道：“本人有绝对的自信。”

　　一直端正的坐在座椅上的第五军团副军团长迪兰德·巴迪嘀咕道：“可惜精灵帝国在边境竖起了纵深数公里的源质荆棘森林防线，否则倒是可以考虑把这些魔兽赶回精灵的领地去。”

　　“迪兰德阁下你就不用说这些众人皆知的情报了，这次精灵帝国的长耳朵深思熟虑之后费尽心机将黑暗之潮引导到我们奥林匹斯帝国，当然会防备我们进行类似的反击行动。”德根斯的年轻大师愤愤然的吐了口唾沫。

　　“与其这么麻烦，不如我们集中兵力强行打穿边境的源质荆棘森林，将这次的黑暗之潮再压制过去……”。

　　外表憨实的迪兰德·巴迪话还没说完就被戴沃家族的“梦魇死骑”打断，黑发紫瞳的希罗冷哼一声：“真是愚蠢，要是能有击破精灵帝国近十万德鲁伊布下的源质荆棘森林法阵的实力，我们早就把这次黑暗之潮彻底消灭了，还用在这里商议什么对策？迪兰德你这家伙脑袋不好用就不要再发表意见了。”

　　巴迪家族的大个子青年不好意思的摸了摸脑袋，也不在意希罗大小姐那恶劣的态度，笑了笑不再说话。

　　坐在首位的威斯特公爵一直在思考这位德根斯家族的青年英杰提出的战术，片刻后开口道：“有一个问题，要将如此数量的魔兽集群驱赶入黑色石林，必须得经过罗兰城要塞附近，要是它们中途转向攻袭罗兰要塞，你准备如何处理？”

　　萨斯坦摊开双手：“所以需要彼此配合，尽量安排好详细兵力布置，在途中修建各种防御设施，确保这些怪物的溃逃路径不会出现太大差错。其实中途有小股魔兽散开也无所谓，我们只需要保证七成左右的黑暗之潮被驱赶入黑色石林就足够了。”

　　“真是愚蠢。”戴沃家族的大小姐希罗再次开口嘲讽道，“这条路线上狭长的区域全是两国之间的模糊边境区域，地形起伏不定复杂无比，这么长的距离加上这么粗糙的战术布置，想要不出问题都不可能！”

　　她转向威斯特公爵道，“威斯特阁下，我们应该联名向中央军部提交增援的议案，还是以消耗战逐步歼灭这次的黑暗之潮才是正途。”

　　“请求援兵的议案已经被军部驳回了。”威斯特公爵微微苦笑，“如果不尽快解决掉这次的黑暗之潮，南部两座城市以及后方领地的正常内政发展会受到严重影响，两地的民众也会人心惶惶。”

　　在场众人一阵默然，大家都知道这个道理，西古大陆的寒季特别漫长，如果不在短暂的春季安排好当年的农牧业，南部区域今年的内政收入实在堪忧，目前的状况确实不容乐观。

　　“我们就以萨斯坦阁下的作战计划为蓝本，尽量完善，半个月后寒季正式结束的时候就是进行本次作战的时机，绝对不容有失。”

　　※※※

　　而这个时候黑德正有些苦恼。

　　其实在飞蛇骑士部队的建立上到没有什么问题，虽然每一只雷翼风蛇都需要黑德亲自使用自己独特的传承，将精神增幅宝石以熔接的方式连接在它们头部中心，不过目前这只武力部队还处在筹备期，暂时不需要他太过忙碌。

　　威娜和修尔缇娅丝这两位罗兰城要人都高度肯定了黑德的成果。为此黑德当天就得到了罗兰城纹章院发布的爵位提升证明，正式擢升为奥林匹斯帝国男爵。

　　潘瑟斯家的三个小骑士也获得了奖赏，他们的奴隶身份被解除，从今以后编入第九军团预备军，这个消息让芬妮和金妮两姐妹雀跃不已，就连一向冷酷的小帅哥库格也露出了笑容。

　　“我们家族总算有了第十三只眷族。”威娜欣慰的看着黑德胸前的银质男爵徽章，“你也可以招收荣誉骑士了，不过男爵爵位能招收的荣誉骑士名额有限，记住要仔细挑选忠诚的人才。”

　　“嗯，我已经有几位人选。”黑德微微点头，贵族的荣誉骑士说白了就是亲卫，也可以说是心腹部下。当然随着爵位功勋的提升，贵族属下的荣誉骑士也能获得爵位成为眷族甚至独立出来成为贵族家系。

　　黑德在这方面的人选除了玛吉克大叔和银发女学徒德丝外，黄金菊盟会的核心成员倒也可以抽调几个出来，至于三个潘瑟斯家的小家伙还需要一定时间考察。

　　“对了，正好最近我有空，就负责监督你和你的荣誉骑士进行勇武之证吧。”

　　“啊……”，听到红发女伯爵这句话，黑德才想起这项奥林匹斯帝国独特的爵位晋升仪式。


第五章 准备

　　“一百个LV50以上的晶核，偏偏要亲自动手，嗯，也可以让手下的荣誉骑士动手。真是麻烦，要是没这个条件限制的话，这点数量对我来讲倒不是什么大事。”黑德嘀咕着走向紫发女孩西玛居住的那座石头圆屋，准备跟她说一声自己这段时间将要出远门，暂时不会去她那边跟她一起自学了。

　　所谓贵族的勇武之证，是奥林匹斯帝国的一项传统仪式，每次在晋升爵位时，在另一位贵族的监督下，进行勇武之证的贵族必须与自己的荣誉骑士在一定时间限制内狩猎一百头五阶以上魔兽，取回它们的晶核上交纹章院作为勇武的证明，限制时间是一个月。

　　说白了这等于是一种变相的向帝国纹章院缴纳一定的爵位晋升“手续费”。当然这项写入帝国宪法的仪式来自于开国皇帝奥林匹斯一世的坚持，那位霸主相当重视勇武这个概念。

　　这个仪式其实不算太难，即使某些实力极弱的贵族也是可以顺利通过的，因为可以与选定的荣誉骑士一起进行狩猎活动，所以大可以当做郊游一般把动手的工作丢给手下去干，而自己在一边逍遥快活。

　　当黑德告诉西玛原因后，紫发女孩对黑德获得正式贵族爵位表示了祝贺，不过之后她迟疑了好长一会时间才试探着对黑德开口道：“……其实最近导师希望我进行一些实战锻炼，但是我对这些方面很陌生，黑德你可以顺便带我一起去么？”

　　“应该没问题。”黑德想了一下，“我们准备去的地方是城外的灰色山地，这片区域由于靠近黑色石林，聚居的魔兽族群都比较弱小，也是很多狩猎者经常去的区域，不会出现太过强大的魔兽，作为实战锻炼的场所是相当合适的。”

　　“嗯。”西玛欣喜的连连点头。

　　“那么还是做些准备吧，正因为这片区域里的魔兽大多十分弱小，我这个勇武之证试炼也许要多花点时间才能收集到上百的五阶魔兽晶核。”黑德想了一下，“嗯，现在又是寒季，搜寻潜伏的魔兽也不是件容易的事。虽然天气已经略微转暖，不过估计最少也要在那边呆上十天左右吧。”

　　西玛对这些方面完全没有太多经验，所以黑德干脆带她一起回到住所。

　　“哈哈，黑德你总算获得男爵爵位了，唔，现在应该改口叫黑德阁下……”，玛吉克欣喜的说着。

　　黑德挥挥手打断他：“什么阁下不阁下的，还是老样子称呼就行了，再说大叔你现在也是荣誉骑士了，说是大半个贵族也不为过的。”

　　玛吉克笑了笑，他也知道黑德在平时对这些称呼上的礼节不太在意，不过有正经事的时候则完全两样，“黑德你也快满十六岁了，这么年轻就从平民晋升为贵族也是很不多见的。”

　　“有了爵位做很多事都会方便得多。”黑德下意识的摸了摸下巴上淡淡的胡须或者说茸毛，这个寒季里他开始长身体了，身高倒是猛长了十几公分，身体也强壮了不少，不过跟高挑的德丝相比还是大为逊色就是了。

　　紫发女孩一半好奇一半羡慕的看着银发女学徒胸前那枚小巧精致的荣誉骑士徽章，似乎很感兴趣，转头对黑德道：“黑德，这个徽章可以送我一个么？”

　　愣了一下，黑德提醒道：“西玛你知道荣誉骑士的意思吗？”

　　“知道啊，我看过很多故事书，最喜欢勇者和他的荣誉骑士们一起冒险的故事了。”紫发女孩很天然的回答让黑德有些无语。

　　“尤其是勇者与默默支持他的女骑士那种生死与共的爱情故事……”

　　西玛的话还没说完就被德丝咳嗽一声打断了，“导师，我们还是商量一下需要携带的行李吧。”

　　“嗯。”

　　“那个徽章……”，西玛似乎有点执着于那个剑盾设计的银质徽章。

　　“这个暂时不能给你，需要你的修尔缇娅丝导师同意才行。”黑德刻意不去看西玛有些失望的眼神，转头开始与其他人一起商议各种需要准备的事项。

　　野外狩猎需要准备的东西很多，而且黑德也估计这次半郊游性质的狩猎需要不短的时日，所以事先得准备好简易帐篷，睡袋，烹饪工具，便携的干粮，调料等等七七八八的众多杂物。

　　“可惜现在以我的能力弄不到空间储物首饰之类的东西，不然就不需要这么烦恼携带的物品了。”黑德有些无奈，奥林匹斯帝国的空间储物首饰极为稀少，除了从上个王朝遗留的少量特殊空间储物首饰外，目前这个超级奢侈品的高端行业可是被帝国皇室所垄断的。

　　空间储物首饰这种东西异常复杂和专业，就连小妖精工匠大师柯碧也完全不熟悉其原理，更不用说制造了。黑德只知道这东西不但需要极为珍稀的材料，制造工序也极为复杂而且缓慢，只有极少量的成品在高爵位的贵族世家里流传，这都是由奥林匹斯历代皇族赏赐给有功之士的。

　　所以空间储物首饰实在是难得的宝物，很多家族都会把这东西当做传家之宝珍惜，只有最重视的精英子弟才有可能获得使用权。即使是威斯特家族这样的豪门也只拥有寥寥几个，比如红发女伯爵威娜就有一个手镯型的，而且还不是顶级的货色，也就是说内部的储物空间比较小。

　　“还是有不少东西需要采购的，大叔，你带着她们俩一起去市场购买这份清单的东西，我有些事需要处理。”定下了购买清单后，黑德与几人分开行动，他还需要处理一些其他的事务。

　　首先他前往柯碧的工房去取了一些“晶核魔方炸弹”，这玩意在这些小技术狂们的几个月时间里日以继夜的疯狂研究下，已经大致上确定了各种详细的信息，也制造出了少量比较稳定的成品。

　　就如那只王族妖精所言，这种源力引爆型武器能使用的晶核只能使用LV50以下的晶核，虽然三阶的魔方构造体装入二十六颗LV40以上，LV50以下的元素型晶核后，产生的破坏力已经差不多接近七阶实力的强者的攻击，但是激发时间却很不稳定，有时候要激发超过两三分钟才会爆炸，有时候却会在几秒之内爆发，这实在很难作为可控性的攻击武器。

　　而最简单的两阶魔方构造体填入的四颗晶核方式制成的魔方炸弹倒是最为稳定，肯定会在五秒之内激发爆炸，但威力却很低，大致上就相当于填充进的晶核等级那样的爆炸攻击力，所以即使加入LV40左右的元素型晶核，也只能产生约四阶实力黑魔法师的小型魔法的攻击力。

　　而目前交给妖精们的最复杂的四阶魔方构造体设计，则还处于研究阶段，因为这种魔方的构造远比三阶魔方复杂，填充入各种元素晶核后会遇到很多问题，要么就是彻底哑火，要么就是激发不完全。估计这东西短时间之内是不用想有所成果了。

　　所以这次黑德拿了几个填装了LV30左右晶核的三阶型魔方炸弹，这个型号的魔方炸弹是小妖精们研究得最详细的，使用上安全性最高，威力也比较稳定。考虑到也许有什么突发状况，他也拿了两个最大威力的三阶魔方炸弹备用，反正这玩意比较小巧，七八个丢在背囊里也不会占用太大空间。

　　之后黑德来到城里某个黄金菊盟会据点，见到了妮妮珈，对她说明了这段时间自己的去向。

　　“我会带领四名五阶部下暗中尾随保护阁下。”妮妮珈了解了黑德的行程安排后如此表示。

　　“唔，我想不用了，最近罗兰城的情况有点古怪，从你们的情报收集来看，有好几个不明身份的地下组织进入。”黑德皱了皱眉头，“虽然我推测很可能是帝都那几个军团将领所属家族的部下，不过还是需要提高警惕。”

　　见妮妮珈似乎有不同意见，黑德笑了笑，“灰色山地区域是很平常的狩猎区，又比较靠近罗兰城要塞附近，不会有什么问题的。老实说这个什么勇武之证仪式在我看来就相当于一次郊游，还有威娜阁下那样的八阶高手同行，实在是想要出问题都很难了。”

　　妮妮珈沉默片刻，想到最近的调查表明最近高阶魔兽大多集中加入南部的黑暗之潮，的确其他区域甚至很难见到LV60以上的魔兽，于是她改口道：“那么就由我暗中跟随，并负责进行联络方面的工作。”

　　黑德看了她一眼，从妮妮珈的表情看出这已经是她最大的让步，也不再坚持，取出一枚荣誉骑士徽章递了过去。

　　“也好，这个徽章你暂时使用，被威娜阁下察觉也可以用荣誉骑士来解释你的身份。”


第六章 天敌（一）

　　在获得男爵爵位的第二天，黑德的勇武之证队伍开始向距离罗兰城约百来公里的灰色山地区域出发。

　　灰色山林这片区域正如其名，是典型的起伏不定型地理环境，生长的植物以成片的银灰树和大量灌木为主，不过也有一些比较独特的小范围地貌。原生的各种魔兽种类也比较复杂。

　　“这个时期到这边来狩猎魔兽的专职狩猎者不太多，正好适合进行勇武之证。”向来喜欢红色的威娜穿着绯红色的皮制风衣。当然拥有一定实力的传承修炼者体质那是远超常人的，基本都会达到寒暑不侵的程度，倒也不会在乎大多数恶劣的天气环境。所以红发女伯爵的皮风衣装饰意义远超御寒意义。

　　一行人都骑着等级不一的陆行鸟坐骑，连威娜也没有带自己属下的斗狼，除了威娜之外，黑德等人都穿着样式统一的浅蓝色皮风衣外套，总之这个半郊游的狩猎队伍看起来就像是某个贵族家大小姐带着亲卫出外打猎野营一般的感觉。

　　“不过这地方LV50以上的魔兽数量真是少得可怜。”

　　黑德有些无奈，他们一行人已经进入灰色山林半天时间，一个上午收获也不算小，单是紫发女孩西玛就已经收获了近二十颗LV40多的晶核。不过LV50以上的魔兽实在很少，中途出现了几只LV50以上的食腐速龙刚刚进入众人视线，就被忍耐许久的德丝迅猛的冲锋击溃，挥动手中的双刃剪几次开合剪掉了四头食腐速龙的头颅。黑德甚至还来不及跳下陆行鸟一切就已经结束了。

　　这里不得不说一下西玛的表现。这个内向且极易害羞的女孩虽然缺乏实战经验，不太容易控制法术的威力，偶尔还会将对手连体内晶核一起毁掉。但是她面对各种魔兽出手异常狠辣。三连击的冻气速攻简洁有效，一击限制对方行动的肢体，一击破除各种毛皮甲壳防御，最后一击直接命中头部之类的意识核心要害。

　　虽然以她已经超过五阶的实力对付四阶左右的魔兽的确是没什么值得夸耀的，不过这也看出这个外表怯生生的紫发女孩并不完全是温室的娇贵花朵。

　　而且黑德发现一个比较好笑的特点，那就是外表越丑陋凶恶的魔兽死得越快也越惨，比如几只外型极端丑陋的魔虫就直接被紫发女孩冻成冰碴，而比较符合西玛“审美观”的魔兽出现的话，紫发女孩就比较犹豫难以下狠手。一路上他们已经放过了十几条由于寒季气候影响而动作迟缓的蛇类魔兽。

　　紫发女孩施放冰系法术的姿势标准而优美，五级的冻气环和裂冰枪等技能纯熟无比，虽然开始的时候有些掌控不了威力，不过后来逐渐适应针对魔兽的等级适当控制魔力使用，短短几次实战就取得了明显进步。

　　凭借独特的冰轨滑行移动方式，极大弥补了法术型修炼者机动性缺乏和防御力不足等缺点，身材娇小的西玛作战的过程流畅而华美。老实讲要是换了是个男性魔法师这么动作多半让人认为做作兼恶心，但一个小美人这般动作就大为不同了。不但黑德频频出声称赞紫发女孩，连实力远超众人的威娜也大加赞许。

　　总之西玛的抢眼表现似乎激起了银发女学徒的竞争心态，所以当有了出手机会的时候，猛然爆发的德丝甚至没有完全巨人化变身，仅仅四肢局部巨大化就解决了四头LV50以上的食腐速龙，对突破五阶时间并不算久的她来讲也算是超水平发挥了。嘛，也可以从中看出自从向前龙骑士的暗精灵咖斯缪丝学习武技以来，德丝的近战技艺提升很快。

　　“找个地方休息一下吧。”虽然一个上午的收获不算太满意，不过该休息时就得休息。众人寻找到一个适合的山坳处作为暂时营地，从陆行鸟坐骑携带的行李中取下各种工具。

　　黑德找了一些合适的石块开始堆砌篝火灶台，比较喜欢亲手处理猎物的玛吉克大叔专心致志的动手处理着途中捕获的几只小型魔兽，而向来擅长厨艺的银发女学徒则担任主要的烹饪工作，威娜和西玛两人则到处捡拾枯木准备燃料。

　　不多时一锅喷香的肉汤开始散发出诱人的香味，围坐在篝火附近的众人纷纷取出自己携带的干粮准备开始午餐。

　　也许是被浓郁的肉汤香味吸引而来，两只巨型食人魔在远处丛林边缘微微露头。

　　“那两个家伙味道太恐怖了，我去处理一下。”食人魔这种怪物非常不注重躯体的清洁，比很多动物类魔兽还不如，身上的味道那是相当的让人厌恶。

　　为了避免这两个人型魔怪打扰众人的午餐，已经完成堆砌灶台任务的黑德快步迎上前去。

　　两只五阶的食人魔对黑德没有造成任何压力，狂暴巨大化后的坚韧躯体也难以抵挡吞噬传承的无限侵蚀之力。在闪过对方当头抡下的不知名魔兽骨棒后，黑德扬起被魔法水银覆盖的左手轻按对方的手臂借力弹起，空中一记准确的重踢，足部的灰黑色侵蚀源力爆开将一头稍弱的食人魔头部化成粉末。

　　“试试溶毒之力好了。”挥出几条虚化粘力线限制住想转身逃跑的另一头食人魔，黑德突前一拳命中它后心部位。食人魔灰蓝色的皮肤迅速泛起不正常的油绿色，十来秒之后便委顿在地，不久之后身体中部缓慢消融断成两截，只留下一颗浅蓝色的晶核。

　　“嗯，最近开始修炼的溶毒之力还是有很大不足，只是五阶中上等级的食人魔也不能溶解全部躯体，溶毒起效也比较缓慢并且还必须接触对方才能发动，还是需要继续修炼啊。”黑德摇摇头上前拾起那颗晶核。

　　战斗结束开始收殓自身活性化的源力之时，黑德突然有种奇怪的感觉，不由自主的望向东北方向。

　　“……这种让我寒毛倒竖的气息是什么？”黑德十分不解，刚才一瞬间似乎从远方传来一种让他打从心里感到十分警戒的古怪气息，而且感觉上也不像高阶魔兽，反倒隐隐约约觉得很熟悉，或者说似乎是一种曾经多次交手的死敌一般的特殊感应。

　　“导师？”

　　银发女学徒的轻唤声提醒了黑德，看来她似乎有点担心独自作战的自己，主动前来查看情况。

　　“没事，两颗LV50的晶核。”黑德扬了扬左手，转念一想开口问道，“德丝你刚才有没有感应到什么？”

　　德丝微微摇头。

　　返回众人暂时的营地，黑德注意到连实力最强的威娜也没有什么异状，似乎众人都没有感应到他刚才的古怪感觉。

　　“错觉吗？”黑德有些疑惑，不过高阶刺客妮妮珈正在附近查探情况，等会儿跟她联系一下问问看好了。

　　毫无所觉的众人正悠闲的享受着热腾腾的肉汤，比较让黑德在意的是红发女伯爵威娜居然从左手的储物手镯里取出几盒用精致木盒装好的高级点心，其中一盒打开后正是她最喜欢的巧克力蛋糕，并慷慨的与大家一起分享。

　　“……珍贵无比的空间储物手镯居然用来做这种小事。”黑德很是无语，只能感叹出身豪门的威娜大小姐思维极其与众不同。

　　“黑德，也让你那位刺客型荣誉骑士一起享用午餐吧。”红发女伯爵开口提议道。

　　在出发之时黑德就已经将刺客装扮，金属面具遮面的妮妮珈介绍给了威娜认识，所以威娜也知道黑德有个侦察型的属下在暗中潜伏。

　　“不用了，刺客型传承修炼者极度注意饮食，即使平时的日常生活也会严格限制食物和饮料的种类。她不会随便进食其他食物的。”

　　“那还真是辛苦啊……”，威娜流露出同情的神色。

　　从附近的一株枝叶茂密的银灰树上翻下一个身影，正是脑后垂着长长刃耳的妮妮珈。特殊的传承修炼使得这位身材娇小的高阶女刺客堪称真正的身轻如燕，被浅雪覆盖的地面连及其细微的痕迹也没留下。

　　难道她还真的想尝尝威娜大小姐的点心不成？黑德有些诧异，不过当女刺客俯身在他耳边说了几句话后，黑德的表情有点奇怪起来。


第七章 天敌（二）

　　“怎么了？”威娜察觉到黑德的表情有点不对。

　　“她探查到东北方向有三个奇怪的人正慢慢靠近我们这边，已经确定其中两个是女性，但是有个特别强大的家伙不能肯定性别。”

　　“特别强大？有多强？”

　　黑德犹豫了一下，还是照实说道：“应该是个极为接近大师级别实力的家伙，看起来很年轻不会超过十五岁，由于那人的气息和身上散发的源力非常诡异，冬菊骑士为了谨慎起见没有过于靠近。不过据她所言，那三人都有佩带贵族徽章，只是她无法分辨是哪个家族的成员。”

　　听黑德这么一说，众人都有些好奇。居然有年仅十几岁实力便能极为接近大师级别的超凡天才，简直是闻所未闻。

　　“也可能是由于修炼传承特别导致外表看上去比较年轻也说不定呢？”玛吉克插口道。

　　“也有这个可能，不过我实在没什么印象，帝国贵族这一代的佼佼者大多我还是认识的，实在没有无法从外表肯定性别的奇怪家伙。”威娜皱着眉头慢慢说道。

　　沉吟了一会，红发女伯爵继续道：“既然同是帝国贵族，应该没有什么危险，既然来到威斯特家领地附近，或许是为了狩猎特殊魔兽之类的原因。我们不用刻意避开，就当做是偶然巧遇好了。”

　　众人都没有异议，可能都有点好奇连高阶刺客也不能肯定性别，而且年龄幼小的高阶强者到底是什么样子。

　　黑德同样很好奇，他的特殊记忆里也没有类似的人选，“莫非跟我刚才的那种奇怪感觉有关？”

　　匆匆进食完毕，众人一边休息一边闲聊着，等待对方的到来。

　　不久之后一行人都感觉到古怪之处，东北方向传来时而微不可见时而高涨澎湃的诡异气息，而且这股混合了抑制不住的些微源力的古怪气息给人的感觉既象人类又似魔怪，很不稳定也很难以捉摸。

　　“她们在战斗吗？”西玛怯生生的发问道。

　　“不太像，倒是有点像难以控制自身力量的表现。”黑德解释道。同时也觉得很奇怪，拥有如此强大的力量，应该是很著名的豪门特殊传承，“帝国的豪门贵族里，我的确有少部分不熟悉甚至一点都不了解，到底是哪个家族拥有这么古怪的传承呢？”

　　几分钟后黑德等人总算看到那三个披着灰色连帽斗篷的身影，那三人在刚才黑德干掉的两个食人魔尸体处驻足停留了片刻，继续向着众人行来。

　　双方比较接近之后，靠前的两个女性掀起兜帽，露出面容。

　　一个是拥有暗绿色短发，眼神锐利的年轻女子，这女子身材很是瘦削高挑，几乎跟德丝差不多的高度，不过她神态显得很警惕一直在转动灰黑色的眼瞳打量黑德等人。

　　另一个是外表比较成熟的女子，脸上带着微笑，不过银紫色的卷发和嘴唇显得有点特别，她顺手解开斗篷将其搭在手臂上，露出穿着贴身紫色皮甲的丰腴身体，腰间悬挂着两把带鞘的长剑。

　　这两个女子胸前的银质徽章都表明了两人的伯爵爵位，分别是某种魔虫的勾爪和蝎尾的造型，从这种代表家族和传承方向的徽章设计表明两人都应该是某种魔虫型传承修炼者，实力虽然比不上威娜，不过也相差不多。

　　那紫发女子眯起银紫色的眼眸微笑道：“打扰诸位了，我是因塞克特家族的眷族艾斯克茵·斯克皮恩，这位是同属眷族的格琳·曼特斯。”

　　黑德和威娜对望一眼，由威娜开口道：“你好，我是罗兰城威斯特家族的威娜·威斯特，身后这位是？”

　　“抱歉。”紫发女子艾斯克茵解释道，“原来是威斯特家的威娜阁下，这位是因塞克特家族的尤艾翠瑞达大人。”

　　黑德释然，原来是想来驻守帝国北部的因塞克特家族子弟，不过那位尤艾翠瑞达阁下一直没取下斗篷，从名字和其眷族的称呼中也很难分辨其性别，这倒是有点奇怪。而从威娜的表情来看她也是第一次听说这个名字。

　　“尤艾翠瑞达大人不擅长与外人打交道，还请威娜伯爵见谅，那么这里应该是罗兰城附近了吧，请问这里距离沃尔曼城还有多远？”

　　虽然觉得对方询问的问题有点奇怪，威娜还是大致说明了一下亚马逊家族领地的主城沃尔曼城的方向和距离。

　　“原来还有这么远距离。”紫发女子艾斯克茵嘀咕了一句，继而解释道，“不好意思，我们两位眷族对识别路途方面都不是很擅长，这次与尤艾翠瑞达大人一同出游真是艰难，途中迷路了数十次，惭愧啊惭愧。”

　　听到她说得这么坦白，黑德等人都微觉好笑，居然两个路痴带着一个什么都不懂的豪门子弟外出，还真是很难评价这种行为。

　　由于是初次见面不太熟悉，威娜虽然处于礼貌询问了几句是否可以帮忙的客套话。不过那个负责跟众人交涉的紫发女子艾斯克茵委婉的回绝，只是说她们三人随意游玩到此，没有什么特别目的。

　　随后艾斯克茵很有礼貌的询问她们三人是否可以在此地略作休息，黑德等人当然没理由反对，于是两帮人分成两边靠坐在这个山坳处的两端。

　　在黑德的示意下，玛吉克施放了一个具备隔音功能的辅助法术将众人笼罩在内。随后几人低声谈论起那个神神秘秘的因塞克特家族中人。

　　“威娜阁下，因塞克特家族应该是镇守帝国北方边疆的豪门吧？”

　　黑德想问问威娜是否对这个家族有所了解，因为这个神秘的豪门正好是他不太熟悉的一个大贵族，而且在他的特殊记忆里，这个家族一直都很平庸或者说稳定，没有出过什么了不起的人物，一直默默的驻守在帝国北方，不会犯什么错也没有什么特别出彩的功绩。甚至外界流传的事迹都极为稀少。

　　“嗯，我只知道这个家族在建国初期就被调往北方驻守，长年以来极少与其他家族联系，另外听说这个家族似乎是修炼的名为帝鲎的魔虫型修炼传承，但具体的实力却不太清楚。”

　　帝鲎？黑德微微皱起眉头，这种巨型魔虫极为罕见，同时也极为强悍，被称为魔虫之王，成年的帝鲎拥有坚不可摧的甲壳和强悍无比的巨大钳爪，体侧生有四对勾爪陆行速度惊人，背后的角翅可以使其在空中高速飞行，尾部的一对璞型副足和剑型甲尾使得它又能在水中极速游动。

　　这种魔虫简直就是全能的海陆空三栖怪物，除了不会魔法攻击之外，物理防御和魔法抗性都极高，几乎已经是接近完美的虫型魔物。如此一来按照修炼传承与服食的晶核之间的联系，因塞克特家族嫡系子弟的能力也是非同小可，怪不得这个尤艾翠瑞达阁下拥有根本压制不住的庞大源力。

　　“那人取下斗篷了。”西玛小声的提醒众人。

　　黑德等人都掩饰不了自己的好奇心，纷纷装作不经意的样子看向那边。


第八章 天敌（三）

　　精致。

　　这是看到尤艾翠瑞达的面容之后，黑德泛起的第一个感觉。

　　小巧精致的脸型和茫然无神的深紫色眼瞳形成了强烈的对比，略显苍白的脸庞和近乎无色的薄唇带给人的感觉宛如极其脆弱的玻璃器皿一般，暗紫色的发丝微微卷曲，每一根发丝都显得丝丝入画。

　　尤艾翠瑞达看起来的确应该只有十四五岁的样子，体型较小瘦弱面容也显得比较娇弱，被宽大斗篷遮盖的身体纤细而没什么曲线起伏，有点像男孩子但也可以说是因为某些原因影响发育的女孩子身材，其身边忽而高涨忽而低落的源力气息，则很容易让人觉得这孩子是不是在传承修炼上出了什么问题。

　　“真漂亮……”，这是同样小巧精致型的紫发女孩西玛的感叹。

　　“这小帅哥长大以后一定是万人迷，不会比四大白马王子差啊。”大叔显然认为这位因塞克特家族的小贵族是个男性。

　　“应该是小姑娘吧？”红发女伯爵威娜不太肯定的道。

　　“我觉得是女孩。”银发女学徒德丝断然道。

　　黑德倒是一时难以分辨对方的性别，因为他总有种莫名其妙的混乱感觉，既想离这个外表精致无比的家伙远点，但内心深处却突然涌起一种很奇怪的想法——杀了它！

　　下意识的抬手，揉着自己的额头，极力驱散自己这种古怪的敌意，皱着眉头考虑了一会儿，黑德略有所悟“帝鲎与史莱姆互为天敌，莫非这是特殊传承之间的奇怪对立感应？”

　　在黑德的记忆里，西古大陆上有不少互为天敌的对立魔兽种群，帝鲎与史莱姆是其中之一，尤其是高阶的这两种魔兽，一旦相遇那就是个不死不休的局面。高阶史莱姆的腐蚀之力是极少能突破帝鲎那坚固甲壳防御的手段，而同样高级帝鲎超强的巨钳也是极少能破开高阶史莱姆的超粘性身体攻击到其核心的武器。

　　思考着这些东西的黑德感到有视线正注视着自己，抬头看去，正好与尤艾翠瑞达四目相对，这个暂时无法肯定其性别的因塞克特小贵族正小口吮饮着手中水囊内的净水。

　　正关心的注视着自家小主人的那个紫发女子艾斯克茵低声跟其交谈了几句，之后尤艾翠瑞达站起身来慢慢的走向黑德等人这边。

　　“尤艾翠瑞达阁下你……”，威娜有些奇怪这个看起来略微带点病容的孩子。

　　不过尤艾翠瑞达似乎根本没听到红发女伯爵的询问一般，只是专注的看着黑德，半晌后开口道：“你叫什么名字？”声音也显得很中性，跟大多数没有进入变声期的小孩子那种略带童稚的感觉很像。

　　黑德也很专注的看着这个有点奇怪的孩子，平静的答道：“黑德·里德尔。”这还是他第一次对别人报上全名，里德尔的姓氏是昨天晋升爵位时临时决定的官方记载。

　　尤艾翠瑞达低声重复了一遍黑德的全名，突然低身凑近黑德，这个动作让众人都微觉奇怪，尤其黑德觉得十分不自在，一个不知道是男孩还是女孩的漂亮孩子突然贴近自己，但又不像表示亲近的动作，实在让人很有些困扰。

　　尤艾翠瑞达那张精致无比的脸庞距离黑德的脸很近，精巧的鼻翼微微扇动似乎在嗅闻什么气味一般，片刻后轻声开口道：“很特别的味道。”

　　“我昨天才洗过澡，应该没有异味吧？”黑德刻意说了句冷笑话般的废话来扯开话题。

　　“不是体味，是很特别的味道。”玻璃般的小孩子微微摇头，拉开了与黑德之间的距离。

　　这孩子古怪的动作让周围众人一阵侧目，一时之间大家都没有出声，整个场面一片寂静。

　　而尤艾翠瑞达站直身体后突然开口说了一句让周围气氛骤然绷紧的话：“为什么我一看到你就想杀了你？”

　　包括威娜在内，众人都脸色一变，银发女学徒德丝已经将手放在了腰后斜背着的双刃剪把手上。

　　“应该是你的错觉吧。”黑德很冷静的回了一句，其实内心也很紧张，这个古怪的孩子实力不明，看起来精神也很不稳定，很难讲这种人会不会突然做出奇怪的事来。

　　“我们以前从来没见过不是吗？”

　　幸好尤艾翠瑞达没有再做出惊人之举，而是微微点头，似乎也觉得应该是自己的错觉，“你很有意思。”说完这句话之后这个古怪的孩子就转头返回那两名眷族身边，闭上眼睛休息起来。

　　众人都送了口气，威娜皱着眉头低声道：“原来因塞克特家族的这孩子脑袋有毛病。”

　　大叔玛吉克极为同意红发女伯爵的看法，接口道：“而且还病得不轻。”

　　毕竟一个第一次见面就对着别人说我一看你就想杀了你，这种行为在常人看来的确是很不正常的表现。就连黑德也觉得，虽然里面的原因有双方特殊修炼传承的异常对立的因素，不过这孩子估计的确心理上有点什么问题。

　　“……我觉得我们还是尽快离开她们的好，这孩子让我感觉很不舒服。”西玛难得的主动提出意见。

　　众人也有同感，于是威娜出于礼貌过去打了个招呼，一行人便略作收拾跨上陆行鸟后快速离开那处临时休息地。

　　之后的几天一切都还比较顺利，灰色山地区域这个时节虽然高阶魔兽很少出没，不过由于范围很大，一行人四处游荡，每天还是有十几个符合勇武之证标准的晶核入手，而还是第一次连续过着野营露宿般的生活对黑德来说也算是个新鲜的体验。

　　不过还是有让大家略感不安的事，那就是时不时会远远的看到因塞克特的那个古怪孩子和那两个女性眷族护卫，虽然都是匆匆闪过很像是偶然，但包括最迟钝的西玛在内，大家都感觉到有些不对。

　　中途威娜倒是主动过去询问了一下那三人的情况，并委婉的提出调派人手为她们带路前往原本目的地。不过都被那个负责交涉的紫发女子艾斯克茵微笑着婉拒，说什么她们只是随意在各地游玩，并没有特别固定的目的地。

　　这种典型的搪塞借口让威娜有些不满，不过虽然她们有些像在暗中跟随自己一行人，但也没有其他可疑迹象，加上都是颇有身份的贵族身份，所以实在不好加以追究。

　　“我们尽快完成勇武之证试炼返回罗兰城就好。”黑德安慰有些烦躁的红发女伯爵。

　　附近的银灰树上又一次出现女刺客妮妮珈的身影，而且这次她带来了更加不妙的消息。


第九章 危机临近

　　“南部两城附近的大量魔兽提前发起猛攻，威斯特大公爵已经决定将联合作战计划提前？”

　　“是的，为了防止意外，今天之内罗兰城要塞城门就会关闭，而沿途的防线还未能完全竣工，所以我建议黑德阁下一行人立刻中断这次勇武之证试炼，返回罗兰城内。”妮妮珈冷静的提出了自己的意见。

　　黑德皱了皱眉头，现在这个状况的确不适合继续在这边优哉游哉的半郊游了，不过勇武之证试炼可以中途中断么？

　　威娜显然也十分担心那边的战况，点头道：“没关系，我大致听父亲提起过这次作战计划的概要，预计整个作战期间不会超过五天，结束之后各地肯定会有不少高阶魔兽残余，到时候再继续进行黑德你的勇武之证试炼好了。”

　　众人开始快速向罗兰城方向返回，而刚刚骑着陆行鸟奔驰出灰色山地边缘，便看到一队骑着高阶陆行鸟的百人队游骑兵出现在不远处。

　　“是家族的亲卫队。”威娜当先迎了上去。

　　那只百人游骑兵队的百骑队长欣慰的上前，坐在陆行鸟上行礼道：“威娜大人，能这么快找到您实在太好了。”

　　“托马斯，大致情况我有所了解了，我们边走边说吧。”

　　“是。”

　　那个叫托马斯的小队长接着开始说明具体情况。

　　今日凌晨时分，由那位德根斯家族的萨斯坦侯爵提议的名为“龙威”的联合作战计划已经正式启动，除了狮鹫骑士团之外，威斯特公爵将罗兰城第九军团的精锐部队一万五千名士兵全部抽调出来组成右路主力，而那位目前帝国最年轻的大师萨斯坦则是率领第四军团的万人分军团组成左路主力。

　　“前期的作战一切顺利，那位萨斯坦大师发动了超范围龙威领域，再有威斯特大公爵阁下与赤炎斗狼王抵挡住王级魔兽的反扑，目前已经将南部豪斯城的黑暗之潮完全压制，十几万魔兽正快速溃散。”

　　威娜很是担忧：“这才六七天，沿途的防线应该还未能完全完成吧？”

　　“是，虽然抽调了大量土系黑魔法师在预定的魔兽溃逃路线边缘建造了大量的临时岩石堤防，也调动了大量的远程攻击部队防守飞行类魔怪，不过还是比较吃力。还好第三军团的希罗副军团长以及第五军团的迪兰德副军团长两人率领精锐部队游动防守关键地点，暂时从前方发回的战报表示一切都比较顺利。”

　　随后小队长托马斯说明了一下目前罗兰城附近的防线准备情况，同样因为准备时间不充足，整条防线只是初具雏形，虽然大量后勤部队正在加紧赶工，但很可能赶不及在预定时间完成。

　　“没办法，只能靠实力高强的精锐率领机动性较强的部队堵缺口了。”威娜微微思索后得出结论。

　　“是的，大公爵阁下紧急传讯回来的作战指示的确如此。另外为了以防万一，罗兰城要塞城门已经正式封闭，大量白魔法师正在连续施放‘固化术’加固要塞防御，第九军团八成以上的战力已经在城外布下防线严阵以待，军用物资补充则靠恐鸟部队运输。”

　　接下来他还详细叙述了一些狩猎者团队自发组成了雇佣军类型的小股部队参与防守，目前这些志愿军都被安排在第三防线之后。毕竟整条防线实在太过漫长，人手异常紧缺，有志愿军类型的小股部队协助倒也不是坏事，尤其这些狩猎者们常年与各种魔兽搏斗，有着丰富的实战经验。

　　听这个亲卫小队长如此一说，黑德等人都有点为难，这也意味着他们不能顺利返回城内，只能留下城外的防线之后等待整个作战结束了。

　　威娜考虑了一下，侧头低声对黑德道：“目前的形势，虽然也可以让恐鸟部队将你们送回城，但是紧张备战的情况下运送贵族回城躲避风险很可能影响士气，黑德你刚成为我们家族的眷族，虽然不是专职战斗的眷族，不过还是希望你们能参与这次大型作战计划，即使是作为后援预备部队也可以。”

　　这样的合理要求黑德实在没理由拒绝，再说比较靠后的防线危险性小得多，又只是名义上的后援预备部队，所以他稍微征求了一下大叔等人的意见，最后众人决定一同前往城外第三防线与那批狩猎者志愿军一起待机。而威娜则是与这队亲卫队一起前往第一道防线附近驻防。

　　黑德不经意的看了一眼后方，由于离开了灰色山地区域进入翡冷翠荒原，视野比较开阔，后方正远远步行但速度却很惊人的那三人的身影距离这边并不太远。因塞克特家族的那个古怪孩子以及两名眷族护卫实在让黑德觉得有点麻烦。

　　转念一想，黑德低声对威娜道：“威娜阁下，那三个一直吊在我们后面的尾巴其实实力很强，不如去问问她们能否一同前往支援前线。”

　　威娜点头称是，返身带着几名亲卫与黑德一起驾驭着陆行鸟过去准备跟对方交涉。

　　听了红发女伯爵的请求之后，那个紫发女子艾斯克茵遗憾的婉拒道：“抱歉，威娜大人，我们的任务是保护尤艾翠瑞达大人的安全，相信您也看得出来，尤艾翠瑞达大人的情况有些复杂……”。

　　不过她的话还没说完，如同精致娃娃的尤艾翠瑞达突然开口道：“黑德，你也回去战斗么？”

　　这孩子似乎盯上了我了……黑德有些郁闷，不过还是礼貌的用官方口吻回应道：“保护帝国边境安全，是贵族的职责，虽然我不是军人，不过也会在后方作为预备部队待命，随时准备支援前线。”

　　“那我们跟你一起好了。”因塞克特家族的古怪孩子说完这句话后不再多言。

　　啧，没甩掉这个尾巴不说，反而让“她”趁机跟得更紧了。这让黑德很有些烦恼，不过也不能逼迫人家去前线拼命，毕竟这三个人没有军职在身，想用军令约束她们是不可能的。

　　威娜也觉得这个因塞克家族的孩子对黑德的关注很奇怪，不过现在根本没心思考虑这些，所以她礼貌的对其同意参与预备部队表示了感谢，留下一名负责给黑德等人带路的士兵便与其他亲卫匆匆离去。

　　黑德等人一路赶往距离罗兰城要塞外十几公里处的第三防线时，已经偶尔能见到被众多临时修筑的岩土堤防隔离的荒原上，有少量速度较快的陆地型魔怪向着东南方向溃逃，比如五阶以上的雷电豹等。

　　“这么快就已经有魔兽逃到罗兰城附近了……”，黑德觉得这次黑暗之潮能这么容易击溃实在有点奇怪，即使是有两位实力强劲大师和数万精锐军队按照严密的作战计划进行，“据说这次黑暗之潮里有十只以上的王级魔兽统率者，这些家伙恐怕没那么容易压制得住吧？”


第十章 第一日

　　临近傍晚时分。

　　黑德一行人已经在第三道防线后面的预备部队驻扎地呆了好几个小时。虽然是预备部队和志愿军的临时驻扎营地，不过后勤方面还是颇有保障，尤其狩猎者们自发组成的小队也能领到丰厚的补给。

　　端着温度适宜的肉汤慢慢进食，黑德注意到刚才开始一直在默默负责烹饪的银发女学徒情绪有些低落，一直低头咬着手上的干粮，连另一只手上装肉汤的木碗倾斜肉汤泻出了也没有察觉，显得很是心不在焉的样子。

　　“德丝？”

　　“德丝姐姐？”紫发女孩西玛也注意到德丝很不对劲，不过刚刚开口就被玛吉克大叔找了个借口拉走了，看来大叔似乎有点了解内幕的样子。

　　银发少女惊觉过来，不好意思的放下木碗，看了看周围，发现只有黑德在她身边。

　　“看你的表情，好像回忆起了什么不太开心的往事……”，黑德看着德丝的面容，还是第一次看到她露出这种失落的表情，要知道就算大半年前她因为异化病失去能力的时候，也没有表现出这么低落的情绪。

　　德丝犹豫了一下，低声道：“我父母，其实就是因为在外出狩猎的时候，遇到初期形成的黑暗之潮才……”。

　　原来如此，黑德微微叹息，看了看说完这句话后再次陷入沉默的银发女学徒，黑德很想说些安慰的话，却一时半会想不出适合的词句来。

　　好一会儿之后黑德开口道：“德丝你相信人死去之后有归宿的地方么？”

　　银发少女微微一愣，抬起头来看着黑德，微微摇头。

　　“也不知道是听谁说的，据说一个人死亡之后，会到达一个叫天堂的地方继续自己的生活，据说天堂是个没有争斗永远平和的好地方。”黑德慢慢道，“而魔兽死亡后，则会到达一个叫地狱的地方，那是个比黑色石林的环境恶劣无数倍的地方，进了地狱的家伙只能永远在里面受苦。”

　　“天堂……，地狱……”德丝默默回味着这两个陌生的词汇。

　　“大概就是这样。”黑德心想这个更改过后的灵魂归宿版本不晓得有没有说服力，继续道，“我觉得吧，只要你尽力在一生中将更多的怪物送进地狱，也算是为父母尽了心意吧。”

　　银发少女沉默良久，并没有做出什么回应。

　　啧，总觉得这番话没起什么效果，黑德有点郁闷自己笨拙的口才，尴尬的站起身来准备去加一勺肉汤，却听到德丝轻轻的说了一句话。

　　“谢谢。”

　　低头看去，黑德发现坐在岩块上的银发少女脸庞上低落的神色已经消褪，虽然还是往常那副很冷漠的表情，不过明显比刚才的情绪好得多了。

　　看来已经恢复平常心了，黑德微微点头，抬头看向前方已经竖起防御性篝火堆的第一防线附近。

　　灯刚开始的时候大家还颇为关注不时从远处逃窜过去的各种小股魔兽集群，不过看多了也就腻味了。

　　每次黑暗之潮中的各种魔兽，魔怪，魔虫，都特别凶暴和残忍。不像平时的野生魔兽那样，面对数量众多的人类士兵或狩猎者会本能的选择逃跑，而是会异常嗜血的争相恐后的对着视野内的人类发动狂攻。

　　到底是什么原因会导致魔兽出现这种异常情况，跟黑暗之潮到底是怎样形成规模一样，这些问题目前还得不出结论。

　　这次黑暗之潮更是远超往常，不知道被精灵艾尔芙帝国做了什么手脚，即使是溃逃而至的少量魔兽集群，大多数魔怪们都会自杀般的对着严守防线的人类军队发起攻击，严格来看它们只能算被压制住不得不后退，不完全是溃逃。

　　严阵以待的第一防线上，人类部队面对这些数量较少的小股魔兽压力并不大，还会时常将一些受伤不轻，威胁性大为减弱的魔兽故意引进后方的防线中，让第二防线位置的士兵们也略微热身，借机锻炼经验不足的士兵，并以实际的击杀成果来鼓舞士气。

　　而一直摩拳擦掌的第三防线后的狩猎者志愿军们也时有斩获，能“突破”两道防线到达这个区域的魔兽，即使原本是五阶，六阶的强悍怪物们，也已经是伤痕累累奄奄一息。

　　经验丰富的狩猎者们当然不会放过这个机会，在一些比较著名的狩猎者带领下，分批的笑纳了这些“礼物”。毕竟虽然是志愿军，这些狩猎者仍然是比较在乎金钱的人。听那个给黑德等人带路的亲卫所言，志愿军类型的部队，在这种战争时期获得的晶核以及魔兽的其他有用部分是不用上交的。

　　“罗兰城的将领们都很不错啊，这些小细节虽然看似不重要，却十分管用。”黑德即使不是什么军事谋略大师，也还是看得出这些很细微的处理对军队十分有益。

　　随意闲逛了一圈，回到自己一行人竖起的简易帐篷前，黑德从腰间随身携带的皮袋中取出自己修炼传承需要的晶核准备服食。

　　一般在到达五阶之后，尤其是特化型修炼传承，对晶核的吸收效率要大很多，因为这个阶段修炼者体内的源力已经足够精纯，可以更容易接受外界源力也可以更容易的融汇晶核内的源力，简单讲就是消化更加彻底了。

　　而且五阶以上，就可以考虑调配晶核服食配方的方法，获得更多的其他特性，比如大多数人选择带有元素属性的复合型晶核，走魔武双修的路子。

　　不同的实力阶段服食的晶核配方大不相同，加上要配合所修炼的传承方向吸取源力，更是可以服食各种特别的辅助配方。所以想要靠偷看高阶强者服食的高级晶核种类来获取其晶核配方是没意义的，且不说没有相应的修炼传承，修炼其他传承的人身体根本无法适应。这就好比雏鸟翅膀都还没长出羽毛，就硬要将它从悬崖上丢下逼迫它飞翔一样。

　　最近为了使攻击手段多样化，在很多突发情况下多一些有益的底牌，黑德目前加大了高阶剧毒史莱姆晶核的服食比例，使得自身能产生毒属性的源力。

　　虽然剧毒这种玩意，对付敌人有些限制，比如元素类魔物就是完全免疫毒性攻击的。不过对大多数生物型的魔兽，还有人类，精灵，都是很有效的。尤其毒性之力攻击消耗源力量比较低，虽然以直接破坏力来讲比较弱，不过却是在很多方面都很有用的手段。

　　“无限侵蚀之力的确威力巨大，不过消耗源力太夸张了。”黑德正想着修炼方面的问题，慢慢的逐个服食碧绿色的晶核，却发现旁边有一道视线直盯盯的望着自己。

　　侧头望去，果然是那个让黑德有些头疼的因塞克特家族的尤艾翠瑞达。

　　这个黑德仍然分辨不出性别的孩子同样在服食颜色漆黑的晶核，黑德看了一眼大致就能判定那肯定是LV80以上的魔虫晶核。

　　“你服食的晶核很特别呢。”距离黑德不到五米的尤艾翠瑞达脆脆的开口道。

　　“嗯，你也一样嘛。”

　　紫色卷发的小贵族微微一笑：“真期待你战斗时的风采呢。”

　　“……”，黑德有些无奈，仍然不冷不淡的回应道，“我也很期待看到尤艾翠瑞达阁下战斗时的英姿。”

　　“有机会的。”说完这句话，尤艾翠瑞达偏头看向西南方向，“似乎黑暗之潮的主流已经开始接近了。”


第十一章 我应该是女孩

　　凌晨时分，从南部两城溃败而来的黑暗之潮已经有超过五成以上出现在罗兰城外的翡冷翠荒原地带。

　　“果然出问题了。”黑德站在巨大化的德丝肩膀上遥望远处，发现潮水般的魔兽集群已经明显放慢后退的速度，似乎已经打算在翡冷翠荒原重新集结起来对人类反攻。

　　而边缘部分的少数魔兽很有规律性的向着第一防线进行试探性的攻击，略作尝试后就后退，这种极为理智的异常行动完全与以往的黑暗之潮完全不同，至少与黑德印象中的大有差异。

　　“看起来应该是有智商极高的王级魔兽统率吧。”黑德倒是知道虽然同为王级魔兽，也有实力和智力上的差异，比如据说是这次黑暗之潮最恐怖的对手夺心魔王，这个超阶眼魔怪物具备的智能就不会低于人类甚至犹有过之。

　　骑着陆行鸟的传令兵不时从几道防线经过，特意使用魔导发声器宣传前线的战果，不过这些消息明显都是报喜不报忧的。

　　“威斯特大公爵成功击杀双足毒亚龙王。”

　　“萨基特瑞斯家族的法拉利阁下重创雷电豹王。”

　　“第三军团魔骑士部队在希罗·戴沃阁下率领下击溃龙鹰集群。”

　　一条条好消息不断传来，前两道防线的正规军部队还好，虽然士气受到高昂的鼓舞却没有什么太过激动的表现。不过黑德等人所在的预备部队里，由众多狩猎者组成的小团体都喜形于色，估计不少人会认为这次作战会极为顺利的完成而获得可观的功勋提升。

　　“黑德，你有什么想法？”与他相处较长时间的玛吉克敏锐的察觉到黑德情绪并不乐观。

　　“我估计可能不久之大量魔兽会试图冲击各道防线，也许会陷入长时间缠斗的局面，如果发生这种情况的话。”

　　黑德看了看下方的紫发女孩西玛和玛吉克，“大家尽量控制源力的消耗，对付突围过来的魔兽时控制好攻击的威力和精确度，以最省力的方式参与防守。”

　　不过直到午后数目越发增多的魔兽也没有发动较大的攻势，而各道防线的部队都开始轮流用餐，即使新兵也知道之后肯定会有激烈的战斗，大家都尽力填饱肚子保持体力。

　　“能看到威斯特大公爵率领的主力部队了。”几个拥有异化翅膀的狩猎者兴奋的降落，带来了好消息。

　　不久之后位于地面的黑德等人也看到荒原地平线边缘出现耀眼的火光，而已经处于停留状态的黑暗之潮开始继续缓慢向后退却。

　　“咦，那个金闪闪的讨厌家伙倒也有些本事呢。”

　　以那个德根斯家族的萨斯坦为首，近三千名龙翼战士悬停在半空形成环状的阵型，而中间那个夺目的金色光点明显就是那位帝国最年轻的大师，在地面七千名地龙骑士稳步的推进的配合下，大师级别的龙威领域大幅度提升了整个右路主力的整体实力，并对黑暗之潮中的众多魔兽带去强大的威压，使得等级稍低的魔兽本能的产生恐惧不断退后乃至转身奔逃。

　　而左路的巨蜥骑士们同样以高防御的密集阵型层层推进，封堵住另一侧。身着重铠的巨蜥骑士们厚实的盔甲上闪耀着浅红色的光芒，这是来自威斯特大公爵的火狼领域的力量，使得这些原本以近战为主的骑士们拥有了魔兽们最惧怕的火焰之力，无论攻击还是防御都大为有利。

　　“好强的威压感，大师所拥有的领域果然强大无比。”

　　黑德估计自己这些人距离那边超过十公里，又是友军部队，都能感受到领域带来的强大威压，当然了，对于人类这边来讲，这种威压十分类似良师益友的鞭策和激励，但对于敌方的怪物们，则是宛如鬼神般恐怖的压力。

　　同时众人的各种感官敏锐度都略有提升，心态也十分激昂，即使见到数公里外那些强横无比的八阶九阶的高阶魔兽乃至王级魔兽，也没有失去信心和斗志。

　　“这就是人类帝国和精灵帝国的基本作战方式了，以高阶强者尤其是大师所拥有的领域之力增强平均实力较低的军队，同时众多的军队士兵们则以数量优势形成各种广范围的阵型支持，弥补数量较少的强者们控制范围的不足，形成稳固的整体武力。”

　　黑德还是第一次亲眼见到这种独特的作战方式，他以前从梦境中获得的印象跟真实发生的事毕竟有很大差别。

　　极远处那团耀眼的赤红色火焰明显是实力全开的威斯特大公爵，从那团火焰中不断飞射出一条条红色的火线，强袭向被两位大师领域影响最低的高阶魔兽集群以及数量稀少的王级魔兽。

　　从那些火线的运行轨迹来看，明显是威斯特大公爵乃以成名的魔导武器“风火轮”的回旋攻击。

　　“看起来那个原本实力最平衡的萨斯特·德根斯由于专注用维持超范围龙威领域，无法分神攻击方面，全靠威斯特公爵一个人面对近十只王级魔兽，难度实在太高了。”

　　黑德暗暗担心，从时间上估计，威斯特公爵应该是从昨天凌晨开始就没有休息过，一直全力战斗到现在，足足一天半的时间了，即使是拥有大师级别的强横实力，如此长时间的全力战斗消耗可是很严重的。

　　在黑德的视野里，勉强能看到最醒目的巨大夺心魔王，黑色史莱姆王及形态最为惹眼的灵魂兽王。这三只王级魔怪体型实在相当惊人，让人想忽视都很难。

　　位置最靠前的黑色史莱姆王体积是最为庞大，虽然高度不到五十米，但黑德估计其展开的圆盘形躯体直径几乎接近一公里。这么庞大的躯体加上它那足以卸开九成攻击力的粘性表面，低于九阶实力的人类根本就不要想伤害到它。

　　即使以威斯特公爵的风火轮火团直接命中史莱姆王的躯体，也只能留下浅浅数米范围的烧伤根本无法穿透它巨大而强韧的躯体。从史莱姆王所处的位置来看，似乎是在这次黑暗之潮中扮演强力盾牌型的角色。当然了，要是有什么东西轻视它的攻击力而敢靠近它，无论是元素魔怪还是防御强力的魔虫，这个什么都能吞噬的位于生物链顶端的王级怪物都是不会客气的。

　　看到史莱姆王之后黑德心里一动，侧头看向那个因塞克特家族的小贵族，果然见到其十分注意显眼无比的黑色史莱姆王，甚至连原本散发出的并不稳定的源力状态也突然有了变化，仿佛洒进水滴的油锅那样沸腾起来。

　　“黑德阁下，那个家伙跟你的感觉很相似啊……”尤艾翠瑞达发现了黑德的目光，侧头意味深长的看向黑德。

　　“不会吧？我比它帅上一万倍好不好？”黑德再次以开玩笑的方式准备打混过去。

　　尤艾翠瑞达似乎觉得这个玩笑很好笑，低头轻笑了好一阵，这个精致娃娃般的小贵族笑起来的声音倒是跟小姑娘没什么区别。

　　黑德忍不住一直以来的疑惑，见这孩子似乎心情很好，试探着问道：“尤艾翠瑞达阁下，你是女孩子吧？”

　　“放肆！我们家阁下的隐私是你能……”，那个看起来脾气不怎么好的绿发女眷族护卫开口斥责，黑德记得她好像叫格琳·曼特斯。

　　不过她话还没说完就被尤艾翠瑞达抬手制止。

　　而更奇怪的是这个神秘的因塞克特小贵族偏头思考了好一会儿，也没有回答黑德有些唐突的问题，让黑德觉得有点尴尬。

　　过了很长时间之后尤艾翠瑞达反问道：“那么黑德阁下是男孩子还是女孩子？”

　　这孩子脑袋真的有点……黑德无奈的答道：“我当然是男性。”

　　“嗯，那我就应该是女孩。”

　　她的这个说法实在让黑德感觉很诡异，什么叫应该是？只是他也注意到尤艾翠瑞达这次说话的声音更加轻灵柔和，比之前说话的感觉更接近女生的嗓音了。

　　“阁下？”那个名叫艾斯克茵的御姐型眷族有些吃惊的看着因塞克特家族的小贵族。

　　尤艾翠瑞达淡淡一笑，这次她的笑容完全是那种女孩子才拥有的柔美感觉：“我确定传承演变了，艾斯克茵你应该为我高兴才对。”

　　“是……”，两名因塞克特家族的女性眷族护卫都露出笑容，同时也不时的对黑德投来审视般的目光。

　　被那两个女人诡异的眼光扫射，那个尤艾翠瑞达更是带着奇怪的笑意盯着黑德，她那种目光带给黑德的感觉似乎是猎人发现了最合意的猎物一般，这让黑德感到十分不舒服，找了个借口转到另一边，避开了她们的视线。

　　紫发女孩西玛看到黑德阴晴不定的脸色，好奇的问道：“黑德你怎么了，刚才不是还和那个漂亮的小孩聊得很开心么？”

　　“没什么，我只是觉得这个时候不该跟别人闲聊，而该做好随时战斗的准备。”

　　“哦。”不太细心或者说不太懂事的西玛信以为真，不再说话也转头专注的关心远处的战局。

　　麻烦了，遇到了超稀有的演化型传承修炼者，黑德暗暗叫苦，而且这个他现在根本招惹不起的豪门贵族子弟似乎已经把自己当做了重要的试炼对象。即使现在没什么，以后恐怕会有很多及其复杂的麻烦。

　　演化型传承有点类似某些生物的变态型进化过程，比如青蛙从蝌蚪进化成幼蛙。修炼这种传承的人类由于某些原因，嫡系血统的后裔出生时是无性别的，一直要修炼到比较高的阶段，遇到某个契机才会确定本身性别。

　　至于这个契机，有可能是遇到了心仪的对象，也有可能是遇到了注定的死敌，甚至可能是经历了激烈的厮杀等，反正大致上是比较重大的情绪影响。

　　“这小妞一定已经把我认定成死敌了，毕竟我们彼此的传承就有类似的关系，虽然她现在还未成年，不过到了成年的时候，肯定会找各种借口来向我挑战。”

　　黑德不认为自己这么幸运能被这个刚转化成豪门千金的小美女看中，有机会一亲芳泽什么的。那个尤艾翠瑞达的眼神太明显了，就好像蛇盯住青蛙的那种视线。


第十二章 精灵来袭

　　“无所谓，她现在才十四五岁，距离正式成年获得爵位还有三四年的样子。”黑德尽量稳定情绪，“那时候说不定我也成为大师级别的强者了，胜败如何还说不定呢。”

　　关于演化型传承黑德了解得不多，他的特殊知识里这方面相关的信息不太全面。这使得他面对那个古怪的尤艾翠瑞达时，几乎没有什么优势，而且两人目前的实力差距实在有点大。

　　“只要我在这之前表现出对帝国的重要性，纹章院一定会插手阻止重要贵族之间的生死搏斗，避免帝国损失重要的人才。”

　　奥林匹斯帝国的法律对于贵族间决斗等情况有很严格的限制，没有足够的理由是不会允许贵族间决斗的，需要各种复杂的手续。

　　当然了，暗杀或者私斗之类的情况就没法管辖了。老实讲这倒是黑德期望发生的，私斗的情况下，大家都可以不顾面子用尽底牌，这倒是最适合他发挥自己各种独特优势的局面。

　　“倒也不是没有好处，这小女孩既然已经认定我是她未来的试炼对象，必然会在成年之前派人保护我的安全，至少在这次黑暗之潮的危机中，万一我遇到生命危险她是不会袖手旁观的。”

　　暂时抛开这些还比较长远的问题，黑德继续专注观察目前战场上的局势。这时黑暗之潮末尾那股高阶魔兽集群已经接近了许多，眼力比较强的修炼者已经可以清楚的看到很多细节。

　　那堆高阶魔兽集群里，最引人注目的是那只散发出近百米高度的紫色半质化源力雾气，躯体是一团约五十米直径，飘忽不定的黑色浓雾般的灵魂兽王。这家伙黑色雾状躯体表面不是翻起的裂口显得很诡异也很恐怖。

　　由于其类似元素体的构成特性，灵魂兽王基本是物理免疫的怪物，所以威斯特公爵大部分的攻击都集中招呼它，硬是用风火轮上附带的火焰之力与它放射出的无数触手状紫色雾气抗衡，避免这种能吞噬生命灵魂的东西靠近人类部队。

　　而威斯特公爵属下的那只赤炎斗狼王身上燃起夺目的火焰，率领着十头高阶斗狼疾风般来回穿插，这股活动的火狼群所过之处，躲避不及的高阶魔兽肢体横飞，即使少量九阶魔兽能抵御住那威猛的冲锋，也只能暂时退却以避锋芒。

　　“啊！白马王子们也在。”黑德留意到左路人类军队侧方，有四条白色的人马型身影快速游走，另外也有数量众多的精锐人马骑兵围绕着魔兽群进行游击。

　　“他们应该主要是设法逼退那只夺心魔王。”

　　以此时的局势来看，被众多高阶魔兽集群簇拥护卫着的夺心魔王，实在无法以近战强者突击的方式进攻，所以擅长远程攻击的雷诺·萨基特瑞斯公爵是最适合的进攻者。

　　据黑德目测估计，那只外形很类似巨大眼球的夺心魔王直径接近百米，无数触须布满了它那球形的褐色躯体，身体表面覆盖着半实质化的银灰色源力护盾。它是悬停在低空的方式飘行的，眼魔类怪物通常都拥有各种天生的黑魔法技能，并擅长思维控制等精神系法术。

　　人马公爵雷诺在各种强力的辅助法术加持下，变换着各种射击方式不断的放射出各种箭技，穿刺箭，散射箭，爆裂箭，各种散发不同光芒的箭技以各种轨迹倾泻向夺心魔王，只是基本所有的攻击都被半途击散，联系到夺心魔王那占了躯体超过一半面积的巨型眼珠闪过的光芒来看，应该是使用类似心灵爆击之类的技能在抵御雷诺的攻势。

　　尽管几个最强的王级魔兽都没有受到什么损伤，但是魔兽集群在人类主力部队的联合压制下，始终无法顺利的聚集起来进行有效的反攻，还不得不步步后退。

　　“不得不说这里面很大的功劳是来自德根斯家族那位金闪闪全力发动的龙威领域。”

　　黑德看着目前对人类这边较为有利的局势，他知道“龙脉者”家族高阶强者发动这种领域之后，对手不但会在精神上受到极大的威压，连身体上也会产生明显的束缚导致实力下滑。

　　比如现在很多空中的飞行魔兽要么直接溃逃，要么原本能飞行在极高空的翼爪龙等亚龙被迫在低空滑翔，很容易进入远程攻击者的射程。无数的高阶双足毒亚龙甚至喷吐毒液的速度也大为减慢，被罗兰城的数千狮鹫骑士联手围攻，原本的空中优势荡然无存。

　　身后张开两片黑色魔翼的希罗·戴沃率领众多同样展开异化羽翼的魔战士，第三军团的这些战士飞行高度有限，所以基本任务就是在空中歼灭被狮鹫骑士们驱赶到低空的飞行魔兽，目前来看双方的配合还算默契，只有很少的飞行魔兽能逃开。

　　“还好这次黑暗之潮的飞行魔兽数量不算太多，而且没有王级的怪物。”黑德注意到黑暗之潮的魔兽集群大多都已经退却到十分接近罗兰城的荒原上，同时数量众多的魔兽开始向罗兰城外的各道防线发起猛烈的攻势。

　　“准备战斗了！”黑德跳下那座并不高的岩土堆，吩咐玛吉克开始对周围的人施放辅助法术。

　　早已严阵以待的第一防线堪堪抵住了魔兽们的第一波猛攻，双方都有较大的伤亡。受损严重的魔兽们暂时后退，很有条理的在组织下一波攻势，从它们的行动来看实在难以想象是只知道嗜血残杀的低智商怪物。

　　“那个夺心魔王！那家伙已经退到黑暗之潮中部开始进行指挥了。”

　　周围不少经验丰富的狩猎者叫了出来，眼魔类怪物能用心灵控制的技能操控其他魔兽的行动，这是很多人都知道的常识。

　　魔兽们的下一波攻势很快来临，第一防线的各种防御设施在这次猛攻中受损严重，有不少魔兽趁势突破了第二道防线，不过精锐的人类部队也已经重创了大多数突破防线的怪物们。这次可不是前线士兵故意放过来的猎物了，而是为了抵御下一波攻击实在分不出人手追杀这些怪物。

　　数以百计的各种魔兽涌向黑德等人所在的第三防线位置，以狩猎者团队为主的志愿军们灵活的将这批魔兽分散之后逐个歼灭。

　　虽然可以在中距离发射出侵蚀源力波击杀一些魔兽，但为了节省有限的源力，黑德选择了近战方式。他操控魔法水银形成两把长刀，以毒性之力覆盖其上，形成两把诡异的绿色斩劈类武器，与已经变身成五米多高巨人形态的银发女学徒德丝一起靠前抵御这批大多为五六阶，同时还受伤不轻的魔兽。

　　自从德丝跟黄金菊盟会现在的精神领袖咖斯缪丝学习武技之后，黑德也没闲着，这几个月同样尽量抽出时间学习一些实用的近战搏斗技巧，并经常与德丝一起对练。虽然时间不长，纯熟度也不够，纯以技巧而言恐怕他连个三阶的老练狩猎者也打不过。

　　但是面对受伤不轻头脑愚笨的魔兽，加上后方有力的支援，黑德只需要在武技出众身躯庞大的德丝身侧游走，在德丝牵制住魔兽的攻击时，趁势挥出毒刃长刀在对方身上比较脆弱的部位破开一道不轻不重的伤口就可以了。

　　“西玛！”每隔几十秒，黑德会低喝一声紫发女孩的名字。而温顺听话的紫发女孩则会按照他之前的指示，谨慎的控制魔力的消耗向那片区域放出冻气环，限制住魔兽们的移动。

　　数次之后西玛掌握了规律，不用黑德提醒也会适时的释放冻气环加强那片区域的地面冻结，并僵化受伤不轻的魔兽的躯体限制其自由行动。

　　巨人状态的德丝身躯虽然庞大，但动作却带着奇特的轻灵迅捷，与黑德一起在冻气区域边缘移动，用手中分拆开的刃剑逼退试图逃脱的魔兽。

　　黑德等人的作战方式看起来麻烦无比又浪费时间，但相比起消耗较大的源力破开高阶魔兽强韧的躯体，击中要害使其立刻毙命这样看似威猛强悍的方式，源力的消耗堪称微不足道。

　　被围困在冻气区域的魔兽们身躯表面逐渐泛起异常的绿色，行动更加迟缓，数头五阶左右的魔兽已经颓然倒地丧命，剩下的二十几只魔兽也坚持不了太久了。

　　开始的时候一些经验尚浅的狩猎者们十分不屑黑德等人这种不干不脆的战术，但几分钟后经验丰富的团队领袖们已经醒悟过来，开始参照黑德等人的方式让同伴分散，尽量扩大魔兽们躯体上的伤口，破坏魔兽们用以移动的肢体关节，再以各种方式消耗时间使伤势无法恢复的魔兽逐渐衰弱直至死亡。

　　一个明显是新手的狩猎者不满的发表意见，被另一个资历丰富的团队领袖喝骂道：“你这个白痴，这一波你倒是杀得痛快了，下一波呢，再下一波呢？你小子有多少源力能消耗？能坚持到晚上不？”

　　十几分钟后黑德等人控制的冻气区域中那二十几只魔兽纷纷倒地毒发身亡。确定了这些怪物的确已经丧失生命气息之后，黑德松了口气看向后方，眉头一皱。

　　“玛吉克，不用为他们施加法术护盾，只为战斗型修炼者施加五阶增力术和敏捷提升术，法术型修炼者只需要为他们加持魔力增幅术，别的不用管。”

　　白魔法师原本就特别稀少，这次附近超过百人的志愿军都需要玛吉克加持的各种辅助法术，即使是五阶以上的玛吉克也难以长时间支持这么大的魔力消耗。

　　额头微微见汗的娃娃脸大叔点点头，不再使用魔力消耗较大的各种防御型辅助法术加持。

　　这次黑德的行为让比较理智的各个狩猎者团队领袖也感到不满起来，只有少数比较聪明的老手明白了其中的意义。

　　此时附近的志愿军们已经大致消灭掉这次突围的数百头魔兽，大多数人都开始稍作休息并整理武器防具，准备迎接下一波攻势。

　　几个狩猎者团队的头头走向黑德，其中一个似乎是魔化山猫修炼传承的中年男子脸色不善的开口道：“男爵阁下，我们也是在拼命战斗的，凭什么不能得到这位白魔法师的辅助法术加持？”

　　黑德瞟了他一眼：“白魔法师魔力有限，没看到他现在还要为伤者施放治愈术么？这么多人怎么能全都细心照顾？从现在的形势来看我们很可能需要连续作战到深夜，能节省一点是一点。”

　　另一个半精灵女子不忿道：“没有白魔法师的各种护盾，我们近战的人手心有顾忌不容易放开手脚全力作战……”。

　　这时旁边传来一声冷哼。

　　“不会自我保护的近战修炼者根本没资格提出要求，你们既然都是经验丰富合作良久的狩猎者团队，有了增幅攻击的辅助法术和敏捷提升，完全可以依靠团体的配合作战将损伤控制在最小，看你们的团队，以前也是没有白魔法师的，难道这么简单的事都做不到？”

　　黑德侧头看去，看到说话的是因塞克特家族两个女眷族护卫中的暗绿色短发女子格琳·曼特斯，这个高挑瘦削的女人现在处于战斗异化状态，脚尖及小腿外侧，膝盖部位，肩部，手肘，手腕及手背等关节处都赫然伸出长短不一的尖锐角质骨刃，连她头部也形成类似简易头盔的甲壳状护额以及许多尖刺。

　　这个女人应该是魔化螳螂的魔虫型修炼传承，黑德在心里猜测。并看到因塞克特家族三人附近有大约三十只魔兽的尸体，都是六阶以上并且原本受伤不太重的怪物，不过从毙命的致命伤来看，应该都是被这个格琳·曼特斯一个人解决的。

　　“但是这次的对手都是比较强悍的魔兽……”

　　“没见到我们都已经主动接手应付较强的魔兽么？留给你们的，只是受伤较重的五阶左右魔兽而已，还有什么可抱怨的？”

　　几个狩猎者团队头头仔细看了看黑德等人对付的那批魔兽，的确都是他们难以应付的对手，虽然内心仍有些不满，不过看到那个脾气似乎不太好的绿发女子胸前代表伯爵身份的徽章，实在没人有勇气招惹这样的大人物，于是都悻悻散去。

　　黑德礼貌的对这个格琳·曼特斯点头表示感谢，转身却看到恢复了普通形态的银发女学徒正在那堆刚才被毒死的怪物尸体里忙碌什么。

　　“德丝？”，走过去黑德才看清原来她正用分开的刃剑切开魔兽尸体晶核所在位置，取出它们的晶核。

　　“导师，这些魔兽的晶核可以成为勇武之证试炼的战利品的。”德丝抬头解释道。

　　“嗯，辛苦你了。”死亡的魔兽不会凝聚源力强化躯体，不用太费力就可以破开它们的尸体，黑德当然也不会劝阻德丝的行为，毕竟这是细心的女学徒为自己着想才这么做的。

　　连我自己都忘了勇武之证那回事，没想到她还记得。黑德还是有些感动。

　　而此时突然传来让所有人类咬牙切齿的坏消息。

　　数名负责小范围侦察的异化传承修炼者从高空落下，脸色沉重的报告他们的侦查情报。

　　“长耳朵们动手了，我们已经远远看到精灵艾尔芙帝国毒箭木军团的剑齿虎骑兵，后方的数量虽然来不及详细观察，但估计不会少于两万。”


第十三章 火狼公爵的背影（上）

　　一个小时之前，仍然专注于对付黑暗之潮的威斯特公爵和萨斯坦侯爵都已经接到了精灵帝国边境驻兵有所异动的情报，不久之后就传来边境处的某片源质森林分开一个缺口，近两万精灵部队进入两国交接处的模糊边界地带的消息。

　　随后由大量精灵德鲁伊构建的源质森林缺口合拢，隶属毒箭木军团的两万精灵部队在号称精灵帝国最凶残的九叶精灵大师，弗朗索斯·疾风·莱特公爵的率领下，不是企图偷袭防守空虚的南部两城，而是快速向罗兰城方向挺进，目的很明显是目前人类主力精锐军队的后方。

　　所有的高阶将领几乎在同一时间得到了这个消息。

　　跟随各只主力部队的高阶精神系黑法师立刻发动“心灵锁链”技能，几十秒之后便形成连接的心灵锁链网，十几名高阶将领立刻通过这个临时构建的法术阵进行紧急军务安排。

　　这种紧急关头虽然大家都很疑惑精灵们为何能掌握如此详细的情报，知道目前南方两城精锐尽出无法派出足够的兵力堵截他们的部队，在最紧要的关头投入一只不多也不少但是足以影响整个战局的兵力。

　　要知道这次整个计划所调配的兵力和路线都是帝国军事机密，而且联合作战是临时决定提前的，为了防备也派出大量斥候在边境的源质森林边缘侦察，根本没有发现精灵龙骑士的高空侦察行动，也没有发现变形系德鲁伊的踪迹。

　　如今精灵军队出现的地点恰到好处的位于人类部队后方，与亚马逊家族领地的防线之间的距离呈非常准确的二等分状态，虽然在此前受创严重的亚马逊家族领地所统率的第七军团已经紧急组织起五千快速支援部队，但是恐怕赶不上全骑兵部队的精灵军队，就算赶上了远逊于对方的兵力也没法进行有效的堵截。

　　但现在没人有心情追究这个，而是立刻进入正题。

　　“第三军团副军团长希罗·戴沃阁下，你仍然以狮鹫骑士团合作负责处理空中的飞行魔兽，第五军团副军团长迪兰迪·巴迪阁下，你与第九军团的威娜副军团长合流加固罗兰城外的各道防线。”

　　“四位萨基特瑞斯阁下率领精锐人马骑兵加强攻势，尽最大努力加快黑暗之潮退却速度。”

　　得到威斯特大公爵指示的几位高阶将领立刻中断与心灵锁链网的连接，开始率兵行动。

　　“萨斯坦阁下，由你去还是我去？”威斯特公爵的声音从心灵锁链中传来。

　　大师只能由大师对抗，派其他人是没有任何胜算的，即使是号称四人合力就是大师实力的萨基特瑞斯兄弟，也无法匹敌成名已久的毒箭木军团第一统帅，绰号毁灭将军的九叶精灵大师弗朗索斯·疾风·莱特公爵。

　　“由我率部下挡住精灵军队的偷袭，威斯特大公爵请你坚持压制住黑暗之潮，我尽力在三个小时内干掉对方的统帅，失去大师领域的保护，两万精灵骑兵根本不是我属下龙翼战士们的敌手。”

　　“奥林匹斯帝国永恒。”两位大师同时说出这句话后中断了心灵锁链的连接。

　　※※※

　　当黑德听到精灵大军横插一脚的时候，也非常吃惊，四周在休息的狩猎者志愿军也纷纷围拢过来听那几个家伙的小道消息。

　　不久之后有负责执行宪兵职责的纹章院卫队过来斥责了情绪不稳定的狩猎者们，不过也没有太过严厉，毕竟这些人都是自愿来参与战事的，只是让他们不要散播这些可能动摇军心的言论，军方会有对策防范任何突发情况发生等等。

　　“有大麻烦了，原本按照作战计划的进度，今天应该能压制住黑暗之潮迫使这些怪物们离开罗兰城附近区域的，现在就很难讲了。原本已经很顺利的将人类主力军队推进到很接近第一防线的位置的。”

　　原本坐在岩石上休息的黑德站起身来看向主力部队那边，以黑德目前的眼力，已经能看到远处出现了精灵剑齿虎骑兵的前锋部队，从后方掀起的烟尘来看，的确是只数量不小的武力。

　　“如此一来我们这边的主力部队就被夹在黑暗之潮和精灵军队中间，典型的腹背受敌啊。”黑德觉得如今只能分兵挡住精灵骑兵的突袭，否则不但人类军队会遭到重创，很可能会让黑暗之潮因此冲破罗兰城要塞也说不定。

　　果然隶属第五军团的龙翼战士们都开始转向，转而向另一个方向布置阵型，甚至那个萨斯坦大师也收起了覆盖过半黑暗之潮的广域龙威领域，似乎在进行亲自出手战斗的准备。

　　失去了超范围龙威领域的压制，黑暗之潮中的大量魔兽重新焕发了残暴的野性本能，处于最靠前位置的两道防线立刻压力倍增。

　　虽然三位八阶强者带着近两万精锐部队拼命抵挡牵制，但是在数量和素质上占有更大优势的魔兽集群，还是在半个小时之内就完全摧毁了防御设施最完善的第一防线，而前线伤亡惨重的人类士兵们已经轮流后撤到第二道防线之后准备迎接下一波冲击。

　　这次不但有数量不少的负伤怪物趁势突破了第二防线，甚至有大约七八十只LV60以上，甚至有多达十只火焰躯体内层呈白色的八阶火元素体丝毫无损的从一处缺口涌入，前进的方向恰好是黑德等人所在的预备部队驻防地。

　　实力并不太高的狩猎者们面露惧色纷纷后退。

　　“啧。”黑德十分无奈，转头扬声对不远处的因塞克特家族小女孩叫道：“尤艾翠瑞达阁下，一半交给你们，一半由我们这边负责，怎么样？”

　　“要比赛么？”尤艾翠瑞达眯着眼睛微微笑道。

　　“你实力这么强，那十只八阶火元素体和附近的四十只交给你，我们这边对付二十多只六阶以上元素魔物已经很吃力了。”黑德刻意将自己一行人无法对抗的高阶怪物“分配”给对方。

　　“没问题，不过要是我赢了你得送我一件礼物。”尤艾翠瑞达再次露出那种古怪的笑容。

　　“……行。”黑德撇撇嘴，礼物是吧？反正你没说到底要什么，到时候送块石头给你！

　　玛吉克不用黑德嘱咐，已经在他和德丝两人身上加持了火焰防护盾。

　　“大叔使用源力消融技能攻击它们头部核心体，西玛全力施放冻气吐息，德丝不用上前，注意保护他们两人，附近还有几只其他魔兽。”说话的同时黑德已经展开“连接界制”与三人共享源力。

　　匆匆布置好战术，黑德深吸一口气，将体内的源力尽力活性化，无限侵蚀之力迅速凝聚到双手位置形成肉眼可见的黑色雾气。

　　随着玛吉克迎面发出的十余道淡紫色光芒，五阶白魔法师施展的源力消融技能虽然威力十分有限，还是比较有效的阻碍了火元素体们的高速推进，随后西玛的冻气吐息急速喷出，冰火相克的属性因素使得前排十几只火元素体躯体外的高温火焰大幅度减弱，行动也略微迟缓。

　　趁着这个机会黑德已经急速冲出，直线突进瞬间将覆盖了水银护盾及黑色侵蚀源力的双手刺入两只距离较近火元素体头部的核心体，爆发的黑色侵蚀之力极快的摧毁了它们的核心意识体。

　　这两只火元素体的火焰躯体骤然熄灭的同时，黑德展开的双手上黑色的雾气爆散开来，形成十团黑色雾团射出，准确的命中了十只火元素体上半身的暗红色核心意识体。半人型的火焰怪发出刺耳的嘶叫逐渐熄灭。

　　迅速侧身闪开一只火元素体的冲撞，黑德尽量避免被这些元素魔物包围，一边寻找机会干掉落单的家伙，一边尽力加快体内源力运转加速侵蚀之力的恢复，反复以游击作战方式依次干掉剩下的十几只火元素体。

　　玛吉克和西玛也尽力的使用远程技能牵制火元素体们的行动，尤其紫发女孩的冰系法术极为有效，帮了黑德很大的忙。

　　不过当黑德好不容易完成这场战斗时，看到的是尤艾翠瑞达悠闲的站在四十几颗红色晶核散落的地面上，笑意盈盈的望着自己。

　　她纤细的前臂和小腿不知何时覆盖了膨大的圆柱形甲壳质地的东西，不像是临时装备的盔甲而应该是以源力刺激身体生成的质化护具。只是原本个头娇小的尤艾翠瑞达那纤细的身体搭配着极为惹眼的圆柱体护臂和护腿，显得很是古怪，或者说类似一种可爱的感觉？

　　“……知道了，我会记得给你的礼物的。”黑德也知道这个根本没有悬念的比赛自己是输定的，不过还是有点郁闷，只能在心中暗自嘀咕道，“她那飞机场可真够平的。”

　　尤艾翠瑞达满意的微微点头转身走向她那两个眷族女护卫所在的位置。

　　黑德有些微疲惫，靠坐在岩石上略作休息，不过他没能坐下几分钟就看到一公里外的第二道防线呈现岌岌可危的局势，即使有威娜等高阶强者率领精锐部队四处救火填补缺口，使得极少有魔怪们能突破，但估计也坚持不了太长时间了。

　　随着时间的推移，傍晚时分的落日慢慢沉入地平线下，天色开始转暗，但地面和低空的战斗越发激烈。战斗力最强的几只分军团精锐部队也开始急速减员，直接死亡的士兵并不是很多，但因为各种伤势不得不撤下前线的精锐士兵们则如同流水一般从前方运送下来。


第十四章 火狼公爵的背影（下）

　　“那个德根斯家族的大师不是很强么？为什么这么久都没能击溃精灵军队？”好不容易得到一次休息机会，附近的狩猎者志愿军们开始抱怨起来。

　　“听说那些长耳朵那边的统帅也是个拥有大师级别实力的家伙，大师对大师，恐怕很难短时间分出胜负吧？”

　　“但是德根斯家族的龙脉者不是号称帝国最强的全能战斗型修炼传承者么？连历代帝国皇帝也经常称赞他们的强大呢。”

　　黑德望向远处，那边的第五军团将士正与兵力占优的精灵军队纠缠，藤叶护甲上闪烁着德鲁伊们施放其身的激活术幽绿光芒的精灵骑士，与躯体覆盖异化龙鳞护甲，被龙威领域的浅黄色光芒笼罩的龙翼战士们陷入苦战。

　　双方都是那种典型的高攻击力，高防御，回复力强，耐力充沛的全能型士兵类型，对抗起来惨烈非常，当然明显占优势的精灵一方。

　　不过最吸引人眼球的还是半空中两位大师的交手。那个毒箭木军团的九叶精灵大师已经变身成一条二十米长的绿龙，与全身覆盖金黄色源质鳞甲，化身成半龙人形态的萨斯坦在空中激烈碰撞。

　　双方都是那种魔武双修到了顶点的超阶强者，即使是最简单的肉体搏斗也会迸射出强猛的源力冲击波，外加精灵统帅那明显是野性德鲁伊修炼传承的终极变身龙形态的剧毒吐息，人类龙脉者大师半龙人战斗形态的源力喷吐，恐怖的源力波动充斥着那边空域，没有任何东西敢接近他们战斗区域之内。

　　“已经交战超过四个小时了，还是处于僵持局势。这两个大师打到现在连自身的源力都已经难以完美控制，导致波及附近区域。”黑德转头看向已经涉临崩溃的第二道防线区域，“这边则最多再坚持半个小时就会彻底失守了。”

　　第二防线的许多伤兵和实力较弱消耗严重的士兵也已经开始后撤，来到黑德等人所在的位置重新布防，不少土系黑魔法师明显已经处于魔力透支状态还是撑着惨白的脸色努力施放法术，在粗糙的第三防线附近控制岩土形成厚实的土墙，即使这些简陋的防御设施很可能还经不起某些高阶魔兽凶猛的一两次撞击。

　　“黑德，还好你们没事。”威娜带着疲惫的神色与少量毫无损伤的亲卫也后撤到了第三防线附近稍作休息，正好见到黑德等人，“你们准备与伤兵及志愿军一起撤回要塞城墙上死守吧，这道防线也撑不了太久了。”

　　相比之下，消耗不太严重的黑德等人状况要好上很多。黑德看了一眼那边虽然也多次出手，但由于实力强悍显得根本若无其事的因赛克特家族主从三人，开口道：“威斯特阁下率领的主力仍然被困在黑暗之潮中，如果不前去营救他们的话……”。

　　威娜面带忧色的望向那团在密密麻麻魔兽集群中仍然耀眼无比的火光：“我们正在让精神系黑魔法师启动心灵锁链与前方主力沟通，会尽力组织精锐部队突围营救回前方的将士。”

　　不过显而易见目前的情况仅仅是抵挡住黑暗之潮的攻势已经不容易，哪里抽得出足够战力去突围营救友军。

　　其实在这种情况下，高阶强者比如威斯特公爵这种大师，如果想保住性命那是很简单的，只需要直线突破逃回罗兰要塞即可，逃跑总比死战容易得多，但是大多数士兵恐怕就只能葬身在黑暗之潮中了。

　　“跟威斯特公爵部下的精神系法师连接上心灵锁链了。”旁边的一个黑袍魔法师对威娜报告道。

　　威娜点点头，随后另一个黑袍法师对她施放心灵锁链联接，让红发女伯爵开始与威斯特公爵进行意识交流。

　　短短的几十秒时间里威娜的脸色煞白，额头冷汗冒出，似乎听到了非常严重的噩耗一般，情绪上受到了强烈的冲击。

　　黑德和附近的亲卫都十分紧张，不知道到底出了什么大事。

　　“难道威斯特大公爵准备放弃罗兰城么？”黑德在心中暗想。

　　黑德不是个大公无私的人，在这种生死攸关的时候他总会把自己和同伴的生命看得最重要，如果换了他处于那种窘境，估计会带着德丝玛吉克西玛等人转身逃命。

　　如今的战局真是仿佛多层的馅饼一般，同时又彼此纠结复杂无比。首先是罗兰城前方的防守部队，接着是潮水般围绕在距离罗兰城不到五公里区域的魔兽集群。

　　侧面是努力推进但一个下午仅仅移动了不到一公里的人类军队，包括了威斯特公爵率领的一万五千精锐和萨基特瑞斯四公爵及属下的约四千人马骑兵。

　　最后是和两万精灵大军纠缠的一万多第四军团龙翼战士，半空中缠斗的龙脉者大师萨斯坦以及精灵公爵野性德鲁伊大师。

　　最坏的情况就是近三万人类战力全灭，两位大师以及四位联手接近大师级别的人马兄弟一起以身殉国。另一种情况是干脆放弃应付黑暗之潮，三万主力联手突围精灵方向，即使损失惨重但也能保住起码过半战力，撤退到后方比如两百公里外沃尔曼城。

　　不过如此一来，精锐尽出，没有大师级别强者压阵的罗兰城要塞，百分之百会在极短的时间内被黑暗之潮攻破，包括威娜等七八阶的强者与城中百万居民乃至后方人类领地彻底被二十几万魔兽淹没。

　　心灵锁链的连接断开之后，威娜愕然的呆站在那里，仿佛失了魂一般良久都不出声。

　　而此时从上空传来第三军团的希罗·戴沃的叫声：“威娜阁下，我们已经收到大公爵阁下的指示，集结兵力准备趁势驱赶黑暗之潮。”

　　这个魔武士家族的女伯爵显得相当兴奋的样子，扇动着背后的黑翼立刻开始集结所有的空中战力。戴沃家族世代都是狂热的好战分子，这在帝国中倒是尽人皆知的。

　　“听威斯特公爵大人所言，他已经有了必胜的方法击溃黑暗之潮。实在太好了。”第五军团副军团长迪兰德·巴迪也从另一侧扬声呼叫起来，他属下的骨甲战士们纷纷开始做好准备。

　　此时猛然见到那团位于黑暗之潮中的火光冲天升起，庞大的火焰之力仿佛火山爆发一般喷涌而出，淡红色的光芒笼罩在每一个人类身上，带来不只是领域之力的保护和提升，更让所有人的斗志和信心瞬间提升到了最高点。

　　“……怎么可能，火狼领域怎么会扩大到这种令人无法想象的范围？”黑德看向远处，就连七八公里外抵挡精灵军队的第四军团龙翼战士们也得到了领域之力的庇护，原本黯淡的天空都被火红色的光芒渲染得艳丽无比。

　　大师级别的生命燃烧舍身技能。这是黑德能想到的唯一解释。

　　生命燃烧这种一听就让人觉得逆天的技能，本质上并不复杂反而异常简单。如果你能拥有大师级别的实力，然后根本不把自己的小命当回事，那你也可以使用这个技能，嗯，真的可以，完全没有任何难度，只要你达成了以上那些条件，甚至根本不用特意修炼就能领悟这个技能。

　　这只不过是以自身为媒介，强行引动自然界中的源力，简单讲就是把自己的身体以及灵魂当做木材点燃，在那有限的燃烧时间里绽放出无比耀眼的光辉的一种技能而已。当然了，启动生命燃烧必须得在你还具备那个能力的时候，重伤垂死油尽灯枯的时候，想使用生命燃烧也是没有机会的，已经燃烧殆尽的灰烬怎么可能再点燃呢。

　　很简单吧，西古大陆上不少传承修炼者都知道这个技能，无论人类还是精灵，甚至一些特殊的魔兽，都拥有使用这种技能的能力，不过即使是最凶暴的王级魔兽和最冷血残酷的精灵大师，也从来没有使用过这种技能的先例。

　　因为一旦启动生命燃烧，就根本无法停止。

　　这种异常强大的力量已经超过大多数人能理解的领域，原本密密麻麻的黑暗之潮明显开始溃散，甚至许多低于五阶的魔兽直接被领域之力带来的威压重创，翻滚在地痛苦的嘶吼着。而高阶的魔兽冲怪都极力退却以躲避那团无法逼视的夺目红光。

　　“我会用自己的生命来证明。”

　　借着庞大的火狼领域支持，格瑞特·威斯特公爵的声音传遍整个战场。

　　“奥林匹斯帝国永恒！”

　　在那团火光之中，格瑞特·威斯特抬头望向围绕在身边的十一头斗狼，轻轻拍了拍陪伴自己多年的赤炎斗狼王巨大的额头，微微笑道：“老伙计，最后的一场战斗了。”

　　十一头斗狼同时仰起头颅放出嚎叫，悠长的狼啸声中只有昂扬的斗志。数百年来与威斯特公爵生死与共的斗狼们心甘情愿的融入了生命燃烧的火狼传承中。

　　下一刻十道火光闪出，重重的撞击在半空中正略微后撤的巨型绿龙身上，德鲁伊精灵大师变身的绿龙吼叫着从空中坠下，全身燃烧着狂暴的火焰重重的砸落在地，那团以大师级别的实力也无法驱散的源质火焰爆散开去，倾泻向精灵军队的阵地，数以千计的精灵骑兵立刻化为灰烬，更多的精灵带着身上的严重灼伤惨叫着开始溃逃。

　　“嗯，它们先走一步。”格瑞特·威斯特淡淡的低语了一句，望向已经退开超过两公里远，但在数只王级魔兽竭力控制还保持着大量集群的黑暗之潮，“老伙计，该我们了。”

　　赤炎斗狼王已经彻底燃烧成一团赤红色的火光，这道红芒如同闪电般的冲向了潮水般的魔兽集群，留下一道宽约百米的壕沟，被当头命中的两只王级魔兽，角犀王和魔化蜘蛛王直接化成爆裂的火团飞溅开去。

　　“我也来了。”格瑞特·威斯特大公爵身边的火光再次暴涨，以他为中心燃起的火团带着铺天盖地的火焰之力涌向远处的黑暗之潮。

　　在场的所有人在那团夺目的红色光芒中只能看到一个模糊的背影，而此后一生中，大多数人都没有忘记这一天那片足以燃尽天空的火红。


第十五章 耳光

　　战局在十分钟内被彻底扭转了。

　　首先遭受重创的精灵军队被十头带着燃烧火狼领域的斗狼们生命中最后一次冲刺彻底击溃，十分之一的精灵士兵瞬间丧命，近五成的精灵受伤，其中一半今后是肯定成为半残废了。

　　而且最打击高傲精灵们士气的是号称毁灭将军的九叶精灵大师弗朗索斯·疾风·莱特公爵的死讯，化身的巨大绿龙的他重创后坠落于地，人类帝国目前最年轻的大师，龙脉者萨斯坦没有放过这个机会，趁势追击以源力吐息击溃精灵大师的绿龙形态，随后扯下了他的头颅。

　　这是近五十年来第一个被人类击杀的九叶精灵，足以让年仅三十三岁的龙脉者凭此功绩晋升为公爵，也肯定会被写入帝国典册，要知道上一次帝国击杀精灵大师级别人物时在场的大多数人类都还没有出生呢。

　　黑德等人所在的第三防线区域。

　　“真是了不起的力量。”尤艾翠瑞达眯着深紫色的眼睛望向那团照亮半边天际的火光，“格琳，艾斯克茵，跟我去干掉那个长得很像大号布丁的怪物，不知道为什么我很厌恶它。”

　　随后因塞克特家族的小萝莉带着两个眷族女护卫快速掠去。

　　第三军团及第五军团两只万人分军团的精锐部队，早已在两位副军团长的率领下急速扑向黑暗之潮退却的方向，知道威斯特大公爵燃起的那片滚动的火焰完全是在跟时间赛跑，谁也不能肯定那片令人无法逼视的赤炎什么时候会熄灭，如今只能尽可能的补上可能出现的缺口，按照预定计划将二十几万魔兽驱赶入黑色石林。

　　威斯特公爵原本率领的主力部队早已在数位副军团长率领下整齐的分成三只部队，这批长年驻守罗兰城的本地军人是士气最为高昂的，万人敬仰的大公爵阁下已经注定在今天以生命证明罗兰城儿女的勇武和血性，每一个士兵都强忍着眼角涌出的泪花怒吼着紧紧跟随那团辉煌无比的火焰不断向前涌去。

　　原本驻守城外的第九军团另一只分军团也已经在仍能作战的七名千骑长带领下，加速赶往侧方控制溃逃的黑暗之潮逃窜方向。

　　只是他们原本的副军团长威娜·威斯特没有随行，在十几名亲卫的围绕下，一向英武凛然的红发女伯爵罕有的露出茫然之色，她已经呆站在那里接近十分钟，只有微微泛动的眼帘中那双被火光映照得更加鲜艳的红瞳在随着渐渐远去的那团辉煌之火而转动。

　　黑德也留在原地，他跟周围略有些不知所措的亲卫们一样，实在想不出什么话来安慰失去父亲的威娜。

　　六头斗狼围绕在女主人的身边，静静的蹲坐着，细长的狼眼凝望着那团包含了它们父母生命与灵魂的辉煌火焰，但是没有女主人的命令，忠诚的斗狼们不会轻举妄动，即使每一只斗狼的旺盛斗志已经使得它们红色毛皮上开始闪烁深红色的光芒，这是斗狼们体内源力活化到最高点的迹象。

　　黑德揉着额头，他觉得内心有点惭愧，十分钟之前他还在想着要是罗兰城陷落，就干脆带着德丝等人抢两头恐鸟逃往后方领地避难。而万万没想到威斯特大公爵居然做出这样的壮举来。

　　“为什么会这样，我早就应该习惯这种俗套狗血情节了吧，前世不知道看过多少自我牺牲情节的电影小说动画，为什么现在情绪会这么激动。”

　　黑德侧头扫视过身侧的三人。发觉银发女学徒的淡金色双瞳仿佛在燃烧，玛吉克大叔那张娃娃脸上带着沉痛的感伤，就连最内向害羞的紫发女孩西玛那双淡紫色的眼瞳中也在闪动着那种让他熟悉而又陌生的感情。

　　悲壮的感动……？我不是在好几年前就已经失去了这些概念了么？黑德想起自己来到这个世界的这段日子经历的几件记忆深刻的往事，不经意的发现自己曾经失去过的很多东西居然又在这个世界里找了回来。

　　在心中微微叹了口气，黑德来到威娜身前，轻声道：“威娜阁下，前方奋勇前进的将士们都在等着你的加入。”

　　威娜有些生硬的转动眼瞳看了黑德一眼，略有些失神的喃喃道：“等着我？”

　　“是的。”

　　“你知不知道我父亲马上就要死了？”威娜的声音里带着一丝哭腔，“他们等我干嘛？让我过去亲眼看着父亲的生命之火燃烧殆尽？”

　　“是的。”

　　“你这小子！”总算找到了发泄的对象，威娜猛然抓住黑德领口将他提上半空，“是的是的是的？你这家伙就只知道说这种废话？”

　　周围的众人对两人的冲突都感到无法插手，暴怒的红发女伯爵散发出的源力将几名亲卫远远逼开，就连巨人形态的德丝也被这股威压影响缩小回本身形态，并连退数步才稳住身形，大家都惊讶的看着将黑德提在半空的红发女伯爵。

　　黑德同样很不好受，被人扯住衣领举在半空这种体验还是第一次，而且红发女伯爵身上散发出的灼热源力刺激着他的皮肤，即使他已经全力展开虚化粘力膜，还是感到犹如在烈火上被烘烤的灼痛。

　　“……那你想让我说什么？”黑德冷冷的凝视着威娜怒意十足的火红双瞳，“娇贵的威娜大小姐，没事的，盖上柔软的绒毯好好睡上一觉，第二天醒来世界还是十分美好的，你最敬爱的父亲大人还是会坐在庭园的躺椅上等着他最骄傲的女儿一起喝早茶的。你想听这种安慰？”

　　威娜紧咬牙关瞪视着这个自己原本很欣赏的新晋眷族，紧握住他胸口衣领的双手微微颤抖，实在不明白这小子为什么有胆子在这个时候说这些挑衅自己的废话。

　　“你身上真的流着威斯特家族的血脉吗？”

　　一声闷响，威娜将黑发少年狠狠撞在旁边的岩土防御墙上，红发女伯爵罕见的对着一个人类显露出了敌意：“你再说一次。”

　　“啪”一声脆响，黑德反手一记耳光重重的抽在威娜的右边脸颊，在她脸上留下明显的红印，老实说他也没想到会这么顺利直接抽到了她脸上，还以为会被红发女伯爵护身的源力防护自动弹开。

　　“这记耳光是代替威斯特公爵阁下赏你的。”在立刻就要爆发的威娜动手之前，黑德低喝出声。

　　“你看看你身边的斗狼，连它们都明白了我的意思，没有因为主人受到攻击对我展开爪牙。”见威娜下意识的转头看向身边的斗狼，黑德继续道，“而现在连我这个不到六阶的弱者都能轻易的在你脸上重重抽上一记耳光，可见你居然心情烦乱到了无法让体内源力自动保护自己身体的程度。”

　　再次转回头看向黑德的威娜气势略有减弱，黑德猛然发力挣脱威娜扯住自己衣领的双手，反而伸手按住她的头偏转向那片已然远去的辉煌之火。

　　“仔细看着那边，威斯特大公爵的生命之火直到现在还在燃烧，想趁机偷袭我们的精灵已经被击溃了，这次黑暗之潮也一定会被歼灭。但是它们还会再来的，也许是两三年后，也许是几个月后，谁能保证下一次黑暗之潮或者那些卑劣的精灵不会再一次兵临城下？”

　　黑德加重了语气。

　　“难道让这个样子的你带领那些愿意献出自己生命的将士？现在的你有资格让大家献出生命追随威斯特家族的脚步么？”

　　说完这句话后，黑德努力展开的虚化粘力膜再也无法抵抗威娜身上散发的源力压迫，踉跄着连退了十几步，被赶上的银发女学徒德丝以及紫发女孩西玛一左一右伸手扶住。

　　威娜下意思的抬起右手抚摸着右边脸颊上的红印，随着她身上有些失控的源力威压慢慢收敛，流转在体内的源力迅速将脸上微微的肿胀消除。

　　旁边的亲卫们都送了口气，这表示红发女伯爵已经能控制住情绪了。

　　微微转过身体抬头望向那片渐渐远去的赤炎，威娜微微眯起眼睛，甩开遮住半边脸庞的红色发丝，跃上头狼哈尔微微伏低的身躯上早已装备好的鞍座。

　　“准备出发。”

　　十几名亲卫闻言立刻利落的跳上陆行鸟或者炎角地龙背上的鞍座，黑德等人也同样跨上之前带来的陆行鸟坐骑。

　　“我会亲眼见证父亲大人的光荣之火，并接下父亲的责任。”仿佛在作出宣言般，威娜沉声慢慢的说出这句话。“绝对不会侮辱威斯特家族的勇武血脉。”

　　“我们会永远追随威娜大人的旗帜。”十几名来自各个眷族的亲卫低声表达了自己对威斯特家族的忠诚不会因为家主的变动而改变。

　　斗狼们发出低啸开始加速，一行人向着仍然熊熊燃烧的那片火光疾驰而去。

　　黑德默默的握着陆行鸟的缰绳跟随在最后方，虽然不知道自己刚才对威娜的冒犯会不会因此受到冷落，不过他并不后悔，有些事必须得靠别人提醒才会让当事人领悟，多年前他也曾经如此。

　　“黑德。”

　　一个低沉而略微沙哑的声音打断了他的沉思。

　　骑着头狼哈尔的威娜不知道什么时候略微放缓速度靠近了他骑乘的陆行鸟。

　　“你刚才打了我一记耳光，我可是记得的。”威娜头也不回的继续道，“不过你放心，我会在你该被打耳光的时候才还你。不过我可不希望你让我轻易抓到机会，这样你就得好好记住欠我的这一个耳光了。”

　　说完这句话威娜加快速度奔向前方。

　　从威娜的口气中听出她并没有对自己有丝毫疏离感，略微安心的黑德只能在心里微微苦笑：“一天之内欠了两个女人东西，这还真是多姿多彩的人生呢。”


第十六章 潮落

　　一位大师的生命和灵魂能燃烧多久，谁也不知道。当黑德等人跟随威娜赶到前方时，见到的那团辉煌之火仍然在熊熊燃烧着滚滚向前，形成十几公里长数百米高的火墙将潮水般的黑暗之潮驱赶着陆续后退。

　　而威斯特大公爵那头赤炎斗狼王搭档已经在数次威猛无匹的火焰冲撞后支持不住，最后化成一团摇摇欲坠的火团融入大公爵燃烧起的火墙之中。

　　不过它已经完成了使命，不但击溃了众多的高阶魔兽集群，先后击毙了五头王级魔兽，最后还重创了这次黑暗之潮最大的劲敌，魔兽们的核心指挥官夺心魔王。

　　球形的躯体大半变得焦黑，连原本最拿手的源力护盾也无法顺利展开，四周原本被它操控的大量高阶魔兽护卫纷纷溃散，显然连心灵控制技能也开始失效，那颗巨型眼球般的怪物嘶叫着不断挣扎，紧接着被威斯特大公爵以意识推进的火墙淹没。

　　“威斯特阁下的燃烧火狼领域好厉害，那家伙连保命的精神魔力护盾都来不及展开就被干掉了。”黑德看着这次黑暗之潮中最为让人棘手的怪物就此灭亡，长出了一口气。

　　“左路部队注意打开缺口，让那些五阶左右的小股魔兽逃进灰色山地。黑色石林的三处缺口已经事先堵死两处，那些低阶的怪物太多，会大为延长黑暗之潮被逼入黑色石林的时间。”

　　威娜已经重新接手罗兰城所属部队的指挥权，开始冷静的布置各种战术。

　　黑德也在尽力观察着目前的局势，并略微靠近威娜低声提出建议：“六阶以上不满七阶的魔兽集群数量也很多，不过只要尽力击杀各种魔怪种群中头领类型的怪物，尤其那边的元素类魔物和陆行类魔兽，这些种群的怪物即使逃窜到其他区域也会因为争夺头领位置大伤元气，几年之内无法恢复族群的整体实力。”

　　微微点头，威娜还是十分信任黑德拥有的丰富魔兽知识的，数名传令兵立刻被她安排赶往各只千骑队统领所在位置传达指示。

　　负责封堵右侧方的第五军团骨甲骑士是最听从战术安排的部队。尤其那位副军团长，巴迪家族的迪兰德伯爵是其中最卖力的高阶强者。

　　这位来自死亡之手家族的黑魔法师从他作战的行动上一点也看不出是个法术型战斗者。这个身材魁梧高壮面目憨厚老实的大汉从外表上看也根本不像体质较为羸弱的法师，反倒更接近近战肉搏型战士。

　　迪兰德的全身被无数丧命其手的魔兽骨骼包裹，形成异常血腥的魔骨护甲，他双手各持一根由无数碎骨凝聚混合而成，形态狰狞无比不满各种骨刺的粗大骨棒，身前旋绕着无数碎骨护盾，这些骨盾不时飞出炸开，将众多试图突围的魔兽逼退。

　　他本人更是时常冲入魔兽集群中，挥舞着手中的骨棒大开杀戒，骨棒破碎之后再次从几头死亡的魔兽身上抽取数根骨骼，重新凝聚成新的武器。靠着身躯上强悍的魔骨护甲抵挡各种高阶魔物的攻击，骨甲破碎损坏之后，再从某只魔兽尸体上抽取出几块骨骼填补融合，形成新的骨甲，如此反复。

　　血腥而悍勇的作战方式极大的提高了所率领的军团将士们的士气，远远看去那个浑身布满带着血肉碎屑骨块的高大身影与传说中的狂战士毫无二致。

　　“……真是货真价实的铁血真汉子。”黑德不得不承认这一点。

　　巴迪家族在帝都四大豪门里算是最被人惧怕的家族，不是因为他们为人处事骄横跋扈，相反历代巴迪家族的嫡系子弟都是家教良好的保守主义者，为人低调从不惹是生非，每一代的精英子弟都按部就班的进入军队任职，老老实实的听从皇室的安排，曾被上代奥林匹斯皇帝称为帝国最忠厚的贵族。

　　但是这个帝国最忠厚的贵族家系那独特的魔骨传承实在太过残暴，只要见识过他们作战方式的人，都会不由自主的从心底排斥，任何人都不敢相信在战斗时这么嗜血狂暴的人在平常状态是温厚的老好人。

　　比如现在迪兰德那副身上布满血骨，身形转动之间带出大片血肉碎屑的狰狞外形，甚至比大多数魔兽都要可怕得多，许多尚未断气的魔兽被他硬生生抽出体内骨骼的时候发出的凄惨嚎叫真是惨烈无比，那种宛如鬼神般的恐怖模样的确在激烈战斗时能振奋士气，但是相信在场的每一个人在战斗结束之后都会下意识的不敢接近这个恶心的家伙。

　　甚至有传言说只要跟“死亡之手”家族中人握个手都有可能被他们不经意的抽取出手骨。

　　“那些家伙已经把硬生生从别的生物体内抽出骨头当成了本能，就好比我们走路呼吸一般自然，谁敢拿自己的身体去赌他们会不会一不小心来个失误？”这些传言甚至不少其他城市的平民们也耳熟能详。

　　前几天在灰色山地狩猎魔兽休息时，黑德也听威娜说过她对这个迪兰德的印象。据她说这次来支援南部的这三只中央军队里，恐怕只有这位迪兰德算是真正的帝国军人，踏实做事不会无缘无故叫苦叫累，在作战时也身先士卒，似乎对这个外表憨厚老实内心也比较踏实的大个子颇为赞赏。

　　“的确是如此。”黑德看着那个血骨魔人般的身影来回奔波于前线，不断竖起血骨之墙保护面临危机的部下，“相比之下那个萨斯坦这个时候居然率领属下的将士忙着去追击精灵军队，根本就忘了这次的主要作战目的。”

　　刚才威娜已经让负责远程联络的精神系黑魔法师启动长距离心灵锁链提醒萨斯坦·德根斯，不过那边回话说会尽量在短时间彻底歼灭精灵军队，之后立刻返回协助联合作战。

　　威娜脸色很不好看，不过双方都是平级的帝国军衔，那个龙脉者又有大师头衔，打着正当的铲除后患的旗号，实在没办法有力约束他那只部队。

　　“不用担心，我已经让属下那位女刺客赶回罗兰城调集最新的小型魔导武器，之前从修尔缇娅丝子爵那边传回消息，正在赶工制作，应该能在这个时间段赶上进行支援。”

　　听到黑德这么说，威娜有些惊讶的看了他一眼，微微点头并没有追问。

　　早在昨天黑德就已经让妮妮珈赶回罗兰城跟小妖精工匠大师柯碧，以及那位背后有着黑色羽翼的翅膀御姐进行联系，尽力调动工匠赶工制作两阶魔方晶核炸弹。至于三阶的魔方炸弹，第一黑德还有些顾虑，第二则是罗兰城实在没有那个财力负担大数量的三阶魔方炸弹制造。

　　要知道最简单也最节省的四阶魔方晶核炸弹也是需要八颗LV40左右的元素类晶核才能达到理想的威力，等级过低的组合实在无法对黑暗之潮的魔怪们造成影响。

　　而即使不算魔方外壳和内部填充的魔法水银等昂贵材料的成本，八颗LV40左右的元素类晶核，最少也价值三千金币以上。很多平民辛勤工作一年也没有这么高的收入的，这种高价武器真的不是普通人甚至很多贵族能够承受得起的。

　　至于需要二十六颗LV40左右元素类晶核填充的三阶魔方炸弹，恐怕也只有以国家级别的财力才能负担了，过多的数量就算罗兰城这样的边境自治城市的财政也是无法承担的。连赚钱如流水，花钱也如流水的妖精工匠们做试验的时候也是很心疼的。

　　再次抬头看向半空，黑德皱着眉头看着正极力追杀原本早已溃散的飞行类魔兽虫怪集群的那些第三军团的魔武士，尤其那个绰号“梦魇死骑”的希罗·戴沃大小姐特别死心眼，四散逃窜的四阶巨颚魔甲虫群也非要赶上去斩尽杀绝，实在大为浪费战力。

　　“威娜阁下。”黑德提醒了她一声，抬手指了指了天空。

　　威娜扫视了两眼立刻明白了黑德的意思，随即向随行的精神系黑魔法师发出心灵锁链联络，提醒那位似乎被激烈的战斗冲昏头的热血女将领。要知道使用异化翅膀飞行在空中作战其实是最耗费体力的，根本无法长时间持续作战。否则帝国也不需要花费那么多财力人力尽心培养骑乘飞行坐骑的空中战力了。

　　不久之后半空中第三军团的魔武士们纷纷收起类似魔化蝙蝠皮翼的黑翼，陆续落下地面改变作战方式，包括那位戴沃家族的希罗大小姐。只见她落地之后呼哨一声唤来一直在地面跟随部队的梦魇坐骑，翻身跃上黑色独角兽的背脊鞍座，舞动着手中的巨型镰刀继续热血沸腾的投入战斗。

　　在黑德看来她那头特殊的魔兽坐骑梦魇兽应该还未超过八阶，四蹄上闪耀的碧火并不是特别强大，否则是可以漂浮在空中穿行的。

　　空中的攻击转而交给罗兰城的狮鹫骑士团接手，这次黑暗之潮飞行类魔怪并不算强大，这些精锐的空中武力在之前就已经很尽职的完成了空中作战任务，如今占据了空中优势之后与地面部队联手，使得黑暗之潮溃败得更加快了。

　　地面两侧和空中的人类部队轮流封堵，依靠事先搭建起的简陋防线尽量控制住大多数魔兽集群按照预定路径逐渐靠近幽暗的黑色石林区域。近两百公里的路程在短短三个小时内就已经完成，经过连续数天的战斗因为死亡和溃逃等原因缩减至不到二十万的黑暗之潮前列已经被迫退入黑色石林区域预留的缺口。

　　但很明显威斯特公爵燃烧生命而形成的辉煌之火已经开始缓慢减弱，虽然黑暗之潮仍然在燃烧火狼领域的压制下如潮水般退入黑色石林，但是很难讲能不能完全将这次黑暗之潮彻底驱逐进黑色石林区域。


第十七章 尘埃落定后的变数

　　虽然现在的局面非常稳定，大部分将士都已经可以趁机休息恢复体力，不过高阶的将领们还是十分关注黑暗之潮退入黑色石林的速度。

　　“以现在的情况看来大概需要两个小时左右。”黑德注视着远处黑色石林那道并不太宽，但两旁却是几乎笔直的陡峭悬崖形成的裂口，大致估计了一下时间。

　　在他前方不远处的威娜担忧的望着自己父亲点燃自己燃起的那片火焰之墙，咬着嘴唇喃喃道：“父亲大人一定能坚持到个时刻。”

　　黑德只能微微点头，环视周围的情况时发现三道身影正急速向自己这个方向靠拢，却是之前放话说要去干掉那只黑色史莱姆王的因塞克特家族主从三人。

　　晃动着紫色卷发的尤艾翠瑞达身上勃发的黑色半质化源力正在慢慢减弱，看来之前她经过了比较激烈的战斗，身体上覆盖的源质甲壳也正慢慢消解。

　　那两个女眷族护卫同样保持着战斗状态，那个魔化螳螂修炼传承的绿发女子黑德没有留意，倒是多看了两眼那个银紫色长发的御姐艾斯克茵，因为她除了覆盖身体各处要害的深紫色甲壳护甲外，臀后倒卷着一条弯到头顶的巨大蝎尾，十分引人注目。

　　三人停在不远处，之后那个艾斯克茵走过来很礼貌的邀请黑德过去，说她家的小主人有事情跟黑德谈。

　　黑德倒也没在意，随意的走到尤艾翠瑞达身边。

　　“一点意思也没有。”因塞克特家族的小女孩嘀咕着，“那个也能算王级魔兽么？”

　　黑德和威娜所在的位置可是几乎能纵观全局，却没有看到她们击杀王级史莱姆的过程，不过很多时候各种体型的魔怪到处流窜十分影响视线，也许是这种复杂的情况让他没有注意到。

　　“你们把那只史莱姆王杀掉了？”

　　黑德有些疑惑，的确尤艾翠瑞达实力非常强劲已经十分接近大师，但始终还是未能踏入那个阶段改写帝国最年轻大师的记录，怎么能如此轻易击杀特别难缠的王级史莱姆呢。

　　虽然黑德没有靠近仔细观察，不过据他的经验来看，那只体积惊人的史莱姆王有很大可能是罕见的源生史莱姆王。虽然一般来讲源生史莱姆要比同等级的史莱姆稍弱一些，但是能进化到王级境界的源生史莱姆却完全相反，而且要比很多王级魔兽都更加强大。

　　那个名叫艾斯克茵的紫发女眷族护卫微笑道：“萨基特瑞斯家族的四位公爵阁下也在之前击杀了那头灵魂兽王，不过由于四人都受了重伤，他们的属下也没来得及找到那颗王级晶核。”

　　“这次黑暗之潮里大多数高阶史莱姆都已经被我杀掉了。”尤艾翠瑞达说着把一大堆半透明色晶核塞进黑德手里，“这些送你，反正我也没用。”

　　黑德微微吃惊，低头看向手中那十来颗高阶晶核，发现最低也是LV90以上的源生史莱姆晶核，不过那颗最高阶的王级晶核却有些古怪。

　　黑德略微输入一丝源力进行探查，从感觉上看并不是源生史莱姆的晶核，虽然内部的确有很强大也很精纯的王级无限侵蚀源力，但与当初他和威娜对那头负伤降阶的斗狼王战斗后吸取到的侵蚀源力却有很大的不同，而且最主要的是内部的源力精纯度的确是王级魔兽的实力，但含量却非常低，几乎只有其他晶核的一大半。

　　“这个就是那只黑色的史莱姆王的晶核么？”黑德背向其他人慎重的问道。

　　尤艾翠瑞达点点头：“现在黑暗之潮里最强大的史莱姆就是这家伙了，虽然费了点时间，还是把它干掉了。”

　　“十分感谢，我就不客气了。”

　　这个目前与自己似敌似友的因塞克特家族小姑娘既然都这么说了，黑德也不好再仔细追问，这些大便宜倒是白占白不占，所以他也没有客气，小心翼翼的将那十几颗珍贵的晶核收入腰间的皮袋中。

　　“记得答应我的礼物，我可是很期待的。”尤艾翠瑞达再次露出那种蛇盯着青蛙般的目光，微微笑着看着黑德。

　　“不会忘记的，这次战事应该很快就会结束，回到罗兰城之后我会仔细考虑这个的。”黑德挥了挥手转身离去。

　　“应该是威斯特大公爵的火狼领域强力压制，使得这只史莱姆王受损严重，才让她们顺利得手的吧。”黑德只能这么估计，“那么这次黑暗之潮中所有的王级魔兽都已经被击毙，再也没有什么变数了。”

　　之后的情况让在场的人类部队都安下心来，威斯特公爵燃尽生命形成的火墙虽然逐步减弱，但失去了所有王级魔兽的统御，黑暗之潮的怪物毫无组织的加快了溃逃的速度，甚至不少开始自相残杀。

　　两个小时左右所有的魔兽虫怪都退入了黑色石林，而那片辉煌的火焰则一直顺着那处裂谷滚滚前进彻底将这次黑暗之潮逼入黑色石林深处。

　　威娜骑上一只部下的狮鹫升上半空观察具体情况，比较出乎意料的是她还指定另一位狮鹫骑士带上黑德一起来到空中。

　　在高空中的狮鹫骑士们都默默的注视那团璀璨的火团逐渐在裂谷深处变淡，缩小，最后骤然熄灭，而半空的骑士们都取下头盔抚胸低头为大公爵送行，威娜和黑德同样如此。

　　地面上的部队开始布下各种防御阵型，飞行部队则从空中攻击裂谷两旁陡峭的悬崖，试图将黑色石林彻底封堵住，不过连续的苦战使得进行这些任务的将士们效率很低，裂谷另一端的魔兽们又有了蠢蠢欲动的趋势。

　　“恐鸟部队赶来了。”有些焦急的黑德等人总算看到了从罗兰城方向飞来的大量恐鸟部队，领头的正是那位黑德名义上的导师修尔缇娅丝，而且她身边还有个闪亮的小东西快速飞行跟随，似乎是个小妖精。

　　“那个……应该是蕾泽尔吧？”黑德极力远眺，好不容易看清那个小妖精正是那位实力强悍的王族妖精蕾泽尔。

　　不久之后身着精致纯白铠甲的蕾泽尔来到黑德附近，开口道：“柯碧比较担心你的安全，让我来看看。”

　　“多谢。”黑德微微点头。同时也看到了修尔缇娅丝率领的恐鸟部队纷纷取出粗制的两阶魔方炸弹，嗯，从构造来看，应该是最简单的八格容器填充入魔法水银和相应的元素类晶核制成的纯粹武器。

　　这批空中“轰炸”部队爬升到裂谷两侧的悬崖之上，不断的对着下方投出大量的“方块炸弹”，这种不需要太耗费源力和魔力的爆炸方式很快轰垮了许多岩石泥沙，短短半个小时就彻底将那道裂谷完全封堵。

　　“结束了。”黑德深深叹了口气，现在只需要在裂谷外不断使用各种法术加固封堵的强度，被驱逐入黑色石林的那近二十万魔兽只能在寸草不生的黑色石林内自相残杀最后衰弱致死。

　　虽然不排除有少量的魔兽有可能进化成高阶甚至王级魔兽，不过黑德相信这种情况很难发生，而且近二十万枚高级晶核的诱惑，很可能在之后帝国会有什么大行动彻底消灭它们，只是这些却不是他应该考虑的事。

　　狮鹫骑士将威娜和黑德送到地面，威娜开始与其他高阶将领商议轮流驻防等问题，而从另一边也传来捷报。

　　那位龙脉者大师率领自己的分军团已经彻底将两万精灵的毒箭木军团击溃，消灭八千精灵，俘虏近四千精灵，剩下的几千残兵已经逃入精灵帝国边境的源质森林，这次复杂无比的战争就此告一段落。

　　黑德等人则转而返回罗兰城，因赛克特家族的那主从三人仍然不紧不慢的跟随在后，虽然有点头痛，不过黑德也微微庆幸，今后应该会有很长一段时间的平和生活了。

　　※※※

　　时间已经接近凌晨，虽然夜空还是一片灰暗，不过数小时之前才经过的惨烈厮杀在翡冷翠荒原上留下了一些仍未熄灭的零星火堆。各种魔兽及人类，精灵的尸体残骸散落在广阔的荒原之上。

　　刚刚结束战斗的人类部队还来不及派出后勤部队收拾战场，而精灵们也同样如此，至于魔兽，一些低阶的食腐魔兽已经开始聚集过来处理同类的尸体了，这段时间应该算是战后的一段空白期，这也是只残留了死亡和消逝气息的地方。

　　很诡异的事情发生了，几处灰烬和残肢中缓缓爬起三个身影，位于不同方位的三道身影彼此张望，随后缓慢靠近。

　　一个是身材修长高挑的女性精灵，即使破烂不堪的皮衣和肌肤上残留的污渍略微有损她的容貌，不过还是能看出她柔美中带着神秘美感的五官非常有魅力，洁白的肌肤和海蓝色的双瞳以及华丽的金色长卷发都表明这是一个正当妙龄的光精灵。

　　在光精灵中相对之下比较高的身材应该超过了一百七十公分，半挂在肩膀上的破烂皮衣领口处露出浅浅的沟渠，在精灵中也算是比较火爆的身材了。要是将她放到奥林匹斯帝国的奴隶市场上拍卖，相信最后的成交价格一定不会低于三十万金币。

　　另一个则是位面目清秀的年轻人类男子，从他身上破碎的盔甲上的军衔标识勉强可以看出应该是个常见的十骑队小队长，而徽章上也表明他应该来自戴沃家族属下的第三军团。这个褐色短发的人类男子外表和身材都不算出众，只是现在他两只深黑的眼瞳中不时闪过一丝银色的光芒，倒是让他多了点男性魅力。

　　最后一道身影则是最为诡异的，只能说那是一个半透明人型物体，附近的淡淡火光映照在这东西的躯体上，折射出一波波的磷光，这东西一直都没能保持住稳定的人形形态，而是不断扭动变幻着它那半透明的躯体，看上去就不是个正常的生物。


第十八章 礼物（上）

　　一个男性人类，一个女性精灵，一个应该是魔兽的东西，按理来讲这三个彼此立场敌对的家伙应该立刻动身拼个你死我活，但是这三个家伙却很诡异的相距不远的站立着，并没有任何敌对的意思。

　　“很……咳。”女性精灵首先开口，不过似乎因为什么原因发出的声音很是沙哑难听，她连续变换声调试了好几次，才最后定型为柔和的女性声音，以一口流利而标准的奥林匹斯帝国通用语开口道：“很惊险的一次游戏呢，想不到人类也有这么强大的力量。”

　　而那个年轻的清秀褐发男子则微微一笑，同样用稳重的帝国通用语答道：“我早就告诉过你们，人类是一种很奇怪的存在。”

　　“看来你比我融合得彻底。”女性精灵上下打量着对面的人类男子。

　　年轻男子眼瞳中那有些异常的银白光芒变幻数次，最后恢复成稳重睿智的目光，淡淡一笑：“这个身体确实素质不错，不过要想完全融合至少也需要三四年吧。”

　　“我大概也需要这么长时间，这个雌性精灵的身体也很不错，我很喜欢。”女性精灵缓缓的将手掌抚摸上自己的躯体，从她手臂上一圈美观的花叶纹身上可以发现，她应该是个在精灵军队里的六叶精灵，也就是相当于人类这边的七阶强者，至少也应该是统率五百名精灵士兵的中队长级别将领。

　　“怎么你没有吞噬成功么？”人类男子转头望向那个半透明躯体的古怪人形怪物问道。

　　“恐怕它是吞噬得太多暂时还没考虑好选择哪一个吧？”女性精灵笑道。

　　人形怪物低低的发出一声嘶叫。

　　“接下来我想去这些精灵的地方见识见识，你们要一起来么？”金色卷发的美丽精灵露出妩媚的笑意。

　　褐发年轻男子耸耸肩：“我倒是很想跟你一起去，不过很明显以我现在人类的身份是不可能的，所以我打算去人类的领地里看看。”

　　“那么你呢？”女性精灵转向那个半透明的人形怪物。

　　那个已经稳定成人体形态的家伙头部只是一个简单的头部轮廓，甚至口鼻等器官都没有，只有一些凹凸，所以它只是发出一阵低沉的鸣叫。

　　不过女性精灵和人类年轻男子都听懂了它的回答。

　　“你还是不死心想去寻找远古巨龙的踪迹么？”年轻男人微微叹了口气，“那么我们就此分别吧，希望大家都玩得愉快。”

　　金发女精灵妩媚的一笑，毫不迟疑的转身向着精灵帝国边境行去。

　　那个人形的半透明怪物也迈开大步向着东边开始奔跑，虽然它还很不适应以这个形态移动，不过在多次踉跄摔倒后逐渐熟悉起来，不久之后便消失在远方。

　　年轻男子则是站在原地沉思了良久，然后从地上捡起一条魔兽的角爪，重重的在自己身上留下几处出血甚多但却不会伤及筋骨的伤口，并从其他人身上撕下一些衣服碎皮草草包扎了一下身上的伤势，然后慢慢向罗兰城方向行去。

　　整个过程中，这个年轻的人类男子脸上的表情都没有因为疼痛产生丝毫变化，而当他抬头看向在薄雾中模模糊糊的罗兰城要塞轮廓时，露出了意味深长的笑容。

　　“有趣的人类世界，这次该送你们一份什么样的大礼呢？”

　　※※※

　　罗兰城外城区，黑德等人的住所二楼走道上，黑德和玛吉克都露出郁闷的表情靠在栏杆上。

　　“黑德，外面那三个女人……”，玛吉克大叔欲言又止。

　　黑德揉着额头，显得十分无奈的样子。

　　昨天凌晨时分众人赶回了罗兰城，毕竟之前连续熬了一天两夜还时不时的拼命战斗，众人中体力最好的银发女学徒也是满脸倦容，黑德，玛吉克这两个男性都是疲惫万分，体质最弱的紫发女孩西玛就更不用说了。

　　黑德也不忍心让西玛一个人孤零零的回到内城那座石头房子里。所以征求了德丝同意之后让她们两个暂且将就着在德丝房里休息，随后他一头倒在自己房间的床上，没几秒便沉沉睡去。

　　几个人一直睡到第二天早上才陆续醒来。而当黑德惬意的伸了个懒腰爬起床，走出门正想活动下身体呼吸两口新鲜口气的时候，赫然看到楼下的空地上摆着一张野餐桌，上面排满了各种高级点心精致小吃。

　　而那个因塞克特家族的小姑娘尤艾翠瑞达与她两个眷族女护卫则悠闲的围坐在桌边，惬意无比的轻抿着红茶，仿佛在自己家的后花园享受早茶时光那样悠然自得。

　　附近的平民们不时偷偷从窗口眺望这三名难得一见的大人物，虽然那个紫色卷发的小姑娘身上没有任何贵族的标志，但是两外两个成熟女子胸前都挂着代表伯爵爵位的特殊徽章，加上两人对那小姑娘的恭敬态度，傻子也知道那个小姑娘的身份只能比伯爵更高。

　　“那是城里那个家族的千金大小姐么？”

　　“不知道啊，反正我是没见过。”

　　“废话，你见过几个贵族？”

　　“呃，至少今天建国庆典的时候见过几十个吧，虽然离得有点远没怎么看清……”

　　“算了，你说是不是玛吉克那老小子胡乱勾搭人家贵族夫人小姐被人找上门了？”

　　“很有可能啊，不过这个小姑娘这么小，玛吉克不会那么变态吧？”

　　“呃，说不定是私生女之类的……”

　　“哇，那玛吉克且不是有个贵族女儿？那他能不能凭这个晋升贵族？”

　　“你白痴啊？哪有这么好的事，你以为是给长牙猪配种啊？我看肯定有麻烦。”

　　附近居民们的窃窃私语传进了正站在住所二楼走廊上的黑德和玛吉克耳朵里，黑德同情的看了一眼玛吉克那张十分郁闷的娃娃脸，觉得大叔这次这黑锅背得可真是够冤枉的。倒是作为当事人的因塞克特家族主从三人仿佛根本没听见一般继续坐在那边享受早茶。

　　“我下楼去跟这几个尾巴谈谈。”黑德走下了楼梯。

　　“早上好，黑德阁下。”那个比较温和的紫发女子艾斯克茵礼貌的对黑德打了声招呼，另一个绿发眷族女护卫格琳则根本没抬头。

　　而因塞克特家族才刚确定几天的小小姐，尤艾翠瑞达则是趴在桌上淡淡微笑着看着一脸郁闷表情走过来的黑德。

　　“尤艾翠瑞达阁下，你还真早啊……”。

　　“习惯了。”尤艾翠瑞达淡淡微笑着看着黑德，“我们家族包括许多眷族的传承都有个特点，随时都在休息也随时都可以调整成最佳状态。”

　　……你们就浪费这么好的传承特性来死缠烂打啊。黑德有些无奈，提醒道：“阁下不需要返回北方么？”

　　“本来是要回去的，不过我记得某人还欠我一份礼物，所以我特意准备在罗兰城呆上一段时间，直到收到那份令我相当期待的礼物为止。”

　　黑德木然的点点头：“我立刻就动身去为阁下准备那份期待已久的礼物。”

　　“不要让我失望哦。”尤艾翠瑞达说完这句话后趴在野餐桌上闭上了双眼，嘴角带着一丝古怪的笑意。

　　为了尽快打发走这三个麻烦的尾巴，黑德不得不费点心思考虑那份礼物的问题。要知道像尤艾翠瑞达那种豪门贵族子弟，什么样的好东西没见过？想用普通的东西想打发还真是很不容易。

　　“只能去小妖精们的工房看看能不能找到些特别的小玩意了。”黑德倒是知道花多少钱倒是小问题，要是不合那个小姑娘的心意，恐怕就要跟那三条尾巴纠缠很长时间了。

　　正好紫发女孩西玛也要回去内城的住所兼学习室的那所小房子，黑德顺便就送她回去之后再转向来到小妖精工匠大师柯碧的那座工房。

　　“咦，黑德你怎么大白天正大光明的到这里来？”几个负责招呼顾客的小妖精看到黑德之后有些惊讶。

　　“这次我是来做顾客的。”黑德觉得她们的话让人感觉有点别捏，难道自己只适合晚上偷偷摸摸的来？

　　“黑德你随便挑吧，最近我的工房都不怎么接工作了，除了关系比较好的老顾客都懒得接待。”柯碧懒洋洋的趴在柜台上，嘴里还叼着一根点燃的香草，据说不少小妖精都喜欢这种点燃的香草的味道，“过会蕾泽尔阁下有事跟你商量。”

　　“哦。”黑德漫不经心的应了一声，“柯碧，你这个工房里有意思的小玩意不太多呀。”虽然增幅臂环，魔方这两种东西也算是比较新颖的东西，不过黑德觉得不太合适，因为这两个东西目前都在跟罗兰城的军方后勤部门合作成了半军工行业。

　　来来回回走了一圈，虽然小妖精们的手艺的确精湛，尤其最近迁移了不少其他行业的小技术狂，她们制作的首饰，服饰，甚至玩具都还是很出色的，不过黑德真的不觉得这些东西能让那个古古怪怪的因塞克特家族小姑娘感到满意。

　　“不如自己做个什么东西吧？”黑德皱着眉头开始思考有什么东西能比较有趣。

　　这时他转到了柜台后侧，看到一团应该是某种魔兽身上的筋或者类似的东西卷曲着丢在一个角落，黑德伸手抓住一根用力捏了两下，发现这种几乎完全透明的筋条显得很是柔韧结实，下意识的开口问道：“柯碧，这是什么？”


第十九章 礼物（下）

　　“哦，那是巨角犀牛的筋。”

　　“这东西……是用来做弓箭的弦么？”黑德隐隐约约想到个主意。

　　“这东西不能做弓弦，脆性太强，我有个做皮匠行业的同伴准备把它们融成皮胶。”柯碧漫不经心的答道。

　　“哦，可以融掉啊。”黑德顿时有了主意，“这玩意值不值钱？”

　　“不值几个钱……黑德你又有什么新点子了么？”原本慵懒无比的柯碧突然精神了起来，站起身来讲点燃的香草杆丢到一边。

　　“嗯，你找几个熟悉融化皮胶的同伴来帮忙，另外有没有能在黑暗环境中发出荧光的材料，最好是很细微的粉末。”黑德胸有成竹的开始准备做个很有趣的东西出来。

　　小妖精柯碧立刻兴致勃勃的召集同伴，选取合适的材料，对于新奇事物的好奇使得她们非常积极，不多时便把需要的东西准备完成。

　　“荧光草的粉末，有好几种颜色的类型，在黑暗环境里也会散发特殊光彩，可惜最珍贵的七彩荧光草暂时没有存货。”

　　黑德点头道：“可以了，先试试看，只是个小玩具而已。”说完他开始跟几只内行的小妖精讨论怎样将皮胶溶解得比较均匀，什么时候加入荧光草粉末不会损伤发光效果等等琐碎问题。

　　“接下来是模具，很简单的构造，只需要保证皮胶凝固后形成圆球形就可以了。”

　　两个小时之后成品倒是出来了，但原本兴致勃勃的小妖精们都面面相觑不知道这几个比她们脑袋大不了多少的颜色各异的皮胶球有什么用。

　　“呵呵。”黑德笑了起来，拿起一个微微发力丢向地面，皮胶球轻轻点地快速弹回他手中。

　　“咦？”小妖精们都觉得颇为有趣。

　　“这就是个玩具，嗯，就叫弹力球好了。”黑德摩挲着几个五颜六色的小圆球，微微一笑，这东西以前小时候经常玩，十分简单甚至可以说是非常简陋的玩意却能风靡整个世界，不得不说是玩具中的奇迹。

　　随手将那颗淡绿色的玄幻世界弹力球抛向工房各处，多次弹动后立刻吸引了众多妖精们的注意，不得不说那种什么犀牛的筋弹性实在出色，经过妖精皮匠们的特殊处理后，做成的弹力球连黑德现在的握力也不能随便捏爆它，加上弹性出色，不用怎么费力就能快速弹回，质量上那是相当的出色。

　　小妖精们纷纷围拢过来，开始尝试这个看上去十分有意思而又简单无比的玩具，不过那几个弹力球是以人类的标准来制作的，显然不大适合体型小上十倍的小妖精，大多数小妖精根本没有足够的力量抛出弹力球，只有少数比较有实力的小东西玩得颇为高兴。

　　其中以那位长期穿着银白色精致铠甲的金发王族小妖精蕾泽尔最为投入，实力超过八阶的她那可是相当的有力量，猛力抛出的弹力球弹回的速度简直是急如闪电，而且她还颇为兴奋的不断动手打击飞行中的弹力球，逐渐收不住手开始输入一些源力，最后玩得兴起看架势甚至想发动什么颇具威力的技能试试看。

　　“暂停暂停！蕾泽尔阁下，你那样会打爆它的……”黑德额头冒汗，及时的劝阻住了王族小妖精不太理智的举动。

　　“那个，这个东西满好玩……不，是满有用的，我觉得可以用来锻炼，嗯，锻炼自己的武技。”蕾泽尔小脸通红显得非常尴尬，结结巴巴的辩解道。

　　“嗯，其实可以让你的同伴们研究一下，做一些比较结实的来……锻炼武技。”黑德看了其他小妖精一眼，“另外稍微做得小一些可能更适合大家吧。”

　　小妖精们纷纷点头，立刻围拢过来开始动手制作新的弹力球。

　　看到这些小技术狂们开始研究，黑德知道一时半会她们是没空搭理自己了，笑了笑顺手拿了一个比较精美的盒子将六个荧光弹力球装进去，正准备转身离开，却见到那位王族妖精蕾泽尔整理了一下仪容，摆出一副谈重要事情的姿态飞到自己面前。

　　“有什么事？”黑德跟这位王族妖精之间的交流比较少，不过鉴于她在妖精族中比较高的地位，想来不会是什么小事。

　　蕾泽尔将黑德带到工房二楼妖精们的居住区，找了个空旷的小房间，才开始说正事。

　　“最近精灵艾尔芙帝国开始限制境内妖精们自由出入国境，似乎是因为与人类帝国的关系处于很紧张的状态，我已经收到不少同伴们的抱怨，精灵们似乎在要求很多我们族里的同伴进入军工制造行业。”

　　“嗯，不过小妖精们应该都很喜欢做东西吧？”

　　“是的，但是大家都是凭兴趣工作的，长时间进行重复的工作那肯定是不愿意的，所以最近很多妖精们都有了离开精灵帝国的打算。”

　　“我能帮什么忙吗？”黑德隐约猜到了蕾泽尔的意思。

　　“嗯，有不少同伴都听说罗兰城里的柯碧和人类的合作十分愉快，所以大家都有意迁搬到罗兰城来。不过你也知道，大多数小妖精的实力比较弱小，要瞒着精灵帝国的监视迁移到这边有很多困难，所以希望你能伸出援手，我们一族会承诺将你认定为妖精族永远的朋友。”

　　蕾泽尔看起来是个不太擅长交涉的妖精，虽然几句话就把事情说清楚了，但却没有什么说服力，也没有说明利害关系，只是做出了一个比较虚幻的承诺。

　　不过黑德也不在意，微微沉吟了一下，开口道：“这个事情比较复杂，需要长时间的准备和事先定好周密的计划，我保证会尽力而为的。”

　　王族小妖精感激的点点头：“这是当然的，我们的女皇以及族内其他王族妖精都在筹备这件事，只是实在不擅长进行各种计划安排，能有狡猾……呃，聪明的人类援手是最好不过的。”

　　黑德微微好笑，这个小妖精真的不怎么会说话，还好他知道妖精族的承诺是多么的重要，否则还真的很难讲会不会答应帮助她们。

　　“我知道了，那么希望妖精一族提供具体的人手安排和大致的需求，再仔细商量各种计划布置的细节。”

　　蕾泽尔很欣慰的点点头，看来她也只是个负责传达意向的联系人而已。

　　走出工房，黑德略微考虑了一下妖精们的事，另外由于威斯特大公爵故去，罗兰城的局势恐怕也会有一些大变动，“看来最近还是会有不少事需要费心。”但是现在主要得好好打发因赛克特家族那三个尾巴。

　　当黑德返回自己住所把那个装着彩色荧光弹力球的精美盒子交给尤艾翠瑞达之后，这个小姑娘立刻迫不及待的打开了盒子。

　　“这东西……倒是很别致呢。”尤艾翠瑞达双手各抓着三颗弹力球，轻轻的转动着，“是武器么？”

　　黑德有些无语，从她手中取回一个弹力球抛向地面，弹回，抓住，再抛向旁边住所的墙壁，弹回，抓住，反复数次后，开口道：“是这么用的。”

　　“唔……”，尤艾翠瑞达试了几次，开始还觉得无所谓，不过多次弹回之后也稍微提起了点兴趣，片刻之后停了下来，看向黑德开口道：“嗯，倒还算是比较有趣的东西，我觉得可以使用这种……”

　　“弹力球。”黑德提醒了一下。

　　“嗯，这种弹力球倒是可以用来锻炼反应，也很结实。”尤艾翠瑞达轻轻捏了捏很富有韧性的弹力球，“倒的确是个锻炼武技的有趣礼物。”

　　黑德微微叹气，心想这个世界的人真是太有危机感了，一个纯粹的休闲娱乐玩具也会联想到锻炼自身的能力方面去。这个因赛克特家族的小姑娘不过才十四五岁，估计长这么大了都很少有玩耍的时间，连这种类似拍打皮球的游戏方式都会严重误解，实在有些可怜。

　　“这个弹力球呢，倒也不完全是为了锻炼武技的。”黑德想了一下，还是尽量委婉的说道，“尤艾翠瑞达阁下你大可以放松心态，就当做玩耍一样，不用考虑修炼之类的问题，那样的话就会觉得这东西很有意思了。”

　　“玩耍么……”，尤艾翠瑞达微微有些茫然，好一会儿才淡淡笑道，“不管怎样，你这份礼物倒还是比较合我的心意。我就不客气的收下了。”

　　黑德微微点头，也松了一口气，好歹算是过关了。

　　“那么再次谢谢黑德你送我的礼物，我和两位眷族也该动身返回家族领地了。”尤艾翠瑞达站起身来，抬头看向黑德，“希望下次再见的时候你我两人都会为彼此带来新的惊喜。”

　　说完这句话后，尤艾翠瑞达与两位眷族便动身离开，而黑德面色古怪的回味着这小姑娘最后的留言，总觉得有很诡异的感觉。

　　“老实讲，我可不是很希望跟你再次见面啊。”

　　回到住所后，与玛吉克以及德丝打了声招呼正想聊聊今后的安排，却见到德丝拿出一大堆她和玛吉克在前两天作战时收集的晶核摆在黑德房里的矮桌上。

　　“导师，这些数量已经足够你完成勇者之证的试炼要求了。”

　　“嗯，让你费心了。”黑德真的很钦佩银发女学徒的这种细心，在当时那种纷乱而紧张的惊险环境里，仍然记得帮助自己收集晶核，作为一个学徒真的相当贴心。

　　这时门外传来礼貌的敲门声。

　　玛吉克走过去打开房门，三人看到门口站着一个身着整齐军服的男性士兵，从服饰的特点来看应该是威斯特家族的亲卫团成员。

　　“黑德阁下，威娜大人请您去参与眷族会议。”


第二十章 咬嘴巴的责任

　　在前往威斯特公爵府邸的途中，骑在陆行鸟上慢步缓行的黑德等人看到街道两旁的店铺，居民住所门口都平挂着罗兰城的象征——红色火狼旗帜，而大小不一的红色旗帜末端都拴着一条或两条甚至数条黑纱。

　　“……看来威斯特大公爵故去的消息已经传遍全城了。”黑德微微叹气，这种平挂领地旗帜在末端拴上黑纱的方式，是奥林匹斯帝国祭奠重要的人逝世的仪式。一般来讲拴着一条的都在祭奠大公爵阁下，而两条甚至多条的，则是在前几天的劫难中逝世的家人的数目。

　　而大致上每条街道上都会在街道口附近悬挂一副较大的奥林匹斯帝国国旗，蓝底白色高山标志的国旗同样是平挂的方式，而旗帜下方有着一朵朵白玫瑰堆成的祭奠花束，不时有行人默默的为白玫瑰花堆添上一朵。

　　街上的行人表情都比较严肃，完全没有往日的轻松和悠闲。

　　“按照帝国的惯例，应该会在正式宣布消息的七天后举行葬礼仪式，尤其在这次劫难中牺牲的将士，都会被统一安葬在外城边的卫国军公墓区吧。”

　　不久之后，黑德带着他属下的两名荣誉骑士，也就是玛吉克和德丝，跟随那名前来传信的亲卫到达了公爵府。

　　这次的眷族会议需要处理的事情很多，黑德坐在公爵府的客厅里，默默的打量着大多数没见过的眷族族长。

　　这里面他比较熟悉的当然就是他名义上的导师修尔缇娅丝女子爵，另外有印象的则是第九军团狮鹫骑士团团长阿尔顿伯爵，是位比较老派的传统严谨军人，以前黑德在饲育空中骑乘魔兽的时候，曾经跟他打过几个照面。

　　还有一个有深刻印象的则是一只半精灵眷族的几位半精灵，因为其中一个是绰号“爆裂魔女”的卡尔蕾娅，也就是威斯特公爵第二位妻子安妮夫人的妹妹。

　　有点奇怪的是那位背后蜷缩着黑色羽翼的修尔缇娅丝子爵脸色很不好看，更奇怪的是紫发女孩西玛居然跟着自己的导师一起来参加这次眷族会议，而且她缩在黑发黑羽翼的女子爵背后露出半张脸拼命的对着黑德使眼色，让黑德感到很奇怪。

　　“黑德，威斯特家族的眷族数量并不太多呀。”在客厅角落的玛吉克低声在黑德耳边道。

　　“嗯，一般来讲边境八大豪门的眷族数量都很难超过三十只，这里面有很多原因。”黑德一边回答玛吉克的问题，一边奇怪的看着西玛挤眉弄眼似乎在做鬼脸的小脸蛋，一点都不明白为什么才半天没见她就变成这种刁钻活泼少女的性格了。

　　“那个小姑娘怎么了？”玛吉克也感到十分不解。

　　“不知道啊，德丝你明白她那些表情的意思吗？”黑德觉得有些迷茫。

　　在黑德身后的银发女学徒冷静的开口道：“不明白。”

　　黑德正想走过去问问她到底怎么回事，却看到修尔缇娅丝女子爵冷冷的看了自己一眼，那种带着很强烈的鄙视和愤怒的目光让黑德有些莫名其妙，不知道为什么这位一向对自己很客气的女子爵为何突然摆出这种态度。而西玛则拼命在那边摆手，让黑德暂时打消了现在走过去跟她们攀谈的念头。

　　“还是等眷族会议结束再过去好好跟她们谈谈吧。”黑德也觉得目前客厅里的气氛不太适合闲聊。

　　包括黑德在内的十三只眷族里有四只眷族是半精灵家族，这在帝国其他区域的城市是很难见到的。而仅仅只有十三只眷族，不是说明威斯特家族的影响力比较小，而是历来边境城市大贵族的眷族变更都比较频繁，原因当然是因为各种惨烈的战事，经常使得一些人口稀少的新晋眷族在某一次作战中全体牺牲的缘故。

　　当然了，实际效忠于威斯特家族的各阶层贵族还是有许多，这里面也有不少原本是眷族后来积累功勋升任更高阶的贵族。不过由于帝国的法规限制，拥有眷族称号的贵族家系最高只能获得伯爵爵位。

　　所以为了不影响爵位的提升，不少眷族在积累功勋提升到伯爵爵位之后便在名义上脱离主族独立。这种类型的家族里也有不少仍然与培养自身的主族关系密切，但至少名义上已经算独立的贵族家系，不能算做眷族了，人类帝国的贵族圈子里有很多规则相当复杂。

　　“威娜大人……已经继任公爵爵位了吧？”银发女学徒也低声发出疑问。

　　黑德微微摇头，“恐怕还需要几天才会从帝都派出使者正式授予公爵和领主的爵位。”

　　威娜还没有正式继承公爵的爵位，因为伯爵以上的爵位授予必须由帝都纹章院亲自进行，各个领地的自治城市中，由本地领主家族控制的纹章院则最多只能任命子爵爵位的贵族。

　　各只眷族的家主都陆续单独进入会客室与目前的威斯特家族长威娜·威斯特见面，应该是分别商谈一些比较重要的事务安排，听取各个眷族家主对今后局势的看法等等。

　　由于几只眷族还未赶到，所以不久之后就轮到黑德，当黑德进入会客室后，发现差不多两天时间没见面的威娜面容有些憔悴，虽然勉力打起精神，还是让人看得出她还未能从失去父亲的打击中完全恢复。

　　“大致上，还是希望黑德你在魔兽饲育方面协助修尔缇娅丝阁下，尽力发挥你的长处。”威娜看着黑德，“尤其雷翼风蛇和雷蛇骑士们的培养已经提上日程，由于狮鹫骑士团在此前损失了两成兵力，所以空中战力受到较大影响。”

　　黑德微微点头，狮鹫及其骑士的培养期太过漫长，这损失的两成兵力恐怕需要很长时间才能恢复。

　　沉默了一会，威娜开口问道：“黑德你有什么看法么？”

　　“威娜阁下指的是政局方面？”

　　威娜微微点头，迟疑了一下说道：“刚从帝都传来消息，女皇陛下正在禁卫军的护卫下赶往南方，已经确定会在五天后的仪式上前来祭奠父亲大人，应该还会在之前赶往亚马逊家族领地沃尔曼城祭奠亚马逊家族两位逝世的大师。”

　　黑德皱了皱眉头：“这很正常吧，像威斯特大公爵这样的帝国砥柱逝世，女皇陛下亲自前来祭奠也是应该的。”

　　“但是随行的除了禁卫军之外，还有帝都中央军部的数只分军团，亚马逊家族已经接到文书，中央军部会调派德根斯家族的隆美尔·德根斯公爵阁下协助驻防沃尔曼城。虽然我们罗兰城还未收到类似的军部文书，不过显然目前罗兰城与沃尔曼城同样处境，没有大师稳定民心。”

　　威娜说到这里黑德也已经彻底明白了。

　　“隆美尔·德根斯么，亚马逊家族看来有些麻烦了，被称为黑炎魔龙的隆美尔向来非常喜欢插手政务，估计那边会引起不少矛盾。”

　　南部边境三城，对帝国来讲是非常重要的边境重镇，肯定需要高端的武力镇守。但是以目前威斯特家族的情况，实在难以在短时间内“打造”出一位货真价实的大师出来，所以帝国中央军部调派大师级别强者率兵协助驻防也是理所当然。

　　只是这个协助驻防的“协助”就可以有很多种模糊解释。边境八大家族的领地，实际上已经相当于国中之国的自治都市，各家族数代子弟辛苦经营了一两百年，早已形成各种稳定的管理模式，如果被其他人插手很容易引起各种冲突引发不良后果。

　　比如威斯特家族历代辛劳，苦心经营了罗兰城接近两百年，虽然奥林匹斯皇室不会做出突然撤换领地这种鲁莽愚蠢的举动，不过从亚马逊家族的情况来看，很可能是中央的几个掌握大权的豪门想趁此机会插手边境城市的治理，这当然会引起威娜的猜疑。

　　谁也不愿意自己辛辛苦苦打下的基业突然让外人插手甚至霸占了去，这是很简单的道理，无关是否对帝国忠诚的问题。老实讲至少黑德觉得，换了其他家族来治理罗兰城，肯定会出乱子。

　　比如要是让向来坚持“人类至上”主义的德根斯家族来治理罗兰城，恐怕他们接手的第二天就会通过在中央的德根斯家族辅政大臣对目前根本没什么政治经验的帝国女皇施加压力，提议重新将半精灵贬为奴隶。那时候罗兰城及周边领地里数十万半精灵真的会默默忍受么？

　　“威娜阁下是担心皇室方面的态度么？”

　　威娜有些为难的开口道：“父亲大人在女皇陛下幼年时期，曾每年都抽出时间去帝都指导女皇陛下的学业，我也曾经见过女皇陛下，所以我们家族与皇室的关系还是很和睦的。只是目前女皇陛下还未能彻底掌权，很难讲会不会被有心人误导，比如要是派那个桀骜不驯的萨斯坦来协助驻防罗兰城的话……”

　　威娜似乎不是很了解帝都中央的各种复杂关系，黑德微微思索，试探道：“威娜阁下不是很熟悉帝都局势吧？”

　　威娜愣了一下，有些涩然的点头：“虽然这些东西是父亲当年指定的重要课程之一，但是我向来对这些东西不是很投入，所以……”。

　　看得出来，黑德倒是知道威娜这个女子性格方面老实说有些粗心，也比较重感情，从与她第一次见面时就看得出来，说白了就是不够狠辣，也有些优柔寡断，再加上对政治方面的东西不太擅长，恐怕会有不少人觉得实在很难期待她将来对罗兰城的治理能不能保持住以往的水准。

　　不过在黑德所知的历史里，即使在被精灵大军攻破罗兰城之后，威斯特家族仍然没有失去权势，而且在不久之后就又重建起新罗兰城，逐渐恢复元气。而由于两国交战前的妥善安排，甚至原罗兰城的军民损伤都很小，只是……黑德看了一眼对面的红发女子，心里琢磨着目前已经改变的历史里，威娜还能在那场大战中幸免么？

　　“其他的眷族阁下有什么建议么？”黑德估计威娜也问过其他人同样的问题。

　　“虽然大家都表示会与威斯特家共进退，但是却也没什么特别有帮助的见解……”，威娜也觉得有些头痛，“大部分的意见是用各种方式抵制中央调派来的人手，不让他们插手政务，也有建议采用比较激进的手段逼迫皇室更换不顺眼的人选等等……”

　　“……我觉得这两种做法都不太妥当。”黑德叹了口气，继续道，“我以前跟自己的老师普林斯侯爵大人学习的时候，也听闻过许多这方面的见闻。我们可以先假设帝都会派来哪一位大师，首先德根斯家族的其他大师可以排除掉了……”

　　“为什么？”威娜问出了一个黑德觉得很傻的问题。

　　“因为德根斯家族已经派出过那位人称黑炎魔龙的大师协助驻防亚马逊家族的沃尔曼城，不可能再让他们家族的另一位大师协助驻防罗兰城了，帝都其他家族不会允许的，德根斯家族虽然掌握了很大的权势，不过还达不到这种程度。”

　　“你的意思是，为了平衡势力分布的问题么？”威娜问道。

　　“是的。”黑德松了口气，看来威娜也不是对政务方面彻底外行的，“辅助皇室的其他豪门是不会看着某一个家族把握甚至只是有可能把握更多的权势，而英明的帝王永远不会培养出一个无法掌控的臣子，哪怕现任女皇还不算太懂事，但是这些方面自然有其他人提醒。”

　　“那么，现任女皇亲卫军军团长的安格尔阁下也不会被派到罗兰城来了。”威娜若有所悟。

　　“对，所以只剩下戴沃家族和巴迪家族。”

　　“那你觉得会是谁？”

　　“这个现在还很难分析，因为目前没有得到准确的消息。”黑德斟酌了一下，“不同的人选应该有不同的应对方式，避免其过多影响罗兰城目前的格局。相对来讲，这两个家族里的大师都是不喜欢过多插手政务的那种人，所以需要得到确切消息后再仔细讨论这方面的细节。”

　　黑德的回答比较笼统，威娜不是很满意，不过也没办法，这种还没有确定的消息的确缺乏具体的情报，根本没法做出有效的应对措施。

　　“那么这个以后再谈，黑德你继续与妖精族保持良好的交流，最近妖精族的柯碧大师研究的新东西对军方的武备非常有益，所以需要你在这方面尽心。”

　　现在威娜还只知道黑德曾与妖精族有过一些交流，很受妖精们信赖，却不知道黑德与妖精们真正的关系。黑德趁此机会对威娜报告了小妖精们请求援手帮助她们在精灵帝国境内的同伴逃跑的事。

　　“这个你可以尽力帮助她们，嗯，需要协助的话，可以与主要从事营救精灵帝国境内人类和半精灵奴隶的引导者工作的几只眷族协商，我会让他们尽力协助你的。”

　　随后黑德与威娜结束了谈话。

　　当所有的眷族主要成员都到齐之后，包括两位公爵夫人在内，由目前威斯特家的第一继承人威娜主持了眷族会议。大致上是确认一下目前各家眷族在这次作战获得的功勋和损失，中途介绍了一下黑德这位新晋眷族。

　　第二公爵夫人安妮夫人在期间一句话也没有说过，只是低头沉默，看得出这位寿命原本比人类漫长得多的半精灵女子还很难接受丈夫去世的噩耗。

　　而娜塔莎夫人相比之下要坚强许多，努力克制住情绪婉言安慰着一些同样失去亲人的眷族，倒是颇为让众人敬佩。

　　“五天之后，将举行在本次战役中牺牲的将士们的祭奠仪式，因为威娜阁下与两位夫人的坚持，格瑞特·威斯特大人的葬礼将与此一起进行。”

　　发言的阿尔顿伯爵看了看众位眷族的脸色，代替威娜发布了这个消息。

　　结束了这次眷族会议之后，黑德三人刚刚走出公爵府，就被修尔缇娅丝迎面拦住。

　　“我有话跟你说，你一个人跟我过来。”黑发女子爵的脸色很不好看，说完这句话便驱使身下的白色陆行鸟调头向另一面慢步行去。

　　西玛同样骑在一只白色陆行鸟背上，抱歉的看了黑德一眼，想说什么又突然涨红了脸说不出来，随后低垂着一张小脸垂头丧气的跟随着自己的导师而去。

　　既然有得谈，那就表示是可以商量的问题，黑德虽然略微有点线索不过也不敢肯定，于是他让玛吉克和德丝两人先回住所而自己跟随了过去。

　　当三人来到距离威斯特公爵家不远的修尔缇娅丝子爵府，进入会客室之后，黑发黑羽翼的罗兰城内政官硬邦邦的对黑德说了一句话：“你给我负起责任来。”

　　“阁下……，我不太明白你的意思。”黑德很无语。

　　“黑德，导师她……”

　　“你给我闭嘴。”在一旁怯生生的站立着的西玛刚刚开口，就被自己的导师没好气的打断。

　　“昨天西玛是不是在你的住所过夜了？”修尔缇娅丝板着脸问道。

　　黑德有些明白了，立刻正容道：“是的，但是她是跟德丝，也就是我那位荣誉骑士一起休息的。”

　　“这段时间我忙着研究魔法阵拆解工作，没有太多时间管你和西玛的私事，但是她今天突然跟我说要做你的荣誉骑士，让我十分奇怪，一追问才发现你这小子居然！”

　　“这个我也拒绝了，因为……”黑德正想着如何解释这个问题时，被西玛接下来的一句话直接封住了嘴。

　　“对不起，黑德，我把上次我们咬嘴巴的事告诉导师了，因为我不能对导师撒谎。”西玛畏畏缩缩的低声道。

　　咬嘴巴？黑德说不出话来，只能无奈的准备面对那个一看就是对这些事相当正经的修尔缇娅丝女子爵的怒火。


第二十一章 大屋，同居，情人

　　修尔缇娅丝狂风骤雨般对着黑德和西玛灌输了一大堆男女之间应当遵守的传统礼节之类的东西，好一会才恢复平静。

　　“总之，我不管你有什么借口，你都得给我负起责任来。”最后黑发黑羽翼的女子爵斩钉截铁的做了结论。

　　责任这个东西……黑德觉得很无奈，他望了一眼仍然显得畏畏缩缩的西玛，看她不知所措的样子估计她也完全不懂自己的导师在发什么火。

　　“修尔缇娅丝阁下，我觉得最近的局势，我们纠缠于这个事情不太合适。”黑德试探着看了一眼黑发女子爵的脸色，发现她也皱着眉头觉得有些为难，于是放心的继续道，“而且我和西玛年龄都比较小，不如再继续培养一段时间感情，嗯，你看怎样？”

　　修尔缇娅丝沉吟了半晌，微微点头：“也好，既然你愿意负起一定的责任，我也不是那种不知变通的老古板。”

　　您已经很老古板了……黑德心里嘀咕，表面上却是一副一本正经的样子。

　　“既然西玛坚持希望做你的荣誉骑士，到也可行。这孩子原本的出身有点小麻烦，能重新有机会进入上流阶层，本来也不太容易。”

　　修尔缇娅丝微微叹了口气，“这样吧，正好黑德你新晋升为贵族，继续住在平民区不太合适，正好该换个住所，我家附近有所新建的宅邸出售，你尽快与荣誉骑士一起搬过来入住，当然西玛也会搬进来。”

　　不是吧，老古板大姐，你居然鼓励婚前同居……黑德颇为惊讶。

　　“正好这所宅邸比较大，尤其后院非常宽敞并靠近城内的人工运河，可以改建几个地方成为魔兽饲育场所以及魔法药水调配研究室，便于西玛继续学业，你也可以在家里进行新型魔兽的培育。最近各只眷族都会将正处于研究和发展的行业转移到自己的私人属地，以防备出现意外情况。”

　　听女子爵这么说，黑德微微点头，针对帝都中央调派来的人事先做一些提防也是好事。

　　修尔缇娅丝拉过西玛，爱怜的摸着她的头发：“我也不是个太合格的导师，这么多年太过注重公务没有怎么关心过这孩子的心情，现在想想从小到大一直在内城禁地生活，这孩子恐怕也很孤单，能有机会跟同龄人多相处多交流也是件好事。”

　　黑德看了一眼外表稚弱，心理恐怕更为幼稚天真的西玛，很同意有些醒悟自己失败之处的女子爵的看法。

　　“对了，那所宅邸虽然价格不低，不过放心，这次因为你的联系，使得妖精族愿意将新研究的魔导武器，嗯，那个晶核爆裂魔方，与我们共享技术，这是很大的功劳。我会尽量在后勤部门为你争取足够的奖励，另外雷翼风蛇的饲育研究也会扩大资金投入。资金这方面你不用太担心。”

　　黑德松了一口气，他还真的有些担忧自己明面上的资金够不够买下那所宅邸，要知道无论哪个世界，地皮之类的东西都是典型的高价不动产。虽然他现在暗地里的身家已经不会逊色于一些晋升贵族二三十年的新晋贵族，不过那些钱要正当转移到台面上还是有些麻烦。

　　随后自觉自己的安排比较稳妥的修尔缇娅丝心情有所回复，关心了一些黑德个人的情况后，让黑德回去准备各种搬迁事务，她会派人在下午之前处理好宅邸的购买问题。

　　“唔，搬来中城区也不错，正好觉得现在住的地方还是有些设施不太方便，尽管大叔已经花钱进行过扩建，不过中城区很多东西都会比较方便。”

　　罗兰城由于地理和局势等众多原因，整个大城的建造有些古怪。首先是横跨山谷间的巨大要塞城墙，之后则是重要的内城区，也就是军事区，这部分区域大约占整个城市面积的五分之一。

　　而在隔离内城区的数道内城城墙后，紧接着的是大多数贵族和将士家属聚居的中城区，这部分区域内人口数量不足罗兰城总人口的十分之一，但却占了整个城市面积的三分之一以上区域，比较繁华的商业区也大多集中在此地，包括小妖精们最近扩建的工房区。

　　剩下的部分则是俗称平民区的外城区，这部分区域暂时无法划分具体的区域，因为历年来罗兰城良好的发展，人口的增多，范围正在逐渐向后方扩大。

　　“搬家啊……也没什么，不过这样我就得处理很多事了，嗯，比如要通知很多老相好。”

　　黑德告诉德丝和玛吉克自己几人迁居的打算后，银发女学徒没有任何意见，倒是玛吉克嘀咕了几句他的私人问题。

　　“你的老相好里也有几个居住在中城区的贵族夫人吧？这样不是更方便吗？”黑德倒也不在意玛吉克的生活作风，老实说这种事在帝国实在太正常不过了。而且娃娃脸大叔对这方面很精明，从来没有引起过意外的风波。

　　“不是啊，就是因为这样才麻烦嘛，为了避免被她们的熟人撞见，我们一般都在外城区幽会，其实我这个地方最合适不过，环境幽静，附近的邻居又不熟悉贵族夫人的身份等等……”

　　怪不得经常从大叔房间里传出奇奇怪怪的声音，黑德无奈的看着他：“我们搬去中城区之后你正好把这里弄成专门的幽会场所不就好了。”

　　“有道理。”

　　倒是黑德晚上找了个机会去黄金菊盟会新建的据点去通知自己住所改变的时候，遇到了类似的难题。

　　“我们也估计你会在近期迁入中城区居住，不过这样一来就得重新考虑联络方面的问题。”暗精灵咖斯缪丝沉吟道。

　　目前罗兰城的盟会分部首领妮妮珈也点头道：“中城区的防卫和例行巡逻队素质很高，经常会有不少六阶，甚至七八阶的强者负责管理防卫工作。即使是我，也不能保证能顺利的在戒备比较森严的时候潜入那里。”

　　这倒也是个问题，黑德略微思索，开口道：“那么套用一个台面上的关系来掩饰吧，嗯，盟会基本把握了近四成城内民间的饮用酒行业，我可以适当找时机公开这些产业里有我的资金投入，这样有一位贵族哪怕仅仅是男爵在背后撑腰，也会有很大的帮助。”

　　咖斯缪丝点点头：“其实这些酒类贩卖行业里也有当年普林斯家族留下的一些产业，黑德你可以适当利用这层关系来掩饰拥有的家底。”

　　黑德点点头：“所以妮妮珈可以经常用商议产业方面问题的借口与我接触，以传递各种情报，最好彻底转为明处，盟会分部让普林斯夫人挑选适当人手接任。”

　　这次妮妮珈却持反对意见：“虽然黑德阁下已经有两位荣誉骑士，不过毕竟不是职业人士，对于防卫方面需要加强，我希望常住在黑德阁下新的住所里，另外盟会可以抽调一些实力不错的人手扮作女仆佣人之类的身份布置在新的宅邸里。”

　　暗精灵咖斯缪丝表示赞同，不过黑德有些为难：“的确那所宅邸很大，不过你可是城里有名的酒馆老板娘，这样是不是有点奇怪？”

　　妮妮珈胸有成竹的解释道：“没问题，我可以在平时以阁下情人兼商业合作伙伴的身份露面，其他时候则以面具掩饰面容跟随保护，很多贵族都有暗中的护卫，只有拥有荣誉骑士徽章就可以自由行动，将简略信息上报防卫部门，被贵族区防卫部队发现也会放行。”

　　“情人？”黑德有些无言，“这个有点问题，最近这方面有点麻烦。”

　　听了黑德委婉的解释了原因之后，暗精灵和酒馆老板娘都微微摇头：“黑德阁下，那位西玛小姐就算很可爱，但实在不适合作为你第一任妻子……”

　　黑德料到她们肯定要用贵族联姻之类利于地位爬升之类的东西来说明这里面的关系，立刻摆手：“这个以后再说，总之这个情人身份需要斟酌。”

　　不过盟会的精神领袖咖斯缪丝却相当赞成妮妮珈这个超展开一般的提议，觉得是十分绝妙的布置，两人联手用各种利害关系说服黑德。

　　“对于贵族来讲，有一两个甚至更多的情人是很正常的事，那位女子爵根本没有任何理由插手此事，即使她希望自己的学徒成为黑德你的妻子，但也不能公然破坏贵族圈子里的潜规则。”

　　黑德哑然，连潜规则都出来了。

　　“不错，黑德阁下不用在意，我只是名义上的情人，不会影响你的个人生活，甚至你可以适当向你的那几位心腹部下透露一点这方面的原因。这么做是为了大局着想。”

　　好半天之后，黑德居然被她们说服了，仔细想想，有些奇怪的嗜好或者缺点倒是更适合掩盖身份，于是黑德同意了自己第一任情人这个奇妙的计划。

　　三天后，黑德正式迁入了新居，威斯特家族以及其他家族都派人送来了贺礼。

　　而当天更是有几位声名显赫的稀奇客人登门拜访，让黑德想低调都不行。

　　“黑德，原来你已经晋升男爵了，说实话我们也是刚刚才打听到，啊，对了，现在要叫阁下了。”四名金发蓝眼的英俊男子带着太阳神般的耀眼笑容。

　　“四位公爵阁下不要取笑我了，进来谈吧。”

　　黑德有些好笑的看着帝国内最富盛名的四位白马王子行动僵硬的走向自己，老实说，他还是第一次看到四个人一起同手同脚的走路，该怎么讲呢，各具魅力的四名身材挺秀的超级帅哥却仿佛不会走路一般，僵硬而又缓慢的迈动正常化后的双腿同手同脚慢步移动着，这副场景不是一般的滑稽。


第二十二章 女皇驾临

　　“哎呀，真是麻烦死了，很久没用双腿走路了，一点都不习惯。”劳斯莱斯·萨基特瑞斯首先抱怨道，这位公爵阁下毫无礼仪的靠坐在客厅的靠背沙发椅上，两条长腿随意的靠在椅背上。

　　“哥哥，请注意礼仪。”那位黑德以前没见过的萨基特瑞斯家族第三公爵福特有些尴尬的出言提醒，这位在家族排行第三的年轻公爵可是帝国中颇具盛名的白魔法师，虽然现在还未能达到大师境界，但他的重要作用并不比一位纯战斗系的大师弱多少。

　　“没关系，黑德阁下不会在意这些的。”法拉利同样以很不雅观的姿势斜靠在沙发椅上，满不在意的道。

　　“四位不用介意，请随意。另外叫我名字就好。”黑德倒是的确很不在意这些东西，老实讲他觉得这四位帅哥的脾性很合胃口。

　　“实在不好意思。”雷诺觉得自己的两位哥哥的举动实在有些丢人，不过也无可奈何。

　　几名从黄金菊盟会调派过来的伪女仆送上了茶水点心。黑德才开始与显然是随意闲逛而来的四名大人物闲聊起来。

　　“雷诺阁下，你们现在不得不保持人形状态，是因为上次战事中伤势还未完全恢复么？”

　　“嗯，跟那头灵魂兽王一场激斗，虽然我们最后侥幸取胜，不过那家伙的灵魂湮灭术实在太过强大，即使我们有福特的心灵护盾防护，还是受了很重的伤害，需要调养很长时间才能恢复。”

　　旁边的法拉利插口道：“可惜那家伙的王级晶核最后没有找到，否则倒是可以用来做成很有用的魔导增幅法杖，正好让福特转职成为灵魂魔法师。”

　　灵魂兽王的晶核也没有找到？黑德微微一愣，“这么一说，那只夺心魔王的晶核最后也没有找到，还真有点奇怪，其他王级魔兽的晶核倒是都在后勤部队的仔细寻找后陆续回收了。”

　　“可能在混战中被大公爵阁下的生命之火烧毁了吧。”

　　提到故去的威斯特大公爵，在场的人都有些黯然。虽然在边境驻守的家族历代英杰向来都是这样为国捐躯的下场，但是发生在自己熟悉的人身上还是会让人感到难过。

　　“明天就是大公爵阁下以及罗兰城将士们的葬礼仪式，嗯，女皇陛下应该也快赶到了。”雷诺为了打破沉闷的气氛，提起了其他话题。

　　“嗯，三天前女皇已经到达了亚马逊家的沃尔曼城，参加了两位亚马逊大师的祭奠仪式，调派了那个什么魔龙大师协助驻防沃尔曼城，洛儿她们三姐妹恐怕要头痛了，听说那个德根斯家族的大师是个特别麻烦的家伙。”

　　福特接口道：“还好调派到我们领地协助驻防的是巴迪家族的辛德大师，巴迪家族向来低调，虽然他们家族的修炼传承显得可怕了点，不过家族成员为人倒是很不错，不算太麻烦。”

　　黑德听到这里心里一动：“福特阁下你们已经收到正式的人事调动文书了么？”

　　“是啊，虽然辛德大师还没有正式到任，不过他属下的两只分军团倒是已经进入我们豪斯城驻防了。”

　　黑德微微点头，如此一来调动来罗兰城的就肯定是戴沃家族的但丁·戴沃大师了。

　　雷诺看出了黑德的思虑：“黑德你在为威斯特家族担心么？的确戴沃家族向来比较张扬，是应该让威娜大小姐有所提防。”

　　“不错，从那位愚蠢大小姐的言行就能看得出来。”

　　“愚蠢大小姐？”黑德有些诧异看着开口的劳斯莱斯。

　　“就那个希罗大小姐，她口头禅是这样。”劳斯莱斯摆出一副高傲的表情，双眼斜视大家，冷冷开口道：“真是愚蠢。”

　　“……”，黑德十分无语。

　　法拉利夸张的抱住头呻吟道：“我现在一想起那位愚蠢大小姐就觉得头痛。”

　　雷诺也微微摇头：“上次军议会上，那位大小姐连续说了这句真是愚蠢不少于二十次，当时的气氛真是尴尬无比。”

　　这时银发女学徒从门口走进来，来到黑德身边递给他一封信件，看起来是威斯特公爵府的邀请函之类的东西。

　　打开略微一看，黑德抬起头来：“四位公爵阁下，果然女皇陛下即将到达罗兰城了，威斯特家已经准备好晚餐会迎接仪式。”

　　在祭奠仪式的前一天，现任奥林匹斯帝国女皇多露·奥林匹斯四世驾临了罗兰城。

　　虽然目前的氛围很不适宜进行什么大规模的欢迎活动，不过毕竟是一国之君到访边境城市，该有的排场还是得有的。所以虽然女皇和其禁卫军部队是在傍晚低调抵达罗兰城，威斯特家族作为领主，还是准备了丰盛的晚餐会迎接女皇的驾临。

　　除了仍然驻防在黑色石林那处堵塞的缺口附近以防万一的萨斯坦·德根斯，罗兰城的一只分军团副团长以外，凡是目前在城里有资格出现在这个场合的大贵族们都衣着庄重的到场。

　　当然重要的眷族们都有出席这次晚餐会，黑德也带着银发女学徒德丝到场，西玛睡觉比较早，而大叔玛吉克似乎找到机会跟某个贵族夫人幽会，所以两人并没有随行。

　　黑德还是一如既往的站在角落，看着会场内众多的贵族的神态，类似的场景在他以前的梦境里出现过不少，他也曾经仿佛身临其境般体会过许多人物的人生，百味人生的经验使得他在这种地方仍然能保持平常心，并不会觉得紧张或者惊奇。

　　“多露·奥林匹斯……。”黑德实在难以推断现在还处于少女时期的这位铁血女皇是什么样子，虽然有很多传闻表明现在的女皇陛下只是个不太懂事的小女孩。

　　但是黑德可是知道这位被后世称为“奥林匹斯皇朝最残暴的皇帝”是个怎样可怕的角色。这位体内流淌着奥林匹斯皇族正统血脉的女皇在十八岁生日仪式的这一天，悍然发动铁血镇压，一夜之间将当时已经权倾天下，族内拥有五位大师，声誉和实力达到最顶点，帝国最显赫的豪门——德根斯家族彻底铲除。

　　五位实力逆天的龙脉者大师有两名被皇室暗藏的底牌击毙，另外三位拼死突出禁卫军包围，联手围攻女皇试图最后一搏击杀奥林匹斯皇族唯一血脉，妄想力挽狂澜谋朝篡位。最后的下场则是被他们向来称为“人偶娃娃”的帝国“傀儡”女皇轻松的以一敌三，在无敌传承“皇者之心”的领域压制下，号称帝国最强战斗传承的龙脉者大师根本就像是面对巨人的蝼蚁一般无力。

　　三名自傲于本身实力的大师是直接被强行压制跪伏于地，眼睁睁的看着面带微笑的女皇陛下轻松的用腰间仪式用轻剑一一斩落自己头颅。即使当时帝国号称第一大师的“六翼龙王”，也只能绝望的看着那把原本连自己衣服都划不破的仪式用无锋佩剑如同切开柔软布丁一般削下自己的脑袋。

　　包括德根斯家族所有的眷族在内，当夜共有一万两千余人的头颅被禁卫军的军刀斩落，作为主战场的帝都皇宫大半被鲜血染红，“浴血的女皇诞辰”事件就此结束。

　　之后龙脉者传承被皇室收缴，百年后为了奖赏立下大功的某只皇家眷族才得以重见天日。不用怀疑以皇室的实力能否获取完整传承的问题。死人不会说话？但是死灵系黑魔法师能让死人只说实话！

　　当时很多人都觉得女皇在这个时候不冷静的清除重要贵族派系的举动，很可能导致帝国轰然倒坍，因为当时正是精灵艾尔芙帝国与人类奥林匹斯帝国战争的胶着期间。甚至连精灵帝国中的几位执着于争夺皇位的皇子皇女们都大为松了口气，心想现任人类帝国女皇是个冲动的傻瓜实在太好了。

　　此后的一年里，三座边境都市的贵族领主被皇室撤换，嗯，准确的说是被血洗，当时甚至连最拥护皇室的威斯特家族都感到有些绝望。

　　然而仅仅一年之后，女皇御驾亲征率领人类大军攻破精灵帝国边防要塞大银杏源木城。此后十年中，多露·奥林匹斯四世女皇陛下从未返回帝都，而是一直往返于边境都市，策动了数十场漂亮的战役，十年之中灭掉了三位精灵皇子两位精灵皇女的属地，迫使强盛的精灵帝国不得不忍辱求全向后方领地迁都。

　　新历228年，人类历史上最宏伟的丰功伟绩被当时二十八岁的多露·奥林匹斯四世女皇陛下亲手缔造：

　　精灵艾尔芙帝国原首都自然之城，世界上最大的源木树城在燃烧了十天十夜后彻底化为灰烬。

　　“导师，似乎女皇陛下要出场了。”银发女学徒发现黑德有些走神，轻轻的凑到他耳边出声提醒道。

　　“嗯，知道了。”黑德回过神来，思绪一时还是沉浸在刚才的回忆里，心里有些打鼓：“皇者之心传承，连我也只知道大概的效果和大致上需要的主要晶核种类，这个传承实在太恐怖了，不知道我的包容与吞噬传承现在的实力能不能抵挡住现在女皇陛下的皇者之心。”

　　世界上还是没有万能无敌的事物的，唯一能抵御住无敌的“皇者之心”传承那恐怖的心灵控制能力的正是黑德修炼的包容与吞噬传承。

　　史莱姆，西古大陆里最为弱小的魔兽种族，却能顽强的生存在这个残酷的世界中，数百数千年都没有绝灭，真的很弱小么？

　　拥有许多古古怪怪，但看起来也没什么了不起的特性的史莱姆偏偏就具备这么一种特性，嗯，也是很多人类黑魔法师都知道的事，这种奇弱无比的玩意儿免疫任何精神系法术。不过在大多数人看来这个特性根本没有意义，能修习精神系魔法的黑魔法师，同样也擅长两个系别以上的攻击性黑魔法，随便丢个火球还不是一样搞定，何必大材小用使用高阶的精神系法术对付这种脑子都没有的怪物？


第二十三章 多露·奥林匹斯

　　因为某些原因，这次晚餐会的女性贵族十分少，除了还未露面的威斯特家族成员及女皇外，目前会场里只有安格尔家族的大师，戴沃家族的那位“愚蠢大小姐”希罗，以及位于角落位置的黑德身后的德丝。

　　黑德估计都是因为穿着黑色礼服的萨基特瑞斯兄弟几人的缘故，这四位白马王子平时散漫的样子就已经很吸引女性目光了，如今一身正装衣冠笔挺，那个雄性荷尔蒙的散发量真是相当的惊人。

　　黑德注意到，原本在大厅里负责各种杂务的侍女们，已经有几位心理素质稍弱的因为白马王子们的魅力有了些小小失误。

　　不过这几个帅得祸国殃民的家伙根本不在意大厅内不少男性嫉妒的目光和侍女们爱慕的眼神，而是板着脸缓缓踱步到黑德所在的角落，跟黑德打了声招呼后，四人都坐在了黑德对面的沙发上。

　　“愚蠢大小姐的父亲没有到场。”劳斯莱斯轻声开口道。

　　黑德知道他说的是那位戴沃家族的家主但丁大师，也明白这四兄弟还是颇为担忧威斯特家族的地位受到影响。不过据他所知，那位但丁大师虽然被外界传闻的很神秘很恐怖，但实际上却应该是一个很好打交道的人，只是现在因为历史的某些小小变动他也不能确定。

　　“也许那位大师正在处理属下军团的驻防事务，明天的正式祭奠仪式上那位大师应该会出现的。”

　　不过黑德现在最关心的是女皇多露·奥林匹斯四世的事，所以他轻声询问道：“雷诺阁下，近两年你们见过女皇陛下么？”

　　“上次见到女皇陛下的时候她还是个九岁的小孩子，后来我们就没有去过帝都，不过现在陛下还不满十二岁，应该改变不大吧。”雷诺稳重的答道。

　　福特微微点头：“相比于奥林匹斯三世，我倒是觉得多露陛下要可爱的多，一点都没有帝王的威仪，显得很平易近人就像洛儿她们小时候那样。”

　　平易近人？黑德虽然脸上没什么特别表情但心里却诧异万分。按照他的估计，即使当时女皇只有九岁，但是皇室传承一般是从四五岁就开始修炼，到九岁的时候也不过最多达到三阶的实力，但是皇者之心传承的效果也应该显现出来了，再怎样也不会给人平易近人的感觉。

　　而雷诺显然十分同意自己兄长的看法：“的确，多露陛下给人的感觉与奥林匹斯三世陛下给人的感觉完全不同，毕竟多露陛下完全没有修炼任何传承，根本就没有什么特别的力量。”

　　法拉利也开口道：“不错，说起来多露陛下身体实在太过柔弱，那次带她出去兜风我稍微跑得快了一点有些颠簸，虽然有光之使者莉莉丝·安格尔大师的不灭光盾防护，多露陛下后来还是有点不太舒服，我们可是差点因此被剥夺爵位呢。”

　　黑德心里大为震惊，他并不怀疑在当时已经跨入九阶的萨基特瑞斯四兄弟眼光会出错，只是已经九岁的女皇还没有开始修炼皇室传承真的很奇怪。

　　“说不定是女皇陛下的体质不太适合皇家传承的修炼也说不定，不过话说回来，反正有光之使者在陛下身边，多露陛下有没有实力都无所谓了。”

　　劳斯莱斯的话很有道理，他三个弟弟都微微点头同意他的看法。

　　黑德也没法出言反驳，只是心里很好奇。

　　原本在他的估计中，以目前女皇陛下的年龄来讲，不满十二岁大致能拥有皇者之心四阶左右的实力，就算她天资再高也无法超过五阶，这样的实力发散的精神影响十分有限，恐怕在场的大多数人都不会受到影响。所以自己目前六阶的实力是足以抵御这种程度的心灵控制能力的，也不会引起什么注意。

　　“还是得见到本人才能见分晓。”黑德暗自想道。

　　等待女皇陛下露面的众多贵族们，首先见到的却不是女皇本人，而是身着深灰色长袍的禁卫军军团长莉莉丝·安格尔公爵阁下，也就是被尊称为“光之使者”的安格尔家族家主。众所周知这位光之使者酷爱白色服饰，而今特意换上深灰色长袍完全是为了表示对这次牺牲的帝国将士们的哀悼和敬意。

　　莉莉丝·安格尔最吸引人注目的是她那头独特的金色头发……或者说发辫。看上去呈半透明的条形发辫一条条披散在背后，仿佛有生命般缓缓的飘动，即使在根本没有微风吹拂的室内也是如此，所谓无风自动就是这个情况了。远远看去那片缓缓飘扬的发辫倒是很有些类似一种以头发散开化为的独特光翼。

　　这位从外表根本看不出来真实年龄的女子面容带给人很奇特的感觉，既觉得她是成熟稳重的高贵女子，也觉得她像温和可人的邻家小妹。

　　在角落的黑德是第一次见到这位光之使者，不过四位白马王子则早有印象。

　　所以法拉利低声道：“几年没见了，莉莉丝阁下还是这副外表，真是神奇。”

　　劳斯莱斯也接口道：“法拉利你的记忆力太差了，我记得我们第一次见到莉莉丝阁下是在二十年前，她就已经是这样的外表了。”

　　黑德也不惊奇，关于莉莉丝大师的年龄问题，倒是在帝国里早有传闻的，保守估计这位看上去才二十多岁的美女实际上应该超过六十岁，毕竟她接任安格尔家族家主是在四十年前。

　　安格尔家族每一代出现在世人面前的总是只有一个人，其他家族成员的信息根本无人知晓。包括辅佐奥林匹斯开国皇帝打下天下的那位，目前为止该家族只有三代人。但除了名字有所改变之外，每代家主接任的时候，外貌体态几乎跟上一代是一模一样的，总是这样一个成年秀美女子的形态，而新的家主出现之后，上一任家主就彻底销声匿迹。

　　所以很多有心人怀疑历代安格尔家族家主根本就是同一个人，如果这个假设成立，那么就是安格尔家族独有的光之传承的功劳，所以该家族的光之传承又被称为不老传承。想想一个人类而已，活了近三百年还是那个外貌，说她长生不老也不为过。

　　当然这只是传言而已，没人敢去追究这里面的实情。

　　从大厅旋转阶梯上缓步而下莉莉丝·安格尔环视了一眼大厅中的众位贵族，淡淡道：“女皇陛下见到威斯特大公爵家人后难忍悲痛，目前正在整理仪容，还请诸位见谅。”

　　在场的贵族们当然不能有什么异议，大家都知道女皇陛下年龄幼小，已故的威斯特大公爵曾兼任女皇陛下的导师，小女孩控制不住情绪也是很自然的。

　　大约半小时后，现任帝国女皇多露·奥林匹斯四世陛下总算出现在大厅旋转阶梯的平台上。

　　还有几个月才满十二岁的帝国女皇外表跟大多数同龄人一样，身材娇小纤细，在黑色长裙的对比下，小女皇的皮肤特别白皙显得很娇贵可人，比最高纯度的精金还要耀眼的金色发丝盘卷在脑后形成发髻，算是一种比较适合正式场合的发型，也因此显得她细长的颈项仿佛随时轻轻一碰就会断裂般的脆弱。

　　缓步踏下阶梯的多露·奥林匹斯那双深绿色的眼眸微微发红，看来的确如光之使者所言之前哭泣过。这样一来倒是的确显得这位帝国女皇柔弱无比，让人一见便不由的心生怜惜。

　　而大厅内的众多贵族早已站起身来，对这位帝国女皇躬身行礼。

　　“女皇陛下永恒。”

　　女皇陛下微微抬手，轻声道：“诸位请不必多礼，今日仅是与威斯特家族商议明日祭奠为帝国牺牲的勇士之事，诸位大人在本次浩劫中也居功至伟，请大家都为此自豪。”

　　多露·奥林匹斯的声音很轻灵，带着一种小女孩特有的稚嫩感，虽然用词比较正统但却没给人带来什么高贵的感觉，只让人觉得是很常见的小女孩的嗓音。的确如同人马公爵们所言，没什么王者的威仪。

　　说完这句话之后尊贵无比的女皇陛下便与身后的威斯特家族成员步下阶梯，与按照爵位高低轮流上前致敬的众多贵族客套起来，这也是难得的本地贵族与皇室交流的机会，很多人都不会错过的。

　　萨基特瑞斯家族的四位公爵也不得不按照传统主动上前与女皇寒暄一番。已经在前两天收到帝都纹章院文书，确认提升为公爵的威娜则伴随在女皇身边，偶尔低声为她介绍一些罗兰城的贵族要员。

　　而黑德目前的身份，当然只能排到最后，说不定女皇觉得累了退场，他还没机会跟对方说上两句单纯的礼仪方面套话。

　　但黑德并不在意这些，而是在心里十分惊奇。因为他确实看得出，目前多露·奥林匹斯的身体素质的确只是个普通小女孩，完全没有任何修炼过传承的迹象，体内一点源力或者魔力的痕迹都没有，那纤细瘦弱的手脚和躯体也表明她没有修炼过任何武技。

　　太反常了，这实在太反常了。黑德尽量压抑住自己放在女皇身上的目光，避免遭到她身后那位在室内也带着淡金色面具身着灰色长袍的神秘人的注意，那位阁下可是皇室第一禁卫，无人知晓其姓名年龄身份长相，总之什么都是未知的无名大师。

　　不过黑德倒是知道对方就是目前帝国唯一的亡灵系黑魔法师传承所有者，代号“虚无”的纳斯内斯家族某位成员，之所以不能肯定是哪一位，原因很复杂，简单讲就是身份虽然是唯一，但其实有三个人，或者说，有三位大师，这也是奥林匹斯皇室的底牌之一。


第二十四章 女皇的秘密

　　正如黑德所料，体质稚弱的女皇陛下在一个小时之后便退场，他没机会跟对方对话。而女皇退场之后，这次原本不算什么正式聚会的晚餐会也匆匆结束，大家都返回住所休息准备迎接第二天的祭奠仪式。

　　黑德很好奇也很疑惑，不过他当然知道这次是绝对不能用任何方式试图去刺探帝国女皇的虚实，所以只能在心里转动念头发挥自己的想象力来解释帝国女皇为何完全看不出来修炼传承的迹象。

　　心里有许多稀奇古怪的假设，因为可能性实在太多所以一时难以抓到思绪，直到旁边的银发女学徒有些担心的询问：“导师，你身体不舒服么？”

　　原本以为自己的情绪控制已经很不错了，想不到德丝还是能看出自己有点不对劲，黑德笑了笑：“没什么，只是想到最近一些应该着手的事务，正在考虑如何安排。”

　　德丝微微点头，不再多话。

　　德丝虽然看上去面容清丽冷漠无比，加上她向来沉默寡言，尤其在陌生人面前通常难得开口，给人的感觉就是那种典型的孤傲女孩，但实际上长时间相处下来黑德觉得这个银发女学徒实在相当细心体贴，实在是很典型的表里不一的代表。

　　“根本就跟外表的感觉像是两个人……”想到这里时黑德心里一动，对目前很反常的小女皇的有了些新的联想。

　　“两种可能，一种是现在这个女皇根本是个假货，也就是替身。”

　　“而第二个可能，则是女皇拥有一体两面性格，或者简单来说双重性格，倒也是很可能的，皇者之心既然能控制他人的心灵，当然也能控制自己，以类似自我催眠的方式造出第二人格。”

　　不管怎样黑德都能感到了奥林匹斯皇室的深不可测，同时也有了更大的危机感，在这个世界里，恐怕只有自己的传承能避免被皇者之心压制，但是也正因为这一点，很可能导致最后被皇室视为眼中钉。

　　而不甘平淡度过一生的自己只有尽力避免不幸的结局降临在自己头上，那么很简单，竭力证明自己对于整个帝国的重要性，同时必须拥有到达顶点的个人实力，这两者缺一不可。

　　“德丝，最近我们将会外出旅行。”

　　银发女学徒清丽的面容没有出现任何波动，只是微微点头。

　　※※※

　　深夜，威斯特公爵府邸旁，罗兰城中城区数年甚至数十年也难得启用的一座特别华丽的府邸灯火通明，即是罗兰城内的奥林匹斯皇室行宫。会在罗兰城停驻数日的女皇一行人当然也就住在这里。

　　皇室行宫主卧室中，几个小时前还显得稚弱纯真的帝国女皇陛下毫无礼仪的靠坐在床头，身上只穿着单薄的半透明睡衣，不过原本纯真的表情早已不翼而飞，同样的一张幼小娇嫩的小女孩面容上现在却带着冷酷的典型上位者表情。

　　纤细的腿上套着黑色丝袜，与她白皙的皮肤和身上那件纯白色半透明睡衣形成强烈对比，使得原本只有十一岁的小女孩增添了几分成熟。

　　而且如今她身上的感觉很奇特，原本纯洁无暇的翠绿色眼瞳变成了深不可测的漆黑瞳色，身上的源力积累已经极为接近五阶，虽然并不能算是太强，但考虑到她不到十二岁的年龄，足以让很多人震惊了。

　　“陛下，果然如你所料，德根斯家族虽然没有派重要的家族成员甚至眷族到场，但之后有两名常驻罗兰城的贵族世家与驻防在城内的第五军团某位副军团长接触过。”光之使者莉莉丝微微审视着手上的那张密报。

　　“预料中事，不足为奇。”多露·奥林匹斯微微冷笑，“德根斯家族近年来越发张扬，父亲当年指定的德根斯家族辅政大臣居然已经开始侵吞国库，真不愧是贪婪无比的龙脉者呢。”

　　莉莉丝·安格尔颇为有趣的打量着跟之前感觉完全不同的帝国女皇，轻声笑道：“每次看到多露陛下这个样子，再与之前的多莉陛下对比，真是让我感到惊异无比，可惜你们却是同一个人，要是是双胞胎的话真是让人梦寐以求的水与冰的组合。”

　　冷冷的瞟了光之使者一眼，帝国女皇开口道：“莉莉丝，你的古怪嗜好不要试图转移到我身上。下次再有这样的念头我不会介意把你的脑袋切下来制成魔晶灯台座。”

　　“臣下不敢。”安格尔家族家主微微躬身，眼里却带着玩火般的快意。

　　而仍然带着淡金色面具身披灰黑斗篷的帝国第一禁卫忠实的站在窗边，开口道：“陛下，虽然您在七岁的时候便已经运用传承成功制造出多莉的人格，但是在我们看来，这种方法对精神的负担很大，您最近两年的睡眠时间逐渐增多，身体也容易感到疲劳，应该就是双人格带来的不良后果。”

　　“这样不是很好么？正好可以制造出女皇陛下娇贵顽劣的假象。纳斯内斯阁下你现在说这个有什么意义？”光之使者接口道。

　　帝国唯一的亡灵系黑魔法师纳斯内斯的声音很怪异，听不出到底是男是女，他摇摇头继续道：“我们讨论过这个问题，认为长时间下去，多莉陛下的另一个人格很可能越来越成熟，进而影响到多露陛下的一些行为。比如最近多露殿下开始对一些食物挑剔起来，而正好这些同样是大多数时候呈现在其他人面前的多莉陛下也讨厌的……”

　　“这个我当然知道，放心吧，多莉不过是我随意塑造的一个假象而已，随时都可以销毁掉她的人格。”

　　多露·奥林匹斯不耐烦的挥手道，“你们有时间谈论这些，不如仔细调查这次黑暗之潮中的问题，为什么德根斯家族那个只会动手不会动脑子的萨斯坦会提出那么奇怪的战术，而且这个作战计划原本非常周密，然而中途却在最关键的时间和地点冒出精灵军队，实在让人不得不怀疑这里面有问题。”

　　“我想德根斯家族还没有胆子勾结精灵……”光之使者莉莉丝微微迟疑了一下，开口道。

　　帝国第一禁卫也点头同意她的看法。

　　但帝国女皇并不同意他们的看法：“不是你们认不认为的问题，我只需要确切的情报，不需要无根据的推测。”

　　“是，我们已经让斯佩斯家族派人潜入精灵帝国境内刺探相关情报，相信不久之后就会传回确切消息了。”

　　“嗯，希望他们不要让我失望。”多露·奥林匹斯微微打了个呵欠，随后挥手让光之使者退出卧室，钻入柔软的高级绒毯中沉沉睡去。

　　而带着淡金色面具的帝国第一禁卫仍然站在窗边，只是轻轻挥手发出几点微小的黑火熄灭了墙壁上的魔晶灯。

　　※※※

　　第二天的祭奠仪式顺利的开始举行。

　　几乎整个城市里的居民都尽量放下自己的私事前来参加祭奠仪式。数十万平民默默跟随着一万帝国护国军精锐将士组成的方阵慢慢向城外的帝国公墓区前进。

　　在队伍最前列的当然是已经继任罗兰城城主的威娜·威斯特公爵，她亲手捧着父亲的灵牌，古朴庄重的格瑞特·威斯特大公爵灵牌只是由精金打造的十公分长，五公分宽的金属块。

　　众所周知威斯特大公爵是真正的形神俱灭，连骨灰也没能回收，所以这块灵牌将安放在罗兰城帝国公墓纪念碑的顶端。而那里已经呈放了三位威斯特家昔日家主的灵牌，加上格瑞特·威斯特大公爵则是第四位。

　　威斯特家族的其他家属和眷族都位于第二列，也包括黑德等人。而随后的则是由四头披挂着黑色铠甲的六足岩蜥拖动的将士灵牌箱，这具高两米，横宽各两米的黑木箱中，按照殉国后提升的功勋级别依次从上到下排列着近八千名将士的灵牌，这些灵牌里有一部分也将依次呈放于公墓纪念碑下方的陈列室中，而另外一些则由家属将骨灰安放于早已准备好的墓地中。

　　黑德是第一次见到公墓区的帝国烈士灵牌陈列室，这座外表呈四方形的简朴形状的建筑看起来已经很有些年代久远，倒不是说外表墙壁有什么破裂风化之类的情况，而是深灰色的陈列室外壁带给人一种沉重的感觉，进而会从陈列室上方纪念碑下方铭刻的落成日期上看出这座陈列室已经有近二百年历史。

　　“永恒的罗兰，永恒的奥林匹斯。”纪念碑上只有这么一行字。

　　下方则是奥林匹斯帝国开国帝王卡俄斯·奥林匹斯一世的落款，以及新历二十三年的落成日期。这位真正的霸主愿意将罗兰的名号放在帝国名号之前，由此可见他对此地的尊敬和重视。

　　罗兰城的帝国烈士灵牌陈列室是黑德有生以来所见过的气氛最压抑的场所，老实讲由数十根支柱支撑的陈列室大厅宽敞广阔，而天花板及支柱上的白色魔晶灯发射的光线也很明亮。

　　但是那布满四米高的托架上的那一排排密密麻麻的金属灵牌，实在是让人难以正视。五六十米长宽的宽阔陈列室内，每隔一米就是一排长长的托架，每个托架分隔为六层，每隔几十公分分为一个格子，上面都呈放着一位将士的金属灵牌。灵牌上记载着这位帝国烈士的姓名，年龄以及简略功绩。

　　粗略估计也应该不会少于五万名，这还只是因为各种原因无法回收遗体和骨灰的烈士的灵牌呈放所，而外面的公墓里还有数十倍数目的牺牲将士公墓区。

　　好不容易熬过这段时间，退出陈列室后，黑德才大大的松了口气，他注意到身边不少眷族同样露出如释重负的表情，看来跟他同样感受的人并不在少数。

　　随后众人聚集在陈列室外，准备倾听新一代的威斯特公爵威娜阁下的重要讲话。


第二十五章 奥林匹斯圣火

　　帝国女皇一如既往的低调，双眼微红的站在光之使者莉莉丝·安格尔身后，虽然一点也没有帝王应有的威仪，却也让众多罗兰城的民众对女皇很有好感，毕竟肯为忠心的殉国将士们落泪的上位者委实不多见。

　　“奉奥林匹斯帝国第四任皇帝多露·奥林匹斯四世的命令，永恒的奥林匹斯帝国从今天起启动罗兰城的圣火！”

　　一头赤红长发飘扬如旗的罗兰城新领主威娜·威斯特站在英灵纪念碑前的平台上，语调激昂的说出这句话，随后她挥手送出一团火团，点燃了三十米高的纪念碑顶端的火炬。

　　作为帝国烈士灵牌陈列室基座的宏伟纪念碑十分巨大，通体由高耸的深黑色魔岗岩建造的，顶部那座三米见方的火炬底座内部填充了掺杂火系元素晶核的特质魔法燃料，被威娜公爵点燃之后巨大的火炬燃起的火焰冲天而起，足足冒出十米有余。

　　“圣火？”黑德哑然，这么重大的事威娜居然没有事先通知自家的眷族。因为他从周围眷族的表情上看，大家都是在这个时候才知道这件事关帝国国策的重大决定。

　　“那必定是女皇或者其幕僚在早上才做出的决定。”黑德再次看向台上显得稚弱无比的帝国女皇。

　　“圣火！罗兰城的圣火火炬点燃了！”

　　这个消息从前到后迅速传递开去，数十万前来参与祭奠仪式的奥林匹斯人都激动起来，无论高傲的贵族还是普通的平民。

　　二十多年没有再次点燃的圣火唤起了奥林匹斯人久远的记忆。

　　对于奥林匹斯帝国的人类来讲，圣火等于战争，或者说直白点，等于出头的机会。第一次圣火点燃仪式时，奥林匹斯帝国还没有正式建国，当时的奥林匹斯一世陛下还是位雄心勃勃的前泰坦帝国偏远小领主，当时他点燃了奥林匹斯帝国历史上第一次圣火火炬，拉开了谋朝篡位的序幕。

　　而最近的一次圣火点燃，则是二十五年前在帝国西部的沃特城，为了打通被魔兽霸占的帝国海域，当时的奥林匹斯三世陛下来到沃特城点燃了该地的圣火火炬。

　　沃特城圣火燃烧的七年时间里，帝国各地无数勇士前仆后继的涌向可怕的海洋对抗霸占海域的魔物，短短几年时间内强行攻下了广阔无比的海域，而无数的能工巧匠尽心竭力的制造出足以抵御海洋魔物袭击的巨船和各种水战武具。甚至建立了数十座小型海上要塞，将西部海域牢牢掌握在人类手中。

　　“这次是为了报复精灵？不对，只是罗兰城的圣火点燃的话，那应该是为了未来的战争准备吧。”黑德暗想道。

　　圣火点燃期间，所有的贵族和平民功勋评定都会加倍，金钱奖励同样。纹章院会颁布众多的任务，或者说获得功勋的渠道，比如以帝国名义收购各种各样的晶核。

　　接下来威娜公布了这次圣火的目标，首先是彻底消灭被困在黑色石林的黑暗之潮，据称罗兰城会在六个月后以空中运输的方式在黑色石林内部建立据点，并运送有实力也有自信的团队进入其中狩猎内部数量庞大的魔兽。

　　其次果然是收购各种类型的晶核，这可是重要的国家资源，晶核种类繁多到了很多人根本记不住的程度，不过之后罗兰城纹章院自然会发放各种相关的资料。当然也有各种有利于生活职业方面的悬赏任务，这方面倒是让黑德有了不少想法。

　　最后，则是摧毁现在精灵边境的源质森林，每摧毁一棵源质林木获取内部作为媒介的自然系植物精怪晶核，上缴功勋评定所都会获得可观的奖励，当然了，期间肯定有精灵会来阻拦，所以击杀或者俘虏精灵同样能获得巨大的奖励，这根本不用说明大家也心知肚明。

　　“这个任务不交给帝国军队负责，明显是为了吸引各地的贵族们派遣亲卫以及私兵参与，即使是明知道这会导致一定损失的帝都四大豪门，也不会而且也不甘放过这个提升家族成员地位的大好机会。必定会消耗掉一些大贵族不少的私人武力。”

　　“虽然也很可能让众多的贵族获得拥有更多实战经验的精锐部下，不过帝国皇室正好可以以此确定贵族们的大部分真正实力和势力，这种心机深沉的策略，不知道是那个活了近三百年的变态女人还是其他人想出来的。”

　　黑德不经意的瞟了一眼女皇身边那位向来是众人目光焦点的光之使者，以及那位神秘的面具人帝国第一禁卫。

　　“……圣火点燃的这三年时间，请诸位共同努力。”威娜最后公布了圣火燃烧的时限。

　　心情激动的民众们还是知道祭奠仪式不适合发出喜悦的欢呼，所以大家仅仅以热烈的掌声表示了对帝国点燃罗兰城圣火的支持。至此祭奠仪式正式结束，庞大的人群开始快速赶回城内，准备告知未能知晓圣火点燃的亲属朋友这个消息。

　　接下来在威娜的陪同下，帝国女皇会与光之使者前往内城的伤残兵营，以莉莉丝大师的大师级白魔法师能力治疗伤残士兵残缺的肢体，虽然人数众多，但以这位光之使者的实力，足以在三天内完成这项堪称神迹的任务。

　　“眷族紧急会议。”目前资历最高的第一眷族，狮鹫骑士团团长阿尔顿派遣亲卫通知了各位眷族，黑德也料想这是肯定会有的，所以毫不迟疑的带着自己的几位荣誉骑士赶往威斯特公爵府。

　　这次的眷族会议只有各眷族的家主才能参与，黑德作为孤家寡人的新晋男爵堪称威斯特家族属下眷族最寒酸的了。不过在场的其他十二位眷族家主却没有忽视他，大家都知道这个黑发少年是靠着实打实的功绩爬上现在的位置的。

　　几位眷族家主首先提出了罗兰城圣火令对威斯特家族的助益，也有两位稳重的眷族家主觉得应该加强各方面的管理，避免会因为大量外来人员进入罗兰城引起的各种事端。

　　“黑德阁下，你有什么看法？”负责主持会议的阿尔顿伯爵注意到这个新晋的眷族少年家主一直没有开口。

　　“机会和风险都是有的，这方面大家的阅历与经验都是远胜于我，我没有什么独特的见解。不过我觉得，应该让威娜大人或者威斯特公爵夫人去试探一下皇室的意见。”

　　阿尔顿伯爵心里微微一动，这位四十多岁的老牌贵族当然知道黑德这句话里的意思。

　　“你是指这次的圣火令我们罗兰城不用太过计较功勋方面的获取，而应该按照女皇陛下的意思针对某一方面重点经营么？”

　　“这只是我的猜测，只是觉得威娜阁下返回的时候，应该就会带来皇室那边的意见。”

　　虽然黑德的话很含糊，不过却很有些道理。既然罗兰城做为圣火的主场，当然会有皇室特别的指示，在场的眷族以前从没经历过圣火事件才一时没有想到这点，不过大家也都的确同意黑德看法，于是暂时停止对功勋获取方向的讨论，转而考虑比较务实的管理方面的应对措施设置之类的问题。

　　不久之后威娜回到公爵府，听取了阿尔顿伯爵报告的有关眷族会议讨论出的一些意见以后，觉得十分满意，微微对黑德点头表示嘉许。

　　“皇室的确对我委婉的提出了一些意见，只是我一时不能肯定皇室的想法。”威娜犹豫了一下，继续道，“光之使者阁下的意思是，让我们罗兰城在这次圣火燃烧期间尽力作为管理者而不是参与者。”

　　“我想女皇陛下大概是体恤罗兰城刚刚经历过的浩劫，担心我们为了表示对帝国的忠诚而遭到更大的损失。”威娜不太有信心的说出自己的看法。

　　黑德微微点头，虽然不算全对，不过威娜还是明白了皇室的真意。

　　阿尔顿伯爵开口道：“的确我们罗兰城需要不短的时间来恢复各方面的实力，比如狮鹫部队就至少需要五年才能恢复往日的编制，相信皇室也是考虑到了这一点。”

　　“但是我们也不能落在别人后面，尤其是格瑞特大公爵阁下刚刚故去，威娜阁下需要尽快提升在贵族和民众间的威信以及影响力才行。”一位半精灵眷族家主提出意见。

　　“其实我觉得，能尽快恢复罗兰城各方面的损失，也同样是莫大的功劳，而且这些才是对我们罗兰城来讲才是最基本也是最重要的。”黑德不得不开口指出这一点。

　　包括阿尔顿伯爵在内好几个眷族家主都点头表示赞同。

　　“至于提升威娜大人的威信的方法其实很简单，琐碎的事务都交给我们来处理，本来这些也是我们眷族的责任。而威娜大人则应该潜心修炼，尽快提升自身的实力，配合斗狼的培养，只要成为大师，谁敢轻视威斯特家族的威信？”

　　黑德的提醒简单明了，不但在场的所有眷族没有异议，连威娜本人也相当欣赏这个建议，她原本就是不太擅长处理繁复政务的人，并不是说她一点都不懂，而是不如自己父亲那般文武双全而已。

　　于是大家都按照这个方向粗略设定了今后罗兰城的发展计划，随后结束会议。更具体的事务处理，当然是大家分头进行，只需要汇报过程和结果，这些原本就不该是由金字塔最顶端的上位者巨细无遗处理的东西。

　　而威娜则在会议之后单独接见说有要事商议的黑德。

　　“你的意思是让我单独跟你一起外出进行修炼？”威娜诧异的看着黑德。


第二十六章 女公爵和女皇的同一目的地

　　“你的意思是让我单独跟你一起外出进行修炼？”威娜诧异的看着黑德。

　　“是的。”

　　“不带任何护卫？”

　　“我和属下的一位荣誉骑士会随行。”

　　“还要扮装成冒险者……”

　　“当然。”

　　“但是罗兰城的政务……你也需要管理雷翼飞蛇饲育并辅助骑士的培养……”

　　黑德微微一笑：“这些都可以做出详细安排后交给其他人负责。”

　　威娜显得有些为难，一方面作为个人来讲她其实也有些向往比较自由的冒险者生活，但另一方面来讲目前她肩上的责任使得她内心在排斥这种不顾大局的行为。

　　“我知道到了八阶之后，除了自身传承的修炼和服食各类高级晶核之外，还需要激烈的实战锻炼技巧，不过你准备带我和斗狼们去哪个区域？”犹豫了一会，威娜试探着提出问题。

　　黑德当然已经确定了地点，沉稳的开口道：“昔日泰坦帝国的首都黄金之城遗址。”

　　“什么？那里不是已经埋入地底两百多年了么？”

　　“我已经收到确切消息，三天前那片区域由于强烈地震，地面形成多处天坑，有部分遗址已经露出地表，有几只在附近狩猎魔兽的团队发现附近出现大量变异化的高阶魔兽，正是最好的实战锻炼场所。”

　　西古大陆上有不少禁地，比如距离罗兰城数百公里外的黑色石林，大多这些禁地都是因为长期的地质变化和环境演变形成的独特区域，基本都是十分危险的区域，否则也不会挂上禁地的称谓。

　　但是黄金之城遗址则有些不同，这片区域有个别名，黄金之墓。

　　黄金之墓原本是两百多年前的前泰坦帝国的超级军事堡垒兼帝都，又称“黄金之都”，当时的泰坦帝国末代帝王“暴戾王”兰斯·泰坦的皇宫当然也坐落于此。只是这位西古大陆历史上最嚣张也最遭人怨恨的末代帝王穷奢极欲，暴戾无道，整个帝国已经腐朽不已。在当时还是小领主的奥林匹斯开国皇帝卡俄斯·奥林匹斯的号召下，众多原帝国贵族领主联军直逼黄金之都。

　　“暴戾王”兰斯·泰坦至死不肯投降，在围城期间每天都逼迫城内的民众爬上城墙防守，近一年时间的惨烈大战之后，黄金之都百万民众几乎都死亡殆尽，兰斯·泰坦启动大炼金术自毁术，引发连锁禁咒反应，这座宏伟巨城也做了末代帝王的奢华陪葬品，整个沉入地底。

　　威娜很有些惊讶：“原来是这样，我一点消息也没有收到。”

　　“我也是昨天晚上刚收到的这个消息。不过相信不久之后就会传遍整个帝国了。”

　　黑德其实也很无奈，老实说他虽然早就让黄金菊盟会的人手查探那片区域，有意在自己有那个能力的时候去挖宝藏。但是那原本也只是初步勘查地形，实在没想到这个时候黄金之墓就浮出地表，因为按照历史，那里应该要在三十多年后才会出现在世人眼前。现在这个情况黑德只能认为是自己这只穿越的蝴蝶扇动翅膀的影响。

　　要知道这么多年里，很多人包括奥林匹斯皇室都打过这个黄金之墓的歪主意。

　　因为当年的黄金泰坦帝国堪称最奢华富足的国度，传闻黄金之墓里可是连厕所的地板都是金砖铺成的。当然这个传闻或许有些夸大，不过黄金泰坦帝国覆灭之后，帝都国库中数百年累积的珍藏没能及时运出的确是真的，其中也包括数量多达百万的高级晶核。

　　只是黄金之墓当年被无数禁咒像美军轰炸伊拉克那样狂轰滥炸过，又沉入地底，众多禁咒的影响使得其附近的环境很不正常，魔力元素混乱不堪，源力漩涡到处可见，致使那里到处生活着大量仿佛被核污染后变异的魔兽虫怪，而且内部还布满险恶的机关和颇具数目的黄金力士军队驻守。

　　那些被称为“黄金俑”的东西，集合了炼金术和古代魔导技术，拥有强横的防御和卓越的攻击能力，配备黄金之墓内部几近完美的自动后勤系统。使得整个黄金之墓成为西贺大陆不可逾越的禁地之一。

　　甚至还有传言当年的“暴戾王”已经将自己改造成永生不灭的炼金术怪物，潜藏在黄金之墓中至今仍在蓄谋重新恢复黄金泰坦帝国昔日的辉煌云云。

　　“那应该调集大量人手前去挖掘这个遗址。”威娜有些激动。

　　“这个帝国皇室会考虑的，我们只需要去那里锻炼，而且，大规模挖掘恐怕很困难。”黑德提醒道。

　　“嗯……，说得也是，那里基本是禁魔区域，想在那边使用魔法肯定会导致魔力乱流爆炸，只能用普通挖掘手段慢慢发掘。”威娜冷静下来，也想到了这些常识。

　　“而且传来的消息里，黄金之都遗址不能有超过三人以上的团队进入，否则会引来大批黄金俑炼金守卫。那东西就相当于八阶以上的魔兽，嗯，相当于八阶以上的人类或精灵强者，在那种狭窄而环境复杂的区域遇到过多数量的话，就算大师也很难匹敌。”

　　停了一下，黑德补充道：“我从妖精族那里得知了昔日的黄金之都的许多信息，包括城市的结构和一些特别的注意事项，所以我们有比较大的优势，说不定还能收获一些前帝国的珍藏。”

　　“而我本人有不少特殊的炼金术知识，所修炼的传承可以将自己转化为源力使用者，并操控魔法水银进行查探甚至开锁等等，而威娜阁下实力方面的优势就不用说了，另外斗狼们不会被认为是人类，所以不受团队人数的限制，这是更大的优势。”

　　威娜点点头，她并不怀疑黑德的话，也不是惧怕黄金之都遗址的险恶环境，要想尽快提升自身实力，冒着受伤甚至残废的危险反复进行高水准的实战是非常必要的，她的父亲年轻时同样这么做过。

　　“我会仔细考虑，另外最后一个人手方面我们还得仔细研究一下，不过你现在就可以开始准备，尤其是从妖精族那里打听更具体的情报。”

　　黑德松了一口气，老实讲他也是没办法，如果仅仅是为了去挖宝藏的话，自己掌握的实力不足以应付黄金之墓中的危机，原本实力更强的人马四公爵是比较适合的人选，但是萨基特瑞斯兄弟都重伤未愈，起码需要半年以上时间调养，而妖精族那边忙于处理从精灵帝国“营救”同伴的计划。

　　而黄金之墓那个鬼地方根本不能带法术型修炼者前往，元素类魔法师一旦使用魔法，百分之百就是个轰然自爆的下场，所以连玛吉克这个白魔法也不能带去，西玛更不用说了。所以他能想到的最好组合就是自己，德丝，加上目前实力最强的威娜。

　　威娜虽然勉强算魔武双修型的传承修炼者，不过火狼传承的火焰之力主要是以源力推动，与火系法术有较大的区别，只要逐渐熟悉控制住源力与魔力输出的比例，就不会出现大问题，斗狼们同样如此。

　　威娜微微皱眉，“仔细一想，大多数亲卫都没有足够的实力，而眷族们则需要忙于处理各种事务，并且大多数是法术型修炼传承，半精灵弓箭手则不适合在那种狭窄的地方活动……人选上的确有点难以选择。”

　　“威娜阁下，我们主要的目的是锻炼自身，探查宝藏只能算最次要的目的。”

　　这倒的确是黑德的实话，他还是知道那地方不是短时间能挖出所谓宝藏的，而且现在的情况也没办法让自己独占了，只能尽量挑选最安全的方法获得最大的利益。

　　红发女公爵有些涩然：“嗯，明白了，那就由你挑选另一位人选好了。”

　　“这次过去单程路程就需要一个月时间，相信起码需要半年才能达到野外修炼的目的。”黑德最后提醒道。

　　“我明白，所以我们得提前安排好罗兰城的各种事务才能安心前往黄金之墓。”

　　※※※

　　几乎是黑德与威娜决定前往黄金之墓进行野外修炼的同一时间。

　　在罗兰城的奥林匹斯女皇行宫中，多露女皇也在与两位心腹要员商议要事。

　　“前泰坦帝国的黄金之都部分遗址露出地表……”，十一岁的小女皇微微皱着眉头，考虑着这个刚刚由皇家密卫传来的情报。

　　“多露陛下，难道你对泰坦帝国帝都国库中的巨量黄金有什么想法？”光之使者浅笑道。

　　“那些东西可以之后慢慢发掘，嗯，也不能现在让禁卫军封锁，考虑到一些豪门同样会派出团队勘查，这里面的利益分配得好好考虑，以现在皇室的威信是无法独占的……”已经转变成黑瞳形态的冷酷小女皇理智的分析道。

　　“只是，泰坦帝国的大炼金术秘要……”，多露坐在靠椅上，纤细白皙的手指微微敲动桌面。

　　带着淡金色面具的帝国第一禁卫纳斯内斯大师看出了小女皇的心思：“泰坦帝国皇室以大炼金术起家，据说黄金之城内的大炼金术核心能制造完美的自身人造人复制体并转移灵魂，泰坦皇室末代帝王兰斯就因此活了近两百年。”

　　“不是据说，是确实如此。”多露女皇微微抬头，“纳斯内斯，你的亡灵魔法会不会在禁魔区域受到影响？”

　　“不会太大，只是不能使用领域之力，不过可以用大师级控尸术及其他法术弥补战力不足……”

　　说到这里纳斯内斯大师微微一凛：“多露陛下，难道您想？”

　　“这么好的机会，不能放过。”奥林匹斯小女皇深黑的双瞳中显露出王者的坚持，“立刻下令调来斯佩斯家族大师，莉莉丝你对外宣称女皇患上怪病需要在罗兰城静养，我要亲自前往黄金之墓。”

　　“我要彻底获得自由！”多露·奥林匹斯冷冷的宣布了她的目的。

　　光之使者与亡灵大师都明白了女皇话里的含义，绝对忠诚于奥林匹斯皇室的她们根本不会在意任何危险与困难，协助奥林匹斯帝王达成其愿望是她们的责任。


第二十七章 关于空间手镯容纳物的争执

　　“导师。”

　　银发女学徒体贴的向黑德递过来盛满肉汤的方形盒子，这盒子外表闪耀着亮闪闪的暗黄色光芒，却是用瑟铜打造的。

　　“谢谢。”黑德接过德丝递来的汤盒子，心里想到出发前请小妖精们帮着制做了不少旅行用生活用品的自己真是太明智了。

　　而坐在对面的威娜细细的咽下最后一小块巧克力蛋糕，随后深深呼出一口气，满意而又略带遗憾的嘀咕道：“一天中最美好的时光过去了……”

　　黑德坐在另一边的岩石上微微摇头，威娜唯一的缺点就是嗜好甜食，准确的说是嗜好巧克力蛋糕。之所以这么普通的女性爱好被黑德当做缺点是有原因的。

　　因为最开始的时候，这位大小姐居然准备在自己那个珍贵的储物空间手镯里放满了高级糕点师制作的特级巧克力蛋糕。为此黑德跟她争执了足足三天时间，威娜才勉强答应大幅度削减那些包装精美味道迷人的糕点。

　　的确储物空间首饰堪称最完善的异世界保鲜柜，放进里面的食物绝对不会变质过期什么的。但是威娜那个储物空间手镯仅仅拥有一百五十公分边长的立体空间。这样一个空间老实说也不能算小了，不过如果只拿来塞进糕点之类的东西，还真是不怎么够用也很浪费。

　　至少以威娜的习惯来讲，这里面塞满巧克力蛋糕也估计只够她半年的消耗，这还是女公爵极力压抑自己欲望，每天仅仅享用那么几小块避免身材走样的情况下。

　　黑德为此大为恼火，他不是不理解个人的爱好习惯，而是有时候也得分轻重缓急，所以他跟威娜争执了好长一段时间。

　　“我的连接剑要带上四把备用这我能理解，三把备用短剑我也勉强能接受，但是为什么还要带上五把匕首，三把弯刀什么的？而且皮甲你居然要装三套备用的进去，这完全没有必要吧？”威娜觉得这些东西大为浪费的占据了有限的储物空间。

　　这个世界神兵利器不是没有，但是永不损坏的武器还真没有，即使是最高纯度的强韧精金打造的兵刃，由于近战型战斗者尤其是高阶强者持续的输入大量源力提高杀伤力，同样会缓慢的产生损坏，加上与各种魔兽躯体表面的硬皮鳞甲碰撞，特殊体液的腐蚀等等，长期的野外修炼过程中备用的武器是肯定需要的。

　　“荒郊野外武器装备损坏了哪里去找工匠修补？备用其他类型的武器同样如此，不同的环境不同的对手，有时候也必须使用不同的武器。大公爵阁下即使惯用风火轮，也同样会配备长剑及匕首等装备，还是说你觉得你现在已经达到无所不能的大师境界了？”

　　黑德同样觉得十分恼火。

　　提到不久前逝世的父亲，威娜脸色有些黯然，黑德也察觉到自己有些失态。

　　“抱歉。”

　　半晌之后威娜挥挥手，“没关系，我们继续讨论还需要携带的物品吧。”

　　类似的争执两人在那段准备期还发生过很多次，虽然大多数时候黑德都成功的左右了威娜的想法，不过红发女公爵还是会偶尔会有所坚持，比如携带的巧克力蛋糕问题，减少数量可以，不带那是绝对不行的。

　　目前三人已经出发了近一个月，但是之前的准备也足足做了一个月，这里面原因很多。

　　首先原本只打算在罗兰城停留几天的女皇陛下突然患上急病，据光之使者说对于女皇的怪病她本人也是束手无策，由于女皇陛下体质虚弱只能慢慢调养，所以必须在罗兰城的皇室行宫静养一段时间。

　　原本目前的女皇陛下说白了只是个象征，国家政务倒是没有受到什么影响，说不定还有些人觉得这个机会不错，不过黑德对这种官方消息谨慎的报以怀疑态度。

　　因此威娜耽误了几天时间，几次前去探视女皇病情虽然都被委婉回绝，不过礼仪方面还是必须尽到的。

　　其次新晋的红发女公爵以及黑德自己的确都需要不少时间来处理自己长时间离开后的各种事务，这方面同样花费了不少时间。

　　而为了使得这种行程长达大半年的远行修炼旅途，黑德尽量将自己所知的黄金之墓里的信息和一般长途旅行需要的行李之类的东西准备万全，避免出现需要某件东西的时候却偏偏找不到的尴尬局面。

　　除了准备最适合长途陆行的六足巨蜥驼运各种行李之外，威娜那个宝贵无比的储物空间手镯当然是黑德打主意的目标，他倒不是有别的想法，只是有些重要的东西还是想放在里面会觉得比较保险。

　　“……这么长的东西放不进去的吧？”

　　“可以的，肯定放得进去。”

　　“但是，里面那些很柔软很湿润的东西会被插坏的。”威娜眉头微微皱起，显得很不安。

　　“无所谓的，反正最后还不是要弄坏。”黑德不为所动。

　　“这个又黑又长又粗的棒子到底是什么东西？”红发女公爵实在忍不住了。

　　黑德愣了一下，回想了一下之前跟威娜的几句对话，顿时冷汗直冒，还好似乎红发女公爵没有察觉到不妥。

　　“这个嘛，是一种专门对付黄金之墓里的黄金俑卫士的特殊武器，由妖精工匠大师柯碧及多位妖精共同打造，是根据……”

　　“好了，我知道了。”威娜有些头痛，每次黑德跟她说一些道理她就觉得头痛无比，“总之你放进去的时候小心点，不要把里面叠放的巧克力蛋糕盒子插坏掉，也不要压在上面，巧克力蛋糕被压紧了就不好吃了。”

　　“嗯。”黑德也觉得头痛，心想要是能有几个大点的储物空间首饰就方便多了，威娜这个空间手镯要装下三个人的重要物品确实很困难，只能尽量将最重要的武器道具放进去。

　　长时间的野外修炼中，需要的东西很多，拿把剑就能走遍天下这种事在西古大陆上是不可能的。一定的食物比如干粮等的贮备，就算很多时候可以用狩猎和采集等方式收集食物吗，适当份量的干粮还是得事先准备，而调料比如最重要的盐那也是必须携带的。

　　而饮水方面虽然有妖精工匠们早已研制出来的小型魔导净水器，不过也还是得准备不少水囊在能获得洁净水源的时候尽量储备足够份量预防万一。

　　诸如此类的零碎杂物还有很多，帐篷睡袋备用衣物，药物绷带，生火工具以及锅子等厨具，某些生活常备品，尤其这只小团队里两个女性，每个月都会有麻烦事，咳，总之很多很多。

　　不过好歹最后还是达到了让黑德和威娜两人都比较满意的程度，至于银发女学徒根本不发表意见，这些东西她都是交给自己的少年导师做主。

　　……

　　“再过两天就应该能看到黄金之墓遗址了吧？”威娜端起温度适宜的野菜和肉块炖煮的肉汤，诚心的称赞了一下德丝的手艺。

　　“从地图上看，我们已经很接近那片区域了，不过因为不久前那次强烈地震，这片区域很多地形都有不小的改变，估计得费点时间才能找到适合的路径。”黑德一边享用晚餐，一边操控着魔法水银泡泡观察四周的情况。

　　“你这个技能还真特别，也很有用。”

　　威娜饶有兴致的观察着黑德身前那个足有半米直径的大型魔法水银泡泡，上面分别呈现出十几幅不同的画面，甚至有在两三公里外巡逻的斗狼们的画面，这是由散布在四周各处的小型魔法水银泡泡侦察并传回的画面。

　　这个融合了源力感知技能以及史莱姆“全方位立体视觉”特性的新技能是黑德前不久才顺利习得的，源力感知虽然侦察范围更广，但是却无法获知非生命体的信息，也不利于探查植物稀少的复杂地底地形。

　　而三人即将前往的黄金之墓里非生命体的玩意可是很多的，那些以独特炼金术和古代魔导技术制造的黄金俑卫士根本就无法用源力感知技能感觉到，而且这个技能更适合在狭窄的区域探查路径以及各种机关陷阱。

　　所以一路上黑德都在尽力锻炼这个技能，力求达到得心应手的纯熟度。

　　“周围五公里范围都没有什么异状，可以让斗狼们稍微靠拢我们的营地，准备休息了。”黑德并没有停止技能的使用，而是仍然让那些拳头大小的魔法水银泡泡分布在四周缓缓按照一定规律移动范围，形成比较严密的监视网。

　　“今天上半夜仍然是由我守夜，威娜阁下稍后接班，德丝下半夜交给你。”黑德照例安排了守夜顺序，随后三人略微闲聊了几句，威娜和德丝便分头钻入帐篷里的睡袋沉入梦乡，而黑德则坐在篝火旁开始守夜。

　　三人这一个月来在途中经历了不少实战，遇到了众多奇怪凶暴的魔兽，偶尔也会受点皮外伤，不过倒是没遇到什么比较大的危险。其中黑德和德丝两人的实力提升比较明显，尤其银发女学徒经过连续的激烈战斗后，原本就已经十分充沛的源力配合技艺的熟练，已经隐隐有突破六阶的迹象。

　　黑德本人的提升则比较稳定，虽然距离七阶还是有一定距离，不过也相差不远，只是由于为了配合野外修炼的进度而加大了高阶晶核的服食量，前段时间花了很多资金和心力收集的史莱姆类晶核也有些跟不上消耗了。

　　“大概还能支持三个月的服食量。”黑德粗略的估计了一下，现在他只希望能在黄金之墓区域找到大规模的高阶史莱姆聚居地，不然以后的修炼进度会大为受到影响。


第二十八章 真想舒服的洗个澡

　　“想不到斯内克曼家族的手脚还蛮快的，居然已经在黄金之墓遗址附近建立了一个补给据点。”黑德靠近篝火借着火光看着昨天从东部边境城市瑟彭特购买的最新地图。

　　黑德一行人从罗兰城出发以后只花了五天时间便穿过了灰色山地区域，随后稍微转向东北方向，靠近东部边境城市斯内克曼家族的领地。东部边境城市瑟彭特是距离黄金之墓遗址最接近的人类城市，不过也距离那里超过五百公里，这个城市冒险者和狩猎者众多。

　　因为东部边境之外的区域原本就是魔兽密集的聚居地，同时现在的黄金之墓的所在地区域也曾是前泰坦帝国最繁华的地域，有不少因战乱或其他原因毁灭或废弃的小城市，炼金术塔等遗址，有时会让到此区域探险的一些冒险者团队获得不错的收获。

　　“这样也好，这个据点实在非常重要，可以获得很多补给，至少不用发愁水源食物等物品。”

　　昨天与罗兰城的例行联络，目前罗兰城的状况一切安好，看来之前所做的一切安排都很顺利，倒是女皇仍然抱病不起，连两位威斯特公爵夫人前去探望也没能见到本人，这个消息倒是让黑德觉得有些奇怪。

　　第二天三人继续向着地图上的新据点前进，不过在预计还有半天时间便能到达的时候遇到了一批古怪的怪物。

　　“这些玩意怎么杀不绝的。”威娜有些厌烦，说话的同时随手挥出右手展开的连接剑，将侧面十几只形态古怪的怪物击碎。

　　此时黑德并没有动手，而是站在三只围成一团的六足巨蜥边上使用魔法水银泡泡观察附近的区域，试图找到那个在幕后的黑手。

　　围攻三人的是数以千记的各种弱小魔兽，或者说魔兽尸体。因为这些种类繁多的中低级魔兽早已死亡许久，没有半点生气体内却含有诡异的源力，比如那边围攻威娜属下斗狼的三四阶铁爪狼，很多的躯体都已经腐烂露出骨骼，要么就是干枯得仿佛骨架一般，明显都不是正常状态的魔兽。

　　而且不少被威娜，德丝以及斗狼们击碎的尸体不久后又诡异的拼凑成让人恶心无比的古怪玩意，继续袭向众人。虽然这些东西都不算很强，不过却前仆后继不知疲惫也毫无恐惧的持续袭来，委实有些麻烦。

　　“应该是控尸兽，我正在查找它隐藏的位置，你们尽量保持体力不要消耗太大。”黑德微微皱着眉头，他已经探查了很长时间都没有发现控尸兽的踪迹。

　　看来是个高阶的控尸兽，不会低于七阶。黑德从被操控的魔兽尸体数量大致估计了一下。控尸兽这种玩意很擅于隐藏自己，虽然其本身的实力不算太强，却拥有操控其他魔兽尸体的古怪技能，时常自身躲藏在暗处运用尸海战术淹没猎物，算是很狡猾的一种魔兽。

　　附近两三公里的区域都被源力感知技能和魔法水银泡泡探测完毕，仍然一无所获，黑德有点恼火，这只仅仅七阶左右的怪物居然把自己一行人困住近一个小时了，实在让人相当之火大。

　　“跟我玩捉迷藏是吧？”黑德十分确定这家伙肯定不会距离自己一行人超过两公里范围，“注意，当我喊出三以后大家同时起跳，威娜阁下请约束好斗狼们。”

　　正在附近战斗的两个英武女战士虽然不太明白理由，不过也没有提出异议，各自开始寻找适合的落脚点准备起跳。

　　深吸一口气，将体内的无限侵蚀之力活化到最高点，同时展开虚幻粘力膜包裹住身边的三头六足巨蜥和自己，黑德开始报数。

　　“一。”

　　“二。”

　　“三！”

　　随着他最后出口的数字，威娜和德丝以及六头斗狼同时发力跃起，她们的实力足以轻轻一跃跳上十来米的高度，斗狼们也不逊色多少，于是地面无数的怪物尸骸攻势顿时一滞。

　　下一刻黑德一拳击打在地面，黑色的雾化源力急速蔓延开去，附近三公里范围的区域带给人一种彩色到黑白的瞬间转换错觉，整个地面以黑德为中心微微振动了一下，随后附近地面的野草灌木，石块岩土，过千之数的怪物尸骸，甚至连远处的数百株高大树木，一切都在刹那之间转为灰黑色。

　　随着“嗤”的一声轻响，所有瞬间染成黑色的东西都爆散开来，漫天黑灰飘舞，以黑德为圆心形成一个六七百米左右直径的大圆，而瞬间急速腐化的黑色大圆仍然快速向四周发散出了好几十米远才停止下来。

　　“吱嘎”一声刺耳的尖叫，一个全身带着黑色雾气，拥有硕大扁长丑陋头颅的人型怪物从三百米外的泥土中跳了出来，蹦跳着背对众人快速向外围逃窜。

　　此时威娜和德丝两人刚刚落地，两人都惊异的发现自己的双腿陷入地面约半米有余，而不待女主人吩咐，赤炎斗狼中八阶的头狼哈尔四肢刨起大量的黑灰急速冲出，一秒之后便追上了那个速度并不快的控尸兽，一抓切下了它的脑袋。

　　“啊，这片地方不太好落脚了，我们快点走出去。”黑德跳上了六足巨蜥背上的鞍座。

　　威娜看了黑德一眼，觉得这么古怪的广域攻击技能，肯定不是黑德这个新晋眷族以前所说的水系魔法和炼金术结合的特别传承。不过个人的传承是西古大陆上最隐私的秘密，红发女公爵也不想追问，于是跳上六足巨蜥的鞍座驱使身下的六足巨蜥尽快离开这片人为造成的腐化之地。

　　擅长在各种复杂地形自由移动的六足巨蜥很快便爬出了这片圆形的腐化之地。片刻之后哈尔含着一颗灰白色的晶核返回众人身边，威娜顺手接过一看，随口道：“LV73的控尸兽晶核。”

　　“这种怪物的确蛮难对付也蛮恶心的。”黑德想起帝国第一禁卫，唯一的亡灵系黑魔法师纳斯内斯家族的传承所需要服食的晶核配方里，控尸兽晶核就是其中比例较大的一种，不由很是佩服这个家族能狩猎到那么多的控尸兽。

　　“你这个技能虽然攻击范围广，攻击强度却不算很强，连LV73的怪物都不能一击必杀。”威娜评点了一句，“还有就是弄得实在太脏了，大家身上全是黑灰。”

　　“哦，再过半天就能到达地图上的据点了，应该会有旅店之类的场所吧，到时候洗个澡就行了。”黑德心想那很正常啊，我现在的实力还不到七阶呢。

　　听到可以洗澡，最近几天都只能靠湿毛巾擦身的威娜顿时精神一振，就连向来沉静的银发女学徒也不自觉的面露些微笑意，两人都加快了六足巨蜥的行进速度，黑德只能微微苦笑，觉得无论哪个世界的女性似乎都把洗澡看得比很多事情都要重要。

　　……

　　而距离黑德等人行进路线越二十公里远的地方，另一只小团队也遇到了有些头痛的问题。

　　“你这个白痴女人，身为帝国第一刺客家族下一代继承人，居然是个路痴！”一个外表看起来只有十一二岁的黑发小姑娘暴跳如雷的斥责着面前另一个金发女子。

　　只是随意将头发扎成两条蓬松的卷曲马尾发型，身上也是很普通的旅行用灰色游侠装，但这个黑色卷发的小姑娘却显得比很多贵族小姐更有气派，只是如今她深黑的双瞳仿佛要喷出火来一般狠狠瞪视着眼前满脸尴尬的金发女刺客，使得她秀美的脸庞略微显得有一点点不雅观。

　　“陛……”，黑发小姑娘身后一个身材高挑瘦削的中年男子刚说出半个词组就被小女孩回过头狠狠瞪了一眼，立刻醒觉过来改口道：“多莉小姐，也不能怪依莉安阁下，主要是这附近的区域因为两个月前的强烈地震导致地形发生了很大的变化，所以一时找不到最合适的路径也是很正常的……”

　　“正常个屁！”化名多莉的帝国女皇看来十分恼火，不然不会把这种没有半点贵族礼仪的脏话脱口而出，“我们已经出发了一个半月了，居然还没能赶到黄金之墓遗址，之前我就觉得很奇怪，为什么经常路过很眼熟的地方，现在回想起来，我们一开始就一直在迷路！”

　　“这个嘛……”，银灰色短发的中年男子也觉得有些尴尬，一时之间想不出什么话来解围。

　　那个低着脑袋一直没有开口的金色短发女子欲言又止，不过被满脸怒容的帝国女皇一眼瞪过来，立刻失去了说话的勇气。她穿着很独特的灰白色紧身刺客装，不过靠近地面的双脚却呈现出岩土般的黄褐色，而如果从不同角度看去，她身上的紧身刺客装也会显现出不同的颜色，应该是可以随着周围环境改变颜色的变色亚龙皮制成的超高级刺客装。

　　“其他的我不管，今天之内你这个白痴要是再找不到那个新建的据点，就不要回来见我！”

　　名为依莉安的女刺客重重点头，立刻消失在两人面前。

　　多露·奥林匹斯随手抓过脑后的一条马尾在手指上不停的卷绕，仍然余怒未消：“斯佩斯家族的这个特制染发剂让我觉得很不舒服，纳斯内斯，附近没有干净的水源吗？”

　　露出其中一副真面目的帝国第一禁卫纳斯内斯微微摇头：“抱歉，多莉小姐。其实我觉得这应该是心理作用，斯佩斯家族制造的秘药不会有什么副作用的。”

　　“我已经半个月没洗过澡了，真是让人火大，虽然也有类似的心理准备，但是没想到实际的体验是如此糟糕。”小女皇叹了口气。

　　“真想舒服的洗个澡啊。”同一个想法一直萦绕在距离二十公里远的三个年龄不一的女孩的脑海里。


第二十九章 相遇

　　“有旅店吧？这么大的小镇，肯定有旅店的吧？”红发女公爵很罕见的露出急切的神色。

　　“应该是有的。”黑德也有些欣慰，总算没有出什么差错就平安到达了这里。

　　临近傍晚时分，黑德等三人到达了距离黄金之墓遗址外围的新建据点奥克米。

　　这个据点虽然是在一个月之前才开始比较有规模的扩建，不过一直都是东部区域冒险者和狩猎者团队中途落脚的默认据点。

　　原本这里就是原泰坦帝国的奥克米炼金塔，虽然因为战乱被废弃，不过倒是有很多还能容身的石塔石屋之类的建筑，如今新建的据点也同样以这些用特殊炼金术强化后数百年未风化倒塌的建筑为基础扩建而成。

　　进入奥克米据点之后，黑德和德丝跟在迫不及待的威娜身后，很快找到了这里唯一的旅店区域。这里是一片以圆形石屋为主的建筑群，其中最大的一座圆形石屋很明显是酒馆兼旅店管理处。

　　红发女公爵爽快的对着石制柜台后的蛇人异化型老板娘丢出几枚白金币：“三个带浴室的单间。”

　　“威娜大人，单间是有的，不过浴室只有一座公共浴室。”满头褐色发辫的美艳蛇娘笑容满面，“另外，每个单间一天的房价是一枚五阶晶核。”

　　包括黑德在内三个人都愣住了。这个看起来实力不弱的蛇女，不是斯内克曼家族嫡系就是旁系的贵族子弟，因为她虽然没有戴着代表爵位的徽章，但实力超过六阶却只是个旅店老板娘里面肯定有隐情。而带着六头斗狼的威娜特征实在太明显了，被一眼就认出来也不足为奇。

　　但是这个报价实在有些离谱，一枚五阶晶核，最少也价值六七百金币，在罗兰城的话可以在外城区卖幢不算大的小房子了。

　　威娜冷下脸来，这代表着向来不太在意地位等因素的红发女公爵很有些火大，她盯着额头冒出点点冷汗的美艳蛇娘看了好一会儿，才冷冷开口道：“又是艾拉崔斯蒂那个女人出的主意吧？”

　　“威娜大人，相信您一定会明白物有所值的道理的，为了欢迎第一次到达奥克米据点的威娜大人，我们店可以免费为您长期照顾骑兽保管行李，您意下如何？”

　　老实说这个美艳蛇娘真是相当有胆色，明知道面前站着领主级别的公爵爵位大贵族，坚持原则的同时也知道变通，实在是非常出色的商业人才。

　　哼了一声，威娜有些不满的丢出五颗五阶晶核，表示并不接受对方提议的免费服务。老实说这不是身为大贵族的威娜大小姐在乎这么点小钱的问题，而是摆明了现在被狠敲竹杠，实在有点影响心情。

　　美艳蛇娘也顾不得擦擦自己头上的冷汗，立刻招呼了几个同样是巨蛇型下半身的女仆殷勤的为三人带路前往住宿场所和浴室，另外几个男性仆人则负责处理照顾三人的六足巨蜥，搬运行李等等杂务。

　　虽然明显被狠狠宰了一笔，不过渴望热水沐浴和野外修炼中难得的安心休息，还是让威娜心情迅速好转，她和德丝进了女性使用公共浴室之后很长时间都没出来，而黑德早已洗完澡开始在附近闲逛起来。

　　“这么个小地方居然还设有交易所，斯内克曼家族很懂得商业诀窍啊。”黑德在这座并不大的据点内逛了一圈，不由很是敬佩号称帝国内最富有的斯内克曼家族的手段。

　　这个据点里的交易所可以买到很多东西，食物，道具，武器，甚至有实力不错的白魔法师的治疗交易，虽然价格同样昂贵无比，全是使用晶核作为交易货币。的确外出的冒险者，狩猎者都不会携带太多帝国的正式货币，而这个地方处于东部区域很重要的补给点，现在又由于黄金之墓遗址的发现，以后肯定会有大量的人员聚集过来带来滚滚财源。

　　“理论上讲这里也算是斯内克曼家族的领地，边境领地的领主贵族对境内管理拥有绝对的自主权，就算被敲竹杠也只能认了。”

　　想起之前进入据点时，看到不少精锐的蛇人型战士在外围巡逻，那些护卫据点的士兵平均都超过五阶，其中还有少数六阶甚至七阶的强者，与威斯特家族的亲卫队整体实力相比还略微强上一些，看来斯内克曼家族很看中以后挖掘黄金之墓的利益。

　　黑德一路上还发现了好几批小团队，要么是为了利益赶来的平民冒险者，要么就是闻风而来查探情报的各地贵族亲卫小队等等，黄金之墓中的各种宝藏的吸引力的确是非常大的。几只平民冒险者团队的实力都还不错，平均实力都超过了五阶，有两个团队首领甚至达到六阶的程度。

　　“还是有不少人喜欢自由自在的生活的。”

　　大致打探了一下奥克米据点的环境，黑德回到了旅馆入口的那座大型石屋，在一边的酒馆区域点了一杯甜酒等着威娜和德丝两人从公共浴室返回。

　　估计着她们已经去了女性专用的公共浴室差不多一个小时了，黑德不由在心里腹诽女人洗澡真是慢得离谱，随后被柜台附近发生的一次小小争执吸引了注意力。

　　开始的时候黑德还以为那边的三人小团队也是对这个旅店的高昂收费有些不满，不过无意中看到负责跟美艳的蛇女老板娘交涉的那个金色短发的女刺客手里用以付费的晶核，不由有些惊讶，因为对方拿着的是七阶的晶核，数量还不少。

　　“什么叫只有公共浴室？我要的是带浴室的房间，虽然也知道这个地方不可能有太豪华舒适的房间，但至少也该有比较正常的房间吧？”

　　从那个披着斗篷的小个子女孩的话里可以听出她现在非常不爽。

　　“实在很抱歉，尊贵的小姐，这里因为水源引取不易，所以没办法建造更多的浴室，还请见谅。”

　　那个蛇女老板娘姿态放得很低，让黑德有些在意，瞟了两眼后总算发现了问题，这只三人小团队里，那个戴着面具的小个子女孩大概只有十来岁，虽然拥有四阶的实力倒也不算特别稀奇，虽然很可能是个颇具盛名的大家族子弟。

　　而两个明显是那小女孩部下的一男一女都很不简单，以黑德的眼力立刻察觉那个中年男子至少是九阶的强者。虽然他也披着带头套的斗篷，看不清具体的装备和武器，但是那种隐隐散发的诡异源力和魔力糅合的气息，实在是非常可怕。

　　另外一个看起来是刺客型战斗职业者的金发女子，同样戴着黑色的面具，但身上一点也看不出源力散发的气息，毕竟刺客型修炼传承，收殓本身源力隐藏实力是最基本的。不过从她斗篷下露出的半截长鞋材质来看，居然是九阶的变色亚龙龙皮制成的，能拥有这么高级的装备，实力怎么可能不强？

　　三人中唯一露出真面目的中年男子低声道：“多莉小姐，其实我们可以暂时包下女性公共浴室，让依莉安陪您一起沐浴，您觉得如何？”

　　“好吧。”那个黑发小女孩不太情愿的答道。

　　蛇女老板娘松了一口气，面带笑容的接过金发女刺客随意丢过来的几颗七阶晶核，立刻殷勤的换来蛇女女仆为那三人引路。

　　黑德正想收回看向那三人的目光，这时那三人转过身来准备前往住宿区暂时歇息，而那个带着面具的黑发小女孩似乎察觉到黑德的眼光，心情不爽的她狠狠的瞪了黑德一眼。

　　“唔！”猝不及防的黑德只觉得头部微微一震，虽然没有什么大碍，但心中却惊骇无比，正端在手里的木杯一下没拿稳掉了下去，啪的一声掉在地上。随后他立即反应过来，马上装作头痛万分的样子低头趴在桌子上抬起右手揉着额头并挡住了自己大半边脸颊。

　　隐隐听到远去的三人里那个中年男子说了句劝解的话，而那个小女孩则很不高兴的说一个小小男爵死盯着我看，只是给他个小教训没什么大不了之类的只言片语。

　　“皇者之心传承的心灵震击。”

　　黑德心里十分震惊，也只有皇者之心的传承才能在仅仅四阶的时候也能对六阶以上实力的自己造成影响，当然伤是伤不到自己的，刚才就好像被小孩子轻轻推了一下头，但是要知道他因为本身独特的修炼传承，即使同级别的精神系黑魔法师使用精神系攻击也是不能对他造成什么影响的。

　　“那小姑娘难道是正牌的奥林匹斯女皇？”黑德心里不断转动着念头，“但是黑色头发黑色眼瞳跟皇族的金发碧眼血统有些出入……嗯，这个可以靠某些手段改变，多莉小姐……多露女皇……停驻在罗兰城的女皇患上怪病长期休养不见任何人……”

　　所有的疑点联系起来略作分析，得出的结论就只有一个了，当代奥林匹斯女皇亲自前来探查黄金之墓，肯定是为了寻找什么非常重要的东西，至于到底是什么东西，由于黄金之墓里的珍宝实在太多，黑德还不能肯定，虽然隐约有一点线索。

　　这时威娜和德丝两人走了进来，看上去容光焕发的威娜跟黑德打了声招呼便转身去住宿区休息了，六只斗狼也似乎清洗过身躯，跟在红发女公爵的身后忠实的执行着护卫的职责。

　　倒是德丝察觉了黑德的情绪有些紧张，颇为关心的低声问道：“导师，有什么不妥么？”

　　“没什么，最近比较疲惫，明天就要前往黄金之墓遗址了，今天晚上好好休息吧。”黑德微微摇头，起身与银发女学徒分别走向之前订好的房间。

　　“女皇陛下啊……现在惹不起你，我躲总该行了吧？”


第三十章 晋阶与分别

　　这次过来的主要目的是锻炼自身，不是贸然进去寻宝。黑德反复的提醒自己这一点，避免被黄金之墓中那些极大的诱惑冲昏头迷失了自己，尤其在发现了帝国皇室也在暗中探查黄金之墓之后，黑德觉得自己应该更加谨慎小心。

　　“再说黄金之墓尤其是原泰坦帝国皇宫部分，应该不是那么容易深入的。就算女皇陛下身边有两位准大师甚至大师，也很难在短时间内达到目的吧？”黑德想起原本的历史中，黄金之墓的发掘足足进行了二十年，不知道牺牲了多少人才顺利完成。

　　第二天开始，三人继续踏上野外修炼的旅程，按照黑德之前的计划，围绕着整个黄金之墓遗址外围绕一个圈，尽量习惯在这个很危险的禁魔区域里的战斗方式，熟悉复杂诡异的环境和这里独有的各类变异魔兽等等。

　　三个月的时间很快过去。

　　黄金之墓遗址外围，某处因地震形成的大裂谷中，黑德三人正在与一个很黄很暴力的对手激烈搏斗。

　　近三米高的金属怪物，是一台上半身呈人形的金属构装体，底部是四条粗壮的节肢型步足，由于之前经过了比较惨烈的格斗，这个名为黄金俑卫士的泰坦帝国大炼金术制成的玩意目前只剩下了一条完整的肢足。

　　这个家伙是一台统御一百台普通黄金俑卫士的队长级构装体，半小时前黑德等三人试探着进入遗址中部，故意破坏了近三十台实力约等于七阶以上的小兵级别黄金俑卫士，终于成功的引来了这只绝对拥有八阶以上实力的黄金俑队长。

　　黑德在十几分钟前跳到了黄金俑卫士队长的背部，用高强度的粘力膜将双脚紧紧贴在它圆筒形的身体部位，左手上已经覆盖上厚重的深黑色腐蚀源力，源源不断的以无限侵蚀之力腐蚀对方头颈部位的特殊合金结构，而右手上那根约两米长的黑色古怪棒子则是他准备一击必杀的重要底牌。

　　威娜双手上的连接剑拉开成两条刃鞭，原本淡金色的刃片仿佛烧红的烙铁般发出刺目的红光，形成两条赤红光鞭紧紧的缠绕住黄金俑队长上半身的四条没有关节的管道型手臂，上面活性化到极致的灼热源力将它那坚韧无比的合金外壳融烤得嗤嗤作响，但却也无法短时间内切断它的金属管型手臂。

　　还好之前依靠斗狼们的游击引诱，已经让这家伙的远程攻击技能消耗殆尽，不然更加难以应付。

　　不过这东西半边身体虽然都有严重损坏，又被威娜限制住可伸缩的手臂，还是能带给三人很大的威胁。

　　“德丝！”觉得已经到了适合的程度，黑德高声呼唤银发女学徒。

　　一直在附近岩壁之后潜藏的德丝猛然巨大化后冲出，六米多高的巨人形态双手上张开的那把两米长的双刃剪看起来显得很不协调。但是在两个月前已经突破六阶的德丝巨人化后的力量非同小可，突进之后准确的将手中张开的双刃剪卡在黄金俑卫士队长头部颈项处，猛然发力合拢后，已经被黑德的侵蚀源力破坏了坚韧度的金属构造体脖子应声而断。

　　类似警报的刺耳声音响起的同时，黑德猛然将手中的黑色棒子插入失去头颅的黄金俑卫士颈项处，随着溶解性的源力爆发，塞入构装体躯体内部的整根棒子都融入它体内化成特殊的液体并迅速凝固。

　　片刻之后黄金俑卫士凝固不动，显然因为某种原因停止了机能。

　　“搞定了。还好用特制的黑甲亚龙皮制成的源力隔绝墨粉停止了它的运作，不然里面那些很有用的古代魔导技术及炼金术制成的核心构件又会自动烧毁。”

　　黑德松了口气，连续的输出了大量的源力使得他极为疲惫，不过正当他准备跳下这台金属构装体的时候，觉得身体表面微微发热，似乎从皮肤上每一个毛孔都在向外放射源力。

　　“导师，你进阶了！”银发女学徒看着黑德身边环绕着光轮般的灰黑色半质化源力，声音中有丝欣喜。

　　“嗯，想不到在这个时候居然晋级了。”黑德也同样十分欣喜，慢慢的平息体力激荡的源力，将体外放射出的半质化源力重新吸收，融入自身。

　　威娜也收拾好了武器，带着斗狼们走近，欣慰的看向黑德：“很好，这三个月来我们都有了明显的进步，这次我回去也比较安心了。”虽然目前红发女伯爵还未能突破九阶的关卡，不过在这几个月的时间里也进步很多，相信最多在年底就能成功跨过这个阶梯。

　　黑德点点头，开始与银发女学徒一起动手小心的拆解那台停止机能的黄金俑卫士队长，半天之后才成功的将对方彻底拆开来，取出内部一些很独特的魔导装置，小心的用绒布包好，准备让威娜装入储物空间手镯里。

　　“不知不觉已经过了五个月了。”威娜坐在旁边观看两人的忙碌，之前帮了很多忙的斗狼们也纷纷趴在她脚边休息，而头狼哈尔则跑向裂谷入口，驱赶着三只六足巨蜥向内移动，方便众人随后的行程。

　　“我准备回罗兰城一趟。”威娜见黑德有些诧异，笑了笑继续道，“昨天晚上我已经收到云鹰传信。再过二十几天，就是预定的黑色石林内部据点的建立，歼灭里面仍然残存的虚弱魔兽群。这件事我必须回去亲自主持。”

　　“最近我们收集到的这些黄金俑魔导部件，我会帮你带回去送到妖精族手中，传信里说最近她们与后勤武备部门的合作很顺利，雷蛇的培育和骑士培养都上了渠道，你和德丝两人目前的进度很稳定，我觉得不用急着返回。你认为呢？”威娜看了看默不作声的黑德。

　　“嗯，我最近也没有打算返回罗兰城。”黑德迟疑了一下，还是决定继续在这边停留一段时间。

　　“还好你现在没有正式职务，不过十八岁以后作为眷族再怎样也得担任一个职务才行，这两年是很难得的提升自己的时机，不能浪费掉。”威娜微微叹了口气，想起了自己身上的责任，“这次回去之后我很难肯定能不能继续过来，不过会尽快通知你们具体消息。”

　　黑德默默点头。

　　“那么我们先赶回奥克米据点吧。下午我就得出发了，阿尔顿阁下派了一只狮鹫小队来接我，虽然不知道下次见面的时间，不过还是希望下次见面时能看到你有更大的提升，也不辜负了父亲逝世前对你的期望。”

　　虽然黑德，威娜，德丝三人的传承各不相同，不过西古大陆上的各种修炼传承，无论高级低级，都有一个很简单的修炼方式：吃好，睡好，锻炼好。

　　这三个条件看起来非常简单，不过实际上不但很多平民，就连很多豪门贵族子弟都无法同时达成这三点。毕竟活在人类世界中，需要担心的事务很多，时常会因为各种原因影响到正常的作息饮食，甚至影响到每天例行的锻炼等等，这也是无可奈何的事。

　　而外出野外修炼，看起来虽然餐风露宿很辛苦，实际上却因为抛下了太多繁琐事务，身心各方面都集中到了传承修炼中。

　　野外的各种新鲜食物提供充足的营养，痛快淋漓的各种战斗使得体内源力时常活性化大幅增强身体的各种机能，加大各种配比的晶核服食吸收相应的源力，再有值得信赖的同伴在身边互相护持，这样长时间下来反而起到了很明显的修炼效果。

　　下午三人顺利赶到了阔别近三个月的奥克米据点，果然见到了正在外面等待红发女伯爵狮鹫小队。

　　在几名骑士搬运行李的时候，威娜见黑德和德丝两人都有些沉默，随口玩笑活跃气氛道：“说起来这次回去总算能好好享用府邸里的糕点师做的美味蛋糕了，都已经忍了十几天了，早就忍不住了。”

　　难得听到红发女伯爵如此坦白，黑德嘴角微微露出笑意：“威娜阁下还请适度。”

　　“我知道的，你也像老管家那样担心我身材走样？哎，为了保持在民众面前的良好形象，居然连自己最喜欢的东西也不能放怀大嚼，真痛苦啊。”威娜有些涩然，随后伸手大方的抱了抱黑德和德丝的肩膀。

　　的确几个月的朝夕相处使得三人有时完全忘记彼此的地位身份，只是下次见面还能像之前那么无所顾忌么？黑德也不知道答案。

　　“这段时间跟你们一起生活的日子很愉快。再会。”说完之后威娜转身跳上狮鹫，另外的几名狮鹫骑士则采用悬挂的吊篮准备将六头斗狼分别带上慢慢升空。

　　“再会。”

　　黑德看着十一头身形巨大的狮鹫不久后消失在视野里，想起临别时威娜自嘲自己嗜好巧克力蛋糕的趣事，微微失笑。随后不自觉的看向身后的银发女学徒，感觉总是像影子一样默默跟随在自己身边的德丝，两人也相处了一年半了，居然没有发现她有什么特别的爱好，真是相当的奇怪。

　　我是不是忽略了些什么呢？再一次睡到久违的床上，黑德心不在焉的看着窗外，脑海里总是浮现起银发女学徒那高挑出众却显得寂寥无比的身影。


第三十一章 德丝的另一面

　　“今天我们在奥克米据点休息一天好了，德丝你随便逛逛吧，就当给自己放个假。”

　　黑德和德丝坐在旅店大厅里吃着早餐，随便给她说了下今天的安排。

　　“今天是……嗯，新历12月15日，那还有十几天时间……”黑德一边想着黄金之墓遗址与日期的一些重要相关信息，一边吃着旅店提供的免费早餐。

　　“啧，这肉排真是难吃至极，远不如德丝你在野外做的好吃。”随口抱怨了一句，黑德两三口吞掉那味道不怎样的早餐，起身准备离去。

　　“嗯，补给方面的采购交给我就行了，晚点也会去交易场看看有没有值得购买的情报，德丝今天你就彻底放假休息好了，随便做什么自己想做的事都行。”离开前黑德专门提醒了一下银发女学徒。

　　德丝微微点头。

　　“不晓得她今天会做些什么呢？”黑德非常好奇，所以他放出了几个极小的魔法水银泡泡跟踪德丝，准备搞偷窥。

　　不过直到他办完补给采购等杂务后，从偷窥的魔法水银泡泡传来的画面显示银发女学徒仍然呆在住宿区的房间里细致的整理装备，保养秘银合金打造的双刃剪武器，护理她那几套幽灵蟒皮甲，很精细也很缓慢。过了一会儿之后黑德颇觉无趣，看起来她似乎准备一直这么打发时间，于是暂时停止了偷窥。

　　几个月下来，奥克米据点被斯内克曼家族扩建得相当有规模了，虽然因为环境条件限制，生活设施方面无法达到令人十分满意的程度，不过对各种自发或者贵族家族组织的冒险者团队来讲，各种物资和情报流通都很周到，虽然这些东西都十分昂贵。

　　“倒霉，又撞见了她们了。”刚刚转进据点的交易所，黑德一眼就看到那个让他想忘也忘不了的三人小团队，怀疑是帝国女皇改扮的小女孩以及一男一女两个高阶强者护卫。她们三人正在地域情报区，应该是准备购买地图类的情报。

　　黑德立刻拐弯来到另一侧的怪物情报区，装着观看各种怪物信息的情报出售的样子。

　　“快半年了，她们似乎还没有找到顺利进入黄金之墓中心区的方法，不然也不会仍然停留在这边。”黑德想起几个月前的消息，患病的帝国女皇已经在禁卫军的护卫下返回了帝都，不过直到离去为止，都没有在公共场合露过面。

　　“到底是什么东西值得她们冒着这么大风险长时间外出，连女皇陛下也亲自参与？”黑德左思右想，还是觉得奇怪，黄金之墓中的财宝比如国库中的无数晶核，大量的黄金，珍稀的装备，的确对普通人甚至很多贵族来讲都是很吸引人的，但是也不足以让一国之主不顾自身危险亲自伪装前来查探的。

　　“莫非是为了前泰坦帝国的大炼金术？但是那东西其实是很有缺陷的古代秘术，副作用极大，远不如奥林匹斯皇室的传承来的有用……哦，说不定现在的皇室根本不知道这一点。”

　　想通了这一点黑德微微摇头，他自己虽然也想过趁着十几天后新历新一年的一月一日特殊时段的机会进去捞点珍宝，不过对那个所谓大炼金术还真没半点兴趣，这样也好，彼此没有什么冲突，最好是以后都不要碰到免得麻烦。

　　放下心来的黑德顺便看了一下这个怪物情报区出售的信息，无数挂在墙上的木牌标注着各种类型的怪物，对某些专门狩猎某类晶核的狩猎者团队来讲非常有用。

　　只是随便看看却让黑德不经意的瞟到一个对他来讲很有用的情报。

　　“这条情报售价多少？”

　　“三枚五阶晶核。”负责出售情报的年轻蛇女熟练的回答道。

　　“再加上这两条情报，变异食人魔和铁皮猩的出没区域。”

　　“一共十一枚五阶晶核，祝您大有所获。”年轻的异化型蛇女微笑着完成了这笔简单交易。

　　拿到三份刻意做成小幅卷轴的情报后，黑德立刻转向角落处的座位，打开其中那份标注着高阶史莱姆相关情报的卷轴。

　　不得不说这些情报虽然动不动就是好几个五阶晶核的高昂报价，但里面绘有详细的区域地图，该类怪物的等级和大致群体数目，聚集位置，移动路线，甚至连附近出没的其他类型怪物和危险区域，机关等等的注意事项都有详细标准，堪称非常详尽的情报。

　　“斯内克曼家族的经营手段真是厉害。”黑德大为叹服，明明管理奥克米据点的斯内克曼家族成员并没有付出太多人力物力去探查这些东西，仅仅是以从各种冒险者处收购情报，加以整理然后确认的方式，就能达到这种程度，可说是相当惊人了。

　　“德丝的巨人化配方里，中后期需要的高阶食人魔和铁皮猩情报也有了。”黑德大致扫了几眼其他两份情报，略微在脑海里对比黄金之墓遗址的地图，大略的了解到了值得注意的地方。

　　走出门正待返回住宿的旅店，转头的时候去看见银发女学徒独自一人走向另一个方向。

　　“那边……应该是自由市场吧？她去那里做什么？”黑德心里一动，放出几个微型的魔法水银泡泡跟了上去，自己则加快脚步迅速赶回旅店的住宿房间。

　　不久之后从魔法水银泡泡的侦查里看到德丝果然去了自由市场。这地方会有一些狩猎者或者冒险者自己做些小生意，比如交换晶核，贩卖一些有用的魔兽骨角皮鳞之类的材料等等，在这里出售东西没什么特别的要求，只需要向管理这里的蛇人守卫交点税搞个摊位就行了。

　　“她想买什么东西么？”黑德靠在床头看着球形的魔法水银泡泡上映出的有些失真的影像，晋级到七阶后，他这个技能也能传送一些声音，不过这自由市场比较嘈杂，实在很难分辨出想听到的东西。

　　不久后满怀疑惑的黑德总算看到德丝停在一个摊位前，似乎有意购买点……多角牛肉？而且看银发少女的动作和口型，应该在跟那个出售魔兽肉类的摊主讨价还价。

　　这让黑德颇为惊奇，老实讲他一直觉得德丝是个不怎么会说话的女孩，至少跟她相处的时间里，一天难得听到她说话超过十句以上。如今她居然在跟卖肉的商贩讲价？而且看起来两人之间的讲价交流还很激烈。

　　黑德试着让追踪德丝的魔法水银泡泡略微从市场边缘靠近，虽然传回的声音还是很杂乱兼模糊，不过还是能隐约听出德丝与那个肉商之间的对话。

　　两个人各自用理由压低或提高价格，德丝虽然脸色严肃的对那个摊主说这边来休息的冒险者们懒得自己买魔兽肉类来烹饪，你这个很难卖出去的；那个摊主则分辨说什么肉质鲜美一个小时前才从六阶多角牛身上割下的最美味部分；两人反复对话以极为微小的价格浮动慢慢试探对方的底线。

　　听了一会儿之后黑德简直是惊讶无比，他觉得这么不到十分钟时间德丝说的话比跟自己一个月的对话还多上不少，那种伶牙俐齿的跟对方讨价还价的口才，实在让他很难想象这是自己那个向来沉默寡言的女学徒。

　　不久之后德丝成功的说服了对方，以非常适合的价格买下了几块多角牛身上最精华的背脊肉。此后她又购买了一些野菜便开始返回旅店的住宿区，来到应该是提前准备好的地点，用自己的烹饪器具及调料开始烹饪起来。

　　“放她一天假，她还是闲不下来。”黑德微微叹气，想起早上早餐时自己感叹了一句旅店的食物难吃，多半就是这个原因才让银发女学徒又按照以前的习惯准备两人的食物。“我原本是想让她好好休息一天，哪怕对其他事情没兴趣，蒙头大睡一天也好啊。”

　　这时过去阻止德丝更加不妥，好歹银发女学徒也是为了自己着想，黑德只好一边在心里计划此后十几天的修炼及探索路线，一边继续看着魔法水银泡泡上映现的景象。

　　时间一分一秒过去，黑德的脸色渐渐显得有些沉重，原本靠在床头的身体也渐渐坐直起来。

　　球形的魔法水银泡泡显示的画面里，德丝已经将切好的牛肉片卷着各种野菜，烤制成黑德一直很喜欢的菜肉卷，之后开始烹制西古大陆的人类最常食用的肉排和面饼。只是每一小块肉排，银发少女都用小刀精心的在上面横竖的切开细缝，放入酱料，涂上面浆，最后再使用加热好的牛油开始油炸。

　　一块平时黑德随随便便一口就放进嘴里的小小肉排，德丝要花上五分钟时间制作。这顿足够两人食用的午餐，估计她要花上一个小时以上。

　　而完成各种主食的烹调之后，即使现在已经处于凉爽的秋季，银发少女额头上也冒出了密密麻麻的微小汗珠。取过边上的毛巾擦了把汗，从水囊中倒出少量水清洗了双手，德丝才拿出两人常用的金属杯子仔细清洗干净，再从另一个皮囊里取出几颗白色外皮上布满星星点点粉色斑点的果子，小心的用双手挤压出内部的汁液，做成一杯新鲜果汁，而另一个被子里……是普通的白水。


第三十二章 德丝的理想

　　黑德记得那是自己很早前偶尔对银发女学徒提起过的粉星果，这种果子在西古大陆不算常见，但里面的果汁鲜美无比，也含有很丰富的自然源力。

　　不过这种果树向来生长在极度潮湿腐败的沼泽之地，很少人愿意前往腐臭无比的沼泽去摘取粉星果，虽然在大城市里还是时有出售的，但是这段时间自己一行人都在野外活动，从哪里买去？只能推断是银发少女自己抽时间去寻找的，难怪偶尔德丝会独自外出许久才返回营地。

　　是从什么时候起自己开始喝起了这种用钱也很难买到的美味的呢？黑德已经记不太清了，只是记得第一次喝到的时候随口夸奖了自己这个女学徒几句，好像从那之后，就一直都有得喝……

　　“恩，之前那一年多也是这样吧，而最近的五个多月里……”黑德有些失神，想起这段时间自己，威娜，以及银发少女三人的外出野外修炼的情况。

　　每次都是他负责寻找适合的营地，承担放哨这种轻松工作，地位最高的威娜也同样不擅长烹饪，虽然大多数猎物都是让斗狼们去猎捕来的，不过此后一切事务都丢给银发女学徒完成。

　　仿佛是理所当然一般，他和威娜坐在营地外围讨论着当天的修炼情况，偶尔聊聊斗狼们的趣事，有时威娜会对黑德提及一些贵族之间的事务和眷族们的职务，两人也会偶尔讨论一下将来的安排，甚至红发女公爵心情好的时候也会对黑德说一些家里弟妹的趣事，两人就那样不着边际的闲聊度过一个多小时的时间。

　　而高挑的银发少女则在营地后方默默的做着许许多多的事。他和红发女伯爵只知道休息一段时间之后，德丝会主动端来好吃的肉排和菜肉卷，原本干硬涩口的干粮已经在香浓的肉汤里泡的松软可口，鲜美的果汁也经常让两人随口说上一两句德丝你手艺真好，这个做得很好吃之类的无心赞誉。

　　而听到这些话时银发少女会轻声说声谢谢，然后低垂眼帘，不声不响的继续进食，偶尔抬眼看看自己和威娜边吃边聊着各种话题，之后她会默默收拾餐具负责清洗。

　　“嗯……，这么长时间，我居然连自己内裤都没有亲手洗过……”想起随手丢在帐篷里的脏衣物，第二天起床总会看到被清洗干净挂在帐篷边已经干爽无比，唔，那段时间天气比较热，而德丝向来是在接近凌晨的时候守夜……

　　这段时间自己对德丝说过的话有些什么呢？

　　德丝，挡住那边！

　　德丝，干掉那个家伙！

　　德丝，做的好。

　　德丝……

　　在高阶的“连接界制”中，甚至很多时候只需要自己一转念，银发女学徒就立刻明白了该做的事，依靠她巨人化后的庞大坚韧躯体，挡住无数怪物的猛攻，很多时候黑德和威娜会以她的身体为借力点，毫不留手的猛力蹬在她肩膀和手臂上，从死角攻击其他敌人。

　　战斗结束后，作为肉盾的银发女学徒身上经常会带上一些轻微的伤势，嗯，以她目前的实力，那些真的只是皮外伤，甚至不出半天就能在源力活性化大幅提高的身体机能下自动恢复，连半点伤痕也不会留下。

　　有时黑德会上前关心两句，不过德丝总是轻轻说声没事。

　　“……但是那也是会痛的……”黑德深深叹了口气，的确这些在战斗中无法避免，对立志变强到足以击杀所有魔兽的银发少女来讲，战斗是应该的，受伤也是正常的，甚至可能她根本会认为这一切都是她应该做到的。

　　黑德想起那几身专门为德丝制作的幽灵蟒皮甲，已经有两套破烂不堪算是废掉了，那可是七阶和八阶的幽灵蟒皮制成的高级皮甲啊，可想而知德丝在这几个月里经历多少战斗，也遭受了多少创伤。

　　深深的抹了一把脸，黑德抬手给了自己一个耳光。

　　“……好划算啊，一个根本就是不劳而获得来的传承而已，就换来这么一个忠心体贴的学徒。”黑德揉着自己有些胀痛的右脸，他不知道别的导师是怎么对待自己的学徒的，但是这样真的就是正常的么？

　　是的，这些似乎都是些微不足道的小事，也许在西古大陆上的很多人看来，这再正常不过了，学徒就是导师的帮工佣人看门狗，想学本事当然得付出代价，这很正常。

　　但是黑德并不是那种早已习惯绝对的上位大人物观念，没有什么感情的冷血家伙，至少，他对某些东西还是有着人类该有的感性的。

　　记得有人说过女人经常会被一些微小的小事感动，其实男人也一样的。

　　转头看向魔法水银泡泡上的影像，午餐的准备都完成了，银发少女将事先放入盒子里保持热度的菜肉卷及肉排端起，走向黑德的房间。

　　解除了魔法水银侦察泡泡，黑德坐在了房间里的平桌边，等待银发女学徒的到来。

　　一如既往的默默进食，黑德用叉子叉起一块肉排放入口中，细细的体会那种浓郁爽口的味道，想起之前德丝的细致烹饪手法，难怪早上吃到旅店提供的早餐会觉得难吃无比。

　　“今天的果汁浓了点……”，黑德随手将自己杯子里的粉星果果汁和德丝杯子里的白水混合在一起，“这样应该比较爽口，尝尝看！”

　　德丝微微愣了一下，顺从的接过杯子小小的抿了一口。

　　这女孩似乎在自己面前总是显得有些拘谨，吃到一半，黑德忍不住开口道：“对了，德丝，你的烹饪手艺是怎么练的，常见的肉排也做得这么好吃，有跟别人学过么？”

　　犹豫了一下，银发少女轻声道：“因为小时候的习惯，挤不出太多的钱购买食材，所以就尽力把普通的材料做得好吃点，长时间下来自然而然就练出来了。”

　　“哦。”听她这么一说，黑德想到了德丝的身世，从小就自力更生，很多事务都得自己动手，的确是典型的苦练出来的天才。

　　咂咂嘴，黑德也不好继续说什么，两人几乎同一时间解决掉这顿美味的午餐。黑德拿出那三份购买到的情报，展开黄金之墓遗址地图开始说明近期的安排。

　　“这几处区域都有不少食人魔以及铁皮猩分布，而且很巧的是中间这份区域还有怪力猿的聚集地，这些魔兽平均都在六阶到七阶，嗯，更深处据说有八阶的这几类魔兽，不过现在我们两人的实力如果贸然过去很难应付它们。”

　　“所有我准备从这里出发，在这个区域停留五六天，之后转到这边的原城市下水道入口附近狩猎高阶史莱姆，从情报上看这里应该有大量的七阶史莱姆。在这里我们大概停留五六天，之后再看有没有机会进入内部探查。”

　　大致了说了一下行程，黑德停了下来，问道：“你觉得怎样？”虽然他觉得银发女学徒向来都是听从自己安排根本不会提出意见。

　　不过这次出乎他意料的是德丝摇摇头：“导师，我觉得我们应该先到史莱姆聚居区域狩猎比较好。”

　　“……为什么呢？”黑德有些诧异的问道。

　　“导师，我的修炼传承需要的晶核储备还比较充足，也比较容易从其他区域狩猎获得，上次您通过盟会收集的晶核也还剩余不少，足够我服食两个月以上。但是您自己主要用以搭配服食配方的史莱姆晶核，应该已经只剩余不到十天的储备了。”

　　黑德默然，的确如德丝所言，虽然这几个月的野外修炼对自己提升很快，但原本收集的各类六阶史莱姆晶核几乎都已经消耗完毕，即使偶尔在遗址边缘发现并狩猎到少量中高阶史莱姆，还是没能存起来多少。

　　“对不起，导师，我知道窥探您一直用来装晶核的皮囊很不应该，但是……”银发少女似乎有点误会黑德沉默不语的意思，有些慌张的解释起来。

　　“没什么，这也不算什么大事。”黑德摆摆手，“按我的估计，大约十五天后，黄金之墓可能产生一些变化，嗯，也就是新一年的一月一日，原泰坦帝国的庆典日这天开始，之后的一个月里，这个时间段分布于遗址内的黄金俑卫士会降低活动范围，我们可以尝试从下水道潜入皇宫内部探查一下。”

　　德丝看了看桌上的地图：“那我们正好可以在下水道入口位置狩猎高阶史莱姆，同时适当探查一下，不用特意转去另一边遗址。”

　　“好吧。”黑德挠挠头，他之前也是有点感情用事，想先为德丝准备足够的晶核。

　　“说起来，虽然之前我们也谈论过类似的话题。”黑德坐了下来，看着德丝正细心的将情报的地图整理好装入特制的防水皮囊里。

　　“德丝，你以后有什么打算么？”

　　银发少女有些不解：“我觉得距离自己的目标还很遥远，跟随导师不但能更快速的提高自身实力，也能学到很多东西，比如这里有很多魔兽我从来没听说过，但导师却很熟悉它们的各种信息。”

　　这里面的原因黑德当然没办法给她解释，转移话题道：“其实你现在的实力早已突破六阶，距离七阶也不算太遥远，应该可以得到独立的贵族地位，如果你有这个想法，我可以向威娜阁下推荐，她也相当欣赏你，我们曾讨论过让你进入军队任职的事。”

　　德丝微微摇头：“我不适合进入军队任职的。”

　　“那也可以成为亲卫型的贵族，也会拥有比较适合的地位。”

　　“导师，我只想继续增强自己的实力，直到足以保护自己和自己重视的人的生命，面对王级魔兽也能轻而易举击败它们的那种真正的强大。”银发少女第一次准确的说出了她自己的理想。

　　虽然德丝的理想听起来有点空泛也有点偏执，不过黑德联想到很多她的过往，微微点头：“我知道了，我会尽我所能帮助你达成理想的。”


第三十三章 双脉腕轮

　　西古大陆上，大多数种类的魔兽虫怪都有群居组成集群的习性，一般而言，大多数魔兽集群里，实力最强等级最高的一批怪物会占据集群的首领位置，数量也不会太多，起码不会超过三分之一的比例。

　　不过也有例外，比如各种史莱姆集群里，所有的史莱姆的实力等级都相差不大，即使是首领型史莱姆，也不会超出太多。

　　“高阶的史莱姆比较难对付不仅是由于它们强悍的腐蚀溶解攻击，最主要的是在遭遇强敌时这些家伙会主动融合成一体，形成巨型集合体，虽然这种暂时融合的状态不会提升实力的阶级，但却拥有远超同级魔怪的防御力，堪称打不死的怪物，所以如果没有远超其等级的实力或者众多帮手，遇到那种情况最好提前撤退。”

　　黑德一边通过魔法水银泡泡窥探废墟转角处那群约有五十只左右，大多都是六七阶实力的史莱姆，一边对德丝讲解对方的注意要点。

　　“当然我们这几天都没有遇到它们形成集合体形态的情况，这是由于我传承独特的力量可以干扰它们，要是你一个人遇到同等级的史莱姆，超过十只立刻撤退，否则只能被它们活活累死。”

　　银发少女微微点头，同时心里有一点点疑惑，因为最近自己这个少年导师似乎开始增多了与她的交流，时常以战斗中的例子告诉她很多魔兽的注意事项，这些信息里很多东西都让德丝觉得获益匪浅。

　　从魔法水银泡泡里传来的影像上看，那群史莱姆正围着一个足有十米范围，呈深紫色并不断旋转的源力漩涡，轮流吞噬其边缘散发的特殊源力。在黄金之墓遗址里，以半损毁的各种炼金设施为基础，多种复杂原因形成的源力漩涡和魔力漩涡时常可见，这些漩涡十分危险，没有大师级别的实力，掉落进去那肯定是十死无生的下场。

　　“附近没有异状，准备上了，小心避开源力漩涡转动的边缘。”

　　“是。”

　　半小时后，早已熟悉配合作战的黑德与德丝结束了这场不算太艰难也不算太容易的战斗，两人开始分头打扫战场，主要就是收集晶核，无论再高等级的史莱姆，能从其身上获得的战利品也只有这么一点点。

　　“咦？”黑德俯身从一只半溶解状态的史莱姆尸体中取出晶核的时候，发现了一个类似手镯的东西。

　　“不会吧？打出装备来了？”黑德愕然不已，觉得十分荒谬，这又不是网游，怎么会从怪物尸体中发现装备的……

　　也难怪黑德惊讶，高阶史莱姆以及几种特殊魔兽，拥有贪婪无比的特性，简单说就是什么都吃，低阶的魔法攻击它们，也相当于送给它们零食，比如刚才这些家伙就在吞噬危险无比的源力漩涡。

　　而史莱姆的消化能力，在魔兽中也算得上十分可怕，尤其七阶以上的史莱姆，连精金打造的装备也能在一定时间内彻底溶解消化掉，如今居然从它们体内发现还未消化的东西，实在是相当罕见。

　　“这个是……”，黑德用碎布擦拭干净那个手镯一般的东西外层的黏液和污物，仔细辨认了好一会儿，微微露出喜色，“好像是个空间储物首饰！”

　　不过这个造型古朴的淡紫色手镯一般的东西，虽然因为某种原因未被吞食它的史莱姆溶解，连上面精致的黑金丝镶边也毫无损伤，但从其黯淡无光的外表来看，很大可能是个废品。

　　黑德按照他所知的各种方式尝试启动它，但遗憾的发现这东西毫无反应。

　　“啧，从外型和构造，肯定是个超高级的空间手镯的，居然是废品……，嗯，内侧用黑金丝镶嵌的这个名字……奥黛丽·泰坦，应该是末代泰坦帝国帝王兰斯·泰坦的爱妃之一……”

　　黑德郁闷的嘀咕了两句，突然看到这手镯边缘的凹凸结合槽，顿时联想到了些什么。

　　这时银发女学徒已经收集完另一边快溶解消失掉的史莱姆尸体散落的几十枚晶核，走了过来，同时开口道：“导师，我找到个奇怪的东西。”

　　接过德丝递过来的东西，微微打量，黑德笑了起来。

　　“德丝，我们先返回临时营地，这次弄到好东西了。”

　　回到营地后，银发少女一如既往的开始准备晚餐。黑德并不会用帮她做杂务这种小事来回报德丝的，老实说要真让他去帮忙很可能会越帮越忙，德丝需要的不是这种东西，当然一些能自己解决的杂务黑德最近已经开始自主了。

　　仔细的以粘性操控能力用魔法水银将两个手镯外表彻底清洁，然后把它们对接好，微微转动，让内侧的两个名字呈上下对齐，随后结合成腕轮的这个首饰在幽暗的环境中发出微微的白光。

　　“果然是双脉腕轮。”黑德十分欣喜，这可是原泰坦帝国以大炼金术制成的最优秀的空间储物首饰，而且这种类型腕轮有很特别的使用方式。

　　简单说就是可以分拆开形成两个，当然内部的储物空间仍然是同一个，所以也就是说即使佩带其中之一的腕轮的两人相隔万里，也能通过这腕轮进行各种书信留言联系，甚至放入东西互相领取，实在是个非常有用的神奇道具。

　　“唔，过了两百多年暴戾王和他爱妃的血脉信息仍然残留着，外人无法开启，哼，不过这个难不倒我。”黑德微微一笑，开始操控无限侵蚀之力小心的改写以特别炼金材料黑金丝镶嵌成的两个名字。

　　这两个黑金丝构成的连笔名字，其实只是为了美观或者说标明使用者尊贵的身份，即使弄成一条直线原本也无所谓，所以黑德顺手将它们改写成连笔的“黑德·里德尔”以及“德丝·泽恩茨”两个通用语组成的名字。

　　要是有老派贵族或者稍微懂点历史文化的人类或者精灵看到，肯定会暴跳如雷大骂黑德暴殄天物，这么珍贵的文物居然如此浪费。但黑德根本不会在意这一点，也许寻找合适的渠道卖掉能换来数之不尽的金钱，但是在他看来储物首饰能使用才是最好的用途。

　　“接下来才是重点。”黑德微微吸了口气，两根手指触摸到以黑金丝构成的两个名字上。

　　现在黑德相当于在强制更改保险箱的密码锁，原本这是件非常需要专业知识的技能，估计在原泰坦帝国，炼金术大师才能拥有这种技术。不过黑德的传承拥有的无限侵蚀之力，一瞬间就吞噬掉里面残留的血脉信息，彻底将这对珍贵的空间储物腕轮重置成原始状态。

　　“嗯，重新开启需要新的血脉信息，原泰坦帝国的炼金术真是精密。”黑德微微赞叹，随后转头呼唤道：“德丝，过来一下。”

　　银发女学徒端着盛放着晚餐的盒子从营地后面转了出来。

　　“导师，肉汤还要加热几分钟。”

　　“嗯，不是晚餐的问题，手伸过来摊开。”

　　德丝有些不解的伸出右手，黑德也伸出左手，两人的食指排在一起，修长纤细的女性手指和修长匀称的男性手指形成明显的对比，下一刻黑德右手上的匕首轻轻在两人食指尖端微微一刺，两滴鲜血在粘力操控下迅速溶为一体，化成一颗殷红的血珠。

　　将那滴混合了两人血脉信息的血珠依次涂抹在双脉腕轮内侧的黑金丝上，随后连接起来的双脉腕轮咔嚓一声自动分开，再次成为两个造型极为相似又略有不同的单脉腕轮。

　　“这个是你的。”黑德将镶嵌着德丝全名的那一个单脉腕轮递给银发少女。

　　“……这是，空间储物手镯？”虽然从来没接触过这种珍贵无比的道具，不过德丝还是很快反应过来，显得十分惊讶。

　　“嗯，先让我们看看里面有些什么，呵呵，这很有意思，我们看到的东西是一样的。”

　　银发少女迟疑了一下，看向黑德似乎想说什么，不过最后还是学着黑德的手法开始检视这储物腕轮内部珍藏的东西。

　　虽然黑德也预料到这个双脉腕轮中的储物空间肯定相当惊人，但是在实际检视之后也非常惊讶，内部居然是个边长一百米的巨大立方体空间，而且分成了十个不同的区域便于存放各种不同的物品。

　　“……恐怕连奥林匹斯皇族也没有这么珍贵的空间储物首饰吧……”，黑德心里惊叹不已。

　　“导师，太好了，这个空间储物首饰比威娜阁下那个还大上好多，以后我们存放东西就方便多了。”银发女学徒并不怎么激动，而只是有些欣喜，毕竟以她的见识，还不能理解这东西的真正价值。

　　“是啊。”黑德也冷静下来，里面的空间大当然是很好的，不过再大也只是个仓库而已。为了以防万一他还是提醒道，“记得在外人面前保密，这东西很贵重的。”

　　德丝用力的点点头，在她的概念里，罗兰城的领主威娜女公爵才有资格拥有的东西，肯定是很珍贵的，不过应该也只是方便的随身仓库，大小之类的原因她不是很在意。

　　老实说倒是里面原本存放的那些东西让黑德有些失望，因为并没有太多了不起的玩意，原本拥有的十个空间只有一个装了少量首饰，衣物之类的女性用品，大概是那位原泰坦帝国王妃的私人物品吧，虽然这些文物级别的玩意还是能值不少钱。

　　转念一想，黑德也觉得很正常，以原泰坦帝国末代帝王“暴戾王”兰斯·泰坦的多疑性格，怎么可能在只是自己妃子之一的空间储物首饰里放入大量珍宝呢？估计另一半腕轮他都是不屑戴在手上，只是随便放在皇宫的某个地方，然后因为一些原因散落被下水道附近活动的史莱姆们吞食进体内。

　　“正好我们也该回去进行补给，再过三天就是212年1月1日了。”


第三十四章 黑面具与白面具

　　返回奥克米据点采购了大量的各种补给，让三头六足巨蜥背负着，黑德准备到了野外无人之处再将重要的补给放入空间首饰储存，空间储物首饰这种珍稀物品可不能随便暴露给外人知晓。

　　两人采购的物品虽然也比较多，不过也只是大概两人三个月的消耗量，对于在奥克米据点补充补给的冒险者队伍来讲，不算稀奇。因为这里的消费实在太高了，很多冒险者队伍即使拥有贵族支持，也不可能在这里常驻，多半都是像黑德这样采购大量补给立刻外出探险或狩猎，除非获得大收获否则很少有冒险者愿意一掷千金的在这里歇息。

　　“休息一天，我们继续返回黄金之墓遗址下水道区域狩猎，明年一号之后，就可以进入下水道内部狩猎了，里面肯定聚居着大量的高阶史莱姆，一个月时间足够我们狩猎到支持我一两年的晶核消耗。”

　　德丝点点头，若有所思的道：“怪不得导师出发前在妖精的工房订制了那几个特别的面罩。”

　　“对啊，已经荒废二百多年的下水道内部肯定很脏乱充满污水毒气，那几个面罩可以过滤净化空气。”虽然很多传承修炼者到达一定实力都能达到防御恶劣环境的效果，不过那样终究还是会持续消耗源力，能省则省，可以用装备做到的事，没必要浪费自身宝贵的源力去做，这是西古大陆上的人类基本的共识。

　　第二天早上，黑德递给德丝一个薄皮套装着的类似书册的东西。

　　“这个是最近你的传承修炼方向要点，另一个则是我一直以来有空的时候整理的魔兽资料册。”

　　德丝有些疑惑，先取出那本其实在奥林匹斯帝国很多地方都有得卖的《西古大陆魔兽纲要》，仔细一看这本东西比其他贩卖的书册要厚实很多，而且从外表看显然是手工重新装订过的，略微翻阅了一下，发现原本每页的各种魔兽信息都增加了许多注解，而且还增加了一些原本资料不太详尽的魔兽信息。

　　“这些你慢慢阅读，不用急，其实还有不少没时间写出来。”黑德早就在做这个准备，这东西对西古大陆的人类而言相当重要，黑德准备在拥有稳定地位和实力后，将这些东西逐步透露换取功勋，信息就是财富，在这个世界也同样如此。

　　德丝郑重的点头，她也知道这本注解后的书册是多么重要，不过当她取出另一份几张棉皮纸的东西后，只看了两眼便脸色大变。

　　“导师，你突然把今后的巨人化传承修炼方式和晶核配方都写出来，难道是要让我脱离导师独立么？”

　　愣了一下，黑德摆摆手：“不是啊，我只是觉得你已经突破六阶顺利逼近七阶，继续努力后面的晶核配方和修炼方式很快就会用到的……”

　　德丝将那几张棉皮纸双手递给黑德，神态严肃的道：“导师，关于这些你应该按照学徒的修炼进度来传授，而不应该一次性全给我，幸好我没有记住，总之这些请您收回。”

　　黑德有些无奈，老实讲他不是不知道这个道理，最早的时候他交给德丝的也只是到五阶为止的修炼方式和晶核配方，当银发少女成功获得五阶实力后，再给的六阶的修炼方式和晶核配方，以此类推，这是西古大陆上导师对学徒的例行传授方式，也可以说是一种限制加监控。

　　只是因为最近觉得银发女学徒一直以来的努力付出完全值得提前获得这些，没想到她居然拒绝。

　　“那好吧，先把这些放进双脉腕轮中，反正也只有我们两人能打得开，当你需要时自己取出就行了。”黑德总觉得德丝还有其他的原因才会如此忠诚，甚至到了对自己恭顺无比的程度。

　　大概是因为在人类帝国里学徒对导师的尊重和敬意，使得她一时不能转变固定观念吧，黑德在心里微微感叹，这些只能慢慢改变了。

　　……

　　此时在黄金之墓遗址的某处，已经在这片区域反复探查了近半年的女皇小团队也确定了今后的目标。

　　“昨天收到密信，托内斯大师以及安格尔大师研究了几个月典籍发现了一些线索，据她们所言，原泰坦帝国在每年的一月一日，会开放皇宫邀请一些忠心贵族进行庆典，嗯，也就是每年新历的一月一日。”

　　多露小女皇有些烦闷的甩甩脑后的卷曲马尾：“我知道，当年卡俄斯陛下没有特意建立新历法，只是将泰坦黄金历年号改成新历。”

　　“所以每年的一月份，守卫皇宫的黄金俑卫士会降低戒备等级，转而依靠人力进行护卫。当然了，现在的黄金之墓遗址中的原泰坦皇宫没有任何人力可言，所以我们觉得这个时期是最好的潜入机会。”帝国第一禁卫纳斯内斯解释道。

　　“总算有好消息了，最近多莉那个附属人格老是自动觉醒，我已经忍耐不下去了。”多露·奥林匹斯揉着自己洁白的额头。

　　纳斯内斯有些担心的看着皱着眉头的奥林匹斯女皇，这也是他们这些皇室心腹一直担忧的事。

　　“具体的路线规划好了没有？”多露努力的克制着睡意将身边的金发女刺客递过来的一杯浓咖啡大口咽下，转头问道。

　　名叫依莉安的女刺客微微点头：“两位大师已经研究出最好的路线，并赶制了辅助工具让密卫们秘密送到我手中。”

　　“哦，我看看，是哪里？”多露看向岩石上铺开的地图。

　　“这里……”，金色短发的女刺客有些犹豫的指了指地图上某个区域。

　　“嗯，这里是……下水道？那两个死女人让我像肮脏恶心的大嘴鼠那样钻下水道？！”

　　奥林匹斯女皇的尖利怒吼顿时响彻附近的废墟遗址，几只黑褐色的大嘴鼠被这阵尖利的叫声惊吓，迅速钻入自己的洞穴。

　　……

　　黑德和德丝两人骑着六足巨蜥再次进入黄金之墓遗址，之前在某个无人区域，两人已经把三头六足巨蜥身上的各种补给物资分门别类的装入双脉腕轮的储物空间之中。所以没有太多载重使得健壮的六足巨蜥爬行速度非常快速，很快就接近下水道附近。

　　寻找到一处比较隐秘也比较安全的废墟，将三只六足巨蜥停息在此处休息，并卸下大量的草料和以特殊水囊装着的饮水将它们喂饱，靠着这次大量进食，训练有素的巨蜥们可以坚持一个月在原地等待主人。

　　“还有几个小时就到一月一日了，德丝你先休息三个小时，然后换我。”

　　德丝微微点头，钻入旁边的睡袋中，不久之后便迅速进入睡眠状态，虽然以两人的实力自然能调整身体机能在预定的时间内醒来，也能警觉靠近的低阶怪物，不过为了谨慎起见，还是轮流休息最为妥当。

　　黑德取出妖精工匠们制造的黑色面具戴在头上，不得不说妖精们的技术和审美观都非常高端，原本是用以过滤有害气体的面罩也能制作得像艺术品一般，黑色的皮质和特殊金属组成的面罩形成典雅而美观的花纹，让戴上面具的黑德和德丝两人显得神秘优雅却又不觉得可怕。

　　“嗯，柯碧那帮小妖精的手艺真不错，完全遮住头部的面罩居然一点也不觉得难受，而且连声音也能清晰传播，嗯，只是还是稍微有点改变声调。”黑德试了试，颇为满意小妖精们的手艺。

　　几个小时很快过去，怀表上显示的时间已经过了十二点，新历212年第一天到来了。

　　“可以了，我们走吧。”

　　黑德和德丝戴上黑色神秘面具，从事先选定好的破损下水道某处进入了原泰坦首都的地下区域。

　　而距离他们两人十公里之外某个靠近皇宫的区域，女皇陛下带领的三人小团队，一男两女都戴着白色的面具，三人也进入了下水道中。

　　“依莉安！你确定你已经把那两个死女人计划的路线记住了么？”

　　“女皇陛下请放心，这次一定不会记错的，我保证！”虽然因为白色面具的遮掩，看不到金发女刺客的表情，不过还是能从她的声音听出很坚定的自信心。

　　已经进入下水道的纳斯内斯也开口道：“女皇陛下请不必担心，这次的路线我也牢牢记在了脑子里，不会出问题的。”

　　换了一身灰色紧身游侠装的多露女皇面具下的眉头深深皱起，虽然皇室工匠打造的面具良好的过滤功能隔绝了下水道中的腐臭，但是里面的环境还是让帝国女皇感到十分恶心，不过为了达成自己的愿望，她还是坚强的跳了下去。

　　进入下水道区域的两只小团队因为彼此的目的大不相同，所以很长的一段时间里，双方都没有发现彼此的存在。

　　女皇的团队努力的直线靠近皇宫下方的区域，试图进入原泰坦帝国的皇宫；而黑德和德丝则呈环形的围绕着城市的下水道位置逐渐行进，慢慢的靠近城市中心区域的皇宫区域。

　　双方的距离从十公里慢慢较少，九公里，八公里……

　　二十天时间很快过去。

　　“已经收获了近三千个七阶史莱姆晶核了，真是大丰收……”黑德的声音里显得十分欣慰，“咦？”

　　“女皇陛下，不要发火，应该已经很接近皇宫中心区域了……嗯？”

　　这一天，直到双方在复杂的下水道环境中直线距离不到一公里的时候，黑德放出的魔法水银泡泡和帝国第一禁卫操控的大嘴鼠尸体傀儡同时发现了对方的存在。

　　“三个戴着白色面具的……是她们！”

　　“两个戴着黑色面具的人！”

　　下一刻，下水道区域众多的位置都发出刺耳的轰鸣声。


第三十五章 陷落

　　“我靠！”黑德下意识的吐出咒骂声。

　　因为随着下水道中来回轰响的低沉轰鸣声中，原本幽暗深邃，只有少量幽光苔藓类植物散发的细微荧光照明的下水道外壁骤然放射出亮金色的强光，形成一个个一米左右直径的圆形光团并开始迅速突起。

　　大炼金术人工造物，魔金水母！前泰坦帝国炼金术大师们以特殊魔兽水银水母为蓝本，融合各种高端炼金术制造出的人工生命体，比黄金俑卫士更加恐怖的泰坦帝国秘密武器，负责保护整座泰坦帝国皇宫以及附近十公里范围内的地下区域的强悍人造生物！

　　这个概念出现在直线距离相距约九百多米距离的黑德脑海中，他第一时间反应过来，转头对德丝大吼：“跑出去！”

　　话音未落的时候黑德全身仿佛点燃的火把一般燃起了灰黑色的浓厚源力，仿佛粘稠的黑色液体般的半质化源力几乎将他整个包裹在其中，同时总是随身挂在腰间的两个魔法水银皮囊外壳直接被瞬间溶解，大量的魔法水银散开，围绕在他身边形成数百条充满粘性的细线。

　　已经把黑德的话当做条件反射反应的银发少女下意识的向后跨出两步猛然醒悟过来，转头高声叫了起来：“导师！”

　　“不准停下来！绝对不要中途巨人化变身！马上全力跑出去！”

　　距离魔金水母们全面封锁地下区域只有不到两分钟时间！而现在两人所在的位置离下水道入口足有十公里以上的距离，黑德心知肚明自己是绝对跑不出去的。毕竟只从本身的速度来看，纯近战战斗型的银发女学徒爆发力远比黑德强上两三倍有余，所以只有德丝还有一点点逃离的希望。

　　而这么一点点希望则只有黑德自己有能力挤出来！

　　眼见德丝还在犹豫，黑德无奈之下迈出几步猛力一脚踹在她腰侧，将毫无防备的银发女孩足足踹出十几米开外。

　　“回去找帮手，盟会，妖精们，威娜，都可以，快！”

　　以急促的语调说出几个单词，黑德双手高举重重挥下，黑色的无限侵蚀之力爆散开来，附近二十几米内的石壁瞬间化成飞灰，形成一个球形的空洞，除了那数十个猛然张开的伞形金色怪物。

　　德丝是已经见过数次黑德使用爆发型的腐化之力，以黑发少年超过七阶的实力，居然只能腐化掉二十来米远的范围，可见被古代炼金术强化后的下水道石壁是多么坚固。而那些古怪的类似水母的金色怪物竟然丝毫无损！

　　“普埃米尔格尔……瑞皮特……普埃米尔格尔……”古怪的声音同时从近百个金色水母型的怪物身上发出。

　　黑德明白那是古泰坦语的“首要目标确定”之意。这代表完全启动的魔金水母们将自己锁定为防御范围中最具危险性并且首先主动攻击的目标，将不远处的德丝视为另一个弱小得多的目标并将银发少女的威胁性自动降低到第二级别。

　　“跑啊！直线跑出去，你这个蠢女人！再不跑我们两个都只能死在这里！”

　　说话的同时黑德身边数百条魔法水银细线激射而出，牢牢的粘附在下水道甬道中密密麻麻的魔金水母那伞形的躯体上。

　　而无数的魔金水母伞形身体下不停收放的条状触手也同样猛攻向那团灰黑色的危险源头，被腐化之力快速消融，再次收缩弹射出刃片般的触手，并与黑德放出的无数魔法水银线纠缠，外围的一些魔金水母伞盖型躯体表面则闪烁着刺目的白光，无数的心灵爆击连环不断的攻击向那团夹杂着无数银白色水银细线的黑色人形。

　　碎石瞬间爆散为粉末，烟尘被爆发的气浪狂猛的吹散，各种爆裂的刺耳爆击声融合在一起，整个下水道中回响着让人难以忍耐的嗡嗡杂音。

　　“滚！快点滚！找援兵！”

　　黑德四周全是密密麻麻的亮金色伞盖和数之不尽的丝条状魔金水母触手，早已看不到几十米外的银发女学徒，就连源力感知也被魔金水母们的共鸣能量场严重扭曲，只能模糊的感觉到德丝应该还在不远处。

　　黑色面具下的银发少女死死的咬紧嘴唇，闪过几只魔金水母的袭击，决然转身顺着下水道以最短的距离向外围狂奔而去，长年锻炼的强韧体质在六阶的实力阶段能让她一秒内能跑出近百米远。

　　“……双脉腕轮……我会留消息给你……”

　　远远传来的声音让德丝略微安心，“导师很厉害的，他一定不会有事的，我必须尽快去找来援军。”这个信念让她爆发出远超平常的力量，修长的双腿猛力的蹬碎以炼金术强化过的下水道石壁，转眼间便消失在两三百米外的下水道拐角。

　　黄金之墓遗址地下区域的下水道很宽广，半圆形的甬道足有五六米高，但是那些伞形的金色怪物张开躯体后，几乎每一个都拥有一米以上直径的伞盖型躯体，以及不断收缩的丝条状触手。

　　黑德的特殊传承拥有令人惊叹的防御力，即使他才突破七阶不久，但足以在短时间内抵御九阶左右的对手攻击，但是即使如此，身边的魔法水银护盾以及虚化粘力护盾仍然在快速削弱。

　　“很好，跑出去快八百米了，啧，外围的魔金水母也完全激活了。”

　　再次将体内源力压缩后爆发，十几只魔金水母被骤然爆发的腐化之力侵蚀，发出刺耳的鸣叫缩小成几十公分直径的卵形掉落下来，陷入地面那层厚厚的腐化尘沫中开始进行自我修复。

　　不过原本黑德不是为了攻击，只是这种突然爆发性的源力会散发很强的能量波动，吸引位于几公里外的魔金水母群自动探测。同时将粘性虚化膜尽可能扩大，以扇形的方式向德丝奔跑的方向传播过去，极力干扰那些试图追击银发女学徒的魔金水母。

　　模糊的源力感知范围里，德丝那团并不算强大的源力正顺着下水道迅速向外奔逃，大多数魔金水母只是使用丝条状触手聚合炮对其略作攻击，随即被更靠近皇宫方向的黑德那团是不是散发强大能量波的目标吸引，开始赶往该地。

　　“……我靠！你们靠过来找死啊！”

　　努力与数之不尽的魔金水母集群纠缠的时候，勉强用源力感知侦察了一下周围的情况，黑德这次真的有点绝望了，因为他发现那边的三个倒霉家伙中居然有两个在向他靠拢……

　　……

　　帝国第一禁卫纳斯内斯比黑德更加绝望。

　　因为在发现两个黑色面具人同时，他就心知不妙，因为前泰坦帝国末代帝王兰斯·泰坦是个极度不信任他人的家伙，只相信绝不背叛的炼金产物，所以他所居住的皇宫以及周边地域布置了很多令人无法理解的措施，比如只要在一定范围内超过三人以上，原泰坦帝国的各种炼金防卫措施就会立刻自动激发。

　　而出乎意料的是这次居然是魔金水母的全面激发。

　　但令他更为绝望的是，帝国女皇多露·奥林匹斯陛下居然在这个紧要关头因为过度惊吓，自动转变为毫无实力并且娇弱不堪的多莉陛下人格。

　　“完蛋了，为了掩护陛下的行踪，没有让莉莉丝阁下随行，哪想到会遇到这种意外。”

　　由于多露女皇以皇者之心传承塑造的第二人格为掩护，这个人格状态下比大多数同龄女孩还要娇弱得多，根本无法承哪怕一点点的攻击，连被高阶实力的护卫背着快速逃跑也很可能因为颠簸和些微的源力发散受到致命伤害……

　　而且以现在的情况根本逃不出去，因为纳斯内斯是个法术型传承修炼者，移动速度远比其他大师低得多，甚至不如某些五六阶实力的近战型战斗者，另一个原因是由于黄金之墓遗址的独特环境，他不敢使用任何魔法类型的法术，只能以辅助型的源力方式使用各种有限的技能，竭尽全力才保住了女皇的安全。

　　“依莉安，尽量引走更多的魔金水母！”

　　皇室专属刺客，斯佩斯家族的依莉安在十秒内消灭掉二十只魔金水母，随后被数百只魔金水母连续不断的心灵爆击和触手聚合炮直接轰入旁边的石壁，随后她诡异的从裂缝中游移出来，仿佛没有任何骨骼的软体魔兽般穿过魔金水母集群间的细微空隙向外逃去，无数的魔金水母快速悬浮在下水道甬道中蜂拥追赶而去。

　　面对如此恶劣的危机，帝国第一禁卫一瞬间下定了决心。

　　纳斯内斯以最轻柔的力量抱住不知所措的女皇陛下，向着不远处那个正在散发一阵阵诡异源力的黑面具人所在方向赶去。

　　……

　　“什么白痴帝国第一禁卫，明明这边的魔金水母更多，居然还靠过来找死！”

　　竭力与魔金水母集群纠缠，原本还指望那边保护女皇的两个大师爆发实力，引开波浪般汹涌而来的魔金水母群，没想到对方两人中居然一个临阵脱逃，另一个更是傻到向无法动弹的自己这边赶来。

　　魔法水银护盾早已溃散，虚化粘力膜的防护也达到极限，黑德终于无法顶住魔金水母群威力巨大的聚合炮轰击，重重的被击退飞向后方。

　　帝国第一禁卫已经抱着女皇出现在黑德身后，伸出一只手抓住了黑德头部扭转。

　　隔着黑色面具上透明的晶体，黑德的双眼与对方那双深灰色眼瞳四目相对。

　　“灵魂转换术！”


第三十六章 对持

　　一道银白色的光罩笼罩住黑德与帝国女皇，灵魂转换术启动的同时，已经丧失灵魂的帝国第一禁卫引发了他这个身体最后的一次尸爆术，两个法术加上灵魂护盾同时瞬发，三个大师级别法术同时瞬发的能力足以证明这位帝国第一禁卫的实力名不虚传。

　　狂暴的魔力混合着大师的生命力引发了遗址中混乱不堪的魔力漩涡，产生的后果就是惊天动地的爆炸。

　　已经狂奔到下水道外围区域，距离下水道入口处不到五百米距离的德丝被后方急速涌来的狂暴源力抛起，身上的幽灵蟒皮甲瞬间破开无数裂口，不过大半年来练习的精灵武技让银发少女竭力的保持住了平衡，借着这股狂猛的冲击波顺势飞出了直线的下水道甬道。

　　被爆炸的余波抛飞的德丝跌飞出下水道后两三百米才重重的撞击在一处废墟墙壁上，轰一声撞垮了两三道半米厚的石墙才停了下来。

　　不过好歹银发少女的传承是极端型的强化肉体的类型，看似猛烈的撞击并未带给她过重伤害。整个身体陷入碎裂石块中的德丝不顾身上无数的伤口，蹒跚着爬出碎石堆看向下水道的方向。

　　原本就有近半区域处于地下的整座遗址范围回荡着低沉的轰鸣，比较靠近遗址中心的大片区域开始坍塌下沉，德丝有些茫然的站在微微抖动的地面上，看着那幅天灾般的崩塌景象。

　　十几分钟后震动开始减弱，坍塌下陷的区域也恢复平静，不过那片区域已经大幅改变，看到的人第一个印象就是破灭，那个直径约六七公里的圆形区域已经完全成了毁坏到极点的废墟，满目疮痍只有碎石和烟尘。

　　“导师……”

　　德丝无力的跪倒在碎石堆中，上半身靠在坚硬的石块上缩成一团，破碎不堪的皮甲露出她背部健康的小麦色肌肤，精致细薄的小巧肩胛微微颤抖，良久都没有停止。

　　一天时间很快过去，银发少女不断的开启左手手腕上的腕轮，希望看到黑德的传信哪怕只是在里面丢进一块碎布也好，但每一次带来的都是失望。

　　第二天中午时分，已经整整一天没有进食过任何食物也没有喝过一口水的银发少女再次下意识的打开手腕上的腕轮，扫过一格格储物空间，原本涣散无神的双瞳有了一些波动，因为里面第二格的水囊和干粮都有减少的迹象，第四格的伤药和绷带同样缺失了一些。

　　随后她的目光凝聚在了储物空间最后一格空间里，原本空荡的空间里放着一张纸片，她记得很清楚，那是黑德最近一直用来书写各种魔兽资料的纸张。

　　取出那卷成一团的纸片，银发少女双手有些发抖的展开。

　　“我没事，你呢？”上面用魔法笔写着不太美观的这么一行字迹。

　　德丝跳起身来，微微踉跄了一下，用力扯下破裂皮甲露出的肩膀上已经染成灰黄色的白色内衣并几下撕扯开，随手抓过储物空间中另一只魔法笔，在上面书写起来。

　　“导师，我很好，你怎么样？”

　　快速的写完这句话德丝将那块脏兮兮的破布卷成一团放入最后那格储物空间中。

　　关闭腕轮，估算着时间的银发少女觉得这五分钟是如此漫长，但双脉腕轮不能两人同时打开，所以她只能耐心等待。

　　“我暂时被困在地底，不过没有受伤，短时间内恐怕无法逃出来。需要魔法水银，储备的食物和饮水也需要补充。”

　　“明白了，我立刻赶回奥克米据点采购。”

　　“地下区域最近可能比较危险，你的实力不足以应付，尽快离开，此后通过双脉腕轮保持联系。”

　　“明白了，我立刻想办法传信通知威娜阁下以及盟会，妖精们，导师请务必保重。”

　　两人的这种传信只进行了几次，再次关闭手上的腕轮，德丝迈开两条长腿风一般奔向原本放置六足巨蜥的废墟。

　　“虽然从导师的传信上说自己没有受伤，但是减少的伤药和绷带……”银发少女紧紧咬住嘴唇飞快的奔跑着。

　　……

　　此时的黑德正处于地下的地下，之所以这么说，是因为黄金之墓遗址中心的皇宫位置原本就是在地底百多米的深处，下水道区域更是在皇宫下方五十米处的岩土之下。

　　而现在他和一个惶恐不安的小女孩所在的地方，则是在下水道区域之下近百米深处的地下要塞，或者说地下炼金设施中，一处类似炼金工房的广阔圆形大厅，不过其中一半已经被崩塌的岩土掩埋，正好堵住出入口将两人困在里面。

　　还好原泰坦帝国皇宫地下要塞各种设施都非常精细，过了两百多年仍然没有大幅度的毁坏，特殊的通风管道保证了新鲜空气的流通，而内部的各种小型人工炼金产物日复一日的整备着要塞各处，所以这里至今还保持着人类可以正常生存的环境。

　　成功的与银发女学徒联络上，也知道她安然无恙，黑德松了一口气，转过身看向另一边的角落。

　　已经取下白色面具的帝国女皇显得非常惊慌，一双翠绿色的眼眸含着泪花不断的扫视着四周奇特的环境，同时双手紧紧抱住一根约五十公分长的古朴魔杖，带着泣音喃喃道：“纳斯内斯，为什么你变成这样了……”

　　“陛下，请安心，我必定会竭尽全力保卫陛下。”

　　从那根法杖上传来低沉的不似人声的古怪声音，虽然有些模糊不过还是能听清楚它表达的意思。

　　不远处靠坐在墙壁边的黑德冷笑了一声：“你现在只是根魔杖，连个屁都放不出来，怎么保护你的女皇陛下？”

　　魔杖沉默不语，而明显是无力的多莉人格的女皇则不知所措的看着对面那个头戴黑色面具的神秘男子：“你是谁？”

　　我是你老爸！十分恼火的黑德很想这么回答她，但转念一想那家伙已经死得不能再死实在太不吉利，于是随口答道：“黑头发。”

　　“黑头发？”多莉重复了一句这个明显是对方随口以发色化名的假名，望了望显然心情不好的黑发神秘男子：“黑头发先生，能不能请你帮帮纳斯内斯……”

　　“帮他？”黑德冷笑了一声，“女皇陛下的意思是要我被他灵魂转换，牺牲自我拯救永恒的奥林匹斯女皇陛下？”

　　“呜呜，我，我不是这个意思……呜呜……”，多莉的人格明显比较弱势，被黑德恶狠狠的一瞪立刻发起抖来，随后不小心牵动了骨折的右小腿，剧烈的疼痛让她立刻哭出声来。

　　那根镶嵌着王级灵魂兽晶核的骨质法杖微微震动，随后稍微减弱，再次发出有些许模糊的声音。

　　“这位黑头发先生，十分抱歉，我承认当时是想消灭您的灵魂，但是为了保护女皇陛下别无它法，也正因为如此才用终极本体尸爆术击溃了魔金水母群，您也毫无损伤……”

　　黑德冷冷的打断现在处境尴尬的帝国第一禁卫：“纳斯内斯阁下，这么说我还感谢阁下了？”

　　要不是由于自己独特的传承免疫精神系法术攻击，现在自己的灵魂早已灰飞烟灭，而占据这个身体的就会是这位变成一根法杖的纳斯内斯了。

　　这样的情况黑德怎么可能有什么好心情，这个家伙明显是想干掉自己，难道现在失败了说声对不起，不过好歹结果不错就能算了么？

　　之所以黑德没有立刻抢下那根法杖敲碎干掉对方，也是担心这个帝国第一禁卫还有什么后招，毕竟灵魂转移术失败了这家伙还能转而将灵魂附着在他自己的法杖中，很难讲要是他附着在小女皇或者其他东西身上会不会恢复大师实力瞬间秒杀自己。

　　“黑发先生，我只希望您看在同属奥林匹斯帝国臣民的份上，先帮女皇陛下疗伤。”法杖沉默了良久小心翼翼的发出声音。

　　“现在我们已经被困死在这鬼地方了，我帮了这冒牌女皇又有什么好处。”黑德丝毫不为所动，开始慢慢的喝水，啃着干粮恢复体力，同时也全神贯注的提防不远处的小女皇和那根法杖。

　　将灵魂附着在自身法杖上的王级灵魂兽晶核内的纳斯内斯十分苦恼。

　　对面那个戴着黑色面具的神秘男子不知是什么来头，明明只有七阶的实力，却能完全抵抗自己大师级别的灵魂转移术，但是自信满满同时瞬发三个大师级法术的自己那时根本无法收手，虽然因为灵魂法杖上后备的法术保住了灵魂，但是现在却是只能任人宰割的处境，别说保护女皇陛下，连保护自己也无能为力。

　　“这人到底是什么来头？能一眼认出女皇陛下并不稀奇，但他居然知道现在的女皇陛下不是正常状态，还知道我的姓氏。而他的修炼传承也十分奇特，不过并不是什么豪门贵族子弟，看起来是来黄金之墓探险的冒险者，但拥有七阶实力的普通平民怎么可能知道这么多机密？”

　　女皇陛下的嘤嘤哭泣声让忠诚的帝国第一禁卫没有其他选择，现在的他甚至无法帮助女皇陛下稍微减轻痛苦，也没法打开法杖下端那颗空间储物戒指取出半滴水，继续拖延下去，就算对面那个神秘黑发男子不起歹念，女皇陛下也会很快消耗完她自己那个空间戒指内不多的补给活活渴死或者饿死。

　　为了心中坚持的那份永恒的忠诚，纳斯内斯毅然做出了决定。


第三十七章 放开我！贱民！

　　“其实我们还是有机会逃出去……”法杖微微震动着发出声音。

　　黑德漫不经心的咬了一口干粮，故意以挑衅的语气哼了一声：“一年以后的一月一日，就是最好的机会。你想说这个吧？”

　　“化名黑色头发的这位先生，看来你知道得很多。”纳斯内斯同样在进行试探，他当然知道对方之前所说的布拉克黑尔只是人类通用语中黑色头发的意思。

　　“世界上没有永远的秘密。”黑德其实也一直在用语言试探对方的底线，之前他就多次以带有敌意的言词挑拨这位帝国第一禁卫，而现在对方的反应让他略微放心。

　　“这个只剩下灵魂的帝国第一禁卫应该没什么底牌了，精神系法术对我没有任何作用，失去肉体的支持，即使他灵魂附着在那王级灵魂兽晶核之中也无法顺利转化魔力，这样一来就算他是大师也玩不出什么花样。”

　　黑德谨慎的打量着那根附着了纳斯内斯灵魂的法杖，“从源力感知的信息来看，那个法杖除了顶端的特殊晶核蕴藏着他的灵魂外，也就是末端有个小型空间戒指，没有其他机关。”

　　被法杖容纳也被法杖限制的纳斯内斯叹了口气：“之前我已经让女皇陛下的另一位护卫逃离，最多三天帝都的皇室心腹们就会收到女皇遇险的消息，相信在半个月内就会调动大师实力的人手前来营救我们。”

　　“嗯，不过现在看来女皇陛下恐怕撑不了半个月吧？而我拥有大型储物空间首饰，里面的补给足以我消耗很久，而且我还知道现在所在的地方是前泰坦帝国的皇家炼金工房，包括赫姆克拉斯核心装置以及拥有众多极端技术的地下炼金塔……”

　　“赫姆克拉斯核心！”纳斯内斯暗自惊讶，见多识广的魔法大师当然知道这就是多露女皇陛下想追求的大炼金术核心，但是对面这个黑发男子为什么会知道？

　　难道这个神秘的黑发男子是前泰坦帝国的古老贵族子弟？纳斯内斯的思考方向被黑德刻意透露的信息引到了另一边，同时让他感觉到更大的压力。而肉体年龄已经接近十七岁的黑德现在已经基本发育完全，身高体型和被面具影响形成的低沉声音以及沉稳态度都让帝国第一禁卫误认为对方至少是位二十多岁的成熟男子。

　　黑德咽下最后一块干粮，看了一眼对面那个把头发染成黑色的多露女皇，之前他根据一些蜘丝马迹，已经隐约猜到了未来的暴戾女皇肯定是以特殊方式将自己的人格分为两个。

　　由于右边小腿骨折以及掉落途中的擦伤带来的疼痛，加上长时间的饥饿干渴，小女皇明显已经筋疲力尽，黑德估计着要是放着不管，这小姑娘很可能用不了两三天时间就会死掉。

　　“从我们现在的处境来看，即使你所说的大师实力的皇室心腹也需要很长时间才能研究出营救的方法，嗯，托德斯家族的空间系法术也许可以硬生生开辟出一条道路，不过在黄金之墓这个独特的区域，那起码也需要半年时间。”

　　纳斯内斯心中深深叹息，对方几乎已经知晓了皇室所有的底牌，他到底是谁？这种事原本是不可能发生的，就连帝都四大豪门都不会了解这些秘密的。

　　“奥林匹斯陛下，请原谅我的背离，但是即使是灵魂被束缚在他人手中，我也永远将是奥林匹斯皇族的从属。”

　　小女皇已经精疲力竭的昏睡过去，帝国第一禁卫明白自己已经没有其他选择。

　　“我明白了，黑发先生，只要你愿意救助女皇陛下，并答应不作出伤害奥林匹斯皇室利益的事，我愿意献出灵魂印记随你处置，并代表皇室答应你任何要求，爵位，财富，美女，只要你开口，一切都不是问题。”

　　这家伙终于服软了，黑德暗自在心中微微松了口气，之前刻意比较模糊的透露出一些机密，糅合了厉害分析，明显让帝国第一禁卫的意志受到了不小的打击。

　　但是即使如此，黑德知道这也不能保证目前的自己面对皇室的所有底牌能处于绝对优势，所以他根本没有考虑趁机获得那些看似诱人的地位和财富。

　　“我没有那么大野心，纳斯内斯阁下，人类只能在人类的世界里生存，我根本没有想过对奥林匹斯帝国不利。”

　　黑德看着那根不停抖动的法杖。

　　“至于女皇陛下，我会亲自跟原本的她交流一些东西，不过我保证，我不会伤害到她任何一方面，无论是身体还是灵魂。”

　　“希望你遵守诺言。”帝国第一禁卫说完这句话后，他灵魂栖身的法杖顶端那颗王级灵魂兽晶核开始闪耀出一圈光纹，随后一团淡金色的光团从中分离出来，悬停在半空。

　　“罗亚迪·纳斯内斯，为您献上自己的灵魂。”

　　黑德仔细的观察着那团淡金色光团周围的玄奥光纹，确定那几圈不同的花纹代表的魔法文字的含义之后，微微点头，不过却没有如纳斯内斯所预料的那般放出源力立刻与他签订灵魂契约。

　　“纳斯内斯阁下，我甚至能够理解你为了保护女皇试图占据我身体的行为，因为只有那样才能在保护女皇的同时，以自身的大师级别源力发出最具杀伤力的本体尸爆术暂时使得魔金水母群全部瘫痪进入自我修复状态，你只是没料到我们脚底就是地下要塞而已。”

　　大棒策略生效之后，当然要给点胡萝卜，黑德深知这一点。

　　“你的灵魂印记我在以后当然会收下，我知道纳斯内斯大师只要灵魂不灭，寻找到另一具身体，就能恢复到原本的实力，成为最强悍的护卫。”

　　可惜啊，我本身免疫精神系法术，无论哪种灵魂契约都无法对我生效。黑德在心中暗暗叹气，也许探查过原泰坦帝国大炼金术核心后能找到控制这个亡灵魔法大师的方法，但是现在的他却没办法吞下这块可口的美食。

　　“你可以把我当做一个商人，一个追求利益的商人，为了表达我的诚意，我愿意先交货后收钱。”黑德尽量把语气做到最诚恳。

　　灰白色的骨质法杖微微抖动了几下，传出纳斯内斯低沉模糊的声音：“阁下的意思我明白了，本人绝对不会违背诺言。”对方能毫不在意一位亡灵魔法大师的支配权，这让罗亚迪·纳斯内斯有些挫败感，同时也稍微对对方有了些许好感减轻了不少敌意。

　　“好了，我会照顾这位，嗯，她现在的状态你们还是称呼她为多露女皇陛下么？”

　　“这个状态我们通常在私下里称呼为多莉陛下，不过在公共场合则仍然保持多露陛下的称谓。”纳斯内斯坦白的回答了黑德的问题之后，略微讲述了一下多莉人格形态的女皇的身体状况。

　　果然如此，黑德微微点头，开始思索如何调教……呃，是如何照顾现在身体虚弱的多莉。

　　从双脉腕轮中取出睡袋和绒毯，让意识有些模糊的多莉靠在上面，然后轻轻唤醒昏睡着的虚弱小女皇。

　　“纳斯内斯么……我好渴……”。多莉迷迷糊糊的睁开眼睛，见到的却是带着黑色面具的那个神秘男子，“黑头发先生？”

　　“不要动，乖乖听话，把这个喝下去。”黑德一只手扶起小姑娘的头，将盛着融入了糖块的温水杯子递到她嘴边。

　　多莉的这个人格是个比较天真，一直在温室中长大的娇贵小女孩，所以她根本没有任何戒心，听话的小口抿着甜丝丝的糖水，滋润着干渴的喉咙和嘴唇。

　　一边取出比较松软的干粮让多莉填饱肚子，黑德略微思索，从之前的饥饿程度来看，掉落到这个微微散发荧光的圆形炼金大厅已经过了一天以上，再根据特制怀表上的时间显示，他比这个冒牌人格的帝国小女皇早醒来两个小时，那现在离昨天遇险差不多已经三十个小时。

　　所以为了避免身体虚弱的多莉出现消化问题，他只让小女孩吃到半饱便停止，这使得娇贵的多莉略微有些不满。

　　“从今天开始你必须老实听我的话，否则什么东西都没得吃！”

　　多莉有些胆怯，抱紧手中的法杖低声道：“纳斯内斯，这个黑头发先生好严厉。”

　　“陛下，黑头发先生是为你好，请体谅他的心意。”纳斯内斯也很无奈，虽然他知道这是正确的判断，但向来溺爱女皇陛下的他还是觉得很不忍心。

　　暂时把小萝莉女皇喂到半饱，黑德开始准备处理一下小女皇右小腿的骨折伤势，虽然看起来是并不严重的普通骨折伤势，但是她纤细的小腿还是有明显的肿胀现象。

　　轻轻褪下多莉纤细的右腿上的旅行鞋和黑色长袜，尽管黑德已经非常轻柔，有些紧张的萝莉女皇还是自己不小心触动了伤口，小嘴一扁立刻哭出声来。

　　“不准哭，烦死了。”黑德皱了皱眉头呵斥了她一句。

　　“黑头发先生……”法杖中的纳斯内斯忍不住想为女皇陛下说话。

　　“我没有忘记自己的承诺，你也不要忘记自己的承诺。”黑德一句话就让现在无能为力的帝国第一禁卫无奈的保持沉默。

　　小萝莉女皇被黑德的呵斥吓住暂时停止了抽泣，弱势人格的多莉只感觉到连自己最信任，最强大的纳斯内斯也无法反抗这个黑头发先生，稚弱单纯的她心里隐隐映入了绝对不能反抗对方的念头，随后意识有些迷糊渐渐闭上了眼睛。

　　“乖乖躺着不要动，我要帮你治伤。”转念一想，这娇弱的小姑娘恐怕很难忍得住，黑德顺手用虚化粘力膜覆盖在她身上将其身体固定住，轻轻摸上她细弱白嫩的小腿开始检查是否有其他症状。

　　突然一个清脆但饱含威仪的声音尖叫起来：“放开我！贱民！”


第三十八章 有本事你推倒我啊！

　　“放开我！贱民！”

　　这个突如其来的尖叫声让正专心致志准备处理小萝莉女皇小腿骨折伤势的黑德吃了一惊，按在她小腿上的右手下意识的使了点力气。

　　“呜哇！贱民！”气势汹汹的小女皇发出惨叫。

　　“陛下，您没事吧？”仍然留在小女皇手中的法杖急速的震动着发出担忧的询问。

　　还好事先用粘力膜固定好了她，黑德现在十分恼火，“你这白痴叫个屁啊？知不知道刚才你这条腿差点废了？”

　　“嘶嘶……你这家伙，居然敢这么对我说话！”已经转化为多露人格的小女皇强忍住小腿传来的剧痛，倒抽冷气的同时还是没有忘记摆出女皇的架子。

　　黑德冷冷的看向她，发现应该是进行了人格转换的小女皇最明显的特征是原本翠绿色的眸子变成了深黑色。

　　这小姑娘还真有气势，黑德看到她那张小脸上明明因为剧痛直冒冷汗，但两只眼瞳却毫不示弱的瞪视着自己，一副非常高姿态也非常有所谓王者威严的感觉。只是她原本就身体娇小，加上现在衣衫不整的躺在绒毯和睡袋上，再高姿态的动作也显得十分可笑。

　　“你现在躺着动都不能动，能把我怎么样？哦，已经开始用你那不到五阶实力的心灵震击攻击我了哦，嗯，五次，六次，怎么样，有效果没？”

　　连续六次的心灵震击徒劳无功，多露·奥林匹斯也明白了自己与对方的差距，要么对方是特殊的传承，要么就是拥有远超自己的实力。

　　“纳斯内斯！为什么连你也不能对付他还变成了这个样子？”强势人格的多露略微思索，融合了一些失去意识前的见闻，“这家伙是什么人？什么黑头发的化名，蠢到极点！”

　　法杖中的帝国第一禁卫尽力解释了一些重要的事，对奥林匹斯皇室绝对忠诚的他当然没有隐瞒自己准备与黑德签订灵魂契约的交易。

　　之前因为自己面临危机很丢脸的失去主人格意识让多莉的人格觉醒，加上身体上的疼痛和饥渴的本能反应，让原本性格沉稳冷静的多露情绪受到极大影响，双人格的后遗症会带来严重的情绪缺失，使得某些感情过于激进难以自我控制，所以她现在根本不能压抑自己的怒火。

　　“你居然用本女皇的安危威胁纳斯内斯对你交出灵魂印记？”

　　“那又怎样，有本事你杀了我啊？”黑德的情绪同样很坏，老实讲现在的处境他都不敢肯定什么时候能获救，被长时间关在地底谁也受不了，而且明明无力反抗这个小女皇还一副了不起的德行，这让他十分不爽。

　　“你以为本女皇不敢？你这个藏头缩脑的家伙最好不要让我知道你的底细，否则一定要你哭着请求本女皇的饶恕！”尽管被虚化粘力膜限制住行动，暴怒的多露一点也不肯服软。

　　“哦，有本事你推倒我啊？”

　　“你以为本女皇不敢？等援兵赶到本女皇非把你推倒在地上狠狠践踏一万遍！”

　　“哦，这么重口味啊，我好怕呀。”

　　虽然因为面罩的遮盖，多露看不到对方的表情，但这家伙的那种轻蔑的语气让她更为恼火。

　　“你这家伙不要得意，我一定要先把你手指头脚趾头切下来，然后……”连绵不断的各种酷刑从小女皇嘴里倾泻而出，实在难以想象这是一个十二岁不到的小姑娘应该知道的东西。

　　这人格真不可爱，心情烦躁的黑德顺手抓起刚刚从她脚上脱下的黑色长袜，嗯，小姑娘还是很爱干净的，连袜子也泛着一股淡淡的香味。

　　“贱民，你最好……唔唔……！”人类奥林匹斯帝国最高权力者，嗯只是名义上的帝国女皇，多露·奥林匹斯不可置信的瞪视着面前这个戴着黑色面具的男子，他居然把刚从自己腿上脱下来的袜子卷成一团硬生生塞进自己嘴巴里！

　　“呼，世界清静了。”黑德呼出一口气，丝毫不理会羞愤无比的小萝莉女皇呜呜的挣扎声，开始整理绷带和适合的伤药。

　　“黑头发先生，你……”，纳斯内斯从法杖中传出的声音显得有些怒意。

　　“纳斯内斯阁下，我可不是光之使者那种白魔法大师，甚至连复杂些的外伤也不敢保证能用目前的伤药治好，处理伤势的时候不能受到干扰，但女皇陛下这个性格，啧，你应该明白我的意思吧？”

　　“我理智上能接受，但是希望您能尽量采取柔和一点的手段。”原本在帝国人人敬畏的帝国第一禁卫如今不得不采取低姿态恳求道。

　　“我尽量吧，但是我不敢保证我能忍耐住这位多露女皇陛下的言行。”

　　法杖中的纳斯内斯无言以对，老实讲他虽然极为尊重或者说溺爱多露女皇，但也不能不承认，由于各种复杂原因，导致多露女皇的主人格性格很有些激进甚至可以说非常暴戾。

　　刚才虽然有些小意外，还好没有让多露的小腿骨折伤势加重，所以黑德勉强用夹板和绷带将她的小腿包裹好，嗯，以她现在这个人格的实力，应该能在十几天内完好无损的恢复过来。

　　“咳，不太专业，这绷带扎得难看了点，不过效果应该不差。”黑德挠挠头，看向一张小脸因为愤怒和疼痛涨得通红的多露。

　　“我警告你啊，你要是敢骂人，我就继续塞你嘴巴。”黑德说完这句话取出了塞在多露嘴里的黑色长袜。

　　“你以为我不敢？”，多露恶狠狠的瞪着黑德，深吸了一口气，尖声叫道，“你这混蛋！唔……”

　　黑德无奈的继续塞住她那张小嘴，拍拍手：“看来教训还不够，给你五分钟时间冷静。”

　　五分钟后……

　　“变态！唔……”

　　“好吧，再给你五分钟时间冷静。”

　　又一个五分钟后……

　　“虐待狂！唔！……唔唔……”

　　“真是学不乖的笨小孩，不过我很有耐心，再给你五分钟。”

　　法杖中的纳斯内斯十分为难，尽力开始劝解暴怒的小女皇，并委婉的说明了目前众人的处境，试图以利害关系让女皇陛下冷静下来。

　　再一个五分钟之后……

　　“这次应该足够冷静了吧？”

　　经过多次的残酷对待，多露总算显得稍微冷静了一些，虽然仍然在喘着粗气，不过已经不再徒劳的呜呜呜呼叫了。

　　“我记住你了，黑头发的家伙。”

　　“嗯，非常荣幸，不过如果你再大上几岁对我这么说我会更加高兴。”

　　黑德不再搭理对自己充满恨意的多露小女皇，开始运用源力感知技能侦察所处的半毁圆形大厅里各处的石壁。

　　多露也不再瞪视那个可恶的黑面具男子，而是低声与法杖中的纳斯内斯商量起来。

　　“依莉安已经成功逃离，相信很快就会带来援兵进行救援，只是目前无法肯定具体的时间。”

　　多露紧皱着眉头：“心灵锁链也无法穿过黄金之墓的魔力乱流，他们什么时候能找到我们的准确位置呢？”

　　“相信托德斯大师会想出办法，不过这之前需要耐心等待，而且这位黑头发的先生似乎对原泰坦帝国的机密相当熟悉，连赫姆克拉斯核心这样的信息也有所知晓，女皇陛下可以考虑适当的启用他的建议。”

　　熟悉帝王学的多露理智上明白这是比较妥当的做法，但是她毕竟只有十二岁不到的年龄，情绪方面还是无法达到完全的自我控制，尤其在分裂成两个人格之后，每一个人格都因此缺失了部分情绪控制，所以有时候多露这个人格会难以控制住自己那些比较暴戾的情绪。

　　深吸了一口气，多露极力压抑住自己的情绪：“我知道了，如果他愿意为我效忠，我不介意他之前对我的无礼。”

　　纳斯内斯没有继续说话，因为他明白有些情况下多露恐怕难以做到这一点。

　　“纳斯内斯，你为了保护我做出的牺牲我已经了解了，那个家伙一定不会放过支配一位亡灵魔法大师的机会，不过我向你保证，我一定会想办法解救你。”

　　多露微微有些黯然，轻轻的抚摸着手里那根灰白色骨质法杖顶端的那颗晶核。

　　这时从她身后传出一声闷响，微微一惊的多露转头看去，却看到那个戴着黑色面具的黑发男子身前的石壁破开了一个约两米直径的大洞。

　　“这个地方还是有些危险，我们应该尽快移动到别的场所。”

　　黑德走向仍然躺在绒毯上的多露。

　　“你想做什么？”主人格的多露懂的东西要多许多，也比较有戒心，看着这个根本不尊重自己的黑发男子朝自己俯下身来，这孤男寡女身处密室的危险场景，顿时让小女皇显得有些惊慌。

　　黑德愣了一下，看向眼神中显得有些异样的小女皇，转念之间明白了她的顾虑，不由哑然失笑。

　　“拜托，无上尊贵的女皇陛下，您还不到十二岁，都还没发育，你觉得我会那么饥不择食？”

　　“饥不择食？”多露愣了一下，好半天才回味过来这句话里的含义，顿时大怒，涨红了脸说不出话来。

　　“总之我还没那个胆子亵渎帝国女皇，放心了吧？”黑德随意的解释了一句，将睡袋和绒毯收入空间腕轮中，轻轻将没多重的娇小女皇以公主抱的方式抱起。

　　心态比同等年龄的小女孩成熟许多的多露觉得有些不妥，有些慌张的提醒道：“你应该背着我空出双手，以应对突然事件吧？”

　　“前面的范围我探查过了，没有危险的。”黑德抬脚跨进那个腐蚀开的大洞，将多露暂时放在地上，然后操控溶解性源力将碎石块重新堵塞上那个洞口。

　　再次俯身抱起小萝莉女皇，顺着类似管道的通道向里走去。


第三十九章 合作的开始

　　半个小时之后黑德抱着多露来到一处地下炼金塔，这种原泰坦帝国的地下炼金塔也可以看成是炼金术研究所之类的地方，一般都是呈二三十米直径，高达五十米以上的粗塔型构造。

　　在钻出通气管道之前，黑德停了下来。

　　“这里应该是一处位于要塞边缘的炼金塔，防卫方面比较薄弱，不过同样有低级的人工炼金生物进行清洁等工作，我需要一点时间更改它们的人工意识，避免这些东西发出警报。”

　　“这种事情你能做到么？”多露显得十分怀疑。

　　黑德已经将原本放在储物空间腕轮中备用的魔法水银取出，操作着指头大小的小型魔法水银泡泡从类似通风口的空隙钻入，仔细的观察这座炼金塔里偶尔可见的球形人工炼金生物。

　　“二十个，唔，过了这么多年，居然一座普通的塔里还有这么多完好的星星球。”

　　“你这家伙居然连星星球这种低级炼金生物都知道，到底是什么来头？”多露也跟帝国第一禁卫同样产生了各种怀疑。

　　“什么这家伙那家伙的，你身为奥林匹斯皇族居然这么不懂礼仪。”

　　“你这家伙……”原本火冒三丈的多露突然微微颤抖了几次，再次出声时已经转换成多莉的人格，“嗯……这是哪里？”

　　这应该不是小女皇以自己的意志进行的人格转换了，黑德注意到这一点，看来即使是以皇者之心传承形成的双人格，也无法保证能完全操控人格转换，但是这个多露女皇试图获得前泰坦帝国的大炼金术，难道是想……

　　“嘘，不要说话，现在我正准备做很重要的事。”

　　“嗯。”多莉连连点头，在她心里，对面这个戴着黑色面罩自称黑头发的男子是不能违抗的存在。

　　黑德有些奇怪的多看了她两眼，觉得这个副人格的小女皇对自己的态度很顺从，甚至到了恭顺的程度，这实在很有些异常，心里不由微微一动，觉得似乎这里面有些东西可以加以利用。

　　定了定心神，黑德开始专心先完成现在应该做的事，他操控着一条魔法水银细丝从通风口缝隙探出，瞄准一个正在底层地板上不停滚动清洁环境的星星球，水银泡泡的监测下，抓好时机一下刺入星星球侧面的一个黑色小点上，早已附着在上的无限侵蚀之力立刻融掉了这上面原本支配它的主人的血脉信息。

　　“啊，这么可爱的球球，黑头发先生你怎么能杀掉它？”多莉忍不住低声抱怨道。

　　黑德奇怪的看了她一眼，多莉立刻抱住头低声道歉：“对不起对不起，我不该说话。”

　　这个副人格的多莉真是有点……黑德心里有些疑惑，低声道：“一会儿我会修好它的，还让它只听你的话。”

　　“真的？”多莉眼睛一亮，随即立刻用一只小手捂住嘴，表示自己再也不会打扰黑德了。

　　“我保证。”黑德心里觉得十分怪异，不久前还跟自己大吵大闹的小女皇这种样子让他感觉十分诡异。

　　随后花了近一个小时，黑德才小心翼翼的解决掉这座炼金塔内的二十个星星球清洁型炼金生物，随后抱着多莉进入炼金塔的居住区。

　　“暂时安全了，这种炼金塔基本每一个都是独立的，没有警报的话不会有其他炼金守卫前来查探，我们起码可以在这里呆上很久，至少要先让女皇的脚痊愈。”

　　“谢谢。”法杖里传出纳斯内斯的感谢。

　　随后黑德将失去原主人血脉信息的星星球集中到位于炼金塔最高层的居住区，也就是他选定的临时落脚处，准备给这些炼金产物重新输入血脉信息。

　　原泰坦帝国以各种炼金术制造的人工炼金产物，大多都需要用输入血脉信息的方式获得使用权和拥有权，在黑德的理解里极为类似科学上的基因认证程序，当然具体的原理可能要更加玄奥一些。

　　这种星星球也同样如此，这玩意的外表其实是用特殊的吸附材质融合魔法水银组成，会自动将污渍融入体内，压缩后会前往固定的地点投放垃圾，算是很有用的一种小玩意。当然了，由于外表柔软，根本不会染上污迹，这东西外面相当洁净。

　　多莉爱不释手的抱着一个比她脑袋大不了多少的星星球，很高兴的道：“软乎乎的，好好玩，黑头发先生，你不是说可以修好它们么？”

　　“嗯，不过重新启动它们需要你流点血。”黑德看了看多莉，觉得以她的性格可能会怕痛怕流血吧，于是解释道，“不过只刺破手指的那一点点就可以了。”

　　“谢谢黑头发先生。”多莉很高兴的伸出右手，随后有点胆怯的小声道，“可不可以轻一点。”

　　“嗯。”

　　之后黑德很顺利的将其中十个圆滚滚的星星球重新启动，让多莉当做玩具，而另外是个则顺手塞入空间腕轮中，这种东西虽然不算什么很了不起的玩意，但各种炼金和魔导技术上还是很有用的，可以以后交给妖精们做研究。

　　多莉十分高兴的躺在居住区其中一间屋子的床铺上，抱住不断滚动的星星球揉捏起来，虽然腿上的伤让她不能跳跃欢呼，不过从她喜笑颜开的表情来看的确非常开心。

　　而法杖中的纳斯内斯似乎有什么话想跟黑德谈，所以让黑德拿着他栖身的法杖走到门外。

　　“想不到你竟然可以自由更换精密无比的泰坦帝国炼金产物血脉信息。”虽然由于没有身体，无法获得黑德怎样做到的信息，但帝国第一禁卫还是非常惊讶也非常担忧。

　　“不用猜测了，我跟泰坦帝国并没有太深刻的关系，只不过无意中获得了某些失落的炼金术秘诀而已。我也说过，我没有太大野心，也并不想与奥林匹斯皇族为敌。”

　　纳斯内斯沉默片刻，叹道：“希望如此。”

　　“女皇陛下和你们到这里来，是为了那个大炼金术核心，还是说为了寻找某些特别的炼金术？”

　　“这里面的原因很复杂。”纳斯内斯有些犹豫。

　　“虽然与女皇陛下相处的时间不长，但从多莉与多露互相转换人格后，似乎不能完全融合前一个人格的见闻，以及多露陛下似乎无法自由控制人格转换来看，你们莫非是想使用大炼金术核心制造一个复制人，然后将多莉的人格转移过去成为真正的傀儡女皇？”

　　法杖内的纳斯内斯没有回答，只是叹了口气。

　　亡灵魔法大师的灵魂转换术只能转换自己的灵魂，而不能转换他人的灵魂，而且转换到另外一个躯体后，那个身体的原本灵魂必然被消灭掉，所以这位大师无法以自己的能力帮助多露女皇达成目的，所以他们才会追寻这个传说中的大炼金术核心。

　　黑德有些苦恼是否该告诉他们，那个大炼金术核心其实并没有那么简单，只是现在很多东西都已经改变，他也没有自信那个赫姆克拉斯核心是否能做到这种事。

　　犹豫了一下，黑德看了看里面，发现多莉似乎已经玩累了靠在绒毯和睡袋上熟睡了过去。

　　“多露陛下的身体一天比一天恶化，两个人格之间的转换也逐渐变得毫无规律，现在她一天要沉睡上十二个小时，我们很担心长此以往女皇陛下会因为人格冲突的问题导致身体承受不住。”纳斯内斯终于还是决定相信这个十分神秘的黑发男子。

　　“如果黑头发先生能帮助女皇陛下达成愿望，我保证她一定会从此信任您。那些比较虚假的承诺我也不会多说，这里面的利害关系我相信您一定能够了解，希望您能认真考虑。”

　　“我现在无法保证能帮助你们完成目标。”黑德顿了一下，补充道，“只能尽力而为。”黑德当然知道不会那么容易化解目前自己与奥林匹斯皇室之间的纠纷，不过时间还有很多，足以让他进行各种比较邪恶的计划。

　　“这就够了，十分感谢。”随后纳斯内斯告知黑德法杖下端套着的那枚空间戒指里有不少补给，虽然现在他自己没有能力打开，但相信熟悉炼金术产物的黑德会有办法。

　　“女皇陛下的空间戒指里只储备了一些衣物和糖果，没有太多生活资源补给……”

　　“这方面由我来想办法，我的空间储物首饰里有足够的补给。”黑德估计离德丝赶回奥克米据点补充各种补给还需要一天多时间。

　　初步达成了合作意向，黑德将法杖放回熟睡的小女皇身边，走出房间消解掉那枚空间储物戒指的血脉信息，试着检查帝国第一禁卫那枚空间储物戒指内的空间，不出所料由于空间比较小，大致只有三立方米的空间，里面的补给并不太多，其他有用的东西也比较少，这种出公差的任务，这位大师也不会将所有珍贵物品都带在身边的。

　　“现在倒不用太担心补给的问题，至于如何逃出去则需要费很大功夫。”

　　只是想到他们要将那个比较可爱温顺的多莉人格转换进炼金术制造的人造人中，黑德觉得十分不妥，因为那种人造躯体毕竟不是真正的人体，必定有许多后遗症。而且，按照多露女皇主人格的性格，当她不需要用到多莉这个傀儡的时候，肯定会直接将多莉抹杀掉。

　　黑德反复考虑着这些事，一时之间下不了决定。


第四十章 双心同体的麻烦

　　“黑头发先生……”躺在床上的多莉似乎已经醒来，然后开口低声呼唤坐在一边用魔法水银泡泡侦察附近几座炼金塔状况的黑德。

　　暂时收回目光，黑德看了一眼就明白了多莉呼唤自己的原因。

　　小姑娘一条没有穿黑色长袜的细嫩小白腿和另一条穿着过膝黑长袜的细腿紧紧的靠在一起绞啊绞的，微微发抖，明显是在忍受某种生理问题，尽管黑德没有特别变态的嗜好，还是觉得这副黑白对比明显的影像有那么一点点邪恶。

　　“请送我去厕所……”，多莉水汪汪的翠绿色眼眸带着一丝羞涩，不过却并不像黑德想象中那样露出不好意思的表情，而是显得很理所当然的请求着。

　　“嗯。”对于这个比较娇弱的多莉人格，黑德还是相当和蔼的，他向来比较喜欢柔顺听话的女孩子，于是上前抱起多莉送进厕所。

　　之前他也觉得可能会遇到类似的情况，那个体力比较好的多露也就罢了，多莉这个状态这么娇弱，肯定没办法拖着伤腿自己解决生理问题，所以黑德也不觉麻烦，很轻柔的把小姑娘放到那个圆筒型马桶上让她坐好。

　　正准备直起身子退出厕所，却被多莉抓住衣袖。

　　“黑头发先生，我不敢弯腰，那里会很痛的。”多莉哀求道，“请帮我一下。”

　　的确体质比较娇弱的多莉如果弯腰很可能牵动右小腿的骨折伤势，不过这个帮忙的要求，黑德有些犹豫，他当然明白多莉的意思。

　　据说很多重视身份的高贵皇族贵族并不会把仆人当做同等的存在，可以毫不在意的裸呈身体让异性仆人为自己更衣，清洁身体等等。黑德理智上倒也能理解啦，不过要亲手为小姑娘褪下内裤，这还是有点让他吃不消。

　　“她还是个小孩子，没关系的没关系的。”如此自我安慰的黑德尽量让自己视线目不斜视，呃，应该是刻意斜视避开那片雪白娇腻，伸手帮多莉做好方便的事前准备。

　　方便完之后，同样要帮她整理好衣物，黑德不得不再次刻意斜视避开某些敏感部位，完成了这次有些麻烦的方便服务。

　　被黑德送回床铺上的多莉抱着在床上徒劳无功滚动着的星星球，揉捏了一会儿之后继续沉沉睡去。

　　当小萝莉女皇再次醒来的时候，正好是晚饭的时间，黑德看了一眼她变成黑色的眼瞳，明白这个双重人格的小姑娘又一次转换成凶暴或者说威严的多露人格。

　　“请用餐吧，无上尊贵的女皇陛下。”

　　仍然戴着黑色面具的黑德将盛满清水的杯子和装着干粮与风肉的盒子推了过去。

　　多露在能控制自己情绪的时候还是比较理智也比较沉稳的，尽管硬涩的干粮味道很差，风肉也很硬，清水也淡而无味，不过坚强的小女皇还是努力的把这些补充体力的必要食物一口口硬吃下去。

　　黑德不是不想做点熟食，问题是谁也不会把木柴之类的东西塞进宝贵而地方有限的储物空间首饰里的，而这个地底要塞里，很多东西可能都有，但是想找到燃料或者食物补给，还真不是那么容易的，木质的东西非常少，而当年的黄金之都就是因为被长时间的围困耗尽整个城市里的各种补给，最后暴戾王兰斯·泰坦才在绝望之下与城共毁的。

　　所以在外面努力的德丝赶回奥克米据点之前的这段时间，只能暂时委屈一下自己和这位女皇陛下了。

　　进食完毕之后黑德坐在另一边闭目养神，小女皇则靠在床头休息，两人都没有说话，过了大约半个小时之后。

　　“喂。”多露因为某种原因，忍了很久还是忍不住于是主动开口。

　　“你可以叫我黑头发先生，甚至可以叫贱民，当然你要是这么叫我同样不会搭理你，但是这种像在叫唤宠物的喂我也肯定会当做没听到，我只提醒你这一次。”黑德靠坐在另一边的床铺上一动不动。

　　多露咬紧嘴唇，险些就想发火，不过还是勉强忍住，因为她也知道现在自己处于弱势地位，但是有些东西还是让高傲尊贵的女皇陛下不得不事先做出声明。

　　“你刚才看到了吧？”多露硬邦邦的甩出一句话。

　　咦？怎么这个多露的人格能融合多莉人格形态下的见闻与记忆么？不过从与多莉的相处情况来看，比较弱势的多莉却一点也不能知晓多露形态下的见闻与记忆。黑德想了一下也明白了这种限制的必要性。

　　他也听出帝国女皇的问话里的含义，随口答道：“先不管我看没看到，反正那个又不是你。有什么关系？”

　　“你这个……。”多露再次控制住怒火收住原本想喝骂出口的诅咒，“但是我和她是同一个身体！”

　　“女皇陛下，作为一个高贵的皇族，要有相应的修养，这方面我觉得多莉陛下的觉悟比较高，根本不会在意这么一点小事。”

　　“你说那是小事？”多露紧咬银牙压抑住自己即将爆发的怒气。

　　“不是么，虽然被看成不对等的仆人一般的存在让我有些郁闷，不过这难道不是高贵的皇族应有的修养吗？”

　　多露原本即将爆发的怒气被黑德这句话压制了下去，仔细一想也觉得有些道理，但是她一直不觉得这个至今不肯露出真面目，也丝毫不畏惧皇室身份的黑发男子有成为自己下仆的意思，潜意识的敌意与警惕让多露一直把对方当做阶级比较接近的对象。

　　“多莉那个笨蛋什么都不懂，但是我不同。”多露深吸了一口气，“我可以原谅你以前对我的粗暴无礼，只要你证明自己的价值，而不是刻意讨好那个用来掩饰的虚假人格。”

　　黑德皱了皱眉头，觉得这个强势的多露女皇主人格那种把多莉那个人格看作工具一般的言行很过分，虽然那的确是她创造出的人格，但是她这种态度明显在否定另一个自我。

　　所谓双重人格这种心理或者说精神方面的概念，其实并不是那么罕见的东西，黑德以前因为自己的爱好曾经对这方面有过一些研究。很多普通人都会有双重甚至多重的人格，只是一般情况下在主人格各种固有观念的压制下，不会轻易表露或者说不会太明显的表露，只会在某些特别的情况下显现。

　　比如经常在某些新闻看到一个平时温和懦弱的胆小鬼，有一天突然被发现他曾经杀过人还冷静的毁尸灭迹；一个在邻居眼里平时很洁身自好的年轻姑娘，突然被发现居然是个出卖肉体的老练妓女，等等。

　　这些情况在许多心理学家的分析来看，其实也算是因为各种外部或者内部因素产生的双重甚至多重人格的一种体现，也可以说是一种广义上的多重人格。

　　现在的小萝莉女皇的情况，同样是因为各种因素迫使她自己形成比较狭义上的双重人格，但是这两个人格之间不同的个性，其实是同一个意识的两面性，也就是哲学上所说的不同的自我。

　　“多露陛下，我想我们之间应该好好谈谈。”黑德坐直了身体。

　　“很好，我正有此意。”

　　“女士优先，您可以先说说自己的想法。”黑德伸出手做了个比较礼貌的绅士姿态，其实他是在考虑以对方的想法为基础，用比较合适的方法来修正自己与皇室之间的纠葛。

　　“看得出你是位比较理智的人，身为永恒的奥林匹斯帝国女皇，我同样如此。”多露逐渐显露出王者的英明和冷静，“这两天时间的相处里，虽然因为最初陷入绝境导致我们都产生过激情绪，甚至双方之间还因此发生了一些冲突，不过相信你我两人都能够理解并谅解对方。”

　　黑德微微点头，有些敬佩还不满十二岁的小姑娘能做出这样的判断。

　　“虽然我们两人都仍然对彼此怀有戒心，不过从之前纳斯内斯传达的一些信息，加上我自己的观察判断，仅仅你目前表现出的价值就已经我非常欣赏，而我相信你还有更多的优势没有表现出来。”

　　多露停了一下，虽然隔着面具看不出对方的反应，不过她对自己的判断很有自信，继续道：“我不会要求你现在就成为皇族的附庸，但至少希望彼此能同心协力，协助彼此达成愿望并逃出这里。我多露·奥林匹斯四世也同样明白人才的可贵，所以不需要做出什么承诺，相信你也明白怎样的付出能获得怎样的收获。”

　　不愧是身体内流淌着奥林匹斯皇族血脉的孩子，黑德在心里微微感叹。

　　打起精神说完这番话后，多露显得有些疲惫，下意识的伸出手揉着自己洁白的额头侧面。

　　黑德有个习惯，在有时间考虑的情况下，做出重大决定之前势必会想到最坏的结果。所以他并没有因为多露这番话立刻觉得机会难得，纳头便拜，而只是同意了双方暂时放下戒心彼此合作的协定，至于以后，世界上很多东西都没有绝对，谁能说得清呢？

　　接下来两人谈了一些细节，勉强伸手与黑德握手表示协议的成立，看起来精神很有些不对的多露女皇又开始了那种微微颤抖即将转换人格的反应。

　　“啧，这才一个小时不到，她的主人格又坚持不住了。”黑德有些咂舌。这双重人格的塑造还真神奇，同样的身体在不同的人格支配下，居然能完美的呈现完全不同的两种身体状态，皇者之心传承真是相当可怕，黑德十分佩服这一点。

　　随着眼眸里瞳色的转变，多莉眨了眨眼睛奇怪的道：“黑头发先生？”

　　“嗯。”

　　“黑头发先生，我想去厕所……”

　　“……”。


第四十一章 新身体

　　“这个可爱的花骨朵真的能容纳进纳斯内斯的灵魂么？”多莉显得十分担忧。

　　“没事的，之前我们不是已经确认过了，灵魂印记都可以与炼金核心球融合，那么纳斯内斯阁下的灵魂同样可以融合进这个灵魂核心体。”黑德扬了扬手里的淡金色小球，随后放入左手手腕的双脉腕轮内。

　　“您真谨慎……”，纳斯内斯通过法杖震动发出苦涩的声音，“居然选择并不完整的单向支配契约。”

　　“这是我的习惯。”

　　黑德微微一笑，现在他已经拥有对方灵魂的单向支配权，而由于此方式的灵魂契约限制，虽然不能彻底了解罗亚迪·纳斯内斯的思想，但却也同时保证自己的任何信息都不暴露。而按照事先定好的契约，除了不能指使对方进行伤害奥林匹斯皇族成员的行为之外，可以完全支配对方绝对遵守自己的其他意志。

　　刚才黑德使用前泰坦帝国大炼金术血脉信息方式与帝国第一禁卫的灵魂签订了灵魂契约，虽然以类似灵魂匣的方式保管灵魂印记略有些缺憾，不过由于黑德独特的传承免疫精神系法术，这已经是目前能找到的最好方式了。

　　“好了，现在进入这个灵魂核心体吧，真没想到这里居然也有这么高级的炼金术成品。”黑德颇为感慨的注视着圆形平台上那个拳头大小的银白色花苞型物体。

　　三天前他发现了这座比较完好也比较高端的炼金塔，花费了不少时间搞定内部和附近的炼金生物，终于在昨天进入了其中。之后的收获非常丰盛，因为这里是还未投入实用的新型炼金生物的实验所之一，拥有不少有用的炼金术物品和材料，甚至还有泰坦帝国最高端的灵魂炼金术研究的部分成果。

　　多莉犹豫了良久才在黑德的催促下拿着手里那根灰白色骨质法杖，小心翼翼的将顶端的灵魂兽晶核插入那个银白色的不知名材质花骨朵中。几分钟后，有些类似角骨质地的银白色花苞泛起淡淡微光。

　　“成功了，不过这个灵魂核心体是无法发声的，多莉，你能听到纳斯内斯阁下的精神传讯么？”短距离的源力放射式单向精神传讯是精神系黑魔法师的特殊技能之一，并不会引起黄金之墓遗址中的魔力乱流。

　　“嗯，听到了，纳斯内斯说他很好。”刚刚还显得十分担忧的多莉高兴的蹦跳了起来。

　　黑德也松了口气，他也不愿意自己刚刚到手的亡灵黑魔法大师灵魂出现意外，大师级别实力的部下啊，有多少人能拥有？

　　“那个炼金躯壳，还在继续充入源力，我们先休息一下吃点东西。多莉，你转告纳斯内斯阁下稍微等待一段时间。”

　　多莉听话的照做，然后有些兴奋的看着圆台上那个外形十分威武的重装战士般的炼金卫士躯体，这个银白色流线造型的新型炼金卫士应该是非常高端的炼金术以及魔导技术制造的高级产物，从附近的各种装置里查出的信息来看，编号是什么计划的实验体八号。

　　黑德转向圆台背后，看了看那个圆形的源力充能装置，这玩意体积很庞大原理也很复杂，不过功能却很简单，投入一些固定种类的晶核之后，这玩意能抽取出这些晶核内的源力输入各种炼金产物中，损耗率也不算太大。

　　“大概还需要一个小时，多莉？”叫了一声没有听到回应，黑德转头看去，却发现小萝莉女皇又开始了那种经常出现的颤抖，“又转换人格了啊……这位女皇陛下其实只是想自己享用午餐吧？”

　　半个月之前，小萝莉女皇的腿伤已经痊愈，身体恢复之后多露的人格转换也稍微稳定了一些，于是黑德开始探索附近的区域寻找出路。

　　“多亏了德丝不断送来的各种补给，现在很多东西都得到补充，我也可以进行自救了。只是不知道她有没有按照之前我的布置行事，这个外冷内热的姑娘有时候也蛮冲动的。”

　　黑德倒不是怀疑银发女学徒的忠诚，只是之前他考虑到一些问题，收回了让德丝求救的打算，反而要求她保守自己遇险的秘密，在那几次纸片传信中，德丝有些不理解他的安排，虽然没有激烈抗议，但留言的言词间显得有些疑惑。

　　“我也不想长时间呆在这鬼地方，但是……”黑德微微苦笑。

　　之前的几天里他谨慎的使用源力感知配合着将魔法水银化成细丝探测地下要塞的边缘崩塌地带，试图探索出出路，但是遗憾的是最后发现无论哪个方向都不可能。

　　由于环境的影响源力感知只能直线探查出十分有限的距离，而放出的水银细丝向上深入探查的时候，原本估计最多只有两百米深度的距离却迟迟不能穿透，已经察觉很不对的黑德最后发现，大量的黄金俑守卫配合一直处于激发状态的魔金水母集群居然在进行掩埋工作！

　　上面的崩塌处覆盖的砂石每天都在增厚，看起来数量众多的炼金产物护卫准备再次把由于地震露出一小部分的黄金之都遗址重新掩埋起来。这倒是比较符合它们防卫机能中优先保护皇宫的程序设置，只是黑德觉得这些家伙居然能做出那么有规模，分工也精细无比的行动安排还真是让他有点惊讶。

　　如此一来就算德丝找来人手从远处进行挖掘，由于这区域无法使用魔法，而人数上的限制同样大为影响进度，不但会花费很多时间还有可能再次触发魔金水母集群防卫网，加上黑德目前都无法肯定自己所在地下的准确位置，要是遇到不久后会赶来的帝国皇室心腹，很可能因此暴露黑德的身份，这是他不愿意看到的。

　　“只好努力寻找这座独立的地下要塞与前泰坦帝国皇宫的连接通路了，希望那条通路还没有因为什么原因被切断。”黑德一边吃着从双脉腕轮中取出的午餐，一边想着纳斯内斯拥有炼金身体之后，应该可以发挥更多的作用。

　　“不得不说你居然在宝贵而空间有限的储物首饰里放入大量精美食物的行为让我很惊讶，虽然这个菜肉卷和肉排味道的确非常可口，跟皇宫里的御厨也相差不多了。”

　　多露一边动作优雅的小口进食，一边做出点评。

　　黑德也不回话，老实讲他之所以愿意跟多露一起分享银发女学徒制作的美食，倒不仅仅为了缓和与女皇的关系，而主要是因为份量太多他吃不下……

　　每天德丝都会按时将精心制作的大分量食物放入能短时间保温的金属盒子装好，再放入双脉腕轮中，粉星果的果汁，美味的肉汤，什么都不会少。

　　他已经在传过去的通信里多次提醒德丝不要太过辛苦，但银发少女总是回话说并不麻烦，希望导师注意身体这种客套话拒绝黑德的关心，她这种有点执着的小性子让黑德很是无奈。

　　“而且你的空间储物首饰相当高级，居然能保持食物的温度，据我所知恐怕只有原泰坦帝国的双脉腕轮才可以做到，也就是说你在外面有忠心的部下每天送入补给，实在很羡慕你。”

　　聪慧的多露漫不经心的说着她一直以来观察分析的结果。

　　“看来你拥有很深的背景呀，上个帝国制造的双脉腕轮十分有限，连奥林匹斯皇族都没有获得，托德斯家族虽然一直在研究类似的空间首饰，但目前仍然没有太大进展。可见你的身份和隐藏实力都不容小看呢。”

　　黑德暗暗好笑，他当然不会轻易肯定或否定小女皇的猜测，其实巴不得这小女皇胡思乱想把他想得更神秘更好，越神秘莫测的东西越容易引起敬畏和忌惮，从另一个方面讲自己也就越安全。

　　至于双脉腕轮的独特之处，他已经故意在之前使用找到的一些炼金材料加以“装饰”掩盖了其外形，并刻意在多露眼前使用，让她留下深刻印象并引起帝国女皇注意和各种猜测。

　　“不说这些收不到回应的废话了。”多露多次试探还是无法从黑德那里得到什么反应，由于黑色面具的遮掩她甚至无法从对方的表情变化来做出判断，这让她十分郁闷，于是转移话题道，“那个炼金卫士躯壳，能让纳斯内斯发挥到什么样的实力？”

　　黑德翻弄着从这个炼金塔仓库中找到的一些晶核，想了一下回答道：“从近战搏斗和躯体强度来讲，应该与八阶实力的近战传承修炼者差不多，不过纳斯内斯阁下是黑魔法师出身，虽然有了源力可以使用不少特殊技能，但应该不会超过八阶实力吧。”

　　多露皱了皱眉头，这答案让她不太满意，不过也很无奈。

　　“其实强大与否并不重要，主要是有了这副炼金卫士躯体之后，我们就可以大幅度加快探索的效率了。”

　　一个小时后，黑德按照从那些残留的资料信息，结合自己那独特的知识，成功的将容纳了纳斯内斯灵魂的炼金灵魂核心体装入了那具实验体八号的躯体中，并启动了这具新型的炼金卫士。

　　早已习惯更换身体的帝国第一禁卫只花了五分钟便适应了新的身体，虽然这副躯体与血肉之躯有极大区别，不过还难不倒经验丰富的纳斯内斯。

　　轻轻跃下圆形平台，纳斯内斯活动着新的身体，尝试了几次后发出有些僵硬的声音：“我回来了，女皇陛下。”

　　多露欣慰的上前抱住忠心的禁卫大师那崭新而冰冷的身躯，黑德注意到她眼眶有些发红。


第四十二章 窥探银发少女的眼睛（上）

　　距离两人遇险已经过去了一个半月，德丝没有听从之前黑德的留言安排返回罗兰城，而是继续留在黄金之墓遗址附近。

　　这是银发女学徒第一次违背自己那位少年导师的命令。

　　之前黑德所有的留言她都一一照做，返回奥克米据点补给了各种物资；亲自赶到斯内克曼家族领地的主城，东部边境城市瑟彭特的黄金菊盟会分部，不过按照黑德之后的留言，只是调取了一些资源并转送了一些设计图纸让妖精们制作某些特别的道具。

　　黑德的留言甚至禁止她通知其他人他遇险的消息，无论妖精还是威娜，为此还安排了一些应对措施，这让银发少女很是不解，但向来认为黑德做事必然有原因的德丝还是照做了。

　　凌晨，天空微微泛白的时候，德丝从睡袋里钻出，爬出积满白霜的帐篷，快速的完成简单的晨间清洁。将昨晚剩余的肉汤放到重新点燃的篝火上加热，然后啃着干粮拿出黑德编写的那本新的魔兽资料指南。

　　“导师又增加了新的魔兽信息。”德丝注意到最后的部分夹着四张棉皮纸，上面写着不太工整但对于很多狩猎者来讲都是无价之宝的信息。

　　微微翻看了一下那几页纸片，德丝翻开其中一页夹着书签的地方，从昨天中断的那部分开始仔细的阅读着上面的内容。

　　“导师的这些信息真管用，熟悉了各种魔兽活动的规律，即使一个人也能很好的在野外生存。”

　　银发少女不算聪明，但却有一个优点，也是黑德最欣赏的那种坚持，使得她很努力也很好学，很耐心的一次又一次以实际行动去体会，将有用的知识融合在各种应用中。

　　半小时后银发少女完成了每天的日常学习，也吃完了早餐，从预备的皮囊中取出八颗颜色不同的晶核吞下，随后站起身来活动身体，慢慢的活化体内的源力，直到达到最佳状态，之后开始练习武技，每一个传承修炼者基本都会以类似的基本练习细微缓慢但却顺利的提高身体各方面的素质。

　　“明天开始动身返回瑟彭特城，妖精们制作的特别道具应该差不多通过盟会送到那边的分部了。”

　　银发少女大致的敲定了第二天的行程，然后开始整理装备，准备赶往某个魔兽聚居点。

　　骑上一头六足巨蜥的德丝驾驭着它向东方快速爬行，一排浅浅的巨蜥爪痕印在积雪并不太深的地表延伸开去，银发少女开始了新一天的日常。

　　一个上午的时间，德丝完成了近三十次狩猎，击倒了五十三只食人魔，最弱的一只也达到了LV55。

　　而最强的那三只大食人魔组合给她带来了不小的麻烦，那三个大家伙都接近七阶，身躯的强度和力量都十分恐怖。

　　尽管被潜伏在雪堆中的德丝骤然突袭，其中一只大约LV68的大食人魔还没反应过来便被巨人化的银发少女手中合拢的双刃剪切掉了头颅，不过它旁边另一只食人魔下意识的挥出骨棒反击使得银发少女肩膀受了一处击伤，好在由于她六阶实力领悟到的特殊源质护甲技能，覆盖在体表的浅黑色护甲以及高级皮甲防护下，伤势并不严重。

　　面对两只略微超过自身实力的怪物，早已通过黑德标注的应对方式实际应用过很多次的银发少女并不慌乱，迅速缩小体型变回普通状态，巧妙的利用复杂环境和大食人魔移动速度不快的缺点，绕行在树木岩石间，刻意攻击对方的肢体关节，与两只大食人魔纠缠了近半个小时之后终于将对方拖垮。

　　“导师，我又进步了一点。”银发少女有些欣喜但并不自满，她还记得黑德当初对她说过的话，八阶以下的实力其实都是单纯的数据。而他以一年半的普通人水平急速蹿升到七阶就是最好的例子。

　　附近有一队寒季狩猎者团队路过，看到银发少女独自将两只六阶以上的大食人魔击倒的那一幕，不由有些敬佩，友好的打了声招呼。德丝微微点头回礼，将收获的晶核放入皮囊中，在这方面她还是很谨慎的，有外人在场的时候绝不会使用隐藏在左手皮护臂下的双脉腕轮。

　　上午的日常结束了，德丝返回营地稍作休息，进餐，治疗肩膀上的瘀伤，随后赶往靠近黄金之墓遗址的某一个裂谷。

　　二十几天前德丝从瑟彭特城返回后，就发现遗址的环境大为改变，原本露出地表的遗址很多部分已经被大量砂石掩埋，无数的黄金俑卫士小队以及魔金水母集群来回在黄金之墓中部区域巡逻，并不断的继续掩埋遗址。

　　这让带回了大量挖掘工具的银发少女极为懊恼，原本她打算从之前崩塌的地方慢慢开始清理，即使崩塌的下水道部分深度超过一公里她也自信能在一个月内挖掘出一条出路来，这是并不聪明的德丝想到的营救方法。

　　“难怪导师不让我返回这里，这样的情况……”

　　那一天德丝呆立在遗址外围整整一天，想起了很多往事。

　　一年半之前，因为异化热丧失了十几年辛苦修炼的基础，当时在黑德和玛吉克叔叔在场的时候，银发少女显得相当坚强。

　　但是他们两人不知道的是，当两人退出德丝房间之后，银发少女窝在床上紧紧的蜷缩成一团无声哭泣了很久。当时的她毕竟还是个不满十八岁的年轻女孩子，如此之大的打击，也让她感到了深深的绝望和失落。

　　其实她根本没有外表上显露的那么坚强。

　　直到玛吉克大叔兴奋的冲入房间告诉她，那个黑发少年有特殊的方法可以挽救她，甚至愿意授予她更好的传承，德丝的内心重新涌起了希望。

　　用比较俗套的说法，那时候银发少女的内心就仿佛无尽黑暗中亮起了一点灯火。

　　她决定成为黑德的学徒，虽然她知道作为一个学徒要付出怎样的代价，但是为了那一丝希望，她做好了心理准备。

　　十年的艰辛自立生活，德丝知道的某些东西比同龄人要多很多，她明白成为学徒意味着什么，尊严，自我，洁身自好，这些东西恐怕都要抛弃掉。奥林匹斯帝国里，愿意传授自己优秀传承的导师与门下学徒的关系，直白点说，基本等于奴隶主和奴隶的关系。

　　也许很多外人看来，银发少女的选择近乎于自暴自弃。嗯，高高在上的人上人们的确可以这么认为，但是一点也不了解艰辛和努力的无关者们的见解，并不能代表真实的世界本质。

　　不过，一年半下来，什么也没发生。

　　黑发的少年导师给予德丝的东西，比她想象中还要多，珍贵并且最适合她的传承，从低到高的各种晶核供给，甚至包括衣食住行。对比在帝国内其他的导师，银发少女已经不知道该怎样形容这之间的差距……

　　从最开始的毅然决定放弃自我，到初期的略具戒心，再到逐渐的习惯，德丝的内心也在慢慢转变，最初的那种感激已经慢慢转变成她自己也不是十分了解的一种感情。尽管直到现在她仍然不知道黑德到底在追求什么，不过从那一天开始，银发少女下定了决心，哪怕他要与全世界为敌，自己也会毫不犹豫的追随。

　　距离黄金之墓遗址大约两公里外的一处裂谷中。

　　“嚓”，德丝手里的巨铲插入洞穴最深处紧实而坚硬的岩土，切下大片的厚重岩土，随着银发少女双手的翻动，落入身侧的推车中。数分钟后，德丝推动着装满砂石的推车顺着洞穴甬道向外奔去。

　　二十四天，银发少女挖出了长达六公里的甬道，她并不算是这方面的专家，但是小时候曾经在矿脉采掘场长期帮工的经验让她知道了不少这方面的知识：入口的斜向朝上结构避免积水涌入，洞穴外壁的强化和支撑，等等，这些她都记得。

　　“越到里面岩土的坚硬度也越强了，这就是导师说过的用炼金术强化的土质吧。不过也好，虽然进度减慢，但各种支撑和加固工作倒是减轻了。”银发少女抓起挂在脖子上已经冻得发硬的毛巾擦了一把额头上的汗珠，呼出一口白雾。

　　她也知道自己一个人的力量有限。不过，一个月挖不通？没关系，她可以挖半年；半年也挖不通？没关系，她可以挖一年；一年也挖不通？没关系，她可以挖十年！

　　银发少女的脑海中浮现出那一天为了救出自己，黑发少年导师被无数恐怖的魔金水母集群淹没的那一幕。

　　“导师，我一定会救出你！”

　　……

　　银发少女不知道的是，自己现在的举动居然被怀有不同目的的三组人所关注着。

　　其中一组人距离德丝身处的裂谷五公里的某处土坡，或坐或站着大约有十来个人影。

　　“瑟维尔大人，这女的相当碍事啊，不如让我过去干掉她吧？”其中一个身形高挑双臂特别修长的中年男子出声道。

　　那个一头白发，全身银白色服饰的英俊男子瑟维尔微微摇头：“这么好的货色，不能浪费啊……”。他细长的双眼眯起，用一种饿龙盯着猎物的眼神看着五公里外正用推车倾倒砂石的银发少女。

　　旁边的几个人听到他的自言自语，都心里微微一寒，他们效忠的这位瑟维尔大人可是个极为心理变态的高贵贵族，特别喜欢虐杀年轻女子。这里大多数人都见识过对外温文有礼，人称“银翼龙王”的瑟维尔阁下亲手花费十几个小时折磨年轻女性的场面，喜欢与他人分享这些的德根斯家族第三公爵阁下这方面的爱好在家族和心腹眷族间可是众人皆知的。


第四十三章 窥探银发少女的眼睛（下）

　　“瑟维尔大人，我觉得还是尽量不要节外生枝为好。”

　　另一个紧闭双眼，长相普通的年轻男子犹豫了一下开口提醒道。由于自身修炼的盲眼魔蜥传承导致双目退化失明，但源力感知技能超凡无比的他也同样与“慷慨”的瑟维尔大人分享过那个“爱好”。虽然无法亲眼看到那幅惨状，但那些可怜的女子发自灵魂深处的痛苦呻吟和绝望哭泣仍然让他记忆深刻，一辈子也无法忘怀。

　　“恩格尔，你有什么意见？”瑟维尔有些不满。

　　“皇室派出的那只目的不明的小队似乎也已经注意到这个位置是最适合进行挖掘的地点，因为那两个家伙都停下来观望那银发女孩的行动。嗯，他们目前停驻在直线距离我们十二公里的一片密林中。”盲眼者恩格尔谨慎的答道。

　　瑟维尔·德根斯皱了皱眉头：“难道没有更适合进入的路线么？森斯？”

　　“瑟维尔大人，这里的确是最适合的地点，直线距离黄金之墓中心皇宫最近，同时也正好处于炼金护卫们的警戒区之外，老实讲这个女冒险者还是有点本事的，居然找到这么适合的地方。”

　　他侧边蹲着的那个半人半怪物形态的瘦小家伙答道。这个脑袋被骨甲鳞片包裹形成特殊头盔的瘦小男子显得很古怪，因为他双眼部位类似蜥蜴型竖立瞳孔的眼球居然高高凸起距离眼眶超过十公分以上，并且在不断改变方向，看起来十分诡异。

　　瑟维尔微微一愣，眼睛转了一转：“有没有可能是皇室的人？”

　　凸眼睛的瘦小男子森斯微微摇头：“看起来是个实力弱小的冒险者吧，虽然一个人的冒险者团队比较少，不过也不是绝对没有。”

　　瑟维尔有些烦闷的抓了抓头发：“难得探查到皇室眷族有异常动向，虽然不知道他们的确切目的，不过凡是皇室想得到的东西，我们就得抢到手，目前看来这些家伙应该是为了前泰坦帝国的重要遗产，啧，直接干掉那两个家伙明明是最简单的选择。”

　　最初提议自己去杀掉银发少女的那个长臂男子也点头道：“不错，只是两个八阶实力的家伙，根本不用瑟维尔大人出手，我阿格迈德一个人也有自信解决掉他们。”

　　盲眼者恩格尔暗自叹了口气，尽量用婉转的语气道：“阿格迈德阁下，那是皇室数百年未曾更换的心腹眷族，地水空火四大眷族中的地之眷族族长洛克·穆斯特，以及火之眷族族长拉瓦·沃尔肯，两位元素系传承的特殊修炼者，他们现在这个状态的确只有八阶实力，但是当元素形态激发后……”

　　“恩格尔你这家伙看不起我是不是？”阿格迈德有些恼火。

　　“我不是这个意思……”

　　“呵呵。”德根斯家族第三公爵笑了起来，“阿格迈德，其实恩格尔说得没错，你肯定不是那两人的对手。而且那两个家伙虽然凭我们的实力足以应付，但是我一直觉得穆斯特那家伙扛着的那个骨球很有些古怪，啧，就连恩格尔也无法感知到其中的虚实，确实非常可疑。”

　　瑟维尔大人似乎冷静下来了，盲眼者恩格尔微微松了口气。

　　“总之我们先等等看好了，相信总会有人先忍不住的，呵呵。”

　　……

　　而距离德丝身处的裂谷另一个方向大约七公里远的密林中，两个身材魁梧壮实的男子也同样有些头痛。

　　“怎么会有个女孩子在那边挖洞呢？”褐色直立短发的地之眷族族长洛克·穆斯特无奈的蹲在地上挠着眉头，一脸大胡子的他厚实宽阔的肩膀上扛着一个近一米五直径的古怪球体。

　　这个圆滚滚的球体通体深紫色，是由一块块六边形的均匀弧形骨质甲片结合而成，看上去倒有些像是某种魔兽卷成一团的样子。这些骨质甲片上的花纹十分明显而且繁复，看上去倒是有点类似魔法阵的图象。

　　一脸彪悍，盯着一颗铮亮大光头的火之眷族族长拉瓦·沃尔肯表情也有点古怪：“这个问题你真的难住我了，我实在无法回答你。”

　　“好吧，我知道这种复杂的问题询问你也得不到结果，但是现在难道我们就这么干瞪着眼等着这位长腿女孩慢慢挖出一条路来？”

　　“你这个问题同样难住我了，我也实在无法回答你。”拉瓦·沃尔肯再次硬邦邦的说了句废话。

　　“……是我不对，不该用这种复杂的问题打扰纯朴直率的沃尔肯阁下。”洛克·穆斯特用非常挑逗的语气刻意嘀咕道。

　　拉瓦·沃尔肯也不理老朋友的挑逗，相处几十年，大家的脾气爱好早就摸透了。穆斯特家族的人虽然号称修炼的最稳重的地系元素系传承，但大多数都是特别跳脱的个性，尤其他们的族长洛克特别活泼，胡子一大把了还老是开自己玩笑。

　　拉瓦·沃尔肯转头望向那个深紫色的骨质圆球，有些恭敬的开口道：“贝莉亚阁下，我们该怎么办？”

　　洛克·穆斯特也收起笑容，一本正经的看向肩上的圆球。

　　“……”

　　良久之后，那圆球却没有发出任何回应，不过两位感官远超常人的皇室眷族族长却隐约听到极为细微的声音，似乎是……非常细微的鼾声……

　　“……贝莉亚阁下似乎睡着了……”，洛克·穆斯特表情十分无奈。

　　“……又睡着了？”拉瓦·沃尔肯脸色开始变红，不过似乎并不是因为愤怒，因为他脸上的皮肤一直到红得仿佛透明般形成诡异的火焰形态，但却不是以魔力转化的火源，而是以本身源力直接转化的源质火力。而且他这个火焰形态并不像火元素体那种魔物那样飘忽，而是稳定的组成人形，丝毫没有外放产生任何影响，不仅没有发出强光甚至他脚边的浅浅积雪也没有因为温度变化而有所融化。

　　随着沃尔肯轻轻伸出赤红色的透明手掌摸了一把那个深紫色的骨质圆球，硕大的骨球颤动了一下，随后从里面发出极为慵懒腻人的成熟女子声音：“拉瓦，你又打扰我休息，粗暴的男人不会受女孩子欢迎哦。”

　　“贝莉亚·托德斯公爵阁下！”火族族长性格十分稳重严厉，无论对人对己，所以他根本不在意双方的爵位差距，责问道：“您没有忘记我们的任务吧？”

　　“放心吧，刚才我已经通过空间切换感觉到女皇陛下以及罗迪亚·纳斯内斯阁下的源力气息，再过三天我就能转化成源力形态，到时就可以用空间锁链联络到陛下，不过要开辟出稳定的空间通道则有些麻烦，总之先了解到女皇陛下的情况再说吧。呼……”圆球里那个腻人女生懒洋洋的说完这番话，似乎还打了个呵欠。

　　“但是德根斯家族似乎有所行动，还派出了银翼龙王率领若干精锐部下试图干扰我们……”

　　圆球中的托德斯家族女大师发出几声轻笑：“没关系，因为我们上空五公里的位置还有一帮长耳朵的家伙在打着黄金之墓的主意，到时候先让他们跟贪婪的龙脉者去玩玩好了。”

　　两位皇室眷族族长都有些惊讶，不过不等他们追问详情，圆球里又传出声音：“总之现在我要继续睡觉了，沃尔肯你要是再用无关紧要的小事打扰我，呵呵……”

　　随后从骨质圆球中继续传出隐隐约约的细微鼾声，两位皇室眷族族长无奈的对望了一眼。

　　“怎么办？沃尔肯？”

　　“还能怎么办，贝莉亚大人都这么说了，难道你还敢去打扰她？”

　　洛克·穆斯特打了个冷战，连连摇头。

　　“所以我们只好等了。”

　　“哦，不过这次居然连长耳朵们也准备插上一脚，呵呵，这下好玩了。”

　　……

　　距离地面约五公里的高空，一大两小，嗯，应该是一大三小四个身影。

　　其中一个体积最为庞大的是一只宽长皮翼翼展达十米有余的翠绿色飞龙，连同细长纺锤骨质鞭尾在内，体长约十二米的巨大飞龙可不是普通的亚龙型魔兽，因为它是精灵们最引以为豪的龙骑士坐骑，据说拥有远古巨龙血脉的真龙型飞龙。

　　飞龙背上坐着一位体型匀称的墨绿长发精灵女子，她那两条跨坐在飞龙背部龙鞍上修长细致的长腿特别引人注目，估计她站立起来仅仅两条长腿就能占身高的三分之二以上，就光精灵女性的体型来讲，她那一百七十公分的身高也算是比较出众的身材了。

　　“哈哈哈哈，原来这里就是前泰坦帝国的黄金之都啊，真是够寒酸的人类前帝国首都呢。”眉目如画的清丽精灵女子发出很不雅观的大笑声评价道。

　　“英格丽殿下……，请注意形象。”精灵女子左侧方传来一个有些苍老的声音，那是一只翼展超过八米的巨鹰，应该是一名变形的野性系精灵德鲁伊。

　　“艾维，你给我闭嘴！”

　　名叫英格丽的精灵女子身份似乎很高贵，那位明显拥有九阶实力的八叶精灵艾维无奈的闭上嘴保持沉默。

　　“乌尔，地面上那个女性人类所在的位置就是最佳的挖掘点了么？”英格丽转头望向右侧问道。

　　她右侧方同样是一位八叶精灵乌尔变形而成，振翅悬停在高空的巨鹰开口道：“是的，公主殿下。”

　　“很好，艾维，乌尔，准备突击，赶走那个卑微的女性人类，突入黄金之都，夺走一切艺术品！为本公主掌管的艾尔芙精灵帝国国家艺术馆增加丰厚的收藏吧！”在精灵帝国皇位继承权排名最末的第五公主英格丽气势高昂的下达了突击的命令。

　　“公主殿下，我觉得不需要您亲自动手，我们两人足够应付了。”艾维委婉的建议道。

　　“放心，本公主可是拥有九叶徽章的强大光精灵皇族。”英格丽得意的挺起并不太可观的胸脯，她胸前那枚精致的金色九叶徽章在夕阳照耀下闪闪发光，“足以让弱小的人类们闻风而逃！”

　　每一个皇族成员都拥有九叶徽章好不好，只有六阶实力的公主殿下！您这位最不受皇族重视的末位公主连护卫都只有两名得罪了权贵被流放的八叶精灵，就不要这么高姿态了！

　　两位高阶精灵护卫很想直接提醒这位尊贵的精灵公主，但鉴于以往的经验，两人都理智的保持沉默，无奈的跟随着摆出一副英勇突击姿势的英格丽公主开始加速。


第四十四章 内与外

　　此时的黑德正与已经习惯新的炼金躯体的帝国第一禁卫努力在地下要塞中探索道路，目前他们正身处比较靠近中心区域的一座大型炼金塔。

　　为了控制这座十分特殊的炼金塔，黑德和纳斯内斯已经在这附近驻扎了近半个月时间，并仔细的探查了各种情况，确认了其独立的警备炼金卫士组成，谨慎而缓慢的侵入内部，如今总算到达了最后的戒备点也就是倒数第二层的塔层。

　　“两个蜘蛛型构装体，纳斯内斯，你左我右。”

　　再次转化为弱势人格的多莉女皇有些担忧的轻声道：“黑头发先生，纳斯内斯真的还可以战斗么？”

　　纳斯内斯那类似金属的流线型躯体上已经有众多或深或浅的伤痕，甚至胸腹部已经有严重破损，不过帝国第一禁卫丝毫也不觉得有所畏惧，低声发出比较僵硬的声音：“女皇陛下请放心，属下一定能完成任务。”

　　经过这段时日的相处，黑德与那位多露人格女皇的关系虽然仍然有些僵硬，不过倒是跟多莉人格女皇相处得很融洽，毕竟这个性格比较柔弱的多莉很听话，虽然有时候有些顽皮，但大多数时候还是相当可爱的。

　　于是黑德安慰道：“多莉，放心吧，根据我的探测，这座炼金塔应该有更高级的炼金躯体，只要干掉那两个黄金俑卫士，就能为纳斯内斯更换新的身体。”

　　多莉见自己一向敬畏的黑头发先生这么说，顿时放下心来。

　　随后黑德与纳斯内斯互相对望一眼，心领神会的各自围着圆形的炼金塔内走廊从不同方向接近那两台蜘蛛型炼金守卫。

　　几乎同时动手的两人中，黑德十分顺利的以腐蚀源力将右边的那头蜘蛛型构装体护卫核心摧毁。

　　但纳斯内斯那边却出现了一些麻烦，他扑出的时候似乎因为什么原因顿了一下，导致那头蜘蛛型构装体弹出一支爪肢穿透了他炼金构装躯体胸部，不过帝国第一禁卫第一时间反应过来，侧身以躯体为支撑折断那只爪肢，旋身一记凌厉的侧踢腿部爆发的源力将那台蜘蛛型构装体踢成碎片。

　　“怎么了？躯体出问题了？”黑德有些惋惜，这位帝国第一禁卫虽然是修炼的法术型传承，但武技却也颇为高明，很短时间就适应了以近身作战的方式，只可惜这具炼金构装体躯体还不太完美。

　　纳斯内斯微微摇头，僵硬的声音里有一丝欣喜：“刚才收到贝莉亚·托德斯阁下的相位空间断点传讯，皇室派出的营救队已经到达黄金之墓遗址外围了。”

　　“哦。”黑德皱了皱眉头，心里倒是有些担忧，因为这个叫贝莉亚·托德斯的女公爵，虽然是皇室重要的底牌，但是却同样是个让人头痛的家伙，只希望她不要乱来破坏了现在的局面。

　　“相位睡魔贝莉亚，虽然这女人成名的时间应该在好几年后，不过这个时间段早已达到大师阶级，呵呵，帝国最年轻的大师么？”黑德想起了那个德根斯家族的金闪闪那副傲气凌人的嘴脸，“三十三岁成为大师有什么值得自傲的，算起来贝莉亚·托德斯今年刚好十九岁，而且应该在这之前就已经成为真正的大师，那才是真正的天才。”

　　“贝莉亚阁下已经确定了女皇的位置，正使用相位空间隐藏营救队，不出意外的话三天后就可以与她进行流畅的联系。”纳斯内斯犹豫了一下，看向黑德，“黑头发先生，我可以向女皇陛下通报这个消息吧？”

　　“嗯。去吧。”黑德微微点头，已经开始考虑怎样顺利脱身的步骤。

　　纳斯内斯立刻转身向楼下奔去迎接小女皇。

　　……

　　一头飞龙与三名精灵几乎是以垂直轨迹下降，不过仅仅下降了不到两公里，两名德鲁伊护卫巨鹰形态下大幅增强的动态视力已经察觉到有些不对。

　　“公主殿下，有人类高阶强者在外围！”德鲁伊艾维厉声道。

　　英格丽·自然·莱特公主殿下大吃一惊，下意识的拉起缰绳，她座下的翠绿色飞龙以一个漂亮侧翼翻动动作，用厚实坚韧的皮翼借助空气阻力骤然减速，随后快速拍动双翼悬停在半空。

　　“……有多强？”原本气势汹汹的精灵帝国第五公主殿下声音里透出一丝惧意，之前虚张声势的言行瞬间表露无疑。毕竟与两名忠心护卫相处了很长时间，却难得见到艾维那么紧张的反应。

　　另一位德鲁伊乌尔仔细观察了片刻，带着一丝疑问道：“距离最佳挖掘点约五公里的地方，有几个实力颇为可观的人类，只是……”

　　艾维也显得有些疑惑：“好像是人类贵族的富家子弟带着护卫在打猎。”

　　“但是，那几个护卫里有三个都拥有接近九阶实力的程度，另外几个也差不多在七阶左右，而那个看起来是贵族子弟的家伙却似乎没什么力量。”

　　西古大陆现在的时节已经进入寒季，即使是黄金之墓的莫大诱惑，目前仍然在黄金之墓遗址活动的冒险者和狩猎者都大量减少，特别是一些贵族世家组织的私人团队更是返回瑟彭特城休整，等待明年开春。所以这附近的人类原本应该不多，两名比较有经验的德鲁伊护卫也是因此才勉强同意他们的主人前来探险的主意。

　　英格丽迟疑了半晌，低声问道：“人类的九阶实力，与本公主九叶精灵实力相比，哪一个比较强？”

　　两位仍然保持巨鹰形态的德鲁伊护卫对望了一眼，由艾维用比较婉转的方式回答道：“以公主殿下您九叶精灵的实力来看，大概与人类的七阶强者差不多。”

　　“人类这么厉害？那你们两个八叶精灵岂不是连下面那些打猎的人类护卫也打不过？”精灵公主显得十分震惊。

　　两个精灵德鲁伊有些头痛，不过乌尔正好发现可以转移话题的情况：“没问题的，公主殿下，那群人类已经向其他方向前进，应该不会干扰到我们。咦，那个挖洞的女性人类似乎也准备离去了。”

　　“哦！”精灵公主显得有些高兴，“那么我们正好可以不用与卑劣的人类交手了，正好今天本公主心情不错，就放过他们吧，等那个女性人类主动离开之后，我们就彻底占领她开辟的道路。”

　　两名德鲁伊护卫再次仔细观察了一遍附近的区域，微微点头同意了主人的提议。

　　……

　　地面上的裂谷。

　　银发少女德丝跨上六足巨蜥开始向瑟彭特城的方向前进，她并不知道周围发生的许多事，也不了解自己之前险些与死亡擦肩而过。她只是考虑即将到晚饭时间，需要赶回临时营地烹饪晚餐，而且第二天还得赶去瑟彭特城接取妖精们制作的多种道具。

　　不太聪明的银发少女并不是不知道她这次违反导师命令，擅自以自己的判断试图用挖掘通道的方式营救黑德的方法非常危险，只是以她比较执着和有些孤僻的性格，这是她能想到的最好的手段。

　　“导师，请等着我。”

　　有些不舍的回望了一眼，德丝在心里估算着来回的时间，预计不会耽误超过十五天的时间。

　　只是她不知道的是十五天后返回时会看到怎样的场景，会受到怎样的遭遇。

　　……

　　而另一面，在提前察觉到空中有异常动向之后，银翼龙王瑟维尔与下属立刻按照事先的安排开始像野外的狩猎队伍那样行动起来，总算瞒过了那三名笨蛋精灵的耳目。

　　一行人刻意向远处移动了两公里才减慢狩猎的行动。

　　“瑟维尔大人，那三名精灵已经没有再注意我们了。”军伍游骑兵出身的森斯提醒道。

　　“嗯，还好我比较谨慎没有显露实力。”银翼龙王脸色有些难看，“虽然那三个精灵实力并不算强，但是居然有个光精灵皇族。”

　　“他们已经开始查看那个离去的女冒险者挖掘出的洞穴了，看起来似乎想接手。”

　　双臂特别修长的阿格迈德粗声道：“瑟维尔大人，不如我们……”，说着他做了个斩劈的动作。

　　银翼龙王双臂抱在胸前沉吟不语。

　　“瑟维尔大人，那只飞龙……”，盲眼者恩格尔犹豫了一下提醒道，“是伪王级飞龙，而那名女性龙骑士是光精灵皇族，如此一来她应该拥有龙灵附体天赋……”

　　“啧……”，这个信息让瑟维尔也有些迟疑，思索片刻问道：“那两个皇室眷族怎样了？”

　　负责双重覆盖侦察的森斯和恩格尔彼此对望了一眼，十分惭愧的道：“刚才由于那几个精灵的突然出现，一时分心，现在找不到那两人的踪迹了。”

　　“两个没用的家伙。”瑟维尔不满的冷哼了一句，“原地待命，等那帮主动帮忙挖掘的精灵开辟出道路再说。”说完挥手命令其他几人准备搭建临时营地。

　　虽然几个地位较低的部下尽力将豪华的帐篷快速搭建起来，取出美酒佳肴恭敬的奉献给银翼龙王，但这个白发英俊男子仍然显得十分阴沉，傻子也能看出他心情十分不佳。


第四十五章 女皇的初吻和耳光

　　黑德转身以魔法水银形成的特殊结构刺入最上层的金属门缝隙中，试图破坏掉因长年没有开合导致变形而封死的炼金锁进入其中。

　　“咦？这门锁居然还是完好无损的，真奇怪。”黑德很轻易的弄开那道门锁，嘀咕了两句，不过当他抬眼看向房间中心的时候却更加惊讶。

　　黑德如此惊讶不是没有理由的。

　　原以为这座以古代泰坦语编号为阿尔法的炼金塔里应该有一具试验型的炼金躯体，但一向放置在圆形房间中心的那个圆形平台上的却不是他那独特记忆中的那具编号实验体一号的女性炼金躯体，而是一个淡金色的球型，直径大约一米左右，以不知名的方式悬浮在圆形平台炼金玻璃槽中。

　　“这到底怎么回事？这里的确应该是放置最接近完成品的超级炼金战士，一号炼金实验体的阿尔法炼金塔啊？”黑德很是惊奇，立刻转身观察附近的炼金研究台。

　　仔细搜寻到数个研究台资料放置箱中的特殊羊皮纸，这些羊皮纸都是经过特殊的炼金药水浸泡，数百上千年都不会腐化的高级货色，当然那上面记载的东西更加有价值。

　　不过这些资料上的文字结构和文字形式大多都是以古泰坦语书写，即使是拥有各种独特知识的黑德，也花费了不少心力才能完全解读。

　　“奇怪啊，这些资料明明写着是这里的确在研究的是炼金战士实验体一号，嗯，连草图也很完备，但是怎么会变成个金蛋了呢？”黑德十分不解，一边读着资料一边来回围着那个炼金玻璃槽走动观察着那个古怪的圆球。

　　“材质上有些类似魔金水母的外壳材质，不过似乎略有差别，看起来也不像是里面有东西。”黑德仔细的观察这个半透明的金色球体。

　　而当他专注于研究这个古怪的金蛋的时候，纳斯内斯已经将多莉小女皇放在一边肩膀上，扛着尊贵的帝国女皇陛下来到了房间里，这是最近多莉形态的小女皇的爱好，喜欢让拥有高大金属躯体的纳斯内斯这样扛着她走来走去。

　　这段时间多莉这个人格不但已经跟黑德混熟了，甚至连身处险境也丝毫不以为意，看起来她似乎觉得这种生活颇为有趣，每天都高高兴兴的，显得无忧无虑十分悠闲。

　　倒是每次转化成多露之后，强势的女王人格会相当火大，因为最近她能支配自己身体的时间越来越少，这意味着多莉的人格在逐渐占据主动，所以每次多露觉醒之后，脾气都非常非常的暴躁易怒。

　　“黑头发先生，那个球球是什么？”多莉指着房间中心炼金玻璃槽中的那个淡金色圆球，颇为兴奋的叫道，“是不是跟星星球差不多的玩具？”

　　黑德望了她一眼，敷衍道：“你先和纳斯内斯上顶楼整理一下居住区，上面已经探查过没有任何危险，我现在需要一些时间研究重要的东西。”

　　“哦。”多莉乖乖的应了一声，随后小声的要求道：“黑头发先生，一会能不能继续给我讲故事？”

　　“嗯。”黑德随口应了一声，听到肯定的回答后多莉笑眯眯的坐在纳斯内斯肩膀上向旋转楼梯走去。

　　前段时间因为怕疼爱哭的多莉养伤的时候晚上老是小声抽泣，让黑德起了点怜惜之心，忍不住给她讲了几个童话故事，用引开注意力的方法减轻她的疼痛，不过一来二去居然让多莉养成了习惯。最近虽然多莉仍然对黑德很尊敬，不过似乎显得过于亲密了一点，让黑德有点奇怪也很有点成就感。

　　刚要继续翻阅那些羊皮纸资料，却听到顶层方向传来一声尖叫，黑德心中一惊，丢下几份资料快步冲了上去。

　　“怎么回事？”全副戒备的黑德还以为自己的魔法水银泡泡侦察失误，顶层生活区有什么暗藏的炼金构装体护卫，不过冲进那道应该是被纳斯内斯强行破开的铁芯木木门之后，看到的却是多莉紧紧抱着纳斯内斯的金属脑袋簌簌发抖的景象。

　　“有一句风化的尸骸。”纳斯内斯解释道。

　　“啊，我忘记了。”黑德顿时显得有些尴尬，“对不起，女皇陛下。”他也看到了躺在那张大床上的那具黑色的尸骸。

　　“我来收拾一下，纳斯内斯你安慰一下女皇陛下。”黑德有些懊悔，多莉这人格很柔弱，骤然见到这么可怕的尸骸当然会被惊吓到。

　　他随手从空间腕轮里抽出一张大毛巾，将那副木乃伊一般的尸骸包成一团准备拿下去，却发现了一点异状。

　　黑德不动声色的将那具极度脆化裂成碎块的尸骸包着提了下去，随后从空间腕轮中掏出两只皮手套戴上，仔细的从尸骸碎块中挑出两个圆环。

　　虽然外形上有很大不同，不过黑德却能一眼认出，这两个圆环却同样是一对高级储物空间首饰——双脉腕轮。

　　“爱娃·泰坦。”将那两个圆环用毛巾擦拭干净之后，黑德轻声念出其中一个腕轮内侧黑金丝形成的文字，而另一个则不出意料，同样是暴戾王兰斯·泰坦的名字。

　　“暴戾王兰斯·泰坦的皇后，大炼金术师，暴戾王最钟爱的女人，也是永生计划的主导者。”黑德皱着眉头，“虽然永生计划的确应该是失败了……”

　　看了一眼毛巾中已经完全分辨不出是人体尸骸的黑色碎块，这就曾经是那位风华绝代的末代皇后的妖娆躯体啊，黑德微微感叹，将这堆类似骨灰的碎片小心放入一个资料箱中，放在圆台中心。

　　“没错了，的确炼金战士实验体一号应该是这位末代皇后最后主持的研究计划，她甚至使用了数以万计的人体试验品，也算是个心狠手辣的女人了，这种醉心研究的女人，通常都是没什么人性的。”

　　前泰坦帝国最后那段统治期为了永生计划投入了无数的人力物力，最后不但导致各地贵族领主起义，也消耗掉了大量的国库资金，甚至搞得黄金之都的各种补给库存几乎消耗殆尽，所以才会被大军围城导致灭国。

　　但是为何这里的实验体一号变成了个金蛋，黑德仍然想不明白。

　　“不知道这对双脉腕轮里，会不会留下一些信息呢？”黑德十分好奇。

　　不过要重新消除其血脉信息再打开双脉腕轮，却是需要两个人不同的血脉信息，而目前则只有帝国女皇和黑德两人算是人类了……

　　黑德迟疑了好长时间，毕竟这东西是相当珍贵的空间储物首饰，难免有些舍不得。

　　“也罢，这东西倒是可以作为以后与皇室暗中交流的渠道。”仔细思考了一下利益得失，黑德还是决定先弄开双脉腕轮。

　　于是黑德上楼去哄了哄小萝莉女皇，说要送她好玩的东西，采了一滴多莉手指头上的血液，随后以自己特殊的技能重新在这对双脉腕轮中输入了新的血脉信息。

　　“真漂亮。”多莉含着自己右手那根细嫩的食指，似乎还是觉得有点疼，不过她毕竟是女孩子，对那副金色与黑色交织成精美外形的腕轮十分欣赏，爱不释手的立刻戴在左手上左看右看，显得很开心。

　　而黑德来不及理她，忙着从里面的空间取出大量的物品，不得不说，作为前泰坦帝国皇后使用的这个空间首饰中，倒是颇有些好东西。

　　“十箱高级晶核，呼，全是LV70到LV90的货色。”黑德啧啧称赞着，毫不客气的将这十个黑色箱子放入自己和德丝的那副双脉腕轮中。

　　“哦！”下一个小巧精致的黄金盒子让见多识广的黑德也不由的睁大了眼睛，“十颗王级魔兽晶核！”再次不客气的放入空间腕轮。

　　“大捆大捆的资料，大堆大堆的特殊炼金材质，这位末代皇后看来是个典型的工作狂啊，一点都不愿意浪费空间，半件私人物品都没有。咦？”

　　最后取出的好几十个半米高，二十公分直径的圆筒让黑德有些诧异，不过现在主要为了转移物资，暂时来不及研究，所以黑德只是做个单纯的搬运工，把里面看起来有用的东西统统转移到自己和德丝共用的双脉腕轮中。

　　而多莉欣赏了许久手腕上的手镯之后，又从手腕上取下，仔细看着里面黑德顺手弄成的黑金丝连笔文字，当然也就是多莉·奥林匹斯这个名字。

　　不过由于黑德一直忙着转移赃物，小萝莉女皇渐渐有些发闷，有点撒娇的开口道：“黑头发哥哥，这个手镯还有什么好玩的地方呢？”

　　哥哥？正好转移完最后一件赃物的黑德愣了一下，还是使用实例解释了一下双脉腕轮的用途。

　　“你看，我把这个星星球放进去，关上。你打开你那边的空间腕轮看看里面。”

　　多莉按照黑德的指导打开后，原本有些疑惑的小脸蛋立刻喜笑颜开，取出那个仍然在自动滚动的白色球体举了起来。

　　“所以呢，以后我有什么好玩的东西，就会放到里面，就算多莉陛下远在帝都皇宫，也能立刻收到。”

　　多莉连连点头，随后低着头一直摆弄着重新戴回手腕的手镯型双脉腕轮。

　　黑德也不在意，蹲下身低头准备仔细那几大捆资料。

　　下一刻两只白嫩的小手抱住黑德的脸抬起他的头，随后两瓣细嫩香滑的薄唇印在黑德嘴上，小女皇红着脸低声道：“黑头发哥哥，谢谢你，这是多莉以自己的名义收到的第一份礼物。”说完之后多莉蹦蹦跳跳的跑上了楼。

　　下意识的抬起手抚摸了一下自己的嘴唇，黑德想到多莉这个副人格的确一直都是在假扮成多露女皇，但是从她刚才的表现来看，她似乎很明白自己只是真正女皇的代替品。

　　“第一次收到送给自己的礼物么……”黑德有些惭愧。

　　随着啪嗒啪嗒急促的脚步声，小萝莉女皇再次出现在黑德面前。黑德刚刚抬头还没看到她的脸，“啪”的一声就被甩了一耳光。

　　由于实在太突然，黑德根本没有想到刚刚对自己献上初吻的少女会对自己不利，所以结结实实的挨了一下。

　　“你……？”

　　“你这个色魔！居然用那种手段哄骗多莉那个笨蛋！”女皇陛下深黑色的眼瞳中燃烧着羞愤的熊熊怒火。


第四十六章 禁忌

　　“色魔？哄骗？”

　　“难怪从十几天前开始你就把面具的下半部分拆开露出嘴巴和下巴，你这个色魔那个时候就已经在打多莉的主意了吧？”

　　黑德十分无语。就算是妖精族的精密技术，从早到晚二十四小时戴着裹住整个头部的皮面具，吃饭喝水都得拆开下半部分，不仅十分麻烦而且心理上也会有点不舒服的嘛。所以他将用以过滤有毒气体的面具下半部分拆开翻起在两侧，随时可以立刻合拢。

　　这么做不过是为了露出嘴巴和下巴在生活方面稍微方便一些而已。但现在这位多露女皇陛下居然这么指责自己，搞得黑德好像是个蓄谋已久的罪犯一样。

　　黑德觉得自己很冤枉，不过毕竟刚刚收获了小女皇的香吻，即使是很浅很淡那种，但是似乎对拥有同一身体的多露来讲，也的确有那么一点不太公平，所以黑德也还是觉得自己有那么一点点理亏。

　　“女皇陛下……”

　　多露小小的身体抖个不停，看起来真是相当相当的愤怒，从她这么激烈的反应来推断，黑德已经百分之百肯定刚才收到的是女皇陛下的初吻了。

　　“你这家伙，承认吧，你是想把多莉那个笨蛋骗得服服帖帖，然后趁机……唔……”怒吼的小女皇又低着头握紧拳头开始了那种独特的颤抖，再抬起头来时又变成了绿瞳的柔顺小女皇。

　　“对不起，黑头发哥哥，多露姐姐只是因为……”

　　再次颤抖，瞳色转黑。

　　“你这家伙，肯定是那种古老贵族世家出身吧，那些死变态就喜欢小女孩……”

　　又一次颤抖，瞳色转绿。

　　“不是的！黑头发哥哥不是那种人……”

　　颤抖颤抖……

　　黑德摸着自己脸上逐渐消褪的纤巧掌印，觉得这一幕场景古怪到极点，就好像自己在面对一个重度精神分裂的精神病人般无奈。

　　“多莉你这笨蛋不要跟我抢夺身体支配权！”多露怒吼了两声，随后继续瞪着黑德：“你到底有何企图？”

　　不得不说多露女皇陛下那瞬间爆发的威压感那是相当的强大，黑德苦笑道：“你说企图……这真是……”

　　“你其实就是……唔……”多露再次捂着脑袋开始发抖，明显在极力抵抗多莉人格的觉醒。

　　两个不同人格彼此互相争夺躯体，这种情况其实十分危险。

　　尤其是这种在极短的时间内多次转换人格，不但对精神上的承载负担非常严重，甚至对小女皇的身体上的影响也同样沉重，在已经进入寒季的时节，加下地下要塞的位置因素，这里的温度原本就极低，但多露脸上已经冒起细密晶莹的汗珠，原本就纤细单薄的身体看上去摇摇欲坠，无论体力还是精神力都应该已经到了极限。

　　“多莉，不要再强行觉醒了，这样下去你们两个都会受不了的！”

　　黑德暗叫不好，立刻伸出双手按在多露抱住脑袋的双手上，强势的女皇人格多露明显想有所挣扎，黑德厉声呵斥道：“奥林匹斯四世陛下，您难道想毁灭自己吗？”

　　多露身体微微一震，稍微安分了一点。

　　黑德松了口气，开始以特殊的包容性源力抚慰引导她身体内尤其是头部混乱的源力冲突，这是由于两个人格的之间急速切换，导致较弱无力形态与颇具实力的本体形态两个身体形态不断发生转换，就好比将一根烧红的铁条放入冰水，再急速加热，再放入冰水中，如此多次反复对铁条内部的破坏可想而知。

　　好不容易将多露体内混乱到接近崩溃的源力引导正常，多露立刻甩开黑德按在她头上的两只手，小萝莉女皇不停的喘气，显得相当疲惫的样子。

　　黑德叹了口气，终于决定对她说出部分真相。

　　“多露陛下，您亲自前来黄金之墓，是为了用前泰坦帝国遗留的赫姆克拉斯核心制造出自己的复制人，再将多莉的人格转移出去做女皇替身吧？”

　　女皇冷冷的瞥了黑德一眼：“这么简单的事你猜出来了又怎样？”

　　“我带你去看一样东西吧……”黑德说完向楼下缓步走去，“这与你的目的有很重大的关系，甚至于您父亲乌拉诺斯陛下的英年早逝有关。”

　　多露大吃一惊：“你怎么知道我父亲……”

　　“嗯，奥林匹斯三世陛下逝世的原因虽然对外宣传时出外狩猎遇到了王级魔兽，但是以乌拉诺斯陛下年仅三十岁就到达大师实力，当时三十五岁正是最鼎盛的顶峰期，身边又有光之使者莉莉丝阁下以及帝国第一禁卫纳斯内斯阁下跟随，就算遇到十只以上的王级魔兽也是能安然逃脱的，他是遇到了更加可怕的存在。”

　　多露沉默不语，心里却是混乱万分，她早已隐约有些了解这件往事，但是曾经经历过那次事件的两名皇室心腹大师都闭口不谈细节，虽然光之使者莉莉丝曾答应过在她十八岁的时候告诉她真相。

　　“您这样下去，很可能会遇到同样的遭遇，不只是因为您的传承修炼到顶峰的时候，极大可能触犯到某些禁忌，而是您以自身独特传承分裂出完整的人格这个举动本身，就已经触犯了某些禁忌，就像前泰坦帝国灭亡的暗因那样。”

　　“你为什么……”多露欲言又止，缓步跟上了黑德。

　　随着两人来到这座阿尔法炼金塔最底层，黑德找到一道暗门，强行用魔法水银薄刃切开封死的金属条，再转开那道直径约一米的圆形金属盖子。

　　“嗯，果然有个小型的灵子力动力炉。”黑德挪开身体，顺着金属的扶梯爬了下去，并示意多露跟上。

　　多露看了看那个通道，似乎很长，有些犹豫也有些好奇，直到纳斯内斯那虽然破损多处却显得十分可靠的身影出现在她身侧，她才略微放心，咬了咬牙跟着黑德爬了下去。

　　虽然被引开了注意力，不过明显强势的女皇陛下仍然对之前的尴尬事件记忆犹新，在黑德好心的伸手迎接时毫不理会，而是独自爬下了那道对她来讲有些吃力的大跨度扶梯。

　　“这是……”当转过身体后，多露小女皇被眼前的景象惊呆了。

　　呈环形分布着一个个两米长的圆形炼金玻璃水槽，每个水槽两端都连接着复杂的金属接头与管道，一圈又一圈的玻璃水槽逐渐夸大，第一圈是十二个，第二圈则是双倍，第三圈多达四十八个，直径近百米直径的巨大圆形地下室内，整整布满了十圈微微发出绿色荧光的炼金玻璃水槽，最外围的那排水槽的数目小女皇暂时没能数清有多少，而是被水槽中的物体吸引住了视线。

　　“这些是什么人形魔怪么？长得好恶心……”多露那张小脸微微皱起露出厌恶的神色。

　　每一个水槽中的绿色荧光液体中都浸泡着一个一米多点长的东西，看起来类似某些人形魔怪，枯干的皮包骨躯体以及硕大的头颅，在荧光绿色液体映照下那漆黑色的肌肤显得很诡异。

　　黑德淡淡道：“这是前泰坦帝国末代永生炼金计划的其中一个成果，也是触犯了某些存在的禁忌之一的东西，灵子力动力炉。这里面这些东西也不是什么魔怪，他们都是人类，或者说，曾经是人类。他们也不是什么低贱的奴隶，都曾是前泰坦帝国的平民，也有很多贵族……”

　　多露的脸色很难看，看起来似乎很想呕吐，不过坚强的小女皇强行忍耐住，继续侧耳倾听黑德的解释。

　　“简单点说，这个灵子力动力炉就是提取具备一定源力的修炼者，体内灵魂的力量，是一种很玄奥的深层次特殊能量，前泰坦帝国末期进行的永生计划就是试图用这种力量获得长生不老的永恒身体。”

　　“难怪历史上前泰坦帝国末期曾经大规模逮捕各地修炼晶核传承的人……”多露略有所悟。

　　“不错，晶核传承这种特殊修炼方法，在三百多年前就已经被发现，并在民众和小贵族之间广泛流传，后来被前泰坦帝国皇室觉察并研究发现这里面的一些奥妙，这里面的详细情况也不用多说了，总之……”

　　黑德加重了语气：“利用灵子力这种深层次能量的研究，触犯了某些存在的禁忌，所以它们出手了，帮助您的祖先，奥林匹斯帝国开国皇帝卡俄斯陛下灭亡了泰坦帝国。”

　　“而女皇陛下您的父亲乌拉诺斯三世陛下的传承修炼，同样在三代奥林匹斯皇族的改良下逐渐逼近这个禁忌的边缘，准确点说乌拉诺斯三世陛下在三十五岁的时候突破了某个领域拥有了灵子力能量，于是它们再次出手了。”

　　多露看了身边的纳斯内斯一眼，暂时以炼金构装躯体容身的帝国第一禁卫微微点头。

　　“但是你说的我也可能有类似遭遇……”多露有些迟疑，尽管大家都没有准确的提到那个它们的具体称谓，不过彼此都心知肚明是怎样的存在。

　　“多露女皇您的双人格互相转换，与纳斯内斯阁下的灵魂转换等黑魔法虽然看起来有些关联，但实际上却很可能造成双人格灵魂互相碰撞领悟灵魂领域获得灵子力操控能力，后果不用我说了吧？”

　　“所以我准备把多莉分离出去，你这么了解这方面的知识，是准备全力协助我么？”多露微微颤抖的声音里带着一丝期望。

　　黑德叹了一口气，摊开手：“但是据我所知，前泰坦帝国的赫姆克拉斯核心，无法做到分离灵魂这种事。”


第四十七章 女皇陛下的宣言

　　“不晓得多露陛下能不能接受这个事实，虽然看起来她有些相信我说的话，但是以这位强势女皇的性格，恐怕不会这么轻易放弃吧？”黑德心里嘀咕着。

　　多露在听黑德解释完之后，不发一言的转身爬上顶层，似乎想安静的思考所获得的信息，连纳斯内斯也不准跟进去。

　　黑德也没有想去打扰女皇陛下的心思，而是专心研究那些羊皮卷资料，试图找出为何那具比较接近完成品的炼金战士会不翼而飞变成个蛋。但是良久之后都无法从这些资料中查找到半点蛛丝马迹，实在让他十分不解。

　　“难道又是因为那个蝴蝶效应的原因？”黑德仔细查看中圆形平台上的淡金色圆球，不过反倒是从圆台边缘发现了一点异常。

　　放置那个圆球的炼金玻璃槽的圆形平台底部和顶部，都有着并不太明显的刮痕和及其细微的颜色差异，可能对普通人来讲很难察觉，但是对于黑德这样拥有高阶实力的敏锐感官，当然能分辨出来。

　　“这痕迹，似乎是不久之前什么东西移动后的痕迹啊。”黑德眯起眼睛观察着那圈颜色略淡的圆环形痕迹，“看起来是另一个体积较大的玻璃槽被移走，而再把这个装着圆球的玻璃槽放在这里。”

　　那痕迹很新，黑德估计不会超过两个月，毕竟地下要塞内的各种炼金设施老化的速度虽然极慢，不过还是会因为过长时间产生老化等现象的。

　　“也许是我们触发了警戒程序后，有炼金卫士将那个比较重要的实验体一号给转移到更加安全的区域，比如中心区的皇家炼金塔。”黑德只能这么估计。

　　但是为何又把这个不知名的怪玩意给移到这里来放着呢？这个原因黑德就不能理解了。

　　“算了，暂时不要触动这个很可疑的东西。”黑德只能暂时放弃为纳斯内斯寻找新的炼金构装躯体的想法，开始研究获得的其他赃物。

　　主要就是那好几十个半米高，二十公分直径的特殊皮套罩住，内部更是以高纯度精金铸造的薄圆筒。

　　由于有些担心可能是什么危险物品，黑德谨慎的来到外面很远的地方，将其中一个圆筒取出放置在某个损坏的炼金塔里，使用魔法水银形成的丝线小心翼翼的打开，却发现这圆筒里面装满了类似魔法水银的液态魔法材料。

　　“这种淡金色的材质，呈稳定的液体形态……”，对比了一些资料之后，黑德明白了这是前泰坦帝国最后一段时期中研究出的液态魔金，作用很类似魔法水银，不过具备更多的用途。

　　试着使用粘性操控技能，黑德发现这种液态魔金完全可以取代自己一直使用的媒介魔法水银，形成工具，护盾甚至武器，传导性远超魔法水银还拥有很特别的各种用途。

　　“简直就是专门为我配备的媒介材料啊。”黑德欣慰无比，原本魔法水银的质地已经不是非常适合他到达七阶之后的各种能力了。

　　试着操控这种液态魔金形成各种他理想中的武器道具，尤其这种液态魔金的源力包容性非常大，小小的一滴中能够输入非常巨量的源力也不会崩溃，甚至可以在脱离源力供给后长时间的保持形状。

　　比如以粘性操控形成一把短剑，即使丢在地上不管它，也会持续很长时间才会逐渐消融变成一团淡金色液体，由于重量极轻以及材质的特殊因素，还不会沉入岩土中，实在是非常奇特的材料。

　　“而且这种液态魔金居然能很大程度上隔绝源力的感觉，也就是说如果在特殊环境下，比如黑暗中形成武器偷袭敌人……”

　　黑德试着输入无限侵蚀源力与一团液态魔金融合形成一把灰黑色长剑放在地上，果然在极近距离以源力感知也感觉不到这把剑上蕴含着源力，只能用敏锐视力观察到是把颜色比较怪的金属长剑而已。

　　“真是阴人的极品道具啊……”

　　大多数传承修炼者包括各种魔兽都能感觉到各种武器上蕴含的源力或魔力，而对于高阶实力的人类和魔兽而言，如果没有源力支持，一个普通人就算是拿着精金打造的武器也是无法对其造成什么伤害的。

　　黑德立刻想到可以形成远程攻击武器进行超远程攻击，比如投掷的飞轮。之所以选择这种非常另类的武器而不是选择飞刀或者弓箭，是因为可以使用液态魔金配合虚化粘力形成很强韧的飞轮结构，搭配以液态魔金形成的细丝连接控制飞行轨迹，还可以顺便进行回收。而飞刀和弓箭的使用技术都需要很长时间锻炼。

　　练习了一段时间飞轮操控，黑德有些高兴，又多了一些底牌毕竟是好事。

　　“力量上的不足倒是可以用其他方式弥补，比如以连接界制跟德丝连接，借用她的巨大力量，到达七阶之后的连接界制已经可以短时间借用界制范围内的对象的少数能力。”黑德这时有些想念起银发女学徒来，不知道她现在在做什么。

　　想到这里，打开手上的双脉腕轮，黑德发现那些让德丝拜托妖精们订做的工具已经整齐的放置在一格储物空间，而另一个专门放置补给品的格子，同样放着银发少女精心烹饪的食物和饮料，不由感到一丝温暖。

　　“晚饭时间到了。”黑德微微感叹，德丝每天都按时在双脉腕轮空间里放进食物，而且从空间里每天都在增加的中高阶晶核数量来看，她同样在坚持外出狩猎锻炼自身，真是蛮辛苦的，这时他还不知道德丝每天其实还做了更多的事。

　　在黑德准备送一部分食物去给女皇陛下时，发现纳斯内斯站在门口，虽然他目前的炼金构装躯体的金属头颅上根本没办法显示任何表情，不过黑德也知道他肯定相当担忧女皇陛下。

　　“纳斯内斯阁下，女皇陛下不会有事的。”黑德干巴巴的挤出一句安慰的话。

　　“黑头发先生，您知道的东西很多，这段时间的相处，我虽然还不敢肯定，但是我已经相信了您的话，您并没有太大的野心。”帝国第一禁卫低声道：“我恳求您尽自己的能力帮助女皇陛下。”

　　黑德皱了皱眉头，还来不及作出回答，两人侧面的门从里拉开，露出女皇陛下的身形。

　　黑德和纳斯内斯都愣了一下。

　　因为明显是多露人格的女皇陛下回复了本来面目，原本因为两个多月的时间头发长长了不少，导致一小半金黄一大半黑色的发色似乎是用特殊药水洗掉了染发剂，恢复了原本金灿灿的发色，还特意解开了比较孩子气的双马尾发型将一头长发披散在肩头，搭配多露这个人格那种比较成熟的气质，倒是让她看起来有了些女人味，不像是个小孩子的感觉了。

　　而且这么寒冷的温度，多露特意穿了一件合体的贵族式长裙，为了凸显身材，黑德注意到她似乎还在胸口处垫了类似胸垫的玩意，否则以她现在的年龄和体型，那里原本应该是一马平川的。

　　“黑头发先生，我有重要的事和你单独谈谈。纳斯内斯，麻烦你回避。”多露以庄重的语气说道。

　　遣开纳斯内斯后，多露比较客气但也有些僵硬的请黑德进入房间，虽然她尽量显得比较有礼貌，不过黑德看得出小萝莉女皇似乎有些紧张。

　　“我还是想去赫姆克拉斯核心尝试一次。”多露开门见山的说道，随后补充道，“我不是不相信你，只是现在的形式让我不得不这么做。”

　　“但是我曾经说过，强行把另一个人格分离的话，会对陛下造成更大的危害。”黑德对这位女皇陛下的固执实在有些头痛，“其实完全可以使用另一种方法……”

　　“你果然有其他方法！”

　　那一刻黑德感觉到多露真的是双眼放光，她那双黑色的眼瞳闪耀着欣喜和希望，让黑德也不忍心继续隐瞒。

　　“但是另一种方法只能保持你和多莉之间的平衡，也就是说，女皇陛下仍然会拥有双重人格，只不过可以比较完美的控制人格觉醒的时机。”黑德大致的说了一下他的看法，的确他最多只能做到这一步。

　　“这就足够了！”多露兴奋的跳了起来，随后有些涩然的整理了一下衣装，继续以比较淑女的贵族坐姿坐在床边。

　　“其实，今天是我十二岁生日，嗯，也算是多莉的生日，呵呵，我七岁的生日那天成功创造出多莉的人格，也就是说，那孩子今天是五岁生日吧。”多露的情绪有点微妙。

　　黑德听出她似乎有些伤感，而且从她的语气和情绪来看，似乎不是伪装，而是的确不像之前那么敌视多莉那个人格。

　　“这些年，尤其是近两年，其实我和多莉已经可以在内心互相交流，我们并不是刻意要敌视对方，而是因为性格原因以及双人格的冲突，身体上的状况越发恶劣，这样下去，迟早双方都会人格崩溃掉，这是我和她都不愿意看到的情况，即使我们想保持独立人格的理由不太一致。”

　　黑德默默点头，他没有亲身体验过这种情况，不过可以理解。

　　多露深吸了一口气，双眼望定黑德：“我知道凡事都必须付出代价，只要黑头发先生您能帮助我和多莉稳定各自的人格，我们愿意付出一切。”

　　“我和多莉已经达成共识，谨以奥林匹斯皇族血脉立下誓言，愿意将自己的纯洁身体献给您。”多露说到这里停顿了一下，“至于心灵，黑头发先生，我们彼此还不太了解，所以现在我和多莉都无法保证能把心灵一起与您共享。”

　　“等一下，女皇陛下……”黑德现在很震惊，因为这正式是皇族的求婚仪式，这种突如其来的剧情展开实在太出乎他意料了。而且从多露这略显急促但又十分清晰的宣言里听出她绝对不是在开玩笑，而是的确下定了决心。

　　“黑头发先生，我知道您喜欢多莉这样子的小女孩。”

　　“不是，我什么时候……”

　　多露丝毫不理会黑德的反应，皇者的独断专行此刻表露无疑，“但是，我们现在的身体年龄太小了，还不能做那种事，所以希望您能理解。但请您相信我，只要您达成诺言，我多露·奥林匹斯四世，绝对会遵守诺言，在十八岁成年礼时赐封您为帝国亲王！”


第四十八章 乱（一）

　　发表完宣言后表情显得很是有点不自然的女皇陛下“威风凛凛”的将黑德“请”出房间，甚至都没有听黑德的答复，也许在这位强势女王人格看来，只要是正常男人都不可能拒绝这个提议的。

　　“似乎神秘感装得太过了……”

　　黑德挠着头十分为难。

　　他倒不是为难治疗女皇的方法，那个方法其实说穿了简单到不行，无非就是一种比较特别的晶核配方而已，当然了，不同的人格服食的特殊晶核配方也有所不同，另外还需要一些次要方面的辅助，比如多莉形态下需要适当锻炼身体，而多露形态下则需要适当放松精神。

　　他也不是觉得将来能成为女皇陛下的丈夫，能成为帝国亲王也无法满足他的野心而感到为难。开玩笑，穿越异界做亲王，顺便还能娶女皇，而且是位才色兼备的极品女皇啊，呃，当然还需要一定时间才能达到完美姿态。但是相信很少人会不动心吧，至少黑德现在很动心。

　　不过话又说回来，这种类似交易的婚约，嗯，暂时把这叫做婚约吧。总之这个婚约很不稳固甚至可以说阻碍重重，黑德非常清楚这一点，毕竟想成为女皇的丈夫，成为帝国唯一一位亲王阁下那可不是那么简单的事。

　　“至少情敌就有无数啊……”，黑德微微嘀咕了一句，随后他看到了站在炼金研究室平台边打量着那个玻璃槽中的金色圆球的帝国第一禁卫。

　　“纳斯内斯阁下，有什么不妥么？”

　　纳斯内斯微微摇头：“只是有种奇异感觉，这个玩意似乎与我灵魂附着的那个炼金核心体有什么感应。”

　　“哦。”黑德提起了一丝兴趣。

　　“不过这个并不重要，等我们出去之后我就可以使用魔法，到时候使用灵魂转换术随便找一具身体就行了，我已经习惯了。”

　　听到这位帝国第一禁卫这么说，黑德也觉得他有点可怜，罗亚迪·纳斯内斯跟光之使者莉莉丝·安格尔一样，从开国皇帝开始追随了奥林匹斯皇室二百多年。

　　只是这位帝国唯一的亡灵系黑魔法师却没有光之使者那种特殊的转生体质，而是必须每隔一段时间更换一具躯体，加上在保护历代帝国皇室成员的各种任务中不知道失去了多少次身体，估计到了现在他自己都不太记得自己原本的那副身体是什么样子了……

　　这种坚持了数百年不变的忠诚，却并不是由于奥林匹斯皇族那种独特的皇者之心传承所造成的。

　　因为皇室的几个眷族心腹，要么是元素体修炼传承，要么就是极为特殊的比如纳斯内斯这种亡灵法师，即使皇者之心传承也无法支配他们的灵魂，而是的的确确靠着漫长岁月的感情交流以及特殊的利益关系形成的休戚与共的稳定关系。

　　比如罗亚迪·纳斯内斯从很早以前就是奥林匹斯帝国开国皇帝卡俄斯的荣誉骑士，而当他的亡灵系黑魔法修炼传承大成之后，原本想将自己的灵魂与皇族签订灵魂契约，但是却被卡俄斯一口回绝。

　　当时那位霸主的原话是：“如果我卡俄斯·奥林匹斯连你都信不过的话，那整个世界也没有值得我信任的人了。”

　　也许就是这句话让罗亚迪·纳斯内斯为皇族尽忠了数百年，而此后每次他试图将自己的灵魂契约交给下一任帝国皇帝时，历代帝国皇帝都婉言拒绝了他。这种行为如果传到任何贵族耳中，都会觉得不可思议。但是包括多露女皇在内，每一任帝国皇帝都不肯使用这种方式彻底束缚这位绝对忠诚的心腹眷族。

　　就连黑德也觉得很不可思议，为何奥林匹斯皇族会选择根本不受自己传承影响的人成为自己的心腹眷族，这样难道不是很容易出现各种问题么？

　　所以他忍不住问道：“纳斯内斯阁下，这个问题你可以不用回答。”如果不做出先决条件，由于特殊的灵魂契约关系，罗亚迪·纳斯内斯是不能违抗黑德的命令也无法说谎的。

　　“你曾经对女皇陛下提出签订灵魂契约么？”

　　纳斯内斯理所当然的点头，并回答道：“我向女皇的两个人格都提出过这个请求，但是她们都拒绝了。”

　　黑德很想继续追问不过还是忍住了。

　　但纳斯内斯看出了他的疑问，继续说道：“当时多莉陛下的回答是，我想和纳斯内斯成为朋友。而多露陛下的回答则是，我需要的不是惟命是从的奴隶，而是能自主思考的高贵眷族。”

　　这还真是很有她们性格特色的两个回答，黑德默然点头。想起一句不知道从哪里听过的话：高高在上的孤独王者其实最需要能理解自己的人。

　　“黑头发先生，之前皇室的营救队与我进行了新的联络，据贝莉亚阁下的空间断点传讯，应该不会超过十天就能开辟出一条通道了。”

　　“这么快？”黑德有点惊讶。

　　“嗯，据贝莉亚阁下说，是因为有个人类女冒险者正好在最适合的地点进行挖掘，并挖掘出近六公里长的甬道，不过后来她似乎放弃了，而三个精灵则重新接手那个甬道，使用独特的天赋技能，进展非常快。”

　　“女冒险者和精灵？”黑德皱了皱眉头。的确听到有精灵参与让他有了很大戒心，但是那个女冒险者……不会是德丝吧？

　　微微摇头，黑德觉得可能性不大，他已经严令德丝返回安全地点待命，向来听话的银发女学徒应该不会违背导师的命令的，于是他问道：“的确精灵们的各种技能更容易挖掘出通道，只是到达地下要塞外围防护层时肯定会触发炼金卫士防御网吧？”

　　“是的，贝莉亚阁下的看法是这样……”，接下来纳斯内斯详细对黑德说明了一下他与那位未来的相位睡魔贝莉亚商量的对策，包括龙脉者德根斯家族派出了银翼龙王瑟维尔以及一批高手在附近监视的事统统告诉了黑德。

　　觉得这种好几方势力混合的局面相当之诡异，黑德皱着眉头思考了好一会还是不得要领，那位古怪的贝莉亚大师的对策也是相当的让人无语，而且……

　　“对了，纳斯内斯阁下，你有没有透露我的信息？”

　　帝国第一禁卫摇头道：“没有得到灵魂契约主宰的允许，当然不能对其他人透露您的信息。”

　　黑德顿时冒出一阵冷汗，立刻允许纳斯内斯下次与那位大师阁下联络时通知自己的存在，并让他可以完整透露目前自己与女皇陛下的合作关系等等。

　　“还好想到了这一点，不然到时候突然身体少了一半还不知道是怎么回事。”想到那位相位睡魔大姐的可怕，黑德真的是相当心寒。

　　接下来的几天一切都很顺利，黑德搭配了特殊晶核服食配方，用以稳定女皇陛下的双重人格冲突。当然他还是记得留了一手，特意将搭配好的晶核以自己特殊能力溶解成液态混合，没有透露具体的配方方式。

　　溶解成液态的“晶核药剂”颜色很诡异，看起来就好像浓稠的颜料混合成的五颜六色的古怪液体，味道倒是没什么异常，小萝莉女皇的两个人格虽然都有些在意这个药剂的古怪色泽，不过还是皱着眉头喝了下去。

　　……

　　十几天过去，在森斯和恩格尔的探查下，回报那三名精灵已经将那个通道挖掘完成，打通了通往皇宫地下的巨大地下空洞的道路，而那个女性光精灵皇族果然拥有龙灵附身天赋，将那头伪王级飞龙附身在头部，三名精灵已经进入应该是地下要塞的巨大空洞。

　　“呵呵，修炼魔性植物传承的德鲁伊与野性系德鲁伊联手，果然不同凡响，非常好，森斯，你带两个部下跟随他们进去探查。”瑟维尔下达了命令。

　　说完之后银翼龙王靠坐在软椅上，似乎在闭目养神，不过熟悉他性情的心腹部下都心里七上八下惶恐非常，因为现在瑟维尔阁下的心情明显十分糟糕。

　　之前几名心腹部下特意返回瑟彭特城抓了三个年轻平民女子让银翼龙王阁下享用，但却不尽如人意。瑟维尔只是懒洋洋的折磨了几个小时就报废掉那三个可怜女人，最后一个甚至只着手了十分钟就索然无味的扭断了那女子的脖子，这与他以往会兴致勃勃的进行一两天的时间对比，明显表明他的心情是非常糟糕。

　　“森斯和恩格尔这两个蠢货，居然丢失了主要目标的动向，也难怪瑟维尔大人生气。”名叫阿格迈德的长臂男子皱着眉头，生怕银翼龙王发起脾气牵连自身，于是主动承担起外出巡逻的任务。

　　当阿格迈德有意无意的靠近那处隐藏着通道的裂谷时，远远望见离去了十几天的那个银发女冒险者骑着六足巨蜥正向裂谷方向奔行而来，顿时心里涌起一个主意。

　　“呼，来得真是太好了，瑟维尔大人似乎对这个女人有点兴趣，正好把她抓回去让瑟维尔大人放松一下心情，否则我们大家都不好过的。”

　　唰啦一声，瘦高的阿格迈德背后展开两片古怪的皮翼，仿佛披风一般的皮翼并没有骨架支撑，而与此同时他皮肤表面开始形成细小的鳞甲，双手的指甲也伸长形成略微弯曲的深绿色巨爪，臀后伸出一条细长的蜥蜴尾巴。

　　两片极长的皮翼呼啦一声抖动展开，带着进入战斗状态的阿格迈德飞上天空，向着两公里外骑着六足巨蜥的德丝扑去。


第四十九章 乱（二）

　　正专心驭使着身下的六足巨蜥向裂谷奔行的德丝发现了一些异常，她离开的这段时间里，那个挖掘到一半的洞穴所在的裂谷内被积雪覆盖的土堆似乎扩大了。

　　察觉到有些古怪的银发少女下意识的放慢了六足巨蜥爬行的速度，而当她进入裂谷之后，看到挖掘出的洞穴口布满了奇怪的深绿色细丝植物蔓藤，心里立刻觉得有些不妙。

　　“这种植物……好像是精灵德鲁伊习惯使用的铁须草……”

　　正当银发少女犹豫着是否应该进去查探的时候，心中警戒突现，双腿猛然蹬在鞍座的兽蹬上向前扑出。

　　一个瘦高的古怪人影重重的落到温驯的六足巨蜥背上，明明以对方的实力可以收回力道，却故意加重爆发的力量，将身躯庞大的六足巨蜥从中骤然爆击成血肉碎片四散飞溅开去，地面上厚达几十公分的积雪也被对方带起的风压吹飞，形成一个十米左右直径的圆形大坑。

　　“小姑娘，让本伯爵大人带你去享受一下生死之间的极乐吧？”浑身覆盖暗绿色鳞片的阿格迈德咧开嘴笑道，膨胀的一双长臂前端不断开合的十根深绿角爪显得异常狰狞。

　　这家伙很强，最少比自己高上一阶以上的实力，虽然德丝与人类对手实战的经验基本没有，但长时间与各种魔兽搏斗的经验以及黑德的许多教导使得她对危险的感觉非常敏锐。

　　所以德丝毫不犹豫的向着明显不怀好意的对手身前丢出一个东西，侧身迅速钻入那个洞穴中。

　　“嗯？”阿格迈德下意识的退了一步，却被骤然爆开的古怪绿色烟雾完全遮挡住了视线以及其他感官，甚至连源力感知技能都无法感应到那个银发少女的气息。

　　“真古怪，这女冒险者还真有点奇怪的玩意。”试着以背后的皮翼扇开这团烟雾却无效之后，随口嘀咕了一句，对自身实力极具自信的阿格迈德毫不在意的俯身冲入那团烟雾中。

　　德丝咬着牙齿在甬道中快速奔跑，她已经注意到以前自己挖出的甬道不但被扩大，还使用了特殊的魔性植物加固，曾听导师说过，这种铁须草是高阶精灵德鲁伊们经常使用的东西，有很多用途，而如今密密麻麻布满甬道四壁的暗绿色细丝，表明这条甬道已经被加固到足以承受高阶实力者轰击的程度，并且还能很大程度上隔绝各种侦查技能的效果。

　　“导师，对不起，我的自作聪明害了你。”最该担忧自己生命安全的时候，但德丝首先想到的却是黑德的安危。

　　德丝知道如果自己落到刚才那个古怪家伙手中肯定没有好下场，那种极度残忍完全把自己看做猎物的眼神她曾经经历过，上一次她奋力挣扎用剪刀反抗才逃脱了悲惨的命运，但是这次不会有那么好运气了，对方是名八阶以上的强者并自称伯爵，无论实力还是地位都注定了自己无法与其对抗。

　　“至少，我会为您打通最后的通道。”银发少女从手腕上的双脉腕轮中掏出几个装填着LV40以上元素晶核的三阶晶核魔方爆弹，紧紧握在双手中，拼命朝着漫长的甬道另一端狂奔而去。

　　在她后方紧紧追赶的阿格迈德冷笑着逐步逼近。

　　一边在头上套着黑色皮质面具，德丝启动了手中那几个最近小妖精们才根据黑德的提议研发出来的毒性魔方爆弹。

　　下一刻连绵不断的爆炸声响彻整条甬道，暗绿色的毒性烟雾四处弥漫。

　　……

　　“这种药剂……要喝多久才能见效？”连续喝了近十天那种古怪液体药剂之后，多露觉得效果似乎并不太明显。

　　“至少需要一年，不过女皇陛下请放心，即使不久之后您回到帝都，我也会通过双脉腕轮将药剂送到。”

　　多露沉默了一会，低声道：“我还是想去看看赫姆克拉斯核心。”

　　你还是不死心啊……黑德觉得有些无奈，提议道：“女皇陛下您可以在贝莉亚大师到来之后，再与她一起去探索中心的皇家炼金塔。”

　　多露沉默了一会，低声道：“你不愿意跟我一起回帝都么？”

　　“因为很多原因，恐怕我短时间内不能去帝都。”黑德很有自知之明，就算现在的女皇陛下是真心对待自己，也无法保证自己能在形势复杂的帝都的安全，就算皇室的眷族都不会承认自己这个便宜得来的“亲王”。

　　两人之间的气氛有点尴尬，多露知道自己那番半真半假的宣言没有彻底征服这个神秘的黑发男子，有些庆幸也有些不甘，这种复杂的心理让她一时之间想不出什么言语来跟对方交流。

　　这时纳斯内斯有些急促的敲门声响起，正好打破了屋子里尴尬的气氛。

　　“女皇陛下，贝莉亚阁下传话说通道已经打通，让我们准备撤离。”

　　多露点点头，她当然知道现在这个有些复杂的形势不太适合继续留在这里探查，而必须尽快返回安全地点，重新挑选适当人手进行比较精细的安排才更加合适。这次她不但险些丢掉自己的性命，还失去了帝国第一禁卫其中之一的罗亚迪·纳斯内斯的支配权利，虽然通过对面的神秘黑发男子得到重大的收获，但却也无法让她感到庆幸。

　　黑德也知道与小萝莉女皇分别的时间到了，默不作声的站起身来。

　　三人步出这座炼金塔，按照纳斯内斯带来的情报来到比较靠近那个即将被打通的区域，不过为了谨慎起见，黑德让纳斯内斯保护女皇躲藏在某座废弃的炼金塔中，他自己同样离得比较远潜伏在某座已经控制的炼金塔中。

　　随着无数的蔓藤从岩壁中伸出，破开直径约三米的圆形孔洞，两位德鲁伊联手之下总算打通了整条通道。附近的炼金卫士立刻通过各种方式侦察到了此处区域的不妥，各种各样的炼金构装体开始包围向那三名精灵。

　　“嗯，果然是个拥有龙灵附体天赋技能的光精灵皇族。”

　　领头的那个身材高挑的年轻女性精灵头上戴着样式奇特的帽子，翠绿色的皮质头盔仿佛两只兽爪包裹住她优美的侧脸，脑后一条纺锤形的辫子一般的东西直垂到她身着的浅绿色游侠装高筒皮鞋的小腿部位。

　　但黑德当然能认出那是以龙灵附体技能附着在头部的一只伪王级飞龙。

　　黑德暗暗称奇，但更奇怪的是，明明察觉到有入侵者，但负责警戒和消灭入侵者的炼金构装体数量却并不算多，稀稀落落的从各个炼金设施中涌出的构装体，大多都是比较低级的黄金俑卫士以及蜘蛛型卫士，连一只魔金水母也没有出现。

　　一女两男三个精灵轻松的将涌现而来的数目稀少的炼金卫士纷纷击毁，两个男性精灵明显拥有九阶的实力，而那个女性精灵身体周围笼罩着淡淡的光芒，头部那个伪王级飞龙龙灵不时从微微凸起的额头部位射出一道道绿色的源力波束，每一击都能轻松将体积庞大的炼金卫士整个溶解掉。

　　那三名精灵似乎准备先在通道口位置附近试探，所以没有离开太远。

　　黑德耐心的等待着，大约一小时后，近两百台各种各样的炼金构装体大半都被三名精灵消灭，三个精灵信心十足的慢慢远离通道口的时候，突变发生了。

　　通道内似乎发生了什么威力巨大的爆炸般传出巨大的轰鸣声，连绵不断的爆炸声由远及近，随后三条人影急速冲出甬道口，紧随其后又是三条人影冲出甬道口。

　　突然间整座要塞响起了刺耳的呼啸声，那是来自各个区域里，平时以卵形形态蛰伏的魔金水母们纷纷激发启动，巨大的地下要塞空间中浮起一朵朵金灿灿的魔金水母。

　　“到底怎么回事……”，黑德十分无语。

　　他已经分辨出首先冲出洞穴口的三个人影应该就是皇室眷族组成的营救队，虽然他们试图再次进入相位空间隐藏，但被数量众多的魔金水母以独特的网络侦测方式牢牢锁定，不得不奋起应战。

　　而后冲出的三条人影则应该是来自龙脉者家族的眷族部下，其中一个速度较快的家伙灵活的躲闪开数只魔金水母的阻挡，顺着要塞侧边逃窜，数十只魔金水母紧紧追踪而去。

　　而另两个实力较弱的家伙显得相当倒霉，刚刚冲出洞穴口就被下意识发起攻击的两名高阶精灵德鲁伊的各种技能狂轰滥炸之下一命呜呼。

　　而确定为最高威胁的三名精灵和三名皇室眷族营救队伍理所当然的被激发的魔金水母群视为最具威胁的对象，无数的魔金水母疯狂的对他们发动了各种攻击。

　　“咦？这个气息是？”黑德一下忍不住站了起来。

　　随着一声巨大的爆炸，原本三米直径的洞穴口再次扩大了规模，碎石和蔓藤碎片激烈的向着四面八方爆散开去，浓厚的绿色毒雾混合着纷飞的气浪，一个黑德十分熟悉的身影被高高抛飞到半空。

　　虽然那道身影身上的皮甲破碎不堪，原本漂亮的银色长发也因为源力爆炸烧焦断裂，仅仅剩下短短的，被各种尘土染得分辨不出原本颜色的散乱发丝，而她脸上戴着的破碎了一半的黑色皮质面罩表明了黑德那熟悉无比的银发女学徒身份。

　　“笨女孩！”黑德再也顾不得隐藏自己，赫然跳出炼金塔向着德丝掉落的方向奔去。


第五十章 乱（三）

　　“瑟维尔大人，发现皇室的眷族队伍了，他们已经开始与地下空洞中的大量炼金卫士作战，那三个精灵也同样被缠住了。”盲眼者恩格尔松了一口气，总算让他搜寻到了对方的踪迹。

　　“很好，本公爵已经不想再慢慢等了，趁着这些家伙直接干掉这批家伙就可以完成任务。”银翼龙王骤然站起身来，其他的部下也纷纷开始准备动身。

　　“另外阿格迈德似乎擅自去追捕那个返回的女冒险者，也进入了其中……”

　　“呵呵，看来阿格迈德很了解我的想法嘛，正好，解决掉皇室的那三个家伙之后，抓到那个女冒险者调剂一下心情。”瑟维尔脸上泛起冷酷的笑容。

　　“但是里面大量的炼金构装体……”

　　“恩格尔，你以为那些破烂的玩意能与我银翼龙王匹敌么？”瑟维尔冷冷的开口道。

　　“属下不敢。”

　　其他几个实力较低的部下纷纷以比较娴熟的语言称赞银翼龙王的实力，认为前泰坦帝国那些破烂构装体根本无法抵挡龙脉者的半根手指头，这让瑟维尔脸色稍微好转。

　　“出发！”

　　龙脉者家族派出的队伍一行十人快速的向数公里外的裂谷洞穴前进。

　　……

　　被威力巨大的气浪远远抛飞在空中的德丝翻滚着，看起来似乎受伤非常严重，远处的黑德看着这一切非常焦急，尽力以最快的速度赶往她那个方向。

　　“笨姑娘，之前果然是她一个人在挖掘通道。”

　　黑德双眼紧紧盯着被气浪抛飞出好几百米距离的银发少女，觉得心痛无比，这么强烈的爆炸，即使是专心修炼近战型传承，身体素质非常杰出的德丝也承受不住的。

　　不过黑德能感觉到德丝并没有失去意识，而是在空中扭转身体准备挥动右手上只剩半边的双刃剪。

　　“有个大约八阶以上实力的家伙正在追击德丝，从源力感知的情况来看，这家伙似乎被好几个毒性魔方爆弹命中受了不轻的伤。”

　　无数碎石崩裂的同时，一道背后鼓起两片膜翼的暗绿色身影从被猛烈爆炸扩大了两倍有余的洞穴口飞出，狠狠的扑向正在掉落的德丝。

　　看起来这家伙并不想轻易杀掉银发少女，而是仿佛猫戏弄老鼠般围绕着德丝飞舞，不时出手挥出手上的长爪挡开德丝右手奋力挥出的秘银合金刃剪，另一只手或者双脚则时不时的重重猛击在银发少女的手臂，腿部，小腹，背后等部位，尽量控制着力道不一击致命但却又能带给德丝巨大的痛苦。

　　“混蛋！”由于距离太远，黑德实在无能为力，咬紧牙关赶路的同时只觉得心急如焚，每一次击打在银发女学徒身上的攻击，都让黑德心里一紧。

　　被多次攻击浮空的德丝咬牙奋力还击着，但是无奈她的实力与对方相差太远，实在无法对对方造成有效攻击，而片刻之后那个修炼飞蜥传承的家伙似乎有些腻味，随手一抓挡飞德丝手上紧握的秘银合金刃剪，并以右肘集中银发少女腹部将她再次远远撞飞。

　　“修炼飞蜥传承的垃圾，你死定了！”

　　奔跑中的黑德已经操控着液态魔金形成数十个飞轮，大致估算了一下之后向着德丝飞落的方向连续不断的抛射出一个个展开约五十公分直径的锐利飞轮，形成一片阻碍后方追击者的飞轮攻击网。

　　这时被斜向撞飞的德丝重重撞在一座炼金塔上陷入其中，很凑巧的是德丝撞入的正是之前黑德等人藏身的阿尔法炼金塔中。

　　“什么脆弱的玩意？”已经被怒火冲昏头的阿格迈德根本不把那些薄弱的金属飞轮放在眼里，他早已察觉下方的地面有个戴着黑面具的黑发男子向自己的方向奔来。

　　不过对方的实力有限，那些薄薄的金属飞轮上也根本感觉不到什么源力，而且之前追捕那女冒险者的时候，被她丢出的古怪玩意的毒雾侵入身体让他十分恼怒，加上周围许多魔金水母还在使用各种远程攻击技能干扰他的注意力。

　　这些因素混合起来让阿格迈德一时之间犯了个傻，直接对着那片脆弱无比的飞轮猛撞过去，试图直接追上陷入一座建筑顶部的那个女冒险者再次虐待对方。

　　由于速度太快，而被黑德抛出的众多飞轮很难感受到内部的无限腐蚀之力，那家伙仿佛自己撞上去一般飞速冲入飞轮阵中，下场就是连续被割开数十道深深伤口，鲜血飞溅的同时飞轮纷纷爆开，大量的无限侵蚀之力顺着他身上的伤口涌入其体内。

　　但阿格迈德毕竟是八阶实力的强者，身体防护能力极强，虽然受伤颇重还是未能致命。

　　只不过阿格迈德背后的异化型膜翼则因为被连续割碎无法继续飞行，于是这个飞蜥传承修炼者朝着地面直坠而下，还好他武技不错，虽然落地有些狼狈但还是勉强站稳了身形，开始试图以源力闭合伤口并驱赶出体内那些诡异的源力。

　　已经逐渐赶到的黑德冷静了下来，双手扬出抛出两股粘力丝线紧紧缠绕住相隔五十米远的两座炼金塔上，不再冲向半跪在地的阿格迈德而是转身急速向后跑去。

　　“狡猾的家伙，一定要杀了你！”尽管体内的源力不断被对方那古怪的腐蚀性源力吞噬消融，阿格迈德还是对自己的实力颇具信心，深吸了一口气疾步冲向不远处的黑德。

　　“白痴，现在你还想逃，小子你死定……嗯？”猛然间觉得抬不起脚的阿格迈德下意识的看向脚下，发现自己似乎踏入了非常烦人的粘性沼泽中一般，而且连陷入类似腐化土质的双脚根本无法着力，更别说提起脚来了。

　　“妈的！怎么回事？”体内的源力在快速消解，原本闭合的伤口再次裂开，阿格迈德终于开始惊恐了起来。

　　黑德移动的脚步逐渐减慢，双臂粘力线绳的弹力已经拉伸到极点，他也已经退到无法再退的程度，于是已经陷入地面十几公分的双脚猛然蹬出，借助七阶粘力线的弹力飞速弹出。那一刹那黑德弹出的速度真的比离弦之箭还要快上很多倍。

　　一瞬间弹射至那飞蜥传承修炼者身前的黑德浑身都被浓厚的黑色腐蚀源力包裹，尤其探出的右手上那种仿佛能吞噬一切的厚重漆黑让阿格迈德感觉到由衷的恐惧。

　　“你……”

　　压缩于右手上的无限侵蚀之力形成的黑色拳头重重猛击在阿格迈德那被坚韧鳞片覆盖的头部，连续被黑德以各种手法削弱的八阶强者此时的防御能力恐怕连六阶都没有，理所当然的后果就是整个上半身都被爆开的源力化成黑灰爆散开去。

　　“敢动我的女人，你死也别想全尸！”

　　黑德一直滑行出近百米远才停住身形，根本看都不看一眼对方只剩半截的尸体，疾步向陷入阿尔法炼金塔中部研究室圆形大厅中的银发女学徒。

　　无数的魔金水母从空中坠落，黑德斜眼瞟到这些魔金水母的身体仿佛被什么恐怖的庞然大物硬生生咬了一口般缺失了呈半圆形的巨大缺口，坠落之后甚至连自我修复机能也无法启动，明显是被那位皇室眷族大师贝莉亚以空间切割技能击毁的。

　　而从那三位皇室眷族移动的方向看来，他们已经准备与女皇和纳斯内斯汇合。

　　“看来这些炼金怪物正好被相位睡魔阁下克制，女皇陛下的安全可以确保了，至于纳斯内斯，等他换取人类躯体之后，我随时可以血脉契约启动灵魂仪式迫使他秘密赶来协助我，暂时放上一段时间也无妨。”

　　这些念头在黑德脑海中一闪而过，不是他这个时候还分心，而是因为他已经感觉到德丝的气息十分稳定，应该没有受到太大伤害，这让他很是安心。

　　而空中飘浮的魔金水母群不知道是因为损耗严重还是什么原因，居然开始纷纷撤离这片区域，这倒是让黑德有些不解。

　　“那三个精灵……靠，居然挂了两个！连那头伪王级别飞龙也挂了？还有个女的皇族光精灵呢？”黑德源力感知的结果让他颇为惊讶，不过一时之间匆忙扫过的源力感知并没有侦察出那个本身实力应该不强的女性光精灵皇族，黑德也顾不得深究，精灵的死活他并不太关心。

　　快步登上阿尔法炼金塔的黑德直接从一边撞开的缺口处跳进圆形研究大厅，却被眼前的景象惊呆了。

　　那个应该很坚固的炼金玻璃槽已经粉碎，而那个淡金色的半透明圆球却安然无恙的平放在圆形平台上，只是里面多了个蜷缩成一团的人。

　　“这……”

　　被那个半透明圆球包裹住的当然就是德丝，虽然她看起来很安详的样子，但黑德却十分不安，毕竟这个半透明的古怪大蛋他根本不清楚到底是个什么玩意，所以现在这个景象让他也十分费解。

　　“看起来伤势在缓慢愈合，德丝体内的源力气息也很稳定，不太像有什么问题……”仔细的围着那个包裹住德丝的半透明金色圆球转了两圈，黑德觉得十分头疼。

　　“是某种炼金的医疗产物？还是什么古怪的辅助兵器？应该不会是什么人造灵魂之类的诡异玩意吧？”


第五十一章 金蛋与银蛋

　　暂时看不出被包裹在那金色圆球中的德丝会出现什么问题，黑德略微考虑之后快速翻上炼金塔的顶部，开始观察目前的形势。

　　在源力感知的情况下，黑德发现转化成比较强势的多露人格的女皇陛下已经跟那三位皇室眷族成功汇合，似乎略微商量了一下便开始行动，虽然一瞬间便失去了他们那群人的感应，不过黑德相信他们中那位贝莉亚大师正在以相位空间技能隐藏一行人的气息快速向通道方向移动。

　　“的确应该快点逃出这地方。”黑德望了一眼大略呈庞大半球形的地下要塞中心的皇家炼金塔，那里密密麻麻聚集了很多魔金水母似乎在保护着什么，那边的各种诡异能量波动十分明显，似乎下方最大的灵子力动力炉正在全速运转，“现在的情况太诡异了……”

　　虽然有点担心试图对皇室眷族不利的龙脉者一行人，不过黑德认为那个大麻烦当然有人会去扛住，所以他转身下楼，将包裹着德丝的那个淡金色圆球抱起，准备找个适合的机会逃出已经呆了近三个月的黄金之都遗址。

　　包裹着德丝的半透明古怪圆球不算很重，以黑德目前的力量足够轻松扛着到处跑，但是他不敢把这东西放进双脉腕轮的储物空间，因为储物空间里面是不能放入任何活着的生物的，现在德丝的状态有点类似休眠，很可能需要通过那个包裹她的圆球吸收空气和微弱源力之类的东西，总之还是谨慎点好。

　　“这个笨姑娘，最好不要出什么事。”黑德的心情很奇特也很混乱，他不是不能理解德丝的做法，但是她这次的行动实在太过离谱，弄的不好两人都会一命呜呼，“看来得好好给她点教训才行啊，我这导师做得似乎太没威严了。”

　　当然这里面的前提是要建立在德丝能平安恢复并苏醒过来之后。

　　当黑德扛着那个圆球跑出一段距离，猛然发现前方出现了一个非常异常的玩意。

　　那是一丛青翠的灌木，看起来是很常见的野外灌木丛，如果在野外的话当然很普通，一百个人瞟过可能有九十九个都不会看第二眼。

　　但是这里是深埋地底的地下要塞，别说连根草，就连苔藓都没有的鬼地方，时节又是寒季，骤然间出现一丛这么茂盛青翠的灌木，任谁也知道有问题了。

　　自然幻象术，能完美模拟自然植物形态隐藏自身的特殊技能，精灵独有天赋，应该是那个光精灵皇族，听纳斯内斯说好像是个大人物，不过这女人真够笨的……

　　其实要不是这个时候各种气氛影响，黑德真的很想笑，因为对面这个使用自然幻象术试图隐藏自己的女性皇族精灵实在是太白痴了……

　　在西古大陆目前的局势下，一个人类和一个精灵相遇，双方第一个想法肯定都是“敌人！”，接下来发生的事，要么干掉对方，要么尽全力逃跑。

　　所以黑德警惕的注意到那丛灌木的同时，第一时间将包裹着德丝的那个金色圆球迅速抛往身后，二话不说挥手发出一道无限侵蚀之力黑气攻袭那丛灌木幻象。

　　被命中的瞬间那丛灌木幻象立刻消失，出现的是一个半跪于地，拥有墨绿色长发的女性光精灵，容貌美丽体态均匀，实力也不算很弱，不过刚才被黑德毫不留手的一击，这位实力原本比黑德低上一阶的女性光精灵明显受伤不轻，原本如同白玉般的肌肤上泛起黑气，虽然似乎由于什么特殊装备或者天赋技能保住了性命，但肯定是无力反抗了。

　　虽然她一脸凶狠的与黑德对视，但明显是色厉内茬，因为她那半跪在地的长腿抖个不停，眼神中虽然带着精灵族那种天生的对人类的藐视，但同时也充满了对死亡的恐惧。

　　黑德认得这个女性光精灵，艾尔芙精灵帝国第五公主英格丽·自然·莱特，算是最没本事也最不受重视的一位皇室公主。在黑德的独特记忆里，这个可怜的精灵公主十来年后被人类大军攻破精灵帝国原帝都的时候被俘虏，似乎被铁血女皇奥林匹斯四世陛下随手奖赏给了某个部下做奴隶。

　　之所以这么不起眼的角色能在黑德脑海里留下印象，是因为这位精灵公主坚持不随着其他精灵皇族迁离原帝都的原因有点特别，算是一位很悲情的人物。

　　这位英格丽公主是因为舍不得原帝都国家艺术馆中的许多大件的难以携带的文物（小型的容易携带的各种文物珍宝早已被其他皇族瓜分掉了），坚持要与这些重要的文化遗产共存亡，才留在了国家艺术馆中，所以后来被洗劫精灵原帝都的人类士兵轻松捕获……

　　面对已经无力反抗的对手，黑德犹豫了那么一秒钟，是立刻在右手上聚集起半质化的腐蚀源力干掉她，还是置之不理随她去呢？

　　而在这一秒钟的时间里，精灵公主的脑海里仿佛走马灯般浮现起很多思绪，作为与人类敌对的种族，精灵们当然知道遇到人类的后果，大多数时候都是你死我活的搏杀，而少数情况下，失败了但却侥幸活下来的一方无论人类或精灵，都会有更悲惨的遭遇。

　　“这个戴着黑面罩的男性人类没有立刻动手杀掉我，他，他难道是想……”

　　玩物，奴隶，项圈，蜡烛，皮鞭，这些邪恶的概念在惶恐不安的英格丽公主脑海里不停打转，所以这位精灵公主毅然启动了皇族精灵独有的特殊天赋。

　　半跪在地的精灵公主身边猛然闪耀起强烈的绿色光芒，随后一道翠绿色的光柱猛然升起，警觉的黑德下意识的退后数步摆出防御姿态。

　　而当那道足足冒起达几百米的绿色光柱消失之后，那位精灵公主已经消失不见，留在原地的是一个闪耀着翠绿色光芒的卵形物体，随着绿色光芒的减弱，最后呈现在黑德眼前的是一个一米左右直径，微呈椭圆形的银白色怪卵。

　　“自然之卵？”黑德很佩服这位精灵公主的当机立断。

　　自然之卵是皇族光精灵的特殊天赋技能，简单说就是一种最后的防御型保命技能，以本身的自然之力启动这项天赋，蜷缩成一团并在体外形成一个非常坚韧的源质卵壳。这层卵壳几乎能免疫除了大师级实力者和王级魔兽以外的任何攻击。

　　内部的精灵侧处于绝对休眠状态，即使处于非常恶劣的环境中，也不需要任何补给就能在里面坚持上百年的时间，直到同样是皇族精灵的同伴才有办法打开这个自然之卵唤醒里面沉睡的精灵。但一般而言精灵皇族都是实力高强护卫众多的高贵存在，几乎很少有使用这个技能的“机会”。

　　黑德还是很敬佩这个精灵公主的英明判断的，这个特殊的保命天赋技能的确能暂时保住她自己的安全。不过嘛，别人没办法，不代表自己没办法，当然了，现在这个时候倒是没必要把她弄出来。

　　只是现在这个状况……黑德侧身看了看左边的那颗由精灵公主化成的银色自然之卵，再看了看右边那个包裹住银发女学徒的淡金色圆球，觉得十分诡异……

　　这个场景让黑德想起了一个由老故事多次改编后形成的某个新故事：

　　一个纯朴的农家姑娘提着积累了三天的鸡蛋前往市场，过桥的时候不小心掉了一个鸡蛋到河里，这可是够一家人一天口粮的好东西啊，农家姑娘正在懊悔不已的时候，河里冒出一个长着两只龙角的大帅哥。

　　大帅哥说他是龙神，然后拿出一颗金蛋和一颗银蛋，左手拿着金蛋，右手拿着银蛋，问农家姑娘：“这里面哪一个是你掉的？”

　　心情极差的农家姑娘飞起一脚狠狠踹在龙神大帅哥的脸上：“把老娘的鸡蛋还来！你这该死的小偷！”

　　黑德摇摇头，打开左手上的双脉腕轮，将这个由高贵的精灵帝国第五公主英格丽殿下化成的银白色自然之卵放进了储物空间，这种自然之卵的属性十分特别，虽然里面有个其实活着的高等生命体，但却不能算是生物，所以放进储物空间是没有问题的。

　　再次将包裹着德丝的淡金色圆球扛上肩膀，正想继续赶路，突然察觉到很古怪也很可怕的感觉，黑德望向自己本想前往的洞穴通道口。

　　从那个因为各种情况扩大到足足六七米直径的破裂通道口传来十余股高涨的源力气息，一瞬间到达最高点后大多数都骤然消失，只剩下一道强大到恐怖的源力感应，随后一道白色的源力极光波从里面爆射而出。

　　那道璀璨无比的源力波动准确的命中一个比较靠近洞穴口的位置，爆散的瞬间，原本空旷的碎石间出现了几个人影。

　　只有一个人影稳稳的挡在那道源力波动之前，应该是那位皇室眷族大师贝莉亚，虽然她展开的特殊防护罩为同伴抵御住了这一击，但其他几个人影被那道狂猛无比的源力波动余波直接击飞老远，而她极力抵挡住这次威力强大的攻击的同时也被推出足足七八百米远，一路撞毁了两座炼金塔才勉强停下。

　　“大麻烦来了，龙脉者家族的银翼龙王。”


第五十二章 银翼龙固有领域

　　十分钟之前。

　　已经进入通道的银翼龙王瑟维尔与属下的眷族一行人一边匀速前进，一边听取盲眼者那超凡的感知侦测报告，虽然距离地下要塞还有一段路程，但瑟维尔已经非常了解里面的各种情况。

　　“阿格迈德阵亡了……”

　　瑟维尔冷哼了一声：“居然被一个七阶实力的家伙击败，阿格迈德这个白痴，不用在意，继续。”

　　“……目前最具实力的是皇室的三个眷族，一个女人，拥有大师级别实力，不过从源力精纯度来看，应该不是瑟维尔大人的对手，另外那两个男人只有九阶的实力，而那个刚刚杀死阿格迈德阁下的七阶实力者远远拖在后面，他附近还有个散发非常微弱气息的女性，应该就是阿格迈德之前追捕的那个女冒险者。”

　　“另外两个人呢？”瑟维尔倒是比较了解这个部下的习惯，盲眼者恩格尔总是把最重要的情报留在最后。

　　“另外两个人已经与那三个皇室眷族汇合，一个感觉起来虽然是个炼金构装体，大约实力在八阶左右，但却带着帝国第一禁卫的那种独特的亡灵黑魔法师气息。”

　　“啊哈！”银翼龙王显得有些兴奋，“逮到大鱼了，这家伙肯定是由于之前探索遗迹的时候失去了身体，临时找到一具构装体容身，这次一定要趁这个机会干掉这位帝国第一禁卫，呵呵，这可真是意外的惊喜。”

　　“而另一个……”，盲眼者犹豫了一下，谨慎的道，“是个小女孩，实力大约五阶，但是她给我的感觉，与五年前逝世的奥林匹斯三世陛下很像。”

　　“你说什么？”银翼龙王猛然停住了脚步，他当然不是没听清部下的情报，而是因为非常惊讶下意识的怀疑性出口询问。

　　“森斯逃回来了，瑟维尔大人可以向他询问一下具体的相貌体型。”

　　在距离要塞方向通道口不足一公里距离的甬道处，之前潜入进行侦查的那个个子矮小的男子快速的迎了上来，正是修炼魔眼甲蜥传承的森斯。

　　已经进入战斗状态的森斯看起来就像一只人形的蜥蜴，尤其他凸起的双眼特别诡异，不过面部仍然能表现出人类的情绪反应，瑟维尔等人都看得出来他一脸惊喜，似乎有什么出乎意料的发现。

　　“瑟维尔大人，是女皇！女皇本人在里面。”

　　森斯快速的报告着他的发现，虽然不知道为何多露·奥林匹斯四世为何会突然拥有五阶的实力，但是他肯定自己绝对不会认错人，即使眼瞳的颜色和言行举止与以前的小女皇差别很大，但他的传承能细致的观察到许多细节，总之他十分肯定，里面那个小女孩一定就是女皇本人。

　　“……”

　　瑟维尔停住了脚步原地站定思索了起来，其他部下都在等着他的决定。

　　几分钟之后，盲眼者恩格尔提醒道：“瑟维尔大人，他们再次使用独特的技能隐藏了身形和气息……”

　　“又想偷偷溜走啊……”，银翼龙王脸上浮现出阴狠的笑容，他抬眼一一扫过身侧的十来个属下，慢慢开口道：“一位女皇，一个降阶的大师，一个不是我对手的皇室隐藏的大师，加上两个重要的九阶实力眷族，你们觉得，这次是不是千载难逢的好机会？”

　　瘦小的森斯兴奋的两只凸出的诡异眼球不停伸缩，看起来十分恶心：“瑟维尔大人，不用犹豫了，到了与皇室翻脸的时机了，只要在这里干掉他们，整个帝国都会落入德根斯家族手中！”

　　“说得好，所以你们应该很荣幸的成为这次足以载入史册的战斗。嗯，我想想，就命名为奥林匹斯灭亡之战好了，呵呵，很贴切吧？”

　　银翼龙王话音落下的同时，位于他身侧的十来个部属全都觉得身体突然一沉，仿佛被什么东西牢牢束缚住一样，并且随着瑟维尔身上爆发出的十数道白色源力波束分别穿入他们体内，所有的部属都感觉到体内的源力开始疯狂的活性化，仿佛燃烧一般冲击着自己的身体每一寸角落，几个实力最弱的部属纷纷开始惨嚎。

　　“……瑟……瑟维尔……大……”，实力最出色的盲眼者恩格尔和森斯勉强能开口吐出断断续续的话语。

　　“不用担心，这是我的银翼龙传承独特的龙脉沸燃技能，简单说就是在极短时间内燃烧你们的灵魂并让你们的能力发挥到最高点，当然了，这样一来你们当然会没命的。”

　　几个实力稍弱的部属身上已经开始冒出诡异的银白色光焰，从他们不断抖动的身体和翻起的白眼看来，明显已经处于生命垂危状态。

　　瑟维尔打了个响指，补充道。“对了，这个技能会把你们的各种能力融入我特殊的银翼龙固有领域中，笼罩住整个地下空洞，尤其是恩格尔你和森斯的能力特别有用，你们两个的战斗力帮不上什么忙，不过这样一来足以在固有领域中成为我的眼睛和耳朵，这就足够了。”

　　“……为……为什么……”，恩格尔仍然不敢相信自己效忠了四十年的主族会这样对待自己。

　　“我也很无奈啊，女皇陛下那边可是有那位帝国第一禁卫啊，亡灵黑魔法大师啊，你们很可能被他作为重要的法术媒介啊。而且，你和森斯都太没用了，养了你们这么多年，赐予你们传承，地位，财富，结果连对方的隐藏技能都无法破解。不过你们放心，我还是会在未来的德根斯帝国纪念碑上刻上你们的名字，嗯，这样的荣誉你们也该满足了吧。”

　　银翼龙王心里暗暗发笑，以龙脉者家族的实力，培养出这种程度的部下根本不是大问题，那只不过需要个十几年的时间而已，而对于已经找到了最为强大靠山的德根斯家族，时间同样不是问题。

　　“现在的龙脉者家族已经不是以前的龙脉者家族了，现在我们可都是拥有真正的龙之血脉！”

　　瑟维尔头也不回的缓步走向不远处的通道口，身躯上萦绕的银白色半质化源力快速的形成银白色的闪亮源质护甲，随着他头部几块源质护甲落下形成狰狞威猛的龙形头盔，身边的银白色光罩也骤然扩大，十几个部属顷刻间化为灰烬，以龙脉沸燃技能提取出他们的各种能力融合于自身的银翼龙固有领域，以十二个最低七阶，最高八阶的部属为祭品，这一刻银翼龙王拥有了无可匹敌的实力。

　　“偷偷摸摸的虫子们，我看到你们了！”

　　望着通道口附近出现的那几道宛如光线扭曲般产生的隐约透明身影，瑟维尔冷笑着挥出右手发出一记源力极光波束。

　　位于最前方的贝莉亚实在没料到这个家伙居然拥有这样的能力看破自己的相位空间隐藏技能，虽然尽力抵挡住这威猛无比的一击，还是被对方远远轰飞。

　　而步出通道口的瑟维尔身边已经超过一百米直径的银白色光罩再次扩大，短短几秒间变笼罩住整个地下要塞，所有的一切都已经尽在他掌握之中。

　　包括最远处的黑德在内，地下要塞里的几个人都感觉到自己仿佛被千百双眼睛死死盯住，任何举动都逃不脱那个悬浮在半空展开了一对银白色龙翼的龙脉者的感知。

　　“这家伙，想在这里杀掉女皇。”黑德也没有想到德根斯家族这个瑟维尔居然在这个时候选择与皇室彻底翻脸，但对方既然敢这么做，当然是拥有足够的自信。

　　仅存一只手臂的纳斯内斯拖着伤痕累累的炼金躯体奔向黑德所在的方向，只来得及说出了一句话：“黑头发先生，请您保护女皇陛下。”

　　帝国第一禁卫将手中被龙脉者领域压制住，连说话也十分困难的多露女皇交给了黑德，返身竖立起灵魂之盾挡住数道激射而来的源力波束，坚持了不到一分钟便被一道极光波束将身体粉碎。

　　“还好灵魂核心体没被伤到。”

　　黑德眼疾脚快的用脚尖挑起纳斯内斯的灵魂核心体，放入双脉腕轮中，随后左肩扛着包裹着德丝的那个圆球，右手抱起多露女皇，转身向中央区域的皇家炼金塔奔去。

　　一道又一道极光源力波束划过半空，为了保护脆弱的女皇，三名皇室眷族只能不断的使用各种技能抵挡银翼龙王的攻击。只有一身紫色源质重甲的高挑女子贝莉亚发出的扭曲波动能彻底抵消瑟维尔的攻击，另外两名已经转换成元素形态的眷族渐渐落在了下风。

　　瑟维尔的攻击方式很单一但却很有效，他只盯住多露所在的位置连续不断的发射着威力巨大的极光源力波束，但这却迫使唯一能抵挡住他攻击的贝莉亚不得不尽全力防守，而另外两位眷族即使想靠近攻击也会被他发射出的波束逼退。

　　“你要把女皇陛下带到哪里去？”百忙之中贝莉亚靠近快步奔跑的黑德叫道。

　　“皇家炼金塔，里面有安全的地方！”

　　望了一眼被银翼龙王堵住的通道口，贝莉亚转头交待另两名皇室眷族族长协助黑德，自己一个人尽全力挡住了瑟维尔的远程轰击。

　　围绕着皇家炼金塔的许多魔金水母察觉了威胁最大的银翼龙王纷纷展开攻击，但却被实力逆天无比的瑟维尔慢条斯理的一一击坠。

　　“跑，继续跑，我不介意跟你们慢慢玩。”远处的银翼龙王高声笑道。

　　距离皇家炼金塔的路程并不太远，仅仅只有五公里，但黑德等人花了快一个小时才成功赶到附近，幸好大多数魔金水母都被引开，加上一个火元素形态的眷族洛克·穆斯特，以及另一个力量巨大的土元素形态眷族拉瓦·沃尔肯的帮助，很快破开了坚固的皇家炼金塔最底层的大门。

　　“这位神秘的黑头发先生，女皇陛下交给你了。”两名眷族族长这个时候已经油尽灯枯，不得不选择相信黑德，做完最后的交待毫不犹豫的转身准备挡住银翼龙王的追击。

　　黑德转身进入皇家炼金塔内部之前最后看到的一幕，是相位睡魔贝莉亚被一道两米直径的巨大极光源力波束轰进炼金塔顶部的场景。

　　再次连续发出十几道极光源力波束将连接着地下要塞与上方皇宫的炼金塔顶部塔身直接击断，银翼龙王的笑声远远传来：“现在看你们还能跑到哪里去。”


第五十三章 玩命，你玩得起吗？

　　“很好，使用龙之血脉激发自身能力，以这种弱化版的生命燃烧舍身技能来赶尽杀绝，非常好。”

　　取自远古巨龙血脉传承的龙之血脉技能，是德根斯家族的特别底牌之一，龙脉者大师实力者使用一次这种技能可以维持一天的超然状态，后果只是会丧失一年能力的代价，相比生命燃烧那种有死无生的方法来讲是非常划算的一种舍身技能。

　　黑德刚刚踏上第一层，就从放出的魔法水银泡泡侦察到银翼龙王将与连接顶部皇宫密道的炼金塔从中心击断。

　　他脸色很平静，立刻转身带着德丝和多露女皇向炼金塔地下部分行进。

　　皇家炼金塔的防御性能其实很出色，数以千计的魔金水母在之前就已经损失不少，现在剩下的近千魔金水母集群也许对大多数人来讲都是难以匹敌的敌手，但是很可惜它们面对的是一位已经四十九岁，进入大师境界近十年，并以龙之血脉激发潜能的龙脉者大师，还是无法抵抗太久。

　　还好皇家炼金塔的特殊外壁具有比较高的干扰效果，使得银翼龙的领域之力大为减弱，不但黑德受到的压力减轻，连被领域压制导致身体汗如雨下虚弱无比的多露也能开口说话了。

　　“他们怎么样了？”

　　黑德没想到这位强势人格的铁血小女皇第一句问的居然是几位眷族的情况，愣了一下如实答道：“虽然现在三人都还活着，不过之后肯定凶多吉少。”

　　多露紧紧的咬住嘴唇，良久都没有再次出声。

　　黑德并没有心思考虑小女皇的心情，而是快步来到皇家炼金塔下层深入地下近五十米的区域，一路上居然连稍微像样点的炼金构装体守卫也没见到一个，而经过的几层中也能看出少了许多设施，似乎是在不久之前被炼金构装体转移到了其他地方。

　　不过当心里非常没底的黑德花了近五分钟强行以腐蚀之力破开近五十公分厚度的金属盖子，来到底层的巨大圆形地下室后，黑德还是松了口气。因为这个巨大到仿佛广场一般的前泰坦帝国皇家炼金塔中心灵子动力炉完好无损。

　　“你在做什么？”

　　看着黑德忙碌的围着中心那个近一米直径的黑色金属柱子打转，不停的将附近的金属管线拔起，重新连接，不断重复。而周围密密麻麻，数目根本无法计算的棺材般的绿莹莹炼金玻璃槽中那些半死人，让心理素质十分坚强的小女皇也感到十分心寒。

　　“反击的准备。”

　　黑德的回答十分简短，而看着他那熟悉的动作和露出的下半张脸上那冷笑的嘴角，多露再次感到了这个神秘黑发男子的深不可测。

　　……

　　地下要塞中，意气风发的银翼龙王已经彻底将三名皇室眷族完全击垮，然后开始慢条斯理的开始了他的虐待对手的习惯。

　　三名皇室眷族强者已经尽了全力，但是被经验丰富的瑟维尔首先以狂猛的攻势压制住，三人中唯一拥有大师级实力的贝莉亚·托德斯难以发挥她的优势，偏偏她修炼的相位魔龟传承是属于非常特殊的传承，是极少的无法使用生命燃烧之类舍身技的传承之一，加上为了掩护女皇安全不得不多次与对方硬抗，所以很快的失去了反击能力。

　　而另两位眷族此时都已经无法保持元素体形态，回复了人类躯体。

　　瑟维尔首先将火之眷族族长拉瓦·沃尔肯的两腿打断迫使身材高大的光头大汉跪在地上，然后将他双臂齐肩扯下，但花了十分钟慢慢进行这种让他平时十分喜欢的游戏后，却没有见到预期的反应。

　　“德根斯家的小白脸，继续啊，怎么这么软，中午饭没吃饱？”几乎浑身被鲜血浸透的沃尔肯脸上带着扭曲的笑容，但却中气十足的挑衅对方。

　　瑟维尔嘴角微微抽动，冷笑道：“很有骨气啊。”

　　沃尔肯晃动着他那颗染满尘土和鲜血的光头，咧着嘴沙哑的笑了起来：“还好，比小白脸你要有骨气那么一点点，瞪我干嘛，看到老子这颗帅到闪光的脑袋没有，有本事打碎它没？”

　　有些恼怒的瑟维尔一记重拳轰下，将沃尔肯击毙，转而开始折腾另一个大块头地之眷族族长洛克·穆斯特，但这个褐色短发的魁梧大汉哼都不哼一声，只是用那种让银翼龙王非常窝火的轻蔑眼神斜视着瑟维尔。

　　尽管被激怒的银翼龙王残忍的挖掉了对方的双眼，花了近十分钟将对方轰成肉末，但穆斯特至死也没有出声，让瑟维尔有些怀疑对方其实是个哑巴。

　　随后银翼龙王将目光转移到躯体上仍然保持着源质护甲的贝莉亚身上，这个女人这么年轻，应该受不住什么痛苦折磨吧？这个想法让瑟维尔有些兴奋。

　　但浑身被六边形的紫色源质护甲包裹住的贝莉亚以及其慵懒的声音说了一句话：“小弟弟，你有那个本事撕开姐姐的衣服吗？”

　　看起来不到二十岁的小姑娘居然敢这么调戏自己，瑟维尔再也按捺不住心头的怒火，铺天盖地的源力极光波束疯狂的对着蜷缩在不远处原本已经无力反抗的贝莉亚轰击了过去。

　　连续承受了数十道极光波束轰击，被猛烈的波动撞向皇家炼金塔底部的贝莉亚居然还是顶住了，她的相位魔龟传承的特殊防御方式，即使在体内源力已经接近枯竭的时候，还是起到了保命的作用。

　　慢慢消解的紫色源质面甲露出了贝莉亚美艳的面容，她吐出一口淤血，鲜艳的红唇微微弯起：“真是软弱无力的小弟弟啊。”

　　发泄了一通的银翼龙王稍微冷静了一点，慢步靠近碎石堆中的贝莉亚，单手将她提起，冷笑道：“本公爵很佩服你们的骨气，不过不相信你看着你们效忠的女皇陛下被慢慢折磨还能保持这种让我厌恶的态度，到时候你跪下来舔本公爵的脚趾我才会考虑是否给她个痛快。”

　　说完挥手放出强力的持续性源力极光波束以环形开始切割方圆数十米的地层。

　　……

　　下方五十米处的巨大型中心灵子动力炉正中间，黑德正在进行最后的准备。

　　“德根斯家族，你们想某朝篡位跟我没关系，想跟着那个靠山永恒不灭也跟我没关系，但是想杀我？”

　　将后腰挎着的黑色圆筒盖子打开，操控着大量的液态魔金环绕在身边与头部，双臂，胸腹，双腿形成了类似纹身的纹路，并让形成细丝的液态魔金顺着那个黑色金属柱子外表的纹路流动，直到填满所有的纹路形成稳定的源力传递并直接连上了中心灵子动力炉。

　　“咔嚓”圆形的黑色金属柱子骤然分成八块并缓缓张开，露出了一个透明的玻璃槽，里面却有一具拥有及足漆黑长发，淡黄色肌肤的绝美女性躯体。

　　“原来实验体一号被转移到了这里。”

　　黑德看了一眼那具美得根本不像人类，连最秀美的精灵也无法比拟的炼金战士完成体，毫不在意的将这具艺术品一般的炼金合成体连着炼金玻璃槽一起推倒在旁边，露出下方一个发出淡淡金色荧光的金属圆球。

　　“这就是赫姆克拉斯核心，大炼金术的精华核心体。”

　　黑德的话稍微吸引了一下多露女皇的注意力，不过她只是看了两眼便失去兴趣，而是有些焦急的望着上方，低声道：“他们……”

　　沉默了一下，黑德低声道：“除了贝莉亚阁下，另外两位都已经……”

　　这时不远处的圆形顶棚骤然崩坍，无数的岩块纷纷坠落，将那片区域内近千个坚固炼金玻璃槽淹没。浑身被银白色流线型源质甲胄包裹住的瑟维尔扇动着背后两片白色龙翼，从坍塌的空洞中慢慢落下。

　　挥手将陷入半昏迷状态的贝莉亚抛向黑德和多露女皇所在的位置，瑟维尔嘴角泛起笑容：“女皇陛下您好，您想尝试怎样的待遇？是慢慢剥掉全身的皮肤？还是一根根粉碎全身的骨骼？”

　　多露俯身抱住已经失去知觉的贝莉亚，微微抬头望向半空中的银翼龙王，冷声道：“诛灭德根斯家族的待遇，满意么？”

　　“哈哈哈哈，不愧是奥林匹斯皇族的血脉，隐瞒了我们这么久。”

　　瑟维尔瞟了一眼多露身旁一声不吭的黑德以及他身后仍然被包裹在金色圆球中的德丝，“女皇陛下以为你旁边那个七阶实力的小杂碎能保护得了你？咦？那个让我很中意的女冒险者也在啊，正好，一会让我慢慢享受。”

　　“娇小羸弱的女皇陛下，身材高挑诱人的这个女冒险者，哦，还有这位美艳的皇室眷族，本公爵真是太幸福了，能亲手慢慢毁掉这么三个极品，光想想就觉得兴奋不已啊。该先跟哪一个玩呢？”

　　望了一眼不可一世的银翼龙王那无比强大的姿态，黑德淡淡的说了一句话。

　　“玩命，你玩得起吗？”

　　下一瞬间，整个泰坦皇室炼金塔中心灵子动力炉区域中数万个绿色炼金玻璃槽同时爆裂，积累了几百年的灵子力通过赫姆克拉斯核心，再以黑德身上的液态魔金丝刻意引发的灵子力冲突而爆散开去。

　　比太阳还璀璨万倍的金色光流喷涌而出，直接冲破了地下要塞顶部，穿透近两千米厚的岩土层直冲天际，直径达一千米以上的金色光柱一直冲到近五六千米的高空才逐渐消逝。

　　持续了数分钟的金色光柱散去之后，黄金之墓的遗址区域中心留下了一个巨大的圆形坑洞。


第五十四章 分与合

　　分隔于西古大陆四面八方极远距离的几个意识正在互相进行超远距离的思维交流。

　　“嗯？似乎有灵子力的大规模爆发？”第一个意识首先发出询问。

　　“我感应了一下，只不过是几只小小的蝼蚁们的互相争斗，将早已在数百年前毁灭的那个前人类帝国制造的灵子动力炉引爆了而已，非常无聊。”第二个意识随即作出回应。

　　“无聊？你恐怕是最没有资格这么说的吧？每次醒来都驱使那些魔兽去进攻蝼蚁们来取乐，你不是一直觉得很有趣么？”

　　“所以啊，要数量多一点才有趣嘛。”

　　“似乎不久之前有一只小魔兽居然找到了你啊？”一直没有任何波动的第三个意识突然插进一段意识波动。

　　“嗯，很有趣的小家伙，我随便抹掉了它的意识打发走了。”

　　“真可怜……”

　　“一只略微有些异常进化的史莱姆王而已，不值得可怜，没什么大事我继续沉睡了。”

　　“也许再过几十年，那些蝼蚁们才会带给我们一点惊喜吧。”

　　“希望如此。”

　　不同的几个意识波动先后隐去，一切又恢复平静。

　　……

　　中心灵子动力炉引爆的那一瞬间，其实中心处的多露等人比较安全，这是由于黑德特别的布置产生的爆炸空白点，说白了相当于旋风的中心，当然也是考虑到自身的安全，但是作为引导者的黑德承受的压力比他预料中还要严重很多倍。

　　灵子力这种独特能量虽然性质上来讲非常惊人，不过由于没有经过复杂的转化，拥有的直接攻击能力其实并不大，只是对于灵魂有非常严重的损伤。所以黑德坚信即使是全能型的龙脉者传承，也无法抵挡这种灵子力能量产生的灵魂撕扯。

　　而黑德本身的传承拥有非常强的精神安定性，对任何有关灵魂之类的精神攻击具备的免疫特性，所以他敢这样跟对方玩命。

　　但是他还是没料到庞大的灵子力能量一瞬间就将他体内大部分源力冲掉，尽管死死守住最后的灵魂防御，但那种发自灵魂深处的撕扯感还是让他痛苦得几乎死掉，咬牙坚持了几分钟便昏迷了过去。

　　“导师……导师……”

　　不知过了多久，黑德在某个模糊的呼唤声中醒来，隐约感觉到应该是银发女学徒的声音，当他费力的睁开眼睛，看到的果然是仍然戴着半边黑色皮面具的德丝正把自己抱在怀里。

　　感觉到身体比较虚弱无力，黑德有些费力的转头，发现旁边的几个人都已经清醒了，而且看起来似乎都没什么大碍。

　　紫色卷发的贝莉亚正保护着多露女皇靠在较远的位置，她看向德丝的目光似乎有些警惕，而几个人里实力最弱的多露却显得神智清醒，带着有些关心的眼神看向黑德这边。

　　稍微检视了一下自己，黑德发现体内的源力枯竭到极点，不过其他方面都还好，只是可能由于灵魂受到的冲击比较严重，全身都在微微刺痛基本连自由活动的身体机能也暂时无法顺利进行，大概需要不短的时间恢复。

　　其他情况一切良好，甚至连衣服都没弄破半点，脸上的面罩也同样完好无损，这让黑德放下心来。

　　“你恢复得怎样？”黑德看向显得很正常的德丝，他现在连源力感知技能也无法使用，不太了解她是什么时候从那个包裹她的淡金色古怪圆球里脱出的。

　　“很好，请导师放心。”德丝当然也能感应到目前黑德的情况很糟糕，显得有些焦急，“导师您……”

　　“我没什么大碍，大概需要一段时间恢复。”黑德望向远处的空地，发现哪里躺着一个白发的男子完整的躯体，应该就是银翼龙王瑟维尔的尸体，看起来他肯定已经被消灭了灵魂，不然以他的实力，本该是最早醒来的。

　　“先不谈这个，仔细听我说。”黑德有些费力的缓慢而仔细的说明之后的安排：“从空间腕轮里，拿出那个金色的灵魂核心体，把它放到那边那个尸体头部额头中心，输入一丝源力……”

　　德丝认真的倾听着每一句话，当黑德说完之后，立刻按照他安排的步骤一一照做，当那具躯体开始出现活动化迹象后，立刻返回黑德身边将他护住。

　　当一切完成之后，帝国第一禁卫纳斯内斯的灵魂随即占据了龙脉者大师那具身体，几分钟后便适应了人类的身躯，爬起身来。

　　他先看了一眼小女皇那边的情况，随后来到黑德身前，他已经从这具身体的记忆中获知了整个事件的始末。

　　“黑头发先生，您……”

　　“我没事，现在你的这具暂时容身身体虽然实力有限，却能获知龙脉者家族的后继安排，这样一来就能提前规避各种可能的危险，贝莉亚阁下的能力虽然大为受损，不过也足够与你一起保护女皇陛下安全返回帝都了。”

　　纳斯内斯微微点头，半跪于地对黑德行了一个十分恭敬正式的跪拜礼，“感谢您为女皇陛下所做的一切，当我保护女皇返回后，会尽快更换合适的身体恢复实力，随时听候您的差遣。”

　　这时多露小女皇也来到了黑德身前，即使强势人格的多露那双黑色的眼眸里也出现了非常担忧的神色，原本已经绝望的小女皇，在几分钟内体会到了被无法预知的绝对强势所保护住的感觉。

　　那个原本宛如白色死神一般的银翼龙王根本连还手的机会都没有就一命呜呼，这个神秘的黑发男子拯救了自己。

　　第一次体会到的这种神秘和强大，即使现在黑德脆弱无比，连自己也能轻松击倒他，但多露却觉得自己半点与他敌对的心思都没有，甚至不愿意去想法子揭开他脸上那半幅黑色面具看看他的面容，这原本是多露在过去的两三个月里最想做的事之一。

　　“我……我只是想利用他的……包括之前对他的承诺也是那样……”

　　淡红色的薄薄双唇颤抖良久也无法说出半句话，多露觉得自己的情绪很混乱很复杂。

　　“我没事，女皇陛下。”黑德微微一笑，觉得这几分钟里自己老是在说这句废话，“请您放心，我答应你的事，一定会做到。请您在纳斯内斯阁下和贝莉亚阁下的保护下，尽快返回帝都，这个地方实在很不安全。”

　　沉默了好一会儿，多露才低声答道：“我答应你的，也一定会做到。”说完这句话之后，小女皇似乎有些微的尴尬，补充道：“多莉很想跟你道别。”

　　“嗯。”

　　伴随着微微的颤抖，小女皇的瞳色逐渐变成动人的翠绿色，弱势的多莉的人格逐渐掌握住了身体支配权。

　　“黑头发哥哥……”性格比较柔弱但有时却也很活泼的多莉显得很是焦虑，这个人格的小女皇的心思比较单纯，从她那双明亮眼眸里酝酿起的薄薄泪光可以很明显的体现出她的心情。

　　“乖乖跟两位保护你的阁下回到帝都，以后尽量记得不要太顽皮，也不要故意跟多露争夺身体的支配权，我会通过双脉腕轮联系你们的。”

　　“嗯。”多莉连连点头。

　　“不要再像以前那么爱哭，我很好，休息一段时间就会恢复的。”黑德很无奈的继续说了一遍废话。

　　多莉极力忍住眼眶中打转的泪花，有些害怕了忘了一眼显得十分警惕的德丝，低声道：“黑头发哥哥，我可以抱抱你么？”

　　对着她微微点头，随后黑德再一次享受到了幼小少女那微甜的淡红色双唇的软嫩。

　　“我和多露姐姐答应你的，一定会做到。”多莉最后说出了与多露之前同样的宣言，虽然声音微小，但饱含的意义却非常重大。

　　之后转换回比较适合长途移动的多露人格的小女皇在两位皇室眷族心腹的护卫下，头也不回的离去。

　　黑德让德丝扶起自己的上半身，打量了一下四周的环境，发现之前那具最接近完成体的女性炼金战士躯体不知道是被崩塌的岩土碎石埋掉，还是因为爆发的灵子力动力炉给直接摧毁了，有些遗憾，那原本可以带回罗兰城给小妖精们研究上很多时日的大炼金术结晶。

　　不过这个时候，是肯定不能继续停留在这里的。

　　“德丝，我们返回罗兰城。”望了一眼似乎与以前有不少差别的银发少女，黑德暂时不想在这个时候责罚她违背命令的行为。

　　同样因为各种原因心情十分混乱的德丝默默的背起黑德，开始快速向废墟外围奔去。

　　……

　　众人离开的几天之后。

　　此时被深埋在岩石沙土中的那具实验体一号，正在被一个黑色的半透明液态生物包裹着，透明的炼金玻璃槽正缓慢溶解开，随后内部透明的保养性液态喷出，而那个没有固定形态的灰黑色半液态生物随即钻入玻璃槽中，慢慢与那具炼金躯体融合。

　　“……身体……力量……强大的敌人……不会被你们永远支配的……”

　　已经被未知的强大力量抹消掉原本自我意识的史莱姆王变异体，其涉临崩溃的意识核心体里来回传递着几个仅存的概念，它漫无目的的游荡了很久，被爆发的灵子力动力炉那威力无比的能量反应下意识的吸引，急迫的靠近了过来。

　　没有灵魂只有部分人工意识的炼金战士躯体，与同样失去自我意识的变异史莱姆王，慢慢的融合在了一起。

　　又过了很长时间，碎石和废墟中伸出了一只线条优美到极致的手臂。


第五十五章 惩罚

　　黑德现在躺在订做的改制成躺椅的鞍座上，身下的六足巨蜥快速却又平稳的爬行着，他的侧方银发女学徒德丝一边警戒四周，一边不时的偷偷看向他。

　　几天前德丝背着黑德赶回了最近的人类城市瑟彭特城，取回了寄养在某个骑兽饲育场的两头六足巨蜥，在黑德的安排下补充了一些特别的补给，随后立刻开始赶回罗兰城。

　　为了安全着想，黑德选择的是路线是属于人类帝国境内的区域，不过即使是帝国境内，也不代表野外就没有比较凶恶的魔兽，所以一旁的德丝还是显得十分警惕。

　　“导师，您还是不吃些东西么？”德丝小声问道。

　　“现在我的身体情况很特别，不能吃任何食物，我们需要尽快赶回瑟彭特城，购买一些低级的晶核，搭配成特殊的晶核服食配方调养我的身体，大约一个月后，就能恢复到进食状态了。”

　　“但是，一个月不进食的话……”

　　“我有特殊方法保持体力。”黑德淡淡回应道，现在他在考虑银发女学徒的处理问题。

　　之前还没等他询问，德丝就主动把之前她的行为全都一一详细的告诉了黑德，包括每天的狩猎锻炼，抽出时间挖掘通道这些事都说明了。

　　“导师，我知道这次的擅自判断为你带来了很大麻烦，我已经有心理准备了，您可以用任何方式惩罚我。”银发少女当时的认真表情让黑德不知道该好气还是好笑。

　　任何方式惩罚？黑德有些啼笑皆非，觉得德丝某些方面简直是有些天真。老实说，这次的情况相当复杂，他也是事后思索了很久才弄清楚各方面的情况，德丝的行为其实是典型的好心办坏事。

　　这次违背他命令的银发少女虽然最后没什么事，但是她这种很莽撞的举动带来的危害足以导致两人同时遭遇不幸，即使没有因为遇到龙脉者一行人，也很可能触发炼金构装体护卫的围攻，那种情况是极大可能发生的，那样的话不但德丝根本无法幸免，被困在内部的黑德也很可能因此失去重要的补给渠道慢慢饿死。

　　“这里面的原因也有我自己的责任，毕竟我对她隐瞒的东西太多了。”黑德在心里微微叹气，但是有些东西十分重要而且复杂，他实在不愿意让现在的德丝知道。

　　之前有些关心德丝被包裹在那个古怪的淡金色圆球体中的情况，最后在德丝自己也不太清楚的解说下，黑德还是大致了解了其中的原因。

　　泰坦武装——忒亚之铠未完成体，是那个金属圆球体的真正名字。

　　黑德瞟了一眼德丝那个束马尾的金色发箍，虽然因为之前的恶斗，德丝那头原本及腰的银色长发被削断了大半，不过还是有到达肩部的长度，所以银发少女还是按照习惯，把那个可以自由控制大小形状的奇特武装缩小成外形简朴的发箍，把一头银发扎成马尾发型。

　　这样的处理方法也是黑德建议的，这样的形态不容易引起注意，而靠近头部位置，可以最快的以意识操纵在瞬间形成金色的流线型护身甲胄。

　　虽然没有时间慢慢试验这身独特的炼金术甲胄的各种功能，不过仅仅从其操作方式以及形成的可根据身体本身体型改变的特性来看，其他各种功能都应该非常强大而且全面，同时相当适合德丝的巨人化传承。

　　当银发少女进入变身状态武装起这套忒亚之铠时，黑德甚至觉得她的形象仿佛传说中的黄金泰坦巨人，虽然目前德丝的巨人化形态还不到七米，不过至少也算是个小型黄金泰坦巨人了吧。

　　途中两人休息的时候，德丝很小心的取出之前从瑟彭特城采购的低级晶核，让黑德抬手挑选合适的晶核搭配成特殊的晶核配方，随后关心的目送黑德将晶核送入嘴里，再一脸关切的将清水递上。

　　但是她越是这么仔细照顾黑德，越让黑德觉得不妥，现在的银发女学徒实在过于投注心力在自己身上，甚至连本身的安危都已经放在了次要，就像这次发生的事那样，这对她自己来说，真的能算是好事么？

　　“德丝。”轻轻了叫了一声女学徒的名字，不出所料她立刻专注的看向自己，黑德心里微微一叹。

　　“我记得你以前说，想变强到足以保护任何人，这里面，也包括我，对吧？”

　　银发少女虽然有些不解，还是坚定的点头，不过也有些涩然道：“我知道现在的实力不足以保护导师，但是……”

　　“嗯，我知道了，今天很晚了，先睡觉吧。”

　　黑德摆摆手，转身钻入搭好的帐篷里，只是心里微微苦笑，只是单纯的想保护别人么？这也算是能成为动力的某种执念，但是黑德实在不愿意她成为那样的人，因为过于强大的保护别人的执念，通常会使得她忽略自身的安全，这样性格的人，通常都没有太好的结果。

　　之后愣了半晌的德丝也默默转身进入自己的帐篷，钻入睡袋，但心里有些不安。

　　导师的话有些没头没脑，但是过了这么久他还是没有明确的说出对自己的惩罚，也没有表明原谅自己，这让银发少女感到十分不解也十分不安，如果之前黑德发怒爆打自己一顿，说不定自己会感觉好过些，但是……

　　有些辗转难眠的德丝翻了个身，注意到不远处黑德所在的帐篷里一直亮着小型魔晶灯的微光，映照出黑德靠坐的身影，看起来似乎一直在写什么东西。

　　有些入神的望着那道微微晃动的身影，德丝的心情慢慢变得平静下来，慢慢闭上双眼沉入梦乡。

　　大半个月时间过去，黑德已经恢复到可以进食的程度，虽然源力的补充还需要很长时间才能恢复，目前的实力只能算是一两阶的程度，不过两人也已经到达了距离罗兰城不到十公里的地方，途中不时看到零零散散的农庄，算是绝对安全的区域了。

　　“在这里扎营休息。”黑德看了看天色，并没有选择赶路回到罗兰城。

　　德丝按照往常的惯例做好了晚饭，与黑德一起分享，两人都没有说话，直到黑德喝掉最后的一口肉汤，回味了一下之后让那浓郁美味的汤汁顺着咽喉流入腹中。

　　“这是今年最后一次喝你做的肉汤。”

　　正准备收拾餐具的德丝愣住了。

　　“你不用进城了，从明天开始你到了游历锻炼自己的时机了。”黑德看着德丝原本无比惊诧又慢慢变得平静的脸庞。

　　“导师。”德丝有些迟疑的开口道，“您要让我离开么？”

　　“是的，只有你自己一个人，单独的游历。”

　　银发少女有些手足无措，很明显她完全没有这方面的心理准备。

　　“这是简单的行程安排，途中我不会限制你的行为，一切都要靠你自己的选择，不管是作为单纯的狩猎者，还是与他人组成冒险者团队，或者尝试一下为了金钱的佣兵甚至杀手，这都是你的自由。”

　　德丝有些木然的接过那张薄薄的棉皮纸，目光有些茫然的扫过上面的文字，只有几十个地名和大致的路线提示。

　　“这是大多数学徒必经的过程，独自外出游历锻炼自身，适应独立的生活，这一点我相信你是完全能够胜任的，你会通过这次游历学到很多东西。”黑德慢慢的说道，“你应该多看看外面的世界，多想想你自己，以及多思考你所坚持的保护的信念。”

　　银发少女嘴唇微微动了几下，似乎想说什么又默然放弃。

　　“我只希望你记得这一点，想要保护他人，必须得先保护好自己。”

　　语气沉重的说完这句话后黑德转过身去，低声道：“明天你就出发，你可以认为这就是我决定的，对你的惩罚。”

　　呆立了良久之后，德丝还是下意识的按照以往的习惯收拾好一切，然后有些颓然的倒在帐篷里的睡袋上，脑海里一片混乱。

　　时间已经了午夜，银发少女还是难以入睡。

　　明天，不，应该是今天，就必须一个人独自游历，一个人应付一切。

　　“导师一定是为我好，雏鹰总有一天必须学会飞翔，不可能永远躲在父母的羽翼之下。他只是不愿意我一直依靠他，变得懦弱，无法独立。是的，一定是这样的。”

　　德丝在心里自己安慰着自己。

　　但是。

　　再也没有那个略微低沉却十分可靠的声音指示自己，必须独自去面对未知的生活的些微恐惧，担心自己这段时间的行为让导师非常失望从而放弃继续教导自己，以及些微的不甘，种种复杂的心理交织让原本就十分混乱的德丝产生了一个古怪的念头。

　　她微微抬头望向旁边的帐篷，听到黑德翻身的声音。

　　“是的，从今天开始需要靠我自己做决定了。”银发少女咬住自己的嘴唇，“我知道自己在做什么，我也知道自己想要什么。”

　　德丝翻身坐起，慢慢的解开身上白色的贴身内衣，仔细的，一寸一寸的用湿毛巾慢慢清洁自己修长匀称的躯体，虽然心跳越来越快，但银发少女反而越来越冷静，同时也越发坚持自己的那个念头。

　　随后她深吸了一口气，修长的双腿微微屈起，有些失措的摆出一个冲锋的姿势，然后以一种决然的神态仿佛冲锋敌军的战士一般快速的撞入了黑德的帐篷之中。


第五十六章 齿痕的回忆

　　黑德微微皱着眉头，心不在焉的骑着六足巨蜥进入罗兰城那熟悉的后城区，驭使着它往自己在中城区的住所慢步行去。

　　一路上他甚至都没有察觉有几个认识的平民跟他打了招呼，换做以前，他是肯定会微笑着回礼的，而今天他却完全没有注意到，径直返回了自己位于中城区的那个子爵府邸。甚至在进入府邸的时候，几个来自黄金菊盟会的女仆们的问候他都没有回应，而是径直返回自己的房间。

　　“啊，黑德，你回来了？”

　　近大半年时间没见的西玛那惊喜的声音总算让黑德惊醒了过来。

　　黑德抬眼看去，除了一身普通家居服的西玛之外，居然发现一身贵妇人打扮的妮妮珈也在旁边，从她的表情来看，应该是早已有盟会成员通知了黑德返回的消息，所以原兔兔之家酒店老板娘，现在假扮的黑德·里德尔子爵阁下的情人的她并不惊讶，只是微微点头示意，不过她的目光却落在了黑德微微敞开的脖子领口处。

　　“啊，西玛，你要出门么。”有那么一点点心虚的黑德下意识的开口回应。

　　“嗯？黑德你的脸色似乎不太好，对了，德丝姐姐呢？回自己的屋里了？”紫发女孩有些欣喜也有些疑惑，“你身体的源力很稀薄，发生了什么事？”

　　“没什么，调养一段时间以后就会好的。”黑德犹豫了一下，还是说出了德丝的去向和他的安排。

　　“这个时候让德丝姐姐一个人出外游历？至少也回城里休息几天再动身嘛。”西玛有些不解，然后紫发女孩终于注意到黑德脖子上有两处淡淡的红色痕迹……

　　“啊！黑德你受伤了？玛吉克叔叔不在家里，怎么办？”单纯的紫发女孩显得很焦急，似乎想伸手揭开黑德的衣领查看那两处她认为的“伤痕”。

　　“不是，昨天晚上野外宿营，呵呵，蚊子有点多。”黑德下意识的拉了拉衣领，试图遮住脖子上的淡淡红印。

　　“咦？寒季里也有蚊子么？”西玛显得相当不解。

　　“西玛，你该去你导师那里进行今天的学习吧？”黑德看得出捧着几本手稿的紫发女孩应该是准备要出门。

　　“嗯。”西玛点点头，这才注意到黑德脸上带着长途旅行的些微疲惫之色，连忙补救道：“黑德你好好休息，我，我先去导师那边了。”

　　虽然打发了比较单纯也不懂世事的西玛，但是黑德看到妮妮珈那有些古怪的脸色，知道自己是肯定不可能再用被蚊子咬了的鬼扯来糊弄这位大姐了，虽然实际上自己在盟会的地位比她高很多，但是这种事，怎么讲呢……

　　“……你不让德丝回城里……昨天晚上……你脖子上的吻痕……”，沉默了好一会儿黑发老板娘才以猜测的语气慢慢的说出几个词组。

　　黑德微微苦笑，他实在无法为自己辩解些什么，毕竟有些事是的确发生了。

　　见黑德并不反驳，妮妮珈有些恼火，因为黄金菊盟会以女性成员居多，理所当然她们也比较偏袒女性：“黑德你该不会是强行对德丝那孩子……”

　　“绝对不是！”黑德抬了抬手，叹了口气，“这里面情况很复杂，我仔细跟你说一下里面的原因。”

　　妮妮珈还是有些怀疑，不过还是点点头，来到黑德的屋子里。

　　几个小时之后，黑德总算把能说的东西都告诉了她，不过女皇陛下和龙脉者家族的纠葛，他改编成了遇到个喜欢探险的富家小姐，然后被仇家追杀的故事，毕竟这种机密牵涉太大不能也不适合透露给其他人知晓。

　　当然，有关德丝的好心办坏事的行为，他也详细解释了，甚至比较隐晦的告诉了妮妮珈昨天晚上发生的事。

　　“不会吧？”妮妮珈不得不怀疑黑德最后那段隐晦的描述，“你是说，德丝那孩子……嗯，主动的？”

　　黑德叹了口气：“不管怎样，我已经和她发生了关系。”

　　妮妮珈知道这些男女之间的事通常都很复杂，也不便自己这样的伪装情人多管闲事，于是她只能尽量提醒道：“那我们是否该通知各地的盟会分部暗中注意德丝那姑娘的情况？”

　　“这是当然的，不过要注意方式。”黑德随后安排了一些必要的措施，尽量以不干扰德丝自主不被她察觉的前提，让各地的盟会分部注意银发女学徒的行程，“即使她做出一些错误的决定，只要不是危及生命安全，都不许出手帮助她，有些东西必须得自己亲身体验才能得到教训。”

　　“但是你们已经不是简单的导师与学徒的关系……”妮妮珈忍不住提醒道。

　　“正是因为如此，我才不希望她成为没有自己主见的花瓶。”黑德有些疲惫的揉着额头，“我不求所有人都理解我的做法，不过我相信她一定能理解。”

　　妮妮珈什么也没说，找了个借口退了出去，应该是去吩咐仆人进行一些礼节方面的处理，至少得通知一下威娜女公爵黑德返回的消息，这是作为眷族的义务。

　　躺在久违的大床上，黑德闭着眼睛，伸手默默的抚摸右肩侧那两排细微但又让人刻骨铭心的齿痕，回忆起昨天晚上那突如其来的绯色遭遇。

　　银发女学徒猛然冲进黑德帐篷的时候，黑德其实同样没有睡着，不过因为实力根本没有恢复原本的程度，所以直到德丝压在他身上，他才反应过来。

　　当时他实在相当惊讶，要是当时有镜子看看自己的样子估计表情一定很精彩。

　　寒季的月光很微弱，帐篷里几乎没有什么光线，但黑德还是能看到坐在自己腰间的德丝那顺滑的曲线，以及微微颤抖的光滑肌肤上那细微的反光，这样一幅很朦胧也很诱人的隐约画面虽然并不清晰，但却能带给他更加深刻的印象，也更加令人产生遐想。

　　德丝跪坐在他腹部的身躯上是很明显没有穿着任何衣物的。

　　因为不同的原因，两个几乎零距离接触的人好一会儿都没有出声。

　　不过首先行动起来的却是一向显得文静或者说冷冽的银发少女，她呼吸很急促，活动的双手也有些颤抖，但她在做的事却很突兀，因为她三两下便扯开了黑德容身的睡袋，并扒下了黑德的衣服。

　　“德丝？你在做什么……”，当察觉最后一件衣物离体而去的时候，黑德才反应过来。

　　而银发少女的回答很坚定，虽然略微有些变调的声音里夹杂着羞涩和紧张，但她还是很直接的说出了自己的想法。

　　“导师，请给我两年时间，两年，我一定会成为您身边必不可少的存在。相信我，我一定会努力让自己变得更强，强大到可以留在您身边，变得比很多人都要强，变得比您还要强。”

　　“我知道这段时间会很艰难也会很漫长。”稍微顿了一下，德丝原本有些急切的声音略微低沉下来，“所以，我希望您不要拒绝。我，我只是想，距离您更近一点，我只是想能在今后的日子里，无论遇到怎样的艰难和挫折，我都能有一点点值得安慰自己的回忆。”

　　最后一句低语之后，银发少女带着淡淡香味的薄唇印在了黑德嘴唇上。

　　德丝的动作很生涩也很粗暴，而且一点经验也没有的她紧张无比，双手一直牢牢按住黑德位于身侧的两只手紧紧握住，力量大得有些离谱，捏得黑德的双手感觉到很是疼痛。

　　原本黑德因为还没恢复，目前只有不到三阶程度的源力积累，而且德丝的力量本来远超黑德，且不是现在黑德实在提不起反抗心理，就算想挣脱她的压制都是不太可能的。

　　也不知道她从哪里学到的动作，银发少女将嘴唇凑到黑德颈项上不停的狂吻，光滑的躯体因为紧张而颤抖着，与黑德肌肤相接的地方传来一阵阵发自身体本能的颤抖，但因为她实在太过紧张，皮肤紧绷得好比龙皮般坚韧，这实在让黑德感到非常非常的……

　　“好了，好了，我知道，德丝你不要紧张，放轻松一点，你把我的手捏得很痛……”

　　银发少女的动作微微一顿，有些迟疑的慢慢放松力气，虽然呼吸还是很急促，不过似乎也感觉到了自己的动作过于急切十分不妥。

　　“……对不起，导师……但是我知道自己想做什么。”清冽的嗓音里带着一丝细微的坚定，“这是我开始独自游历的第一个决定，请您不要阻止我。”

　　说完这句话的德丝似乎放下了所有的顾虑，修长的身躯也完全放松下来，随后她再次俯下身躯，贴上黑德的嘴唇，无师自通的探出了自己软滑香嫩的舌尖。

　　两人渐渐合为一体，感到那一丝成为真正的女人的疼痛的同时，银发女学徒在黑德的肩上留下了一个不算太深的齿痕，也留下了一声淡淡的细碎呻吟。

　　发自灵魂深处的快意，源自生命本能的欣悦，两具颤抖的身躯彼此交融，无论对黑德还是德丝，这个晚上都将是永生难忘的记忆。

　　直到第二天早上醒来的时候，黑德发现银发女学徒已经不知所踪，只留下一张纸条放在睡袋边上，上面用并不优美的生涩字体写着这么一句话：

　　“导师，我出发了，请期待我的成长。”


第五十七章 赫姆克拉斯核心

　　有些入神的看着德丝留下的那张纸条，黑德微微一叹，慢慢将那张纸条折好放入左手腕上的双脉腕轮中。

　　“我会期待的。”

　　休息了一天后，黑德整理了一下这次的某些重要物品和意外收获。

　　除了意料之内的大量高阶晶核之外，大量失传已久的炼金术研究资料，一些零零碎碎的炼金物品，这些都算是正常收获了。

　　而意外收获之一，那个银白色的自然之卵，黑德暂时还没法决定怎样处理里面那个精灵公主，老实讲要把休眠中的她弄出来不算太难，不过之后的处置问题倒是有些挠头。

　　干脆想办法卖掉吧，的确能换来个百把万金币，毕竟这位英格丽公主可是位皇族精灵，这样的货色相信人类帝国中很多贵族都会垂涎欲滴。但是现在黑德并不缺钱，目前盟会的各种生意，与妖精族们合作的各种产品，都能带给他稳定的收入，钱这玩意，到达一定数量后基本就是数字了，总之现在他已经没必要冒着风险去倒卖一位高贵，或者说珍贵的精灵公主来换取金钱了。

　　而这位英格丽公主的地位，老实讲，真是相当的尴尬，想用她来做人质要挟艾尔芙精灵帝国皇族精灵交换什么宝物资源之类的方法，也没必要考虑了，弄得不好还会引祸上身，毕竟精灵皇族同样是爱面子的。

　　“还是暂时放着吧。”想了一下黑德还是把那颗自然之卵重新放进双脉腕轮的储物空间中。

　　而另一个意外收获则是一个三十公分直径的不知名材质金色圆球，没错，就是前泰坦帝国大炼金术的最高技术结晶，赫姆克拉斯核心。当时与女皇陛下一行人分别时，黑德提了一下希望研究一段时间这东西，没想到多露女皇居然毫不犹豫的答应了。

　　所以黑德把这玩意带了回来。

　　“正好现在可以发挥这东西的其中一个作用。”

　　黑德特意来到自己府邸里的魔法药水研究室，这可是在那位翅膀御姐导师的强制下为紫发女孩西玛专门布置的，找到了一些有用的器具然后返回自己的房间，进入地下密室，毕竟作为贵族宅邸，地下密室这种东西还真的不可能没有……

　　将专门为双重人格小女皇搭配的精神稳定型晶核配方所需要的各种晶核选出大约十次的份量，近五百枚各种等级和颜色的晶核堆了很大一堆，然后放进一个比较大的带漏斗的大玻璃槽中。

　　“应该是按照这个方式，希望不会出现太大差异。”黑德将那个金色的大炼金术核心体放进玻璃槽中，小心的操控着液态魔金形成细丝，刺入赫姆克拉斯核心中，输入几丝源力后，金色的圆球开始微微发出振动，然后整个玻璃槽中的数百颗晶核也对应着微微振动并逐渐溶解成液体。

　　不过这次大量的五颜六色的不同晶核溶解的液体是无色透明，略微有些粘稠的魔晶原液，而不是黑德使用自身的融解能力融化成的那种带着些微元素魔力杂质的混合液体。理所当然的，这样融解而成的原液吸收效果要高上许多。

　　“呼，很好，看来这东西的用途没有什么改变。”将这些原液倒入比较坚固的金属筒中，黑德打开与小女皇共用的那个双脉腕轮，准备将这筒足以让她服食十天的特效药剂放入其中。

　　“嗯？有两封信？”这个空间腕轮的储物空间里原本空荡荡的空间里一个格子里放着两封信件，另一个格子里则放着几个箱子。

　　黑德将药剂放进去后，顺手取出信件和那几个颇为沉重的箱子。

　　“分别是多莉和多露留下的信件。”

　　先打开比较乖巧的多莉留下的信件，小萝莉写的东西很像日记，字体也很可爱，就是有点叨叨絮絮的半天扯不上正题。大致上多莉的意思是这样：先问候黑头发哥哥，表示对黑德身体的关心，然后扯了半天童话故事之类的内容，最后黑德才看到她很担心另一个人格多露的情绪。

　　“两位眷族大哥哥的事我也很难过，但是大家都说现在不能为他们报仇，让我和多露姐姐忍耐，我和多露姐姐都很讨厌那些坏蛋，不过这方面的事都是多露姐姐拿主意，她跟大家大吵了一架，希望黑头发哥哥安慰一下她。”

　　看完之后黑德苦笑不已，他倒是明白了多莉想表达的意思。这次明明那个德根斯家族的银翼龙王已经显露出龙脉者家族的意图，但是偏偏现在皇室还真的不能直接跟他们翻脸，即使帝国第一禁卫纳斯内斯家族的三位大师能用亡灵黑魔法从那具尸体上找到确切的叛国证据。

　　这个世界不是讲证据的……而是讲实力的，目前龙脉者家族掌握着帝国百分之五十的各种经济命脉，尤其是他们把握了国库的财政，各地边境领地每年的税收都会被他们盘剥很大的份额，使得皇室完全处于被动。

　　而最重要的是，德根斯家族目前的四位公爵都手握重兵，包括眷族和偏向他们的一些世家鼓足，大约帝国三分之一的兵力都直接或间接的掌握龙脉者家族手里。

　　这种复杂的局面的确没办法在短时间内解决。

　　“让我安慰女皇陛下？这个任务实在太沉重了吧？”黑德微微摇头再打开多露留下的信件。

　　多露的信很短，内容大致是这样：本女皇现在很生气，后果很严重，一定要让德根斯那帮混蛋好看！多莉那个爱哭鬼又开始跟我抢夺身体支配权，你答应我的事不要忘记，箱子里是给你的研究资金。

　　“研究资金？”黑德有些好奇的打开那几个箱子，赫然发现里面都是崭新的白金币，粗略估算了一下，五个箱子里的白金币价值一百万金币，不过……

　　黑德拿起一枚白金币仔细看了两眼，心里有些疑惑，“很新的成色啊，似乎从来没在市面上见过，嗯，上面刻印的是今年的发行年号，不过没听说奥林匹斯帝国今年准备发行新币呀……我靠，这死小鬼想阴我！”

　　一瞬间黑德就想起了这里面的典故，在原本的历史轨迹里，多露·奥林匹斯四世就曾经用过这么一手。在她十六岁亲政典礼上，为了“表彰”德根斯家族的功绩，特别发行了精心设计的帝国功臣纪念币，以巨龙为图案的特殊白金币，只有一万枚，全部奖赏给了德根斯家族。

　　这是帝国历史上第一次发行的非皇族徽章币种，根本没人会想到这么简单的东西里面，会有一直没什么能力的傀儡女皇陛下的图谋，所以龙脉者们非常得意并以此自傲，十分慷慨的把这些纪念币发放给自己派系的人作为骄傲和权势的象征。

　　不过也由于这么一个小小的花招，皇室摸清了哪些人拥有这种特殊纪念币，确定了德根斯家族的派系范围。

　　“这个狡猾的小鬼头，想用这个方法调查我的身份。”黑德十分肯定这一点，只要自己拿这些货币出去用，用不了多久就会被顺藤摸瓜找出来。相信多露女皇这个企图可能恶意倒是次要的，主要是想弄清自己的真实身份。

　　“抱歉了，现在还不能让你知道。”黑德微微摇头，把那几个箱子放了回去，思索了一会儿，还是写了封回信。婉拒了这个直接的资金援助，只要求得到晶核的援助，毕竟奥林匹斯皇室建立帝国这么多年了，积累的特殊晶核肯定很多。

　　最后黑德想了一下，还是比较委婉的给小女皇做了些建议，不过不知道她到底会不会采纳。

　　完成这些事之后，黑德才开始继续使用那个赫姆克拉斯核心，这次他准备试试这东西的另一个作用。

　　步骤仍然是将大量晶核放入一个巨型大桶中，足以容纳一个人洗澡的大木桶，是黑德从浴室搬来的，接下来仍然是以大炼金术核心体的特殊振荡功能将三千多枚大多为低阶LV1到LV30的史莱姆的晶核液化，加入适当份量的水，调和成比较适合洗澡的特殊洗澡水。

　　“溶晶恢复术。”这是黑德准备快速恢复自身源力的尝试，这种方式可以极大的加快与身体零距离接触的液态源力的吸收效率，比服食晶核吸收或者自然吸收的效率高上很多。

　　也只有这个赫姆克拉斯核心体的特殊功能，才能将各种不同的晶核液化却保持稳定形态，并提高处于稳定的液态源力达到最适合人体吸收的活性化状态。同时还可以根据不同的使用者自身的需要，形成特殊的魔力型吸收液体，复合型吸收液体等等。

　　金色的大炼金核心体圆球漂浮在木桶的水面上，保持着液化的源力不会快速挥发掉，而黑德也进入木桶，将整个身体沉入水中，运行起自身的传承独有的吞噬和融合特性，快速的吸收着源力。

　　“效果太明显了。”黑德呼出一口气，短短的十分钟，原本只剩下三阶实力的源力积累，就陡然增加到五阶左右的源力积累，几乎将这些溶解的三千多枚低阶晶核所含有的源力九成九以上都吸取入体内，这对于任何修炼传承者都是梦寐以求的吸收效率。

　　“很好，那么试试比较高级的货色吧。”黑德已经感觉到自己有突破八阶的迹象，大概是被灵子力动力炉爆发的大量灵子力洗涤了身体，获得了更好的提升效果。

　　从各种渠道内收集来的高阶史莱姆晶核还是不少的，不过这次黑德只选了一个晶核，就是尤艾翠瑞达送的那颗史莱姆王的晶核。

　　“这个史莱姆王的晶核一直有些古怪，源力根本比不上九阶晶核，但却又是王级魔怪的精纯源力，实在是很鸡肋，用途实在太有限了，这次就发挥它的作用好了。”

　　顺利的将这颗灰黑色的古怪王级晶核溶解成液态，混入木桶的水里，黑德再次沉入水中，开始了吸收。

　　“果然很奇特，的确是王级的精纯源力，但是却很古怪的这么稀薄，好像是只有一半一样。”黑德有些诧异，却也没有多想，毕竟仅仅一半的王级源力量，却也让他一举恢复了原本的源力积累，并一口气达到了七阶顶峰，相信距离八阶的关卡也只需要努力一两个月而已。

　　“可惜只能作为恢复性的吸收。”黑德一边穿着衣服一边想道，“要是能稳定的提高正常修炼的吸收效率，那传承修炼的速度就能大为加快了，不过想也不可能嘛，有那种好事，强者就不值钱了。”

　　只是黑德现在还不知道他溶解并吸收掉那颗古怪的史莱姆晶核，却引起了某个东西的注意。


第五十八章 变数

　　距离罗兰城近两千公里的黄金之墓遗址深处。

　　爆炸的前泰坦帝国皇家炼金塔灵子力动力炉下方，有一个无人知晓的空旷空间，这个地方根本不是人为建造或挖掘的，而是被魔金水母集群在特殊的意识指挥下，在前泰坦帝国毁灭之后，历经几十年才挖掘出的空间。

　　这里原本是掩埋着作为魔金水母集群指挥所的主脑，魔金水母王的庞大躯体。

　　当年花费了前泰坦帝国无数心力，牺牲了十三名大炼金术师，才活捉了这只魔金水母王的本体，极为罕见稀有的王级魔兽——水银水母王，并耗费了近二十年时间，运用了无数高级的炼金技术很令人惊叹的庞大物资，将其改造成保护皇宫的魔金水母集群的指挥主脑。

　　拥有自我意识的魔金水母王在泰坦帝国毁灭后，失去了最高指挥指令，下意识的开始操控魔金水母集群解放自己，并有意识的开始准备建立新的炼金生物族群。

　　这也是之前黑德与女皇一行人与瑟维尔作战时，出动自我防卫型魔金水母群并不太多的缘故，在判断了那些人类并不是试图攻击自己后，魔金水母王通过心灵网络下达了自我保护的命令，尽力干扰原本的保护皇宫中心的原有固定指令，保存了总数近半的魔金水母。

　　不过原本打算继续发展自我族群的魔金水母王随后感受到了最高指挥权的重新启动，时隔二百多年后，它再一次有了主人。

　　一个全身穿着古怪的黑色材质紧身衣的女性，正双腿交叠盘坐在这只极为巨大的魔金水母王那弧形的伞盖躯体上，一直低头仿佛毫无生气的尸体般一动不动。

　　不过很古怪的是她头上的成飘带状的半透明发丝却仿佛蛇一般不停蠕动，而且这一条条古怪的发丝呈奇特的透明状态，在废墟深处忽隐忽现的微弱荧光中，微微闪耀着七彩斑斓不断变化的瑰丽色彩。

　　“……我是谁……”

　　“您是D3·洛斯特·特克洛雷姬，最高指挥权拥有者，我的主人。”从心灵网络中传来魔金水母王的回答。

　　“D3·洛斯特·特克洛雷姬？……好奇怪的名字，这真是我的名字么？”彩发的女子也从心灵网络中回应道。

　　“是的。D3，代表巨龙，黑暗，恶魔这三个含义，这是创造者的最终敌人，于是他们以此为您命名，希望您记得自己的目标。洛斯特·特克洛雷姬，在古泰坦语中表示失落的科技。这是您的光荣，集合神圣泰坦帝国最高炼金术而成的伟大人工生命体。”

　　魔金水母王忠实的按照内部的资料记载叙述着它所知晓的一切。

　　不过彩发女子仍然觉得脑海里一片混乱，她隐约记得自己曾经在自然界中缓慢蠕动，身边似乎还有很多同伴，那段时光非常自由也非常开心，但是后来似乎被什么意识所支配，她不得不在对方强大的意识支配下带领同伴奔向危险的区域，与很多个头非常小但实力非常强的生物，嗯，应该叫做精灵和人类，不断跟他们作战……

　　她也记得一团直冲天际的夺目火光，然后似乎自己分成了两半，随后又重新获得了身体，但是……

　　“……最终敌人……我记得，我记得自己不愿意被它们永远支配，所以我反抗了，然后……然后……又记不起来了……”

　　沉默了很久，彩发女子低声道：“我该做什么？”

　　“我没有支配您意志的权力。”魔金水母王死板的回答道。

　　“你也不知道么……”

　　沉默了半晌，彩发女子喃喃道：“最终敌人……，但是它们太强大了，我的力量不足以与它们匹敌，盲目的战斗只是自取灭亡……需要更强大的力量……”

　　这时一直埋着头自言自语的彩发女子突然抬起头，露出精致美丽但根本不像是真实存在的女性容貌，微微皱起修长秀美的细眉：“我感觉到了，我失去的另一半力量，似乎出现了新的感应，不算太强但很熟悉，在西边……”

　　她站起身来，闭上眼睛感应着那股熟悉而有略微陌生的力量，越来越觉得应该找回那一半力量，变得更加强大。

　　“出发，我们前往西方，途中尽量不要被精灵和人类发现，你能做到么？”

　　“遵命，最高指挥权拥有者，D3·洛斯特·特克洛雷姬。”

　　魔金水母王从心灵网络中对数千只魔金水母下达指令，以卵形沉睡的魔金水母集群纷纷启动，浮上地底空间的弧顶，开始使用各种技能打通顶部厚重的岩土层。

　　彩发女子皱了皱眉头：“这么长的名字，真是麻烦，以后直接称呼我的名字，虽然这个名字我也不太喜欢……”

　　“遵命，D3。”

　　数天之后，被厚重积雪掩埋的黄金之墓遗址再次出现了崩塌现象，并形成一个巨大天坑，寒季最寒冷的季节，根本没有任何人类敢于贸然前来这么危险的地方探险或狩猎，所以直到那头直径超过一百米的巨大魔金水母王，带着数以千计的魔金水母集群升上天际并消失在高空，也无人察觉。

　　在微弱的阳光照耀下，魔金水母王那庞大的身躯闪着星星点点的光芒，而站在它背上的那个高挑彩发女子飘扬的卷曲发丝闪耀的光芒则更加璀璨，这个奇特的族群一边尽力展开伞形的躯体吸收着空气中的源力，一边缓慢但坚决的朝着位于西方的人类帝国境内漂移而去。

　　……

　　而此时的黑德却丝毫不知道有个既不是人类也不是魔兽的古怪家伙已经感应到了自己并追踪而来，他现在正在查看离去的这大半年里，自己所经手的几件产业经营的情况。

　　作为眷族，由于目前他的身体年龄还不满十八岁，暂时是没有职位在身的，不过从骑兽到骑士再到辅助装备等方面的精心培育，雷翼飞蛇骑士团这大半年发展得很不错，毕竟之前他留下了详细的计划，协助的几位罗兰城官员也很尽心，所以目前的雷蛇骑士团已经算是初具雏形了。

　　以那三个小家伙为首的预备骑士们也有了很大的提高，其中库格和他两个妹妹都已经达到了四阶左右的实力，算是其中的佼佼者，其他的也平均达到三阶实力，虽然不算很强，但仅仅八个月时间能到达这样的程度，却是堪称最速成的兵种了。

　　而且雷蛇骑士们的主要战力并不是自己，而是经过八九个月时间就已经普遍迅速成长为LV50左右的雷翼飞蛇，在狭长的嘴部套上妖精族们打造的特殊增幅嘴套后，发射出的远程雷系法术攻击，足以达到一千五百米的射程，威力比同等级的魔怪法术攻击还要高上不上。

　　“你们三个小家伙，还不到十四岁已经成了名副其实的骑士团大队长了，就平民来讲，这个升迁速度简直是让人眼红啊。”黑德笑道。

　　最初做为雷蛇骑士试验品的潘瑟斯家族三个小孩都已经在长期的军旅生活中养成了很好的习惯，面对黑德的夸奖并不自满自傲。

　　三兄妹中的大哥库格稳重的答道：“谢谢阁下的栽培。”

　　而金妮和芬妮两姐妹总算还是对黑德笑了一下，虽然没有擅自开口，不过这三个人小鬼大的小东西当然明白，面前这位比自己大不了几岁的黑发少年其实才是骑士团真正的掌控者。

　　至于为什么，看看与自己三人相处了一年多的三条成年雷翼飞蛇，面对他的时候比面对自己三人还要驯服，长达六米有余的巨蛇们，对着黑德比小猫还要驯顺，任凭他随意的扶着它们硕大的头颅查看特殊的金属嘴套，一动都不敢动。

　　这当然是黑德早就设计好的，毕竟当初他离开罗兰城之前可是花了大半个月时间在每条预备培育的幼小飞蛇头部，以自身的传承溶解之力，把精神宝石镶嵌在它们额头中心，当然也输入了一丝自身的特殊源力，只要稍微散发出一点源力感应，这些成长起来的雷翼飞蛇就绝对会视自己为最高首领。

　　“嗯，虽然还有些不足，无法长时间持续喷射轰雷炮，不过可以坚持半个小时，一共进行五十次左右的攻击，也算是很不错了，妖精族的技术果然非同凡响。”

　　黑德对妖精们的研究能力确实是非常敬佩，三个月前送去的一些从黄金之墓收集到的魔导构件以及炼金装置，在柯碧为首的那些小妖精们研究下，总算研制出了类似电磁炮构造的辅助装置，套装在这三头六阶雷翼飞蛇嘴上，以鸡蛋大小的魔铁弹丸为媒介，发射的轰雷炮射程远达三公里，威力居然达到了接近七阶肉搏型魔怪的全力攻击，实在是相当厉害。

　　而且最可怕的是，这个轰雷炮嘴套，让雷翼飞蛇单纯的雷系魔法攻击变成了真正的魔武融合型攻击，既具备了物理层面的穿透性攻击，又具备了雷系魔力的法术攻击，简直就是远程攻击的无上利器。

　　这批初具雏形的雷蛇骑士团也已经经过多次实战检验成果了，效果不过，尤其三个长出略圆獴耳和分叉獴尾的小骑士，听说曾联手击杀过近百只六阶魔怪，也算是战功赫赫了。

　　“不过这玩意花的成本可真是够呛。”黑德看了一眼坐在他肩膀上显得非常得意的小妖精工匠大师柯碧，听她说这副嘴套，一个的成本就消耗了近万金币，还不包括妖精族们的手工费，这可真是太砸钱了……


第五十九章 威娜的异常

　　黑德乘坐着库格驭使的雷翼飞蛇前往黑色石林内部的据点，这个地方是几个月前建立起的临时营地，为了便于各地前来剿灭黑石石林中残留的魔兽集群并获取功勋的小规模部队进行补给和休息的地方。

　　只是当黑德看到威娜的时候，看了红发女公爵一眼便大为惊异，脸上露出根本抑制不住的惊讶和恐慌，这对于他来讲是很少出现的情绪表露。

　　顾不得施行礼节，黑德快步上前抓住了威娜的手。

　　他这个很失礼的动作让营帐里不多的几个人都吃了一惊，原本威娜正与几位眷族部属闲谈着据点的各种形势，临时暂停了下来准备会见黑德，哪想到这个新晋还不到一年的眷族突然显得非常惊慌的样子走上来就一把抓住主族家主的手。

　　比较稳重的第一眷族阿尔顿伯爵皱了皱眉头，沉稳的出声提醒道：“黑德阁下，请你注意一下礼节。”

　　威斯特家族在帝国里算是比较不注重上下阶级的世家，尤其在威娜继承公爵爵位之后，但是这么唐突的行为，让几位眷族都觉得太过失礼，所以作为眷族之首的狮鹫骑士团团长也不得不开口。

　　“抱歉。”黑德也发觉自己的行为十分不妥，连忙放开威娜的右手，退了几步重新行礼。

　　威娜倒显得不怎么介意，虽然也感觉有点不自然，不过她更加奇怪的是黑德看向自己的眼光好像看到了什么很令他震惊的东西那样，这让跟他相处过不短时间的红发女公爵觉得很纳闷。

　　“黑德，的确我一个月前就已经突破九阶，怎么你显得这么惊讶？”

　　威娜笑了笑，伸手理了一下耳鬓边垂下的微卷红发，现在的威娜状态好得出奇，与几个月前分别的时候相比，火红色的发丝一根根灿然发亮，原本就是火红的瞳色更是相当鲜艳，整个人体内的源力都处于非常活性化的状态，这使得她外表看起来神采奕奕非常精神。

　　黑德犹豫了一下，还是开口道：“威娜阁下，你这个状态保持了多久了？”

　　“黑德阁下，我们目前在讨论一些本据点的日常事务，关于威娜阁下的传承修炼问题，还是放到之后探讨吧。”阿尔顿伯爵的话很婉转，但是明显也是对黑德这种不分主次的行为提出不满。

　　“抱歉，阿尔顿阁下，这件事很重要，很可能会影响到威娜大人的生命安全。”

　　黑德这句话出口，在场的几位眷族都惊讶起来，连威娜都愣了一下，大家都不知道为何这个黑发少年眷族突然说出这么奇怪的话。

　　“我感觉很好啊，黑德你怎么了？”威娜甚至觉得有点恼火，最近她自己的火狼传承进度非常迅速，甚至感觉可能过不了半年就能一举突破最后的阶级成为新的大师，但她一向很欣赏的新晋眷族这时候突然说些莫名其妙的话，当然会让她感觉很差。

　　“威娜大人，你的手指甲已经开始异常化，嗯，我很抱歉刚才未经允许触碰您的手掌，但是。”黑德想了一下，对坐在旁边的阿尔顿伯爵道，“阿尔顿阁下，麻烦您用匕首侧面敲击一下威娜大人的指甲，威娜大人请放松手指部位源力的防护。”

　　威娜正奇怪的摊开手掌看向自己那略尖的指甲，一点也看不出有什么不妥，而当满腹疑问的阿尔顿伯爵勉强按照黑德的话轻轻用匕首侧面敲击了一下威娜的指甲之后，那声清脆的金铁交击的鸣响，让在场的人都有些惊异。

　　“奇怪……怎么会发出这种声音？的确我已经快一个月没剪过指甲了。”威娜也很疑惑，伸手摸了摸自己的指甲，感觉确实有些不对，虽然最近她的手指甲的确生长比较缓慢也比较坚硬，不过也没什么太奇怪的影响，她一直没注意这个细节。

　　稳重的阿尔顿伯爵也觉得很诧异，为何威娜的指甲与金属碰撞为发出这样古怪的声音，在场众人的目光都聚集在黑德身上，等待他的解释。

　　“威娜大人的指甲已经开始兽化了。”黑德深深皱起眉头，他也很难接受这个事实，“这样下去的话，威娜大人的身体很可能因为异常原因整体兽化，变成……变成一只狼……”

　　在场的几个人都沉默了一下。

　　最后还是威娜笑了笑，开口道：“黑德，你的意思是出现某些异化传承那样的异化器官比如副耳，尾巴之类的吧？我们威斯特家族的火狼传承不会出现那种情况的。”

　　“不是，我的意思就是您变成一头，嗯，就像斗狼们那样。”黑德比划了一下，觉得很难表达出这里面的危险程度，毕竟这种情况原本是不该出现在这个时代的，“也不完全是那样，总之就是变成失去自我意识，只留下某些本能的非人非狼的怪物。”

　　在场的几个人都很难相信黑德的话，就连最稳重，考虑事务非常谨慎的阿尔顿伯爵也开口道：“黑德阁下，虽然威娜大人的指甲质地有点奇怪，但也不会达到那种程度吧，说不定是威斯特家的火狼传承发生的些微异化现象而已。”

　　黑德叹了口气，他也希望如此，但是这种被后世称为“无限异化”的现象曾给他留下过很深刻的印象，实在不相信自己会看错，不过明显大家都无法接受，他想了一下，还是决定从其他的小细节方面探问一下具体情况。

　　“威娜大人，您最近的睡眠情况怎样？”

　　威娜觉得黑德似乎有点小题大做，不过还是答道：“还好吧，最近晚上只需要在凌晨睡眠两三个小时就能保持一天的充沛精力，我想大概是因为自己晋升到九阶，所以体质方面大大提高了吧？”

　　这下其他几个眷族都有些迟疑，其中一个半精灵开口问道：“威娜大人，您这种极少睡眠时间的过程持续了多久？”

　　“大概一个月了吧，这很奇怪么，以前我作战的时候，曾经一天只睡半个小时，连续几天都不睡觉的啊。”

　　“那是特别情况，这段时期我们罗兰城的事务并不繁忙，没想到威娜大人的生活习惯居然这么异常……”，虽然开口的眷族也觉得不太妥当，“不过这倒也不算什么大事……”

　　黑德不置可否，继续问道：“饮食方面有口味变化么？对了，威娜大人您最近喜欢几分熟的牛排？”

　　威娜想了一下，笑了笑：“最近倒是比较喜欢一分熟的牛排，家里的厨师也觉得奇怪我怎么突然变口味了，不过老实说他的手艺很不错。”

　　“我记得威娜大人喜欢的主食煎牛排向来喜欢七分熟。”

　　“偶尔换换口味而已，没什么的吧？”威娜有些恼怒，觉得黑德有点多管闲事。

　　“抱歉，也许是我太紧张。”黑德看了看旁边的一位半精灵眷族，记得这位中年半精灵也曾长时间在精灵帝国里做过奴隶，后来被威斯特家族的营救队救出，“以前我在精灵帝国，见过某些精灵因为本身修炼的问题，出现古怪的身体植物化，成为那种奇怪的树人……”

　　“嗯，这个我知道，那些修炼魔性植物技能的精灵，时常会出现这种情况，运气好的还能通过巨型源木树的特殊效果治愈，运气不好的就永远成为失去自我意识的树人，嗯，据说精灵帝国组建过这样的一只部队。”

　　“但是那是精灵吧，精灵的体质跟我们人类的体质差别很大，而且我们人类修炼的传承虽然某些也会出现异化器官，不过从来没有听说过完全怪物化的情况啊。”另一位眷族插口道。

　　倒是跟随了威斯特家族数代的阿尔顿家族家主似乎有了点印象，一只微微沉吟并没有开口，这时才慢慢道：“我们家倒是有过这方面的见闻，记得两百多年前，晶核传承流传的初期，有一些尝试晶核搭配的先驱者倒是出现过怪异兽化这种情况，不过那是因为初期晶核配方以及传承修炼方式不成熟的原因才出现的。”

　　“其实我不久前从黄金之墓探险后，得到一些记载。”黑德实在没办法，又不能解释这种无限异化现象得在很多年才会出现，只好开始编造其他理由，“嗯，前泰坦帝国也研究过晶核传承这个课题，上面推测说，即使是非常完整的晶核传承，也可能在很多年后出现特别的异化突变现象。”

　　望了一眼威娜那种实在有些异常的源力活性化状态，黑德继续道，“所以我实在有些担心威娜大人是不是真的会出现那种情况。”

　　威娜摆摆手道：“我觉得只是巧合而已，几百年前的那些炼金术师的推断怎么可能当真，黑德你不用担心，我的情况很好，我们还是继续讨论据点的问题吧。”

　　几位眷族虽然也有点担忧，毕竟如今的威娜是威斯特家族重要的人物，是容不得出现什么意外的，不过同时也觉得不太可能，毕竟历代的威斯特家族成员修炼火狼传承都没有出现过什么问题。

　　只有向来谨慎稳重的阿尔顿伯爵留了些心眼，轻轻拍了拍黑德的肩膀，低声示意这件事看看今后的情况再说。

　　黑德只好点点头，尽量压抑心里的不安，等待他们完成事务商谈。


第六十章 对不起，打扰了，你们继续

　　穿越蝴蝶翅膀的影响实在太大了，黑德现在有了新的体会，而且从各种方面来看，似乎这些影响都会发生在自己身边，无论是人还是事。

　　威娜与几位眷族的商谈很快结束，只留下这段时间驻防此地的阿尔顿伯爵以及黑德。

　　“黑德，前段时间我把你的荣誉骑士调派来这边帮忙，毕竟高阶白魔法师还是很缺乏的，那位玛吉克先生的贡献很大，最近纹章院有意提升他为贵族，当然了，他仍然是你的骑士和眷族。”

　　黑德点点头，之前他就听府邸里的人说了，玛吉克也随军参加了黑色石林新建的据点防守，而且娃娃脸大叔的进步让他有些欣慰，听说他已经突破了七阶，对于向来晋级缓慢的白魔法师来讲，真的非常难得。

　　看了看黑德那微微皱眉显然还是有些担忧的神色，威娜爽朗的笑了起来：“黑德你太多心了，指甲生长缓慢并变得坚硬肯定是到达九阶之后体质的特殊增强效果吧，其实倒是很方便嘛，至少不用经常修剪指甲，不会出现什么意外的。”

　　您太乐观了，大姐。黑德十分无奈，他也知道没有真凭实据的空口说这种话，很难让人采信，尤其威娜的性格在生活上有些不在意小节，对于自身的火狼传承修炼又非常自信，没有出现其他明显异常现象的话肯定是不会相信自己的“推测”。

　　倒是阿尔顿伯爵提醒了一下威娜：“威娜阁下最近你的生活习惯的确不太妥当，还是要注意休息，尤其是非战斗状态，不用经常保持源力活性化，我个人觉得这种长时间维持体内源力活性化虽然可能对传承修炼有些帮助，但是可能对身体的负担也比较大吧？”

　　威娜觉得很奇怪，开口问道：“这不是到达高阶实力的正常现象么？”

　　顿时营帐里的气氛凝固了一下。

　　阿尔顿伯爵脸色凝重的道：“原来不是你自己刻意维持这种情况的，这当然是不正常的，威娜阁下。当年你父亲在突破九阶的时候，肯定不是这种状态。”

　　听到比较稳重，阅历丰富的阿尔顿伯爵这么一说，威娜也有些紧张，偏头看向黑德。

　　“难道娜塔莎夫人没有注意到威娜大人你的不妥么？”黑德其实很奇怪，安妮夫人也就罢了，娜塔莎夫人作为威娜的母亲，又熟悉故去的威斯特大公爵的修炼情况，怎么会没有注意到这么异常的情况呢？

　　“……我一个月没有回府邸了。”威娜看了一眼觉得不可思议的黑德，解释道：“因为我觉得这里的据点很重要，而城里的各种政务我都不太擅长，总要找些事做，黑色石林里残余的魔兽还是很多的，所以我经常率领亲卫去清剿。”

　　威娜的回答让黑德和阿尔顿伯爵都十分无语，觉得这位女公爵阁下真是完全没有贵族的享乐主义思想，跟她父亲一样只知道付出。

　　“原来我轮休的这段时间威娜大人根本没有休息。”阿尔顿伯爵叹了口气，“虽然我也觉得黑德阁下的猜测可能性不算很大，但是威娜大人您必须轮休了，您目前这种情况明显是因为作战太过频繁产生的异常兴奋状态，对身体肯定是有害的，请返回府邸休息吧。”

　　黑德也只能尽量提醒道：“威娜大人近段时间最好暂时停止服食传承晶核，现在你的身体情况……”

　　红发女伯爵点点头，老实说虽然不太相信黑德的推测，不过想到他以前很多让人惊叹的研究和发现，几乎没有出过错。这让威娜总还是觉得心里有些不安，于是乖乖的开始动身返回罗兰城的公爵府邸。

　　而黑德特意去打听了一下玛吉克的情况，因为大叔出任务去了，要过半个月才会返回。不过倒是听到阿尔顿伯爵说玛吉克相当适应目前的生活，而且他这个人呢，原本就是很擅长跟他人交际的，如今拥有了不错的白魔法师等级，当然更是吃香，看来不用自己操心也能顺风顺水的爬上不错的职位。

　　随后黑德也返回罗兰城，开始考虑怎么解决红发女伯爵的问题。

　　无论从任何一方面来讲，这事黑德都是不能不管的。现在黑德可是威斯特家族的眷族，当然不能看着依靠的靠山突然倒下；就算从个人方面来讲，黑德也不愿意见到威娜变成一只怪物。

　　“以威娜的情况看来不出三天估计就会出现新的变化。”黑德想起威娜头发和眼瞳颜色的那种极为不正常的状态估计着。

　　而不出所料，果然第三天晚上两个威斯特家族的亲卫秘密来到黑德的男爵府。

　　“黑德阁下，威娜大人请您立刻去公爵府见她，有要事跟您商议，十分紧急，请立刻动身。”

　　早有心理准备的黑德微微叹气，心想肯定是威娜身上又出现了什么特别的异化现象，不然最近根本没什么事会严重到必须深夜叫心腹亲卫来找自己过去跟她商议。

　　当黑德跟随两名亲卫快速来到距离不远的公爵府后，很快就被带进威娜的房间，这还是黑德第一次进入威斯特家的内宅，而且还是目前的家主威娜的闺房。

　　不过威娜的房间真的一点贵族大小姐味道都没有，虽然带着浅黄色帐幕的四柱大床很大很精致，也有颇为高级的梳妆台（除了两把梳子和一盒润肤油黑德看不到任何其他东西），不过老实讲，其他东西还真够简朴的，唯一的亮点就是一排镶嵌着玻璃的大立柜，里面挂着很多小件的战利品，勋章之类的东西。

　　“你来了就好。”

　　见到黑德之后，正来回踱步，脸色有些焦急的威娜稍微露出安心的表情，她很罕见的穿了一身宽松的类似睡衣的浅色长袍，黑德还是第一次看到这位红发女公爵穿着这种休闲化的家居服。

　　“威娜大人，是不是身体确实出现了什么问题？”黑德也不拖泥带水，直接开口询问主题。因为他看得出虽然威娜外表的源力活性化想象虽然大为减弱，但是……

　　“嗯。”威娜点点头，似乎想说什么又努力忍住，而是有些迟疑的问道，“黑德你说过的那种兽化现象，都有些什么特征？”

　　“大致上，刚开始都是某些普通传承比较常见的异化现象，比如长出兽族副耳，手指甲脚趾甲变得很古怪，以及……”

　　黑德看了一下威娜，头部两侧没有细微的突起，指甲之类也没有明显变长，“出现尾巴之类的生长现象。”说出尾巴这个词的时候，黑德注意到威娜皱了皱眉头，顿时心里了然。

　　咬了咬牙，威娜突然拉起睡衣长袍下摆，露出修长健康的两条光洁细白的长腿和浅黄色的内裤。

　　“我晚上洗澡的时候发现后面这里有点奇怪，用镜子照了照，发现似乎……”

　　红发女公爵尽管一直都不拘小节但还是显得有那么一点点羞涩，不过她还是很大方的伸手将内裤后腰的位置拉下一大截，露出可以看到尾椎骨的部位。当然了，这么一来她那两瓣浑圆结实的丰盈雪臀也自然让黑德看到大半，眼尖的黑德甚至看到那片阴影间隙处几缕淡红色的绒毛。

　　不过黑德现在可顾不得占这种视觉上的便宜，而是专注的看向威娜尾椎骨位置的那缕淡红色绒毛，虽然只有小半截手指头那么长，但很明显是尾骨伸长形成尾巴雏形的情况。

　　“这是尾巴么？”威娜有些不好意思的问道。

　　微微俯下身子查看了一下，黑德正待回答，突然身后的房门被人哗啦一声推开，两个小家伙猛然闯了进来，却是威斯特家的小少爷卢克和小小姐塞蕾露。

　　而原本打算缠着姐姐讲点战斗类故事的两个小家伙看到的情景是：

　　他们那成熟美丽的威娜姐姐轻咬着嘴唇，左手揽起睡衣下摆，右手正要拉下下半身唯一的内裤，甚至已经拉下一大半了。而他们两人都认识的那个少年眷族，正微微俯身似乎准备和威娜姐姐进行什么超友谊的亲热动作……

　　“……”

　　还是比较懂事的小卢克张了张嘴，说了句很经典的圆场话：“威娜姐姐，对不起，打扰了，你们继续。”说完便拉着同样目瞪口呆的小塞蕾露退出房间，还礼貌的关上了房门。

　　这个突发事件让威娜和黑德都尴尬无比，红发女公爵匆忙的整理好衣服，下意识的用手梳理着有些散乱的红色长卷发。

　　“我会让他们不要乱说的，这两个小家伙太淘气了……”还是威娜首先开口打破房内尴尬的气氛。

　　黑德揉了揉眉心，他到不是担心那个，而是没想到威娜身上的兽化现象居然这么明显了，“威娜大人，这个是今天才开始生长的么？”

　　“嗯，晚上洗澡的时候，觉得那里有点发痒，然后伸手摸了摸才发现……”威娜也不好说得太详细，“但是早上洗澡的时候是肯定没有的。”

　　“这么短时间的就快速生长到这个程度，跟我知道的情况一模一样。”黑德只能遗憾的说明事实。

　　有些烦恼的挠了挠头发，威娜深深叹了口气，有些颓然的低声道：“看来还真是像你说的那样……”

　　“难道我真的会变成一头非人非狼的怪物？”即使是威娜这样坚强的女性，也觉得有些惊恐和绝望。


第六十一章 胁迫

　　的确对于奥林匹斯帝国里的人类而言，因为各种传承长出尾巴和副耳这种异化器官并不稀奇，但是威斯特家族的火狼传承是不可能出现这种低级的异化现象的，所以威娜现在不得不相信黑德的推断，想到自己很可能在不久之后变成一只怪物，她当然会感到惊慌。

　　“我不会让这种事发生的。”黑德神色郑重的保证让威娜略微安心。

　　考虑了一下，黑德从双脉腕轮里取出赫姆克拉斯核心，交给威娜：“这个是我从黄金之墓里找到的特殊炼金术物品，能稳定各种源力波动，只要威娜大人尽量克制不要动用源力行动，随时都抱着它，就能在一定时间内抑制其他的异化现象发生。”

　　威娜下意识的接过那个金色的大圆球抱在怀里，犹豫了一下，低声道：“但是这样能维持多久……”

　　“大致能维持三个月吧，这段时间只要尽量近距离接触这个大炼金术核心体，身体上的其他异常异化现象就会停止，但是……意识方面却很可能逐渐产生一些变化……”

　　黑德有些犹豫是否需要将那些很难让人接受的意识变化透露给红发女公爵知道，毕竟实在是些很难启齿的事。

　　虽然黑德没有明确说明，威娜还是能隐约猜出他的意思：“也就是说，我有可能改变自己的各种习惯，甚至……甚至变得跟斗狼们那样，变得喜欢四肢着地到处跑来跑去，还有只吃生肉之类的？”

　　其实还要更严重，不过黑德估计现在的威娜难以接受，只好微微点头。

　　威娜颓然的坐在床边，环抱着金色圆球平放在双腿上并将额头靠在上面，好一会没有出声。

　　“据我所知也有其他办法的，不过需要这些条件……”黑德大致说明了一下相关的情况，以比较简单的阐述方式让威娜能很快明白。

　　无限异化这种情况，简单点说算是一种怪异的变异性疾病，在黑德的独特记忆里，到不是无药可救，不过非常麻烦，尤其对于目前的时代来讲，更是相当复杂也相当困难，因为需要以精灵艾尔芙帝国境内才有的巨型源木世界树作为特别的媒介才能进行治疗。

　　认真的听完黑德的话，威娜更加茫然。

　　巨型源木世界树都生长在精灵帝国境内深处，要么就是特殊的要塞或者大城市，即使罗兰城经常派出小规模部队营救半精灵和人类奴隶，但是也最多接触艾尔芙精灵帝国的边境地带，这种条件对于人类来讲实在难以达成。

　　“威娜大人请放心，我会尽力想办法，给我三天时间准备，一定会找到潜入精灵帝国境内深处的方法。”

　　红发女公爵露出从来没有过的脆弱神色，默默点头。

　　……

　　离开威斯特公爵府快速返回自己的府邸，黑德立刻找出从黄金之墓中收获的那些资料，也就是曾放在那位前泰坦帝国末代皇后空间首饰中的那堆资料，之前整理的时候，他就发现了一个很重要的炼金术研究课题。

　　“精灵化秘法。就是这个了。”仔细的翻阅着这一大叠厚实的羊皮卷资料，黑德微微点头。

　　人类与精灵的独立已经持续了上千年，尽管直到目前为止双方都还没有发生真正的种族大战，或者说国家级别的战争，不过历来都是想尽方法彼此下黑手，拖后腿。前泰坦帝国也同样如此，所以他们曾召集了很多炼金术师研究从内部破坏强盛精灵帝国的方法。

　　任何事物，从内部开始破坏，当然比从外部直接破坏来得更为彻底也更为迅速，所以最好的方法就是弄些间谍进去，不过由于精灵与人类的外貌特征相差实在太大，想伪装成精灵还要长时间不被发现，真的不是那么容易的事。

　　“不过他们还是成功了。”黑德手上的这份资料上的各种信息都表明了这一点，不过这个精灵化秘法，却在泰坦帝国末期成功后被冷藏了，由于耗尽整个泰坦帝国国库资源的永生计划开始，估计都没有投入实用过。

　　“需要的条件并不复杂，嗯，赫姆克拉斯核心，这个我有。大量的自然系晶核，这个更不是什么难题，另外这些炼金材料也不算很难获得，相信以威斯特家族的底蕴，足以在极短时间内弄到。”

　　看着完备的研究资料，黑德完全有信心将这个精灵化秘法投入实用。

　　“不过仅仅能伪装成精灵还是不够的，生面孔太多还是会引起怀疑和盘查，即使可以用从人类帝国逃跑的精灵奴隶来掩饰身份，不过短时间内是没有可能靠少数几个人的能力接近向来由重兵把守的源木世界树内部的。”

　　威娜的情况最需要的就是时间，以黑德的估计她的情况可能撑不过三个月就会彻底丧失本身的自我意识。

　　在地下室的黑德微微沉吟，打了个响指。

　　“正好有个可以利用的东西。”

　　从双脉腕轮中取出那个精灵公主化成的精灵之卵放在地下室中间的地板上，黑德微微点头：“这位英格丽公主殿下虽然没什么实权，不过好歹也是皇族精灵，拥有下任帝国皇帝的继承权，虽然是最末……，不过以她的高贵身份，还是能想办法带我们进入源木世界树内部的。”

　　“不过要让这个麻烦的英格丽公主听话可不是那么容易的事，看来只能使用老套的胁迫方法了。我想想，这位精灵帝国第五公主殿下最害怕什么呢？”

　　微微考虑了一下，黑德从库房找了一些原本用在禁锢魔兽的镣铐之类的东西，以及不少很像刑具的玩意，毕竟他的府邸也算半个魔兽饲育的研究场所，这些东西还是常备的。

　　将这些外表狰狞可怕的东西摆放在地下室内，还特意弄上一些发黑的污迹，布置的跟那种非常阴森可怕的刑室的样子。当然了，什么蜡烛皮鞭之类的东西，更是不能少。

　　“……这是对付魔兽的魔铁荆棘鞭子，似乎有点过了，不过吓唬个娇生惯养的精灵公主，应该还是没问题的。”

　　花了半个小时做完这一切，黑德将双手放在那颗一米高的银白色精灵之卵上，以本身传承的源力模拟出几丝细微的精灵皇族特殊自然之力，开始唤醒处于休眠自卫状态的精灵公主。

　　银白色的源质化卵壳逐渐消融，露出内部抱着双腿蜷缩成一团的英格丽·自然·莱特公主殿下，片刻之后，美丽高贵的艾尔芙精灵帝国第五公主伸了一个懒腰，迷迷糊糊的开口用精灵语嘀咕了几句话。

　　黑德也不理会她这种半梦半醒状态的废话，而是把镣铐锁在她手脚上，虽然精灵公主下意识的推拒了几下，不过原本就因为实力不强以及自然之力消耗太多，根本没什么力道，所以黑德几下就很顺利的完成了给她的手脚上镣铐的简单过程。

　　拍了拍这位迷迷糊糊的公主殿下的脸颊，黑德暗赞一句果然精灵族的皮肤真是细腻滑嫩，手感真是太好了。

　　“起床了，尊贵的公主殿下。”

　　嘀咕了几句宛如诗歌般的精灵语，英格丽睁开了墨绿色的修长双瞳，正想抬起手梳理一下遮住半边脸颊的散乱长发，猛然间一愣，因为她发现了自己手腕上那沉重而坚固的金属镣铐。

　　“Heio aoe ahnieaoe oiean！”

　　下意识的叫出一句精灵语，英格丽惊慌失措的连连退后，手忙脚乱的公主殿下理所当然的让后背撞到了位于她身后的金属架上。

　　微微吃痛的英格丽紧张的将身体抱成一团，打量着附近的环境，她想起了自己与两名护卫进入黄金之墓探险的事，后来两名护卫和心爱的飞龙坐骑都不幸身亡，然后自己遇到了一个黑发的男性人类，因为自己受伤不轻，而对方的实力也太强根本无法与之抗衡……

　　精灵公主最后的意识是自己启动了皇族光精灵的特殊天赋技能自然之卵，成功的保护了自己。但是她现在看到的，却是幽暗阴森的囚牢，以及无数外型狰狞的可怕刑具。

　　那个由十几根粗重而布满利齿的金属条形成的可怕铁床（其实是用来让雷翼飞蛇蜕皮时磨蹭躯体的工具），那个沾满黑色污迹，仿佛巨型夹子的可怕铁架（其实是用来撑开飞蛇的双鄂清洁牙齿用的工具），还有那边摆放在木台上的红色蜡烛，粗长带着铁刺的长鞭……

　　这一切都让英格丽陷入无尽的恐慌，而最让她惧怕的还是身前几米处那个一脸残酷微笑的黑发人类。

　　“……”

　　黑德看着这个一脸惊恐加敌视神色的精灵公主，尽量装作一副冷酷而残忍的面容。

　　“英格丽公主殿下，感觉怎样？”

　　“Olneia daielaiu ew dalfgooe！”

　　居然用精灵语骂我？黑德微微一笑，他当然是懂得精灵语的，而且连最古老的高等精灵古语也不在话下，不过为了掌握主动权，当然不能顺着这位公主殿下。

　　“不懂人类通用语么？无所谓了，说起来你的胸部很不错呢。”

　　“Ioya！Ioya！”英格丽公主用精灵语惊声尖叫着，她明显想再次化成精灵之卵，可惜以她身体里剩余不多的源力，那是不可能的。

　　“高贵的精灵公主尊贵的胸部啊，我很喜欢哦，可以揉几下或者舔几下吗？这双腿也是如此修长诱人啊，嗯，让我先摸摸……”，黑德微微踏前两步。

　　“死色狼！你休想！”双目含泪的英格丽惊叫了起来。

　　“不装了？你这不是会说人类帝国通用语嘛，还给我装。”黑德不屑的道。

　　英格丽紧咬银牙瞪视着眼前的黑发人类，心里不断为自己打气，绝对不能在人类面前表示屈服。

　　“卑鄙的家伙！”

　　“谢谢夸奖，这是我一百个优点其中之一。”

　　黑德慢慢蹲下身，微笑着看着十分紧张的精灵公主。

　　“既然可以沟通，那就最好不过了，英格丽殿下，你想不想获得自由？”


第六十二章 利诱

　　“既然可以沟通，那就最好不过了，英格丽殿下，你想不想获得自由？”黑德微笑着问道。

　　“骗子！休想哄骗伟大的精灵帝国高贵的第五公主！”

　　英格丽显得很有骨气，尽管她的双眼不断的扫视着周围那些外形狰狞的可怕物体，眼神里流露出极度的惊恐，但嘴巴上倒是一点也不服软。

　　“不用那么武断嘛，尊贵的公主殿下，虽然擅于欺骗别人也是我一百个优点其中之一。不过我这次很有诚意的。不过嘛，为了保证您也尽量比较有诚意，请原谅我暂时冒犯一下。”

　　说完黑德突然伸出左手捏住英格丽的嘴巴，拿出一颗事先准备好的黑色药丸一般的东西塞了进去，为了进行这道保险程序，他遏制住精灵公主的无力挣扎，捏住她鼻子将早就藏在身后的水壶打开，对着她嫣红的小嘴一通狂灌，毫不理会呛得满脸通红的英格丽的抵抗，直到确定那颗黑色药丸被她吞下去为止。

　　“咳咳咳咳咳……你让我吃了什么？”英格丽好不容易止住了呛水的剧烈咳嗽，惊恐无比的看着黑德。

　　“嗯，你可以认为是我能自由操控的毒药，不用吐了，吐不出来的，那可是能自由活动的毒药，比如我想让你肚子痛……”

　　那是黑德使用八阶的源生史莱姆晶核配合从黄金之墓找到的特殊炼金材料制成的晶核构装丸，外部的特殊炼金材料使得它可以黏在胃壁上，原理上就是个可以在近距离用源力操控可以打开圆形外壳的东西，配合史莱姆的源力可以让对方的内脏受到刺激产生轻微的疼痛感。

　　“哇哇哇……停，停下来，要死了要死了。”捂住肚子的英格丽立刻开始求饶，不得不说她的意志相当不坚定。

　　黑德立刻停止了意识操控，泪水涟涟的精灵公主好半天才直起身子，让黑德颇为诧异，老实说那东西虽然的确会让精灵觉得不舒服，但她的表现也太夸张了，看来是个相当怕疼痛的娇弱精灵。

　　“诚意？你这个低贱的人类！你的所谓诚意，就是用毒药威胁我？就是用这些把我锁住？”喘息了半天才恢复精神的英格丽露出明显的鄙视神色，举了举右手腕上的厚重镣铐。

　　“相信英格丽殿下您也清楚，精灵落到人类手里，原本会有什么样的遭遇。”黑德漫不经心的瞟了一眼旁边木台上的铁刺长鞭和微微燃起火焰的几根蜡烛。

　　他这个意义十分明显的动作让英格丽下意识的缩紧了身体，半天说不出话来。

　　“您看，我现在并不想对你动用那些东西，当然了，要是您太过固执，我也不介意使用它们来缓和一下您的不良情绪。”黑德一本正经的继续进行“劝说”，“所以希望您先听听我的建议，如何？”

　　“……你这是威胁。”

　　“谢谢夸奖，喜欢威胁别人也是我一百个优点其中之一。”黑德毫不脸红的继续道，“现在您可以选择听还是不听。”

　　英格丽沉默了一会，恨恨道：“想让我背叛伟大的艾尔芙帝国那是不可能的，就算你再怎么折磨我，我也不会屈服。你也别想骗我，本公主不会被被愚蠢的人类所欺骗的。”

　　黑德摊摊手：“虽然我很敬佩你对精灵帝国的忠诚，不过还是请你听完再发表感想。”

　　听完黑德有意隐瞒了部分细节的粗略计划之后，高贵的精灵公主露出不可思议的表情：“你居然想让我带你们进入精灵帝国，怎么可能，你们这些低贱的人类只要踏入伟大的艾尔芙帝国一步，就会被杀掉或者抓住成为奴隶。就算是高贵的本公主，也不可能庇护人类安全进入艾尔芙帝国的。”

　　“我们会伪装成精灵。”

　　英格丽冷笑了一声：“怎么可能，凭你们这些低贱人类的能力，怎么可能瞒过伟大的艾尔芙帝国高贵精灵的眼睛。”

　　这死女人，老是低贱人类低贱人类，黑德十分不爽，沉下脸来：“看来高贵的公主殿下是想被我这位低贱人类扒光衣服教训一下。”

　　“不要！”英格丽尖叫了一声，忙不迭的点头道：“我带你们去总行了吧，但是我没办法保证你们的安全。我虽然是位公主，但是没什么权势……”

　　“这个我知道，伪装和安全的问题我会有其他办法，不劳公主殿下费心，现在我们来谈谈报酬的问题。”黑德微微一笑。这位精灵公主虽然现在很惊恐，但要是真的逼迫太过难免会起到反效果，要是逼急了风兔也会咬人，何况是精灵。所以还是需要来点利诱。

　　“报酬？”英格丽显得有些紧张，看来她有些想歪了方向。

　　黑德也不理会，拉过一张矮桌，然后从左手腕的空间腕轮里摸出一些东西，依次排放在并不宽大的桌面上。

　　“咦，这些羊皮纸的款式……，这些首饰的设计方式……”，热衷于收集古代文物，对各种历史资料研究痴狂无比的英格丽立刻被桌上的这些东西迷住了，颤抖着双手轻轻拿起那几封卷轴式样的信件。

　　“这是前泰坦帝国末代皇妃与末代皇帝的私人信件，堪称古代文物中的无价之宝，从中可以体现出人类眼中的暴戾王兰斯另一面的多情性格，而那位被称为前泰坦帝国最值得尊敬的温柔皇妃奥黛丽·泰坦也是位值得敬重的古人，比如她经常在信里劝解暴戾王体贴平民……”

　　随着黑德的解说，精灵公主连连点头，爱不释手的抚摸着那些珍贵的历史文物。

　　“你看，这是奥黛丽·泰坦的常用首饰之一，也是她最钟爱的首饰，金鸟发夹。这是暴戾王亲手为她制作的手工制品，虽然外形有些粗糙，但谁也想不到那位暴躁恐怖的皇帝会有这种行为吧，看看上面这些粗劣但却精细的花纹雕刻，这可是他亲手慢慢雕琢而成的……”

　　听着这些解说，原本情绪惊恐不安的英格丽逐渐平静下来，颇为兴奋的倾听着黑德的述说，看得出这个精灵公主确实是相当痴迷各种历史文化，即使是在大多数精灵眼中低贱的人类文明的历史，也能吸引住她。

　　“这个是暴戾王的束发带，是奥黛丽皇妃亲手编织而成的……”

　　“这是泰坦帝国皇后爱娃·泰坦的长裙……”

　　“这是她常用的魔法笔……”

　　黑德不断的从双脉腕轮中取出一件又一件的珍贵历史文物，配以解说。这些东西对于原本就想去黄金之墓“掠夺”那里埋藏的珍宝，充实自己管理的国家艺术馆的英格丽公主而言，每一件都是梦寐以求的极品。

　　眼花缭乱的精灵公主已经忘记了自己现在的处境，甚至忘了对面的可恨家伙是刚折磨过自己的低贱人类，望着黑德小嘴微张，双眼烁烁生光，一副无比投入的狂热表情。她的样子让黑德也觉得自己有些过火，觉得自己似乎大大低估了这位公主殿下对于这些东西的热情。

　　咳嗽了一声，将那些东西收回大半，只留下两封羊皮卷信件，黑德微笑道：“如果英格丽殿下愿意协助我，我愿意把这些珍贵的文物割爱给您，您觉得怎样？”

　　“好……，等等。”本想立刻答应的英格丽猛然醒悟，有些警惕的道，“你到底想去我们精灵的国度做什么？如果，如果想对我们种族不利，那你现在就杀了我好了。”说完闭上眼睛，一副任凭你宰割的模样。

　　黑德微微点头，这位精灵公主虽然很多方面都很白痴，但是还是有那么一些优点的。

　　“我只是想营救我的朋友。”黑德想了一下，还是向她解释了一下自己只是要借用源木世界树内部的核心，像治愈异常树人化的精灵德鲁伊那样治愈一位同伴的计划。

　　“你确定没有骗我？”英格丽很怀疑，在她一直所受到的教育里，低贱的人类都是自私自利的卑贱生物，只懂得破坏和掠夺，怎么可能有为了朋友不惜潜入敌方国家的傻瓜。

　　“我可以发誓，虽然你可能同样不会相信我的誓言，不过当我们进入精灵帝国之后，你如果发现我主动对精灵族做出危害的行为，你完全可以不顾自己生命安全跟我们同归于尽不是吗？”

　　“但是你刚才还说你最喜欢骗人……”

　　黑德笑了笑：“所以你可以把这个看做一项赌博式的交易，完成之后你可以得到自由，还能获得钟爱的大量文物，而我也能挽救朋友的生命。最坏的结果，也不过就是大家一起葬身在精灵帝国里，总比被人类当做奴隶好得多吧？”

　　思索了一会儿，英格丽内心还是很挣扎的，不过的确如这个黑发人类所言，大不了就是大家一起死，而如果赌赢了自己却是大占便宜的。

　　“好！我答应你。”

　　成功的以威逼加利诱搞定了最棘手的这张“门票”，黑德松了一口气，取了少量植物果实给英格丽做食物补充体力，出了密室让府邸里的黄金菊盟会成员们准备了一辆能严密遮盖内部不被人窥探的蓬车，随后带上精灵公主赶往不远处的威斯特公爵府。

　　提前让人通知了威娜，从侧门带着精灵公主悄悄进入内室，当进入红发女公爵特意准备好的密室后，在威娜有些诧异和警惕的眼神里，黑德揭开了披着套头斗篷的精灵公主的真实身份。

　　“你抓到了一个皇族精灵？”威娜一眼就从身材高度上认出了与普通精灵有些差异的英格丽公主的身份。


第六十三章 精灵化……失败？

　　先把那位精灵公主安排软禁在公爵府的密室中，黑德很快说明了他的打算，并取出那些羊皮卷，对红发女公爵简略的说明了他的具体计划。

　　“现在需要请娜塔莎夫人，两位重要的眷族家长，阿尔顿伯爵以及修尔缇娅丝子爵帮忙并安排一下具体的事务。”

　　这件事虽然重要却是不能完全保密的，为了以防万一，总得留下一些后备措施，所以黑德与威娜商量过后决定了这件事的具体参与人士。

　　威娜坐在黑德身边，翻看着那些用古泰坦语卷写的羊皮卷，一张张展开但却一点也看不懂，虽然从上面的各种人体插图和之前黑德的提示，能隐约猜出是人体炼金试验的研究资料。

　　“……我不懂这些古泰坦语，黑德，这上面说的是什么？”

　　黑德指着这些羊皮卷上的详细描述的精灵化秘法的步骤，用简略易懂的方式解释给威娜听。

　　当他正指到一个人体插图上，解释这两个重叠的人形构图是指精灵与人类体质转换的表示时，有人敲了敲门，然后全神贯注的威娜随口说了一声请进，她的母亲娜塔莎夫人走了进来。

　　“有什么急事……”娜塔莎夫人进门就看到自己的女儿和那个最近传言跟她有暧昧关系的黑发眷族小伙子并头坐在一起，两人靠得很紧，两张脸几乎都贴在一起正研究着矮桌上的羊皮卷。

　　而从她的角度看去，正好看到黑德的手指着两个重叠在一起的人形构图……顿时产生了很古怪的联想。

　　这里要说明一下，前泰坦帝国的炼金术师们都是画技高超的好手，对这种炼金人体研究更是非常重视细节，所以他们画的插图可不是那种一笔带过的简单构图，而是巨细无遗的堪称精细无比的人体写实图。

　　再加上角度问题，让娜塔莎夫人看来那些图卷似乎是某些讲解两性特殊交流的某类图集……

　　“……你们研究这种东西，为什么那么紧急的通知我……”，娜塔莎夫人显得有些尴尬，难道自己的女儿跟她的情人在某些交流上出现什么问题，需要请教自己？但也没必要让男方在场吧？

　　黑德和威娜都有些不明所以，不过两人都没有心思联想到其他，而是由威娜神色严肃的对母亲解释了自己最近身体上的异状。

　　不久之后两位重要眷族族长也赶到，在黑德的说明下，大家都明白了事情的严重性。

　　“怎么会发生这种事……”，哪怕是坚强的娜塔莎夫人对自己女儿身体发生的异状感觉非常惶恐不安。

　　威娜尽管也同样不安但还是打起精神安慰母亲，而两位面色沉重的眷族族长则是认真的跟黑德探讨利用那位俘虏的精灵公主做掩护，潜入精灵帝国后各种情况的应对措施。说得不好听一点，要是万一被精灵族发现或者没能来得及挽救到威娜，出现这种不幸的情况也是要考虑到的。

　　“我们需要通过一些渠道收集到一些精灵奴隶集中在某个地方，之后我们安排一场戏，让那位精灵公主带领两位她无意中营救的精灵奴隶，也就是我和威娜阁下，救出这些精灵奴隶，大家一起逃亡往边境，这样人数比较多容易起到掩护作用，之后则需要随机应变了。”

　　黑德停了一会儿，见无人反对，继续道：“我们还拥有另一个优势，城里的小妖精族正好在最近已经让精灵帝国境内的妖精们做好了迁移的准备，这次我和威娜阁下进入精灵帝国境内，可以使用她们的情报网，同时还可以与她们筹划进行一些吸引视线的行动。”

　　“我已经派人秘密通知她们的重要成员来商讨这个计划，一切顺利的话，不但能治愈威娜大人，还能为罗兰城带回大量的小妖精。”

　　稳重的阿尔顿伯爵微微点头：“这些都是小问题，我可以保证安排妥当，现在最重要的这个精灵化秘法能否成功。”

　　这个黑德却没法保证，老实说虽然他知道这个精灵化秘法的确是研究成功的，不过由于自己这个穿越蝴蝶翅膀的影响，很难讲里面会不会有些差错，那些复杂的资料里，他只是大致了解了精灵化秘法所需的材料和步骤，至于原理这些根本没时间也没能力仔细检查。

　　“修尔缇娅丝阁下，您怎么看？”

　　修尔缇娅丝子爵翻阅着那些珍贵的羊皮卷，熟知各种魔法阵知识的她当然也是位语言学家，对炼金术同样有很深的造诣，她一边研究一边点头，听到黑德的询问抬起头来。

　　“从这些研究资料来看，精灵化秘法成功的可能性是很大的，不过还是需要先做个试验，为了保密，我建议我本人作为试验者。”

　　在场的几个人对视一眼，同意了她的看法，反正据修尔缇娅丝所言，这个秘法对人体是没有危害的，大不了失败也就是浪费一些材料。

　　这时，接到黑德通知的小妖精也赶到了，来的是黑德最常打交道的柯碧以及那位王族妖精蕾泽尔，她们很快在黑德的解说下了解了这个计划，喜好研究的柯碧立刻开始动手帮助调试材料。

　　将所需的材料用赫姆克拉斯核心溶解成溶液，之后将这个金色圆球悬挂在修尔缇娅丝头顶，然后以金属丝传递源力让大炼金术核心启动，并把那些溶液从上方倾泻而下，半透明的金色溶液随即浸透了黑发女子爵全身，并在特殊的能量覆盖下开始作用。

　　修尔缇娅丝很快被一层淡金色的光幕笼罩，数分钟后光芒减弱，而出现在众人面前的是……

　　“这算成功还是失败？”威娜有些迟疑的问道。

　　黑德揉着额角，半天才回答道：“可能出了点小问题，相信大家也感觉到了，修尔缇娅丝子爵身体散发的源力已经与精灵族的自然源力近乎一致，如果我们闭上眼睛只使用源力感知，那的确能感应到对面站着一个精灵不是么？”

　　阿尔顿伯爵也点头：“耳朵也变长了，而且修尔缇娅丝阁下的面容和身形原本比较娇小匀称，感觉上也跟精灵族差不多一样，但是……”

　　“长翅膀的精灵？”小妖精柯碧皱着小脸，“这算什么？”

　　不错，一切都比较顺利，精灵族最明显的自然之力体质和长达三十公分以上的尖耳朵都成型了，但是修尔缇娅丝背后那双黑色的异化羽翼却仍然保持原状，现在她看起来正如柯碧所言，成了个长翅膀的精灵，而且还是特别醒目的黑色羽翼。

　　“难道女性精灵化有什么问题？”修尔缇娅丝十分不解，按照研究资料上的解除精灵化秘法启动头上的赫姆克拉斯核心，倒是很快就恢复原状，身体也没有任何异常。

　　“那让我试试看。”这次阿尔顿伯爵自告奋勇来做第二号试验者。

　　黑德也觉得可能是异化现象太过明显导致精灵化秘法失败，毕竟其他都没问题，就是女子爵那双翅膀完全是个掩饰不住的大破绽，那么没有什么明显异化现象的阿尔顿伯爵应该是个比较好的试验者。

　　但是阿尔顿伯爵精灵化后的情况同样让众人十分无语。

　　原本也算是中年英俊男子的阿尔顿伯爵精灵化后，散发自然之力的体质特征没问题，尖尖长长的耳朵没问题，皮肤颜色也没问题，甚至看起来阿尔顿脸上的些微皱纹都已经消失不见，变得年轻了好多。

　　但是他那暗黄色的络腮胡子却保留着。

　　试想一下一个英俊的精灵男子，却长着一脸粗犷坚韧的大胡子，这实在是……

　　“……”

　　精灵是不可能长胡子的，就算年老衰弱到极限也不会长胡子，就算阿尔顿剃了胡子，也有胡茬，要知道精灵族脸庞的皮肤根本不可能有胡茬这种玩意……

　　柯碧撇撇嘴：“他的体型一点也不像精灵……”

　　体型，嗯，体型过于高大魁梧的确也是个大问题。

　　阿尔顿伯爵是典型的骑士型身材，身高足有一米九以上，骨骼粗壮肌肉结实，算是真正的壮汉，而即使是皇族精灵血统，也不可能超过一米八的身高，大多数普通精灵基本都是一米七身高以下，总之一米九的络腮胡壮汉精灵实在太扯了。

　　“为什么会这样呢？”连续两次的失败，让众人一下子都失去了信心，提不起再次试验的念头，而是开始怀疑这个精灵化秘法是不是本身的研究出现了问题。

　　小妖精柯碧开始跟修尔缇娅丝女子爵一起重新翻阅那叠厚实的资料，试图找出原因，幸好小妖精们也同样都是天生的语言学家，加上寿命远超人类，古泰坦语还是很精通的，所以不久之后还是柯碧发现了问题所在。

　　“这里，这是后继的重要注意事项，这里说的是……”柯碧趴在那张展开的羊皮卷上，不断挪动着身体，慢慢开始讲解。

　　“精灵化的人选需要在身高体型上仔细挑选，以下标准为最佳……这些都很简单，我们早该注意到，身高最好在一米五到一米六之间，如果精灵化为皇族精灵，也不得超过一米八，另外肤色方面也需要注意，尤其试图伪装成暗精灵……”

　　“这些我们大致有谱了，重要的是什么？”黑德等人也明白了这些条件的原因。

　　“最重要的，精灵化的人选不得超过二十五岁，否则可能出现精灵化不完全的特殊现象，原理是……”

　　“行了，就是这个原因了，年龄不能超过二十五岁。”


第六十四章 一切顺利

　　黑德舒了一口气，还好威娜的年龄也没有超过限制，还有两个月才满二十四岁。

　　两位眷族族长的神色都有些无奈，实在没想到居然是这种原因导致精灵化秘法的不完全。

　　之后一切都很顺利，黑德和威娜成功的精灵化，而且由于两人的身高体型都还算比较中等，威娜的身高虽然超过一百七十公分，体型也比较丰盈矫健，不过伪装成皇族光精灵的后裔还是比较合适的。

　　精灵化后的威娜显得更加美艳，搭配她原本的冷冽气质，倒是跟大多数精灵族女战士的感觉非常近似。

　　“我的身材会不会露出破绽？”威娜有些不好意思的问道。

　　黑德看了一眼红发女公爵那丰盈的胸部，委婉的提议道：“这个问题很好解决，一会等修尔缇娅丝阁下在我们背上画好禁锢魔法阵后，用比较紧身的衣服束缚一下就可以了。”

　　黑德同样因为身体年龄只有十七岁，所以只有一百七十几公分，在精灵化秘法的改变下，肤色转黑伪装成皇族暗精灵也没什么问题。

　　对细节比较注意的黑德现在正光着上半身坐在矮凳上，让熟悉各种魔法阵绘制的女子爵在背部描绘每个精灵奴隶都有的禁锢魔法阵，当然了，这种专门针对精灵族的禁锢实力的魔法阵绘图对精灵化的两人实力上其实是没什么影响的。

　　两人都完美精灵化，只不过虽然黑德精通精灵语，但威娜却不算很娴熟，只能进行简单的日常对话并熟悉重要的军事术语，所以威娜只好尽量装冷酷少开口。两人还通过纹章院翻出的陈旧资料，伪装成某两个在很多年前被人类俘虏的皇族精灵后裔，为了不露出破绽，这些功课还是必须做的。

　　一切都安排妥当之后，再次见到精灵公主英格丽，让这位艾尔芙帝国第五公主大吃一惊。

　　“你们居然真的做到了这种事，真奇怪，明明面容没什么太大变化，但无论是身上的自然之力气息，还是神态气质，都跟精灵族一模一样。”

　　黑德也很满意这种精灵化的结果，其实面貌根本没有太大改变，除了长耳朵，眉目都跟自己原本容貌一致，不过在暗精灵的深肤色掩饰下，加上精灵化都独有的自然气息，让原本不算很清秀俊美的他显得很有精灵的味道，至少跟精灵们打了很多年交道的阿尔顿伯爵就评价，要不是亲眼看着他和威娜精灵化，根本不会相信站在自己面前的两位原本是人类。

　　精灵公主非常惊讶，同时也感觉到人类掌握了这种技术对精灵族而言肯定是相当大的威胁，即使她并不擅长什么政治斗争战略阴谋，但是也能想到万一以后大量人类伪装成精灵混入艾尔芙帝国，绝对会对精灵同胞产生巨大危害。

　　“我必须保证自己的安全，获得自由后将这个重要的情报告诉父皇。”英格丽咬紧牙关，偷偷看了一眼已经完全跟一位暗精灵皇族毫无二致的黑德。

　　“这个家伙阴险毒辣，就算自己拼了命跟他同归于尽，或者让他们被自己同胞抓获，恐怕也没办法逼他说出精灵化的方法的，只能让父皇和皇兄皇姐们想办法应付。”

　　黑德并不知道他印象中那位很白痴的悲情公主正不停的转动着各种念头，而是进入另一个房间开始与两只小妖精商量具体的安排。

　　“我们王族的议会已经确定了由我来协助你。”一直穿着银白色精致盔甲的王族妖精蕾泽尔简略说明了一下她们的计划，“所以这次我会随行。”

　　这正是需要精灵帝国境内小妖精们协助的黑德所希望的，于是双方一拍即合。

　　“这个小妖精也要一起去么？带你们进入精灵帝国并不稀奇，但是……”英格丽对黑德要带着小妖精们的代表蕾泽尔一起行动表示不解。

　　“蕾泽尔阁下可是非常强大的王族妖精，有她帮忙我们路途上会少很多危险。”黑德考虑了一下，“就当做是我们途中遇到的帮手，愿意协助我们营救精灵奴隶的好心妖精就行了。”

　　精灵公主越来越觉得这个神通广大的人类的可怕，想不到他居然能驱使一向处于中立地位的妖精族为其所用，这让英格丽更加坚定了自己的判断，不能轻举妄动的对付黑德。

　　打定了主意的精灵公主在随后显得很听话，一切都按照黑德等人事先安排好的计划顺利进行着。

　　于是三名“精灵”一只妖精，在少量知情人的掩护下趁夜出了罗兰城，然后在预定的运奴车队路线上埋伏。

　　“我们尽量不要使用超过两阶的实力，我们现在都是被铭刻了禁锢魔法阵的精灵，让英格丽殿下发挥就行了。”黑德低声叮嘱精灵化后的威娜。

　　“我知道了。”

　　威娜微微点头，下意识的将挂在尖长耳朵边缘的红色长发拂开，看来她还是不太适应耳朵部位的外型变化。虽然实际上改变很小，仅仅是耳朵增长了数倍，不过对于真正的人类来讲，突然拥有了可以自由转动的欣长耳朵，的确是件很新鲜也很难短时间习惯的事。

　　黑德同样没有完全适应，不过他尽量克制自己不去揉弄脑侧的两只长耳，而是尽量控制着耳朵的动作，以熟能生巧的方式锻炼精灵族特有的长耳朵的运动方式，虽然实际上像他和威娜这样的伪精灵是没有精灵之耳那种敏锐听觉天赋的，只不过是为了避免以后跟其他精灵接触的时候无法控制耳朵引起注意。

　　“来了。”扇动两对透明蜓翼的小妖精蕾泽尔最先发现了运奴车的踪迹。

　　随后三名“精灵”加一只妖精突袭了原本准备转运到其他城市的近百名精灵的运奴队。

　　特意安排的二十几名低阶士兵们早已被刻意叮嘱，见到恢复六阶实力的英格丽之后，略作抵抗便四散逃命，留下了不少骑兽和补给品，让精灵公主英格丽仅仅带着三名部下就救出了这批好运气的精灵奴隶，还缴获了事先安排好的许多战利品。

　　“这位是伟大的艾尔芙帝国第五公主英格丽公主殿下，我们只需要撤退到最近的边防驻地就能获救了，大家请尽量坚持。”黑德以精灵语劝慰着那些欣喜无比的精灵奴隶。

　　这些长年在人类帝国奴隶营里受苦的精灵们都很自觉，以往的悲惨遭遇让他们早已丧失了原本的傲气，非常顺从的跟随三名救星快速的向着边境方向移动。

　　虽然这个时节正处于西古大陆寒季最寒冷的一段时期，而且路途漫长补给也有些不足，不过大家都知道这是千载难逢获得自由的机会，每一个精灵都在雪地中咬牙坚持。

　　黑德和威娜算是体力最好的两名“精灵奴隶”，所以即使装样子也得尽量伸手帮助一些比较疲劳的精灵，不过还好精灵族本身的体质确实很出色，即使被禁锢魔法阵封死了自然之力运用，不过基本底子还是有的，至少比大多数健壮人类的体力都要出众。

　　虽然有“劫掠”到的一些骑兽代步，但毕竟大多数精灵都不得不步行，尽管体力出众意志坚韧，这群有真有假的精灵逃亡者还是花了近十天才穿过两国之间的模糊疆域到达精灵帝国边境，被巡逻的精灵部队发现。

　　当踏上熟悉的故国疆土，见到全副武装的精灵族巡逻小队，近百名精灵奴隶终于彻底放松下来，好些精灵都纷纷扑倒在地亲吻着地上的泥土和草叶，不少精灵都热泪盈眶显得非常激动。

　　几十名精灵巡游者对这批长途逃亡而来的同胞略作盘查立刻开始救援行动。

　　这时候英格丽的作用就体现出来了，即使她在皇族精灵中地位不算太高，但毕竟也是未来的精灵皇帝继承人之一，精灵巡逻队当然非常重视这位营救了近百名同胞的公主殿下，理所当然的优先照顾精灵公主以及她新收的部属返回军事驻地，很快的安排了奥术师为黑德和威娜去除背部的禁锢魔法阵，并调配出坐骑和护卫准备护送他们返回首都。


第六十五章 情绪

　　虽然边境驻地的精灵部队准备派出护卫护送英格丽公主，不过在黑德的“提醒”下，英格丽不得不大义凛然的表示不能影响边境军人们守卫帝国疆土的责任，只接受了补给和坐骑，便带着黑德，威娜以及王族小妖精蕾泽尔出发。

　　“连飞龙也没有，这个边境营地好歹也是驻扎了两千名士兵啊，居然只能抽调出几只独角兽坐骑。”英格丽坐在雪白的独角兽背上小声发着牢骚。

　　黑德也觉得有些郁闷，不过也不是无法接受，毕竟龙骑士这种高阶兵种即使是强盛的精灵帝国也没法组建出太过庞大的部队编制，他们经过的那个边境营地不过是个六叶精灵大队长管理的中型驻扎点，当然不太可能有龙骑士这种高级战力。

　　“从地图上看来往西南方向大约五百公里靠近边境地带应该有一个小型城镇，按照我们目前的行进速度，大概需要两天时间就能赶到。那里有位伯爵级别的精灵领主，按照爵位来讲，这个级别的领主，应该会拥有四名龙骑士亲卫。”

　　顿了一下，黑德看了看穿着不太合身军服冬衣的英格丽：“相信以英格丽殿下的名义向他借取两只飞龙，如果态度比较好，他应该是不会拒绝的。”

　　“两只就够了么？”英格丽不解的问道。

　　“就算你是艾尔芙帝国的公主殿下，想一下子借走独立领主过半的飞龙，也是很困难的。能借到两只飞龙我们三人挤一挤也能够用，这已经是比较乐观的估计了。”黑德心想这位精灵公主真是没常识。

　　艾尔芙精灵帝国中，独立领主的管理范围和权力都比较大，这点倒是有些类似人类帝国，而且独立领主们拥有的武力基本都是私人部队，数量不多但却是完全属于自己的，即使是精灵皇帝也不能以私人理由随意调动领主们的卫队，当然公务又另当别论。

　　“但是，我可是帝国第五公主啊，一个小小的伯爵而已，难道不该讨好我嘛？”英格丽小声的强调自己尊贵的身份。

　　“但是你连自己的私人卫队都没有，虽然有名义上的封地，却实际上被你的皇兄皇姐们把持，每年只能获得微少的年金，典型的无权无势外加没钱没人，别人为什么要讨好你？”

　　被黑德揭穿老底的英格丽觉得非常尴尬，她酷爱收集文物却又无法以自己财力和人力满足这种特别爱好，要知道这个爱好可是个典型的无底洞，多少财富和人力投入恐怕都填不满。要不是因为这样的情况，这位精灵公主也不可能仅仅带着两名护卫就冒险去黄金之墓遗址探险，最后落到被黑德俘虏的下场。

　　“我，我可是伟大的艾尔芙精灵帝国最美丽的公主，嗯，之一呀，他讨好我也不奇怪吧？”略微有些不服气，英格丽小声反驳道，不过显然她自己也没什么底气。

　　不屑的看了她一眼，黑德随口道：“也是哦，你愿意牺牲自己的美色勾引一下那位伯爵大人也好，最好把他迷得晕头晕脑，让他送三条飞龙给你好了，我精神上支持你。”

　　“你……”，精灵公主郁闷不已，决定不再跟这个可恨的家伙搭话。

　　黑德也没空搭理她，他正忙着用手里的秘银匕首削制着一根约四十公分长的魔兽利爪，这是不久前他和威娜干掉的几只六阶野生铁爪狼的一部分。

　　黑德准备将这些爪子略微加工成精灵们常用的弯刃匕首，这玩意是精灵们进食的餐具，同时也可用于砍切木柴的，割断储水蔓藤收集水源，总之是每一个精灵在野外必不可少的多用途工具。

　　这是精灵们的习惯，他们使用的各种武器装备，绝大多数都是取自天然材料，也就是来自各种魔兽，甚至特殊植物，很少使用金属器具。一来精灵们本身使用这类材质制作的武器更加得心应手，二来精灵帝国的锻造行业原本就不受重视，金属类的工具不是没有，只是精灵们都不喜欢使用，大多只是备用为辅助型的工具。

　　入乡随俗，黑德也不得不尽量少使用金属武器，虽然他和威娜的空间储物首饰里都有各自常用的武器备用，不过至少表面上要弄得比较像个正牌精灵。

　　“威娜，这个给你。”大致弄好了两把样式简单的狼爪弯刃匕首，黑德准备先给威娜使用。

　　叫了两声却得不到回应，黑德略微诧异，转头看向身边的威娜，却发现她低着头一直在想什么，精神恍恍惚惚的显得有些茫然。

　　轻轻推了一下她肩膀，威娜才醒觉过来，下意识的接过那枚有些粗糙的狼爪弯刃匕首，插入脚部皮鞋的夹层皮套中。

　　“怎么了？身体不舒服？”黑德看了一眼威娜背上斜跨的大皮囊，那里面装着赫姆克拉斯核心，应该能压制住威娜的奇怪异化现象才对。

　　威娜微微摇头，低声道：“我只是想到上午的时候被我们杀掉的那几只铁爪狼，其中一只应该是母狼，而且看起来是正处于繁衍期。”

　　黑德微微一愣，觉得威娜的情绪有些奇怪，不知道她突然说这些有什么意义。

　　“那群狼应该是为了刚出生不久的小狼出外捕猎，却被我们杀掉，这样一来那些留在狼窝中的小狼就只能活活饿死，我觉得它们好可怜。”威娜慢慢的说着她的感想，显得有些忧郁的轻拂了一下耳鬓边被寒风吹乱的红色发丝。

　　听到这些话黑德一时说不出话来，倒是精灵公主微微嘀咕了一句：“装什么感伤，人类真是伪善。”

　　威娜倒也不在意，而是微微一笑抬头看着细微的雪花随风纷飞，美艳的面容上再次显露出茫然的神色然后开始发呆。

　　麻烦了，黑德心里却是觉得相当苦恼。威娜这种情况倒不是精灵公主认为的那种故作感伤，而是很明显的第二阶段无限异化现象，也就是情绪开始不稳定，以前以理性压抑的各种正负面感情都开始慢慢显露。

　　要知道像威娜这样进入军旅七八年的将领，虽然不能说冷血无情，不过最起码自己的情绪是能自己控制住的，各种生死搏杀的战斗早已使其能压抑住同情心之类的不必要感情，别说杀几头魔兽，就算杀几十个精灵，也不可能露出这种明显的感伤情绪。

　　这倒不是说红发女公爵是个残忍无情的人，只能说各种原因的影响下，使她成为意志坚定的典型军人，根本没有必要过多考虑对与错，善与恶这些复杂的问题，所以现在威娜这种情绪表现明显很不正常。

　　“威娜的情绪已经开始出现比较剧烈的波动，今后的喜怒哀乐感情都会更加明显，这是无限异化症状开始逐渐加剧的表现，虽然现在被大炼金术核心压制住身体的异化现象，但意识思维上的变化却仍然在缓慢的继续。”

　　黑德皱着眉头，越发觉得时间紧迫，这才过了不到半个月，而自己一行人起码还需要一个月时间才能赶到预定好的地点，不知道到时候威娜又会发生怎样的变化。

　　寒季的天气让森林环境居多的精灵帝国境内同样非常不适合长途跋涉，原本几百公里的路程，以黑德三人骑乘的五阶独角兽的脚程半天不到就能完成，但是现在起码得花费三倍以上的时间。

　　“这个季节真是麻烦，不但大为影响移动速度，大多数草药也没法采集，要不然倒是可以用宁神草之类的药草稳定威娜的情绪。”黑德也非常无奈，虽然他知道一些法子可以延缓威娜的症状，但是现在各种条件限制下，所谓巧妇难为无米之炊就是目前的写照。

　　前方闪耀着白色光芒的一个小点迅速向黑德等人靠近，却是在前方探路的王族小妖精蕾泽尔。

　　“前方十公里的地方有个山洞，可以作为临时营地。”蕾泽尔抬头看看天色，“再过不久就会出现大风雪，我们还是稍微休息一阵子比较好。”妖精们对天气变化的感觉比精灵还要敏锐，也算是她们独特的天赋之一。

　　这鬼天气，黑德叹了一口气，微微点头：“嗯，辛苦你了，蕾泽尔阁下，请稍微休息一下吧。”说完拉开军服冬衣的口袋，让收拢翅膀的小妖精钻入其中稍事休息。

　　风雪渐渐变得凌厉起来，原本这十几天的旅途就比较辛苦，英格丽公主虽然不能说是个根本受不得风霜雨雪的娇弱公主，但也不断叫苦，抱怨连连。

　　“为什么我们要绕远路去那里呢，你们既然只是需要进入源木世界树治疗疾病，不是应该直线往南方最近的大银杏城么？”

　　黑德不屑的瞟了这个笨蛋公主一眼：“大银杏城的银杏公爵怎么可能有空搭理你这种无关紧要公主的私事，在那边就算你是公主身份，大银杏公爵还是会按照重要程度处理事务，恐怕要等上三五个月才能轮到你。我才不去浪费时间。”

　　“而西南边的巴沙木城就不同了，虽然的确距离远一些，不过巴沙木公爵是你的叔父，为人又比较重私情很疼爱后辈，你去撒撒娇求求他，相信很容易就能得到进入源木世界树中心的机会。”

　　英格丽张了张嘴，什么话也说不出来，这个名叫黑德的卑鄙人类居然如此了解精灵族的各种情况，什么小心眼也别想瞒过他。想到这里精灵公主也没心思开口搭话，闷着头驭使着独角兽慢慢在漫漫风雪中小步奔行。

　　花了两个小时才赶到蕾泽尔探查到的那个山洞，一行人连忙快步靠近，准备进入其中躲避越来越大的风雪。

　　不过当他们一行人刚踏入洞口，看到的却是三个全副戒备拿着雪亮长剑的人类。


第六十六章 莫名其妙的战斗

　　明显是因为寒季的恶劣天气严重影响了双方的源力感知，而且这种天气还在野外长途跋涉的人类和精灵的确都非常罕见，双方恐怕都根本没想到会遇到同类或异类，总之双方之前都没有发现彼此的存在。

　　黑德更是完全没想到之前小妖精探查过的地方居然有人在，而且是地地道道的人类而不是精灵，倒是对方可能比黑德一行人略早一点点发现有活动生物接近，不过也来不及避开，所以就成了目前这种情况：

　　在这座并不宽敞的山洞处相隔不到二十米的距离，三名“精灵”和三名人类打了照面。

　　“三个人类，一个接近八阶，两个六阶……”

　　“三个精灵，从身高体型来看居然都是皇族精灵，最高实力六阶……”

　　不得不说前泰坦帝国的精灵化秘法很出色，完美的将黑德和威娜的源力气息转变为精灵那种独特自然之力气息不说，还大为掩饰了本身的真正实力，使得他们不仅看上去仅仅是拥有三阶左右实力的普通王族精灵，即使用源力感知等侦测技能也只能得出这样的结论。

　　双方都在第一时间判断出对方的大致实力，而由于不同的原因，虽然三名人类男子都拔出了腰间的雪亮刺剑，但却似乎只是做出比较谨慎的警戒姿态，并没有主动出手攻击。

　　而黑德和威娜原本就是伪装的精灵，更没有主动袭击人类的习惯，拖在后面的英格丽早就吓得不知所措根本提不起动手的想法。黑德迟疑了一下，对方毕竟是人类，他可没有什么敌意，考虑着是不是该主动逃跑退避一下。

　　所以很罕见的，双方虽然分属敌对的种族却没有立刻动手，这个有些古怪的气氛让人类那边有了些误解。

　　这时其中一个人类嘀咕了一句：“交易已经完成了，为什么这些家伙……”

　　那个比较强的蓝发男子微微抬手制止了属下，上下打量了黑德等三名“精灵”几眼，用熟练流利的精灵语开口道：“想追加交易？”

　　黑德愣了一下，还来不及回答，对方微微皱眉又问了一句：“暗夜之歌？”

　　这个类似暗号的精灵语词组更是让黑德摸不着头脑，下意识的看了一眼侧后方的英格丽，但精灵公主也是一脸茫然，显得完全不知所措。

　　而没有得到正确答案的这名人类男子脸色则显得相当难看。

　　那蓝发男子身侧的其中一个属下低声用人类通用语道：“这三个精灵穿着精灵帝国军服冬装，很可能是边防巡逻队的斥候吧？”

　　“居然这种地方有边防巡逻队？”那蓝发男子嘀咕了一句，随意的挥挥手，“干掉……不，活捉他们。”

　　唰啦几声脆响，三个手持两把刺剑的人类背后都张开了一对羽翼，只是颜色略有不同，其中张开白色羽翼的那两个六阶实力的男子立刻突前抢攻，而张开一对蓝色羽翼后又重新蜷缩于背部的那个蓝发男子则没有出手。

　　毕竟自己不是真正的精灵，一瞬间黑德犹豫了一下，还不如精灵公主反应得快，至少英格丽已经抖着手抽出自己的弯刃匕首。

　　不过这两名人类过于紧张或者说略有疏忽，忘记了自己身处的地点是狭窄的山洞而不是宽阔的野外，虽然没有出现翅膀挂在洞壁上的情况，却也使得他们两人之间略有些配合不足，张开的巨大羽翼反而影响了彼此的进攻路线。

　　而由于他们显露的明显敌意，原本就有些精神恍惚的威娜下意识的反击出手，矮身突前几计直拳和肘击，准确的命中对方手腕，刹那间就将两人前臂击断，手中的兵刃也击飞。

　　“留活口。”

　　黑德话刚出口，那两名发现自己判断失误的人类已经重重撞在洞穴外壁上，背上张开的白色羽翼也严重受伤。

　　“居然是个八叶精灵……，自然气息隐没天赋……你们难道是宪兵部银白杨公爵属下的密探？”那两个人类虽然双臂和异化羽翼受伤颇重，却没什么生命危险，而那个实力最强的蓝发男子有些惊讶，却并不慌乱，有些奇怪的以流利的精灵语问了两句话。

　　面前的蓝发人类男子明显有些误解，认为骤然发出强烈气息的威娜和黑德是拥有精灵族中也比较少见的自然气息隐没天赋，而拥有这种特殊天赋的高阶精灵很多都是在主管情报探查等特殊事务的宪兵部就职密探。

　　威娜则有些发愣的望了望自己的双手，似乎对自己下意识的反击伤害了人类同胞而感到有些后悔。

　　“倒霉，居然遇到了宪兵部的家伙。”

　　随后他双手一伸发出两股旋转的源力气流，将两名受伤的属下吸到了手上，短短一秒内那两个人类的身体都出现明显的源力流错乱迹象并开始急速膨胀。洞穴门口的黑德感觉到身后的寒冷气流仿佛被什么东西强行牵引朝那蓝发男子急速涌去。

　　“妈的，以人体为媒介的源气爆裂！这家伙够狠。”

　　这次黑德总算最先反应了过来，一手拉住有些发愣的威娜，一手抱住实力低微的英格丽急速退后，眼角瞥见那个蓝发男子将两名躯体开始急速膨胀的部下向自己这边抛出，并在双手上形成肉眼可见的雾状气流团准备追加攻击。

　　匆忙之间黑德准备不足，液态魔金都没来得及从空间储物首饰里取出，毕竟没想到已经进入精灵帝国腹地会遇到人类，所以他只能尽量将虚化粘力膜张开到极限进行防御，半透明的虚化粘力膜完全将本方的人员包裹住。

　　下一刻从洞穴中涌出狂暴的源力乱流爆炸，狂猛的气流轰的一声吹开了洞穴周围数十米范围内深达好几十公分的积雪。

　　黑德一行人被巨大的冲击波推出二十多米远，虽然没有受到什么伤害，但接下来连续几次的爆裂性攻击猛轰在黑德身前张开的防御性虚化粘力膜上，接连爆开逼得黑德等人无法反击。

　　周围爆散的雪屑扬起了近十米高度，几乎完全遮住了黑德一行人的视线，而趁机冲出洞穴的那个蓝发男子则扇动着背后的蓝色羽翼快速的消失在远方。

　　“弗莱家族的源气炮……，为什么镇守帝国东北部边境的弗莱家族会派人潜入精灵帝国？而且从这家伙之前的对话来看，似乎是跟某些精灵有什么交易和暗中联络，不然也不会特意用精灵语暗号询问自己一行人。”

　　黑德皱着眉头看着已经消失不见的那个家伙，他是追不上这种具备高速飞行技能的家伙的，而有这个实力的威娜现在则处于很尴尬的情况，根本不能指望她去追击对方，再说也没有必要非得留下对方，现在能不惹上麻烦才是最好的情况。

　　的确那两个明显失去逃跑能力的人类被那蓝发男子作为媒介引爆特殊源气炮技能，既可以灭口又能作为掩护，而且炸得四分五裂的很是血腥，但是威娜的反应也太夸张了点。

　　“呕呕……”，威娜捂住嘴弯下身体一阵干呕，显然觉得眼前的景象十分恶心，这跟她以前的英武气概很不相符，虽然黑德知道是因为无限异化症状导致的情绪波动，但也不禁有些无奈。

　　而另一边的精灵公主脸色虽然也很难看，但好歹还能忍得住，至少比威娜要显得坚强些。

　　默默的拍打着威娜的背脊让她稍微好过些，而被源力爆炸的巨响惊醒的王族小妖精这时才清醒过来，从黑德胸前的衣袋中探出半边身体，揉着眼睛问道：“发生了什么事，怎么有死人？”

　　“遇到了点意外情况。”黑德大致的说了一下刚才发生的事，“虽然那个家伙不敢再回来了，我们还是另外找个地方落脚，这地方可能有些麻烦，说不定对方还有同党什么的。”

　　小妖精蕾泽尔点点头，钻出黑德胸前的衣袋伸展开背后软化的蜓翼，两三秒后便震动着两对半透明蜓翼飞了出去重新寻找落脚地点。

　　“……黑德，我杀人了……”，威娜一边干呕一边露出很脆弱的表情，似乎觉得那两个人类是因为她的错而死，虽然也不能说完全不是。

　　“威娜大人，这不是你的错，这里面有些复杂的问题，那三个家伙明显不是什么好东西，你不要想太多。”

　　“那些家伙刚才说什么与精灵们的交易，说不定是出卖帝国重要情报的叛国者，而且那两个人也是对方那个头目动手杀掉的，威娜大人，你不要责怪自己，总之他们都是坏人。”

　　黑德只能用这种推卸责任般略显空洞的话来安慰她，避免威娜的情绪失控。

　　“……坏人……”

　　“对，都是十恶不赦的坏人，都该死。”黑德紧紧抱住近乎瘫软的威娜，抚摸着她的红色长发，不停在她耳边灌输对方的恶行什么的，说得那三个家伙简直罪该万死，才逐渐让威娜平静下来，虽然还是显得情绪有些低迷，不过应该不会有什么大问题了。

　　黑德扶起显得情绪低迷的威娜重新跨上独角兽，开始向另一个方向前进，不久之后蕾泽尔倒是又在另一个方向找到一棵巨树根部盘根错节形成的树洞，再次跋涉了十几公里的黑德等人总算可以安心歇息了。

　　……

　　距离黑德等人所在的区域非常远的地方，直径超过一百米的巨大魔金水母王正以看似缓慢实际很快的移动速度坚定的向着一个方向漂浮移动着。

　　它周围漂浮的数千只小型魔金水母不断收集着高空中的稀薄自然源力，不时有储存满源力的魔金水母钻入魔金水母王伞盖型躯体下方的圆形接口处，与其连接送入源力，保证这个奇特人工生物种群的王者拥有充沛的能量。

　　“刚才我的另一半又散发出了气息，但是这次他却移动到了另一个方向……”

　　盘坐在魔金水母王巨型躯体上的彩发女子嘀咕着，望向西南方向，距离地面十五公里以上的高空中，气流很不稳定，将彩发女子那半透明的长卷发吹拂得四散飞扬，在高空纯净的阳光下闪耀着七彩的光华。

　　“需要改变航向么？最高指挥权拥有者D3。”

　　“嗯，尽量加快速度，我需要那一半的力量，具体地点在西南方一千两百公里的区域，你需要花多少时间？”

　　“不会超过七十二小时。”

　　“尽量加快速度，在六十个小时内赶到。”

　　说完这句话后彩发女子沉默下来，不断的整理着脑海里仍然十分混乱的思维。

　　“……我的另一半……是怎样的存在呢？”

　　……

　　黑德一行人暂时落脚的树洞中。

　　精灵公主英格丽钻进树洞后就一下坐到树根上赖着不起来，脱下长鞋揉着自己的脚，叽里咕噜的抱怨着一整天骑着独角兽大腿内侧磨得火辣辣的难受死了什么的，然后遮遮掩掩的不晓得搞什么鬼。

　　黑德也不指望这个精灵公主能帮忙，恐怕她动起手来会越帮越忙，所以黑德丢了些从黄金之墓找到的卷轴信件过去，让她安心研究喜欢的历史资料，堵住了她的抱怨。

　　小妖精蕾泽尔从黑德衣袋中爬出，与黑德一起去附近收集一些木柴生起了篝火，开始弄些简单的热食。

　　“威娜的情绪越来越不对了，居然在发呆。”

　　看了两眼坐在山洞洞口望着外面漫天风雪发呆的威娜，黑德十分挠头，不晓得该怎么跟明显情绪低沉的她交流，只好在匆匆进食后取出睡袋，让威娜尽快入睡避免她胡思乱想。情绪低迷的威娜也不反对，抱着装在皮囊中的大炼金术核心钻入了睡袋。

　　“蕾泽尔阁下你也休息吧，今天晚上由我来守夜。”黑德仍然有些担忧，于是主动承担了守夜的任务。

　　王族小妖精听话的钻入黑德脱下的外衣口袋中，她几乎整整一天都在飞行探路，恐怕也是十分疲倦，不一会儿就沉沉睡去。

　　黑德取出盛装着液态魔金的圆筒，挂在腰间，几个小时前莫名其妙的跟几个潜入精灵帝国腹地的人类打了一架，实在让他不能不提高警惕，所以他放出了增强型的小型魔金泡泡开始监测四周的情况，避免再次出现意外。

　　一边估计着时间，一边进入半睡眠状态进行休息，这种状态虽然没法达到完全的休息效果，不过总比没有好。

　　当他在近六个小时后自动清醒过来，半睡眠状态下操控的十几个手指头大小的液态魔金泡泡已经到达了之前发生战斗的山洞附近，谨慎的观察了很长时间，终于发现了一些异常。


第六十七章 为什么要选择？我全都要！

　　尽管寒季深夜的风雪很大，很难以液态魔金泡泡观察到比较清晰的影像，不过黑德还是注意到那座山洞附近有些十分异常的东西存在。

　　“这是……金羽夜莺么？”从模糊的影像上看，那些身形小巧的鸟类虽然外表上很像金羽夜莺，但却显得动作诡异，小巧的身体呈现不正常的半透明状态，看起来不太像是正常生物。

　　它们来回的在附近以不太正常的姿势飞行着，似乎在寻找什么东西，看起来是被什么人远程操控着进行侦查。不过经过几十分钟的搜寻没有找到什么线索，这些半透明的金羽夜莺似乎耗尽了自然之力，不久之后便化成偏偏光点消散在风雪中。

　　“应该是源灵召唤系的精灵德鲁伊召唤出的金羽夜莺。”黑德思索了片刻，“还好这场暴风雪很快的遮盖了我们的踪迹，不然还真有可能被对方发现。”

　　如此一来只要不是傻子，都会觉得之前遇到的三个人类肯定在与某些精灵勾结，只是不知道他们之间的交易到底是指什么。

　　“真麻烦，现在我可没时间再卷入什么复杂的阴谋里啊，威娜的情绪变化已经相当不乐观了。”

　　虽然可以用源木世界树的核心自然体治疗并恢复威娜的原本意识，这段时间的记忆也会丧失，但是很多情绪上的剧烈影响很可能留下一些或好或坏的痕迹。

　　比如要是威娜认定之前那两个人类的死是自己的过错，虽然在被治愈之后她会忘掉这件事，但却会留下很强的罪恶感，进而下意识的影响到本身的意志，从此以后就会下意识的逃避战斗，甚至本身实力都会大幅度降低。

　　“这该怎么办呢，用特殊的药剂强制安定情绪？还是刻意引发威娜正面的情绪冲淡其他的负面情绪？”

　　黑德毕竟不能算是什么出色的心理学家，他拥有的优势无非就是那些特别的梦境中体会的百味人生以及众多的特殊知识，虽然也仿佛亲身经历过许许多多的喜怒哀乐，但是基本都是对男性人生的体会比较深刻，虽然也以旁观者的角度体会到很多女性的人生，但他还是不能肯定像威娜这样的女性，最适合以什么方式引导她的正面情绪。

　　“女人心海底针，我怎么知道她真正渴求的东西是什么呢？甜食？那只是爱好；责任感？那东西其实是负担；忠诚和武勇这种东西……更加虚幻，哎，真头痛，还是先用药剂之类的东西拖延一些时间吧。”

　　黑德闭上眼睛回忆着自己所知的知识，看能不能找到点稳定情绪的药剂配方，想了良久都觉得不太靠谱，不是不合适就是缺乏原料。正在烦恼不已的时候，却觉得有一双手臂从后方环绕住自己，睁开眼侧头一看不由大吃一惊，因为从背后环抱在自己身体上的却是威娜，而且她的情绪显得相当不正常。

　　“威娜大人？您怎么了？”

　　黑德有些紧张，因为威娜面色泛红呼吸急促，显得有些激动，只不过她火红色的双瞳由于瞳色问题看不出是不是刚刚哭泣过，从表情上看起来似乎很像暗自大哭了一场那种感觉。

　　“黑德，我会不会死？”

　　这个问题把黑德难住了，在他的记忆里，威娜的确是几年之后风华正茂的时候成为人类四英雄之一为国捐躯，但是现在他也很难肯定这次威娜能不能挺过去这次的劫难。

　　一时之间黑德实在不知道该如何回答威娜这种不算询问的情绪失控问题。

　　“我知道，总有一天我会跟父亲那样，在某次战斗中失去生命，但是。”威娜也并不需要黑德的回答，她只是在发泄着半个多月担惊受怕的情绪，“我不想变成怪物死去。我也无法想象自己变成怪物后会做些什么……”

　　“威娜大人，我……”黑德正想出言安慰，却被威娜的手捂住嘴，说不出话来。

　　“答应我，黑德，如果我出现变成怪物的征兆。”威娜轻轻挪动着身体，转到黑德前方，一双微带恳求的眼瞳直盯盯的望着黑德，“那时候，请你一定要杀了我，让我解脱。”

　　“我……”

　　“答应我，我不想变成怪物。”威娜表情很坚持，但眼神中流露的却是很软弱的恳求。

　　黑德望着从未显得如此脆弱的威娜那种表情，只觉得心里堵得慌，记忆里那个火红色的身影又开始在眼前浮现，让他觉得十分混乱。

　　“这是命令，答应我，黑德。”威娜双手抱住黑德的脸，语气很严厉，但是黑德却觉得她实际上是在哀求。

　　“……我答应……”

　　“谢谢。”

　　威娜望着黑德，微微点头，随后慢慢把自己艳丽的脸庞靠近黑德的面容，两片嫣红的嘴唇轻轻贴在黑德的嘴唇上，滑嫩的舌头也伸进黑德嘴里。

　　这个吻尽管让黑德体会到的是芬芳与香甜，但感觉到的却是苦涩和哀伤。

　　“这是预支的奖励，有没有吓到？”几分钟后，威娜挪开了脸颊，将头部靠在黑德肩上轻声问道。

　　老实说黑德的确很吃惊，但是也能理解。据说脆弱的女人经常会做出一些出人意料的决定，别说一个香吻，就算突然献身也不是没可能。但是黑德总觉得很尴尬，因为这让他回想起半个多月之前跟银发女学徒发生的事。

　　黑德已经在考虑是不是推开威娜斥责她一顿，但又有些担忧这样刺激到她本来就不稳定的情绪。还好威娜一直都没有进一步的动作，而只是环抱在黑德颈项边，原本略微急促的呼吸也慢慢稳定下来，似乎心情开始转好。

　　“威娜阁下，我答应你的命令，但是我也同样保证，绝不会让你变成那样。”良久之后，黑德缓缓的说出这句话。

　　然而却没有得到威娜的回应，微感诧异的黑德稍稍转头，才发现威娜已经靠在自己肩头熟睡了过去。

　　“呃……”十分无语的黑德只好尽量轻柔的将威娜抱起，重新放入旁边的睡袋中并为她拉好保暖的绒毯，虽然红发女公爵即使精灵化后体质同样强悍，但说不准会因为情绪失控导致身体受寒什么的，这时候要是再生病那可就更麻烦了。

　　轻轻的拂开威娜脸上沾着的发丝，黑德有些发愣，他发现自己对威娜也同样有好感，只是……

　　“原来她是你的女人。”旁边传来一句声音打断了他的思路。

　　没好气的望了一眼侧方缩在睡袋和绒毯中，正睁大眼睛偷看自己的精灵公主，黑德开口道：“这不关你的事，给我老实睡觉。”

　　“不要这么凶嘛，我只是有点好奇，这位红发女性似乎是你的上司吧？你居然……”被引起八卦情怀的英格丽兴致勃勃的分析着，“据说人类世界对身份不太看重，贵族和平民也可以通婚，这跟我们精灵族大不相同……”

　　黑德有些无语，这个精灵公主不但喜爱收集文物，也对各种历史人物的生平事迹甚至经历研究兴趣甚浓，尤其对各种野史非常感兴趣，但现在她看起来就像是个拼命打听别人隐私的长舌妇。

　　不理会她有些害怕又忍不住自己好奇心的嘀嘀咕咕，黑德抬起左手的空间腕轮，开始检视双脉腕轮中的各种备用物品，准备整理一下库存，却发现与德丝共用的那只双脉腕轮中多了点东西。

　　“这是……德丝的信？”黑德微微有些诧异，犹豫了片刻，才取出那封应该是不久前才放入里面的信件，“这姑娘这么晚了还没睡，专门给我写信……到底想说什么？”

　　银发女学徒在信件上并没有花费太多笔墨，只是大略的说明了一下自己已经到达第一个预定地点，加入了一个狩猎者团队，已经有些习惯自由试炼的生活，一切安好。只是在最后她提了一句两人那晚的事。

　　“那一晚是我个人的任性而已，如果给导师带来了困扰，请导师当做没有发生过，无论如何我永远是导师的学徒。”

　　“怎么可能当做什么都没发生过……”黑德微微苦笑，觉得德丝这姑娘真的是太无私了。

　　自从那天晚上之后，黑德一直打不定主意该如何处理与德丝的关系，老实说他很有些罪恶感，虽然当时是德丝表示的主动，但是自己抵抗不住诱惑也是很明显的。

　　这种事，明显吃亏的不会是男方，而且要说黑德一点都不高兴那是不可能的，德丝无论是容貌身材还是人品性格，都是黑德很喜欢的类型，他不是没想过跟德丝关系更近一步。只是一切都发生得有些突然，黑德现在还有点难以接受这个事实。其实说简单点，就是黑德觉得自己还不足以承担起这样的责任。

　　“导师，学徒，荣誉骑士，情人，妻子……”黑德微微发愣，老实说他还没有这么早确定自己另一半的打算。

　　穿越前近三十岁的他虽然不是没有过女友，不过一直都没有结婚的打算，一直浑浑沌沌的混日子，分不清那些奇奇怪怪的梦境和真实存在的现实，对很多东西都感到茫然，直到穿越到这个世界……

　　“其实现在我恐怕也没有什么明确的目标，似乎只是想过得好一些，什么事都想去尝试一下。”黑德想起这两三年经历的一切，德丝的身影几乎总是伴随在自己身边，老实讲现在都还没有习惯身边没有她的日子。自己这样的人，值得她付出这么多么？

　　“德丝确实是个好姑娘，虽然有些傻有些固执，但是，哪个世界会有完美到极点的女人？”双方的关系突然转变得比较复杂，让黑德有些无所适从，甚至觉得有些惭愧，觉得自己根本配不上这么好的女孩子。

　　反反覆覆的看着那封简短的信件，黑德还是作不了决定，外面天色已经开始转白，但是风雪却越来越大，黑德的心情也越发混乱。

　　“你在看什么？”突然从身后传来一个充满好奇的声音，吓了黑德一跳。

　　“怎么又是你？你不睡觉吗？”

　　那位精灵公主英格丽眼也不眨的望着黑德手上的信纸，看起来她的表情显得很好奇：“是什么古代的信件么？”

　　“笨蛋，这种棉皮纸怎么可能是古代信件，不知道你脑袋有问题还是眼睛有问题。”黑德没好气的答道，“这是我的私人信件。”

　　“看你的样子，一会发愁一会微笑，好像想起了很美好的回忆又觉得难以取舍，莫非这封信的主人是另一个女性人类？”

　　这个精灵公主怎么这么八卦，黑德瞪了她一眼，“都说了不关你的事。”

　　“不说就算了，凶什么凶。”英格丽有些委屈，轻声道，“我只是想再看看你从黄金之墓找到的其他古代信件。”

　　“那你直说不就得了，说这么废话干嘛。”

　　黑德倒也不想欺压得这个精灵公主太狠，不然她要是真豁出去了也是件麻烦事，于是从两个双脉腕轮中取出那些信件，包括了前泰坦王国皇后和皇妃两人跟暴戾王的信件，大概近两百封羊皮卷轴。

　　想了一下，分出一半收回，另一半则一股脑的塞给欣喜若狂的精灵公主。

　　“这些也算是预支给你的报酬之一，你给我老实点不要耍小心思，否则就得不到另外的一半。”

　　“没问题。”英格丽看到这些在她心目中珍贵无比的宝物，立刻把所有其他的想法全都抛在脑后，忙不迭的点头表示自己绝对不会乱来。

　　黑德检查着储物空间里的物品，但脑海里总是不停浮现出德丝和威娜两人的身影，让他很是郁闷，而侧边的那个白痴精灵公主一边如饥似渴的阅读那些信件，一边还十分花痴的抱着泛红的脸蛋轻声发笑，也不知道到底看到了什么有趣的内容。

　　为了打发心里有些杂乱的思绪，黑德搭话道：“有那么好笑吗？再怎么说这三位也是几百年前的历史名人，就算你是精灵，也尊重一下别人好不好？”

　　“不是啦。”英格丽很不好意思的抬起头，“我只是觉得，那个传说中的人类暴戾王居然在信里跟自己的爱人说这么肉麻的东西，真是难以想象，而且，他，他实在太露骨了……”

　　“哦？”这倒是让黑德有些好奇起来，“让我看看，怎么个露骨法？”不顾精灵公主的遮掩，扯过两张卷轴信件看了起来。

　　“不过就是说说他喜欢他女人的那些部分，有什么露骨的，这家伙的文笔确实不怎么样……”扫了两眼黑德有些不屑。

　　“在后面一点啦，他居然说喜欢奥黛丽皇妃用嘴帮他……”，精灵公主说了半句之后突然觉得很不好意思，立刻闭上嘴不再多言。

　　“后面？”黑德顺手展开卷轴后面的部分，果然发现后面的内容相当火爆，那位暴戾王陛下实在很好很强大，写的东西很黄很暴力而且异常直白，“呃……这家伙真是，居然用信件调情，好前卫啊……”

　　黑德脸色古怪的扫了英格丽一眼，想不到这个精灵公主居然看到这种内容还如此津津有味。

　　英格丽见黑德扫过自己面容似乎还刻意在自己淡红色的嘴唇上停留了一下目光，顿时花容失色，一下缩进睡袋里并用绒毯遮住自己下半张脸，紧张无比不停发抖。

　　不过毕竟这么点文字描写对黑德而言倒不是什么不得了的体验，匆匆看完卷好卷轴丢还给那个缩成一团的精灵公主。

　　“你躲那么严实干嘛？”

　　“……人，人类都是禽兽，你，你休想逼我用嘴那个，你，你找你那个女上司去……”

　　这精灵公主的发言真是……黑德又好气又好笑：“我看你脑袋真的有问题！”不过倒也忍不住瞟了一眼身侧熟睡的威娜，同时回味起她柔软的嘴唇和香滑的舌头的感觉。

　　英格丽偷看到黑德的眼光，顿时觉得非常不妙，心想要是这个伪装成精灵的卑鄙人类真的在自己面前做那种事，那实在太可怕了。据说人类每时每刻都在发情，可以在任何时间任何地点进行繁衍活动，而且特别喜欢几个人一起……

　　自己吓自己的精灵公主越想越觉得可怕，急中生智的想用别的话题转移黑德的注意力。

　　“对，对了，我觉得那个人类暴戾王很忠于爱情，为了实现自己与心爱女人共同永生的愿望，不惜与整个世界为敌，即使最后被暴乱的叛军包围整个城市，也根本没有考虑过投降，那些反对他的人类甚至说只要他处死永生计划的主导者爱娃皇后并退位，就饶他一命，但他根本没有考虑过这种选择……”

　　黑德开始还很好笑的听着英格丽鬼扯般的转移话题，不过后来倒是有些在意起来。老实说精灵公主分析的还是有些道理，暴戾王兰斯·泰坦虽然一生都没做过几件好事，但是对自己的女人倒是非常好，在最后国家灭亡的时刻，他钟爱的几名女人甚至愿意陪他一起死，这倒是让黑德十分羡慕。

　　我干嘛还要烦恼是选择德丝还是威娜？黑德觉得自己的烦恼十分可笑。

　　“我真他妈蠢……选择？为什么非要选择一些放弃另外一些？非得选择一个放弃另一个？我是谁？我可是拥有无数底牌的超然穿越者，我就是这个世界最大的BUG！从我出现在这个世界的时候，我已经改变了历史影响了这个世界，我为什么非要担心这担心那，逼自己去融入这个世界做个正常人？”

　　黑德微微发笑，这一刻他终于发现了自己想要的是什么。

　　“威娜的命运我绝对可以改变，德丝的未来我同样可以创造。为什么我非要做出选择？我全都要！”


第六十八章 嘴巴麻了

　　寒季的风雪开始转弱，直到中午黑德一行人才得以继续出发，当靠近他们的目的地区域后，总算开始偶尔见到一些精灵暂住民和常住民的住所，也偶尔遇见外出捕猎或者采集寒季特殊植物的精灵以及人类奴隶。

　　其实精灵的帝国本身的制度就很特别，虽然以源木世界树为基础建立起庞大的立体结构大城市，但六成左右的精灵却是分散居住在其他地区，以松散的小型领主制度管理。而且即使是原本居住在城市中的精灵们，也喜欢随时外出旅行甚至经常更换居住的城市，简单讲就是精灵帝国内的精灵人口流动性很大。

　　赶路的时候，黑德不时注意威娜的情况，发现她的意识异化现象果然又开始恶化了，不但早上的熟食只勉强吃下了一半，现在她在骑乘独角兽的时候，也显得不太安分起来，老是下意识的想呈动物坐姿那般蹲在鞍座上，不过她总算能勉强控制住自己，暂时还没有做出太出格的举动。

　　“正面情绪……正面情绪……”黑德一直在思考这个问题，威娜的意识异化或者说开始兽性化，如果以比较正面的情绪刺激，还是会有比较良好的压制效果，但是他始终不能确定自己的那个想法能不能达到最佳效果。

　　“英格丽殿下，你觉得，女性在什么时候会忘记一切烦恼？”虽然不指望这个白痴精灵公主有什么惊人见解，不过听听其他人的看法也没坏处。

　　不过没想到精灵公主对这方面倒是有些独到的见解。

　　“这要分很多种了。”英格丽颇为认真的分析道，“从各种历史代表人物的研究表明她们可以代表各层阶级女性的追求，比较有野心的女性追求的目标是财富和权力，也有比较单纯的追求平和生活和特别爱好等等，当自己的愿望达成时，不管是不是算纯粹正面的感觉，都会让人感到满足并忘记一切烦恼，比如……”

　　“好了，你不用比如了，我知道你喜欢举例说明，不过这些东西我都觉得很不靠谱。”黑德叹了口气，“除了这些呢，还有什么？”

　　“那当然就是爱了。”精灵公主理所当然的道。

　　“哎……爱？”黑德顿时一阵泄气，这种答案其实很接近他的思考，但是……“这会不会太俗也太笼统了？我说的是人类女性。”

　　“我说的就是人类女性啊。”英格丽理所当然的道，“我们精灵当然不同了，我们精灵女性大多追求的是梦想，比如像我这样追求艺术和文化的梦想，也有为了追求自然和谐的梦想而进入军队消灭自然的敌人人类，比如我的皇兄皇姐们……”

　　“胡扯，说穿了本质上还不是跟人类一个样。”黑德撇撇嘴，觉得这些精灵真能美化自己，什么消灭自然的敌人，还不是因为自然环境更适合他们种族的生存发展而已。

　　英格丽噎了一下，本想发怒又想到不能跟这个可怕的人类闹翻，勉强忍住了。

　　“总之，你说下你认为的人类的爱是怎样的好了。”

　　暂时平息下怒气的精灵公主很不爽的扳着手指数道，“其实很多种感情都可以转化成爱，比如贪恋对方的美貌，欣赏对方的才华，感恩对方的付出，敬佩或者崇拜这类比较盲目的感情，包括长久相处养成的单纯习惯，甚至嫉妒，痛恨这些负面感情，最后都有可能转化成人类所谓的爱。”

　　“嗯，还是有些道理的……”黑德微微点头。

　　“总之，人类之间的爱都是不正常的。”英格丽最后总结道。

　　被打败了，黑德一脸无奈的望着骤然做出转折性惊人评语的精灵公主，觉得她的观点实在是很奇特也很另类。

　　觉得自己的分析很有道理的英格丽原本十分得意，不过看到黑德用古怪的眼神望着自己，顿时一阵慌张：“你，你不要乱想啊，我绝对绝对不会跟卑鄙的人类产生爱这种不正常的感情，我对人类只有恨和鄙视。”

　　“知道了知道了。”黑德心不在焉的敷衍着慌张无比的精灵公主，看向一边的威娜，发现她盯着附近树林边缘的几只雪兔，一副很想扑上去又强行忍住的表情，脸色忽而清醒忽而恍惚，看来情绪变化实在相当严重。

　　“没办法了，虽然这法子很粗鲁也很过分，但是……”，黑德想起穿越前有些砖家研究表示，亲吻和抚摸可以让人情绪平稳安定，虽然向来所谓砖家研究成果都很扯淡，不过如今也只能破罐子破摔试试看了。

　　“要是放着威娜不管，估计过不了多久她就忍不住扑上去像野兽一样追逐那些小动物了……”

　　为了避免这种情况发生，黑德只好决定使用那个比较笨的法子，他轻轻跃起，落到威娜骑乘的独角兽背上，从后方伸出双手牢牢将威娜抱在自己怀里。

　　“黑德？你做什么？”神情恍惚的威娜有些吃惊，倒是一下清醒了不少，不过一时之间弄不清黑德的目的，没怎么用力挣扎。

　　“预支报酬。”

　　扭转威娜的脸庞，黑德这次主动吻上了她的双唇，情绪混乱的威娜只是象征型的微微推拒了几下，随后便迷失在男女热吻的美好感觉中。

　　数分钟后黑德结束了这次主动进攻，感觉到怀里的威娜身体有些瘫软，情绪上也不那么奇怪了，微觉安心。

　　“似乎的确有点效果。”

　　侧着头靠在黑德肩膀上的威娜显然情绪稳定了不少，她看向黑德的眼神有点古怪，略有些气愤不过也有些羞涩，但更多的还是茫然。

　　“威娜大人，你记不记得刚才自己想做什么？”

　　怀里的红发女子微微颤抖了一下，似乎回忆起了之前自己的古怪冲动，顿时脸色一片铁青。

　　“这些都是因为那个异常异化症状的影响，让你不断产生古怪的想法……”，大致对威娜解释了一下这里面的原因，暂时让威娜感觉好过了一些。

　　“……那我该怎么办？”虽然黑德的解释让自己略微安心，但威娜还是非常沮丧。

　　“你需要尽量克制自己不去想那些奇怪的念头，而需要努力专注思考其他事来减轻那些古怪意识的影响。”

　　“其他事？”

　　“嗯，比如刚才我吻你的时候，你是不是觉得心情就安定下来，脑子里不再那么乱糟糟的茫然无比了？”

　　皱着眉头想了一会儿，威娜不得不承认的确如此：“你的意思是说，那样会让我情绪保持稳定？”

　　“开始的时候是这样，毕竟开始的时候比较新鲜，我感觉到威娜大人这方面也没什么经验。”说到这里黑德注意到威娜脸红了一下，“所以很容易沉醉其中忘掉其他的东西。”

　　威娜有些尴尬的摆了摆手，解释道：“那只是我情绪低落的时候一些自暴自弃的冲动行为而已，嗯，我昨晚不是说过么，那只是报酬。”

　　“但是如果威娜大人只当做报酬的话，就会让效果降低，毕竟没有感情的亲热行为不能让彼此完全投入。”

　　“这个……”，黑德的确是在很认真的说明事实，而不是有什么不良企图，这点威娜倒是感觉得出来，但是还是觉得十分难为情。

　　“我很确定自己十分爱慕威娜大人。”黑德郑重的道，“否则不会冒着生命危险陪同你一起来到这里。如果只是为了获得主族重视或者说提升功勋，我根本没有必要这么做，凭我的能力，那些东西只不过需要多花一点时间而已，根本没有必要拿自己的性命来赌博。”

　　听到这种带着现实功利分析的表白，威娜觉得很古怪，她不是没收到过其他贵族男性的表白，但是那些人都会先表达自己的感情是如何真挚，对自己的爱慕是如何衷心，然后再赞美一下自己的容貌或者能力等等，总之不会像黑德现在这样奇怪。

　　“我知道自己不善于表达，但是我保证，我会在你需要的时候陪在你身边，永远不会因为任何原因而放弃你，背叛你，伤害你，这就是我能做到的承诺。”

　　说出这句话的黑德想起这位红发女公爵在原本的历史进程里，跟她父亲一样把生命献给了人类帝国，心里不由十分感慨。

　　的确他可能最初是因为对这位未来的女英雄的敬佩产生了一些特殊感情，毕竟现在的威娜还没有成为那样的伟人，但是虽然与威娜相处的时间并不能算很久，他却十分肯定，未来的她一定会那么做。

　　威娜看着黑德认真的表情，半晌都说不出话来，不过倒是因为这个冲击使得思维集中，很好的压制了其他情绪的浮现。

　　“这个……我还没有心理准备，需要一段时间考虑。”好半天威娜才比较犹豫的说出回答。

　　黑德倒也不在意：“嗯，不过这期间如果你出现情绪失控的表现，我只能用那个法子帮你压制。”

　　威娜张了张嘴，心里有点矛盾，不过她毕竟对黑德也不反感而且可以说还是颇有好感的，再加上对那种古怪情绪变化的恐惧，终究还是无法出口拒绝。

　　耸耸肩，黑德有些无奈的说道：“威娜大人你可以认为我是趁人之危，是借着这个机会故意占你便宜，甚至认为我是个卑鄙小人也无妨。”

　　威娜微微摇头，不过也想不出什么合适的话回应。

　　“总之我希望，即使威娜大人你不满我的作为，也请暂时忍耐并接受我的无礼，无论你是否能理解我的做法，等我们回到罗兰城后，我愿意随你处置。”

　　威娜没有说话，明显是表示默许。

　　她的反应让黑德稍微松了一口气，老实讲黑德所知的威娜是个比较正派的典型女骑士，观念比较传统或者说相当保守，不像某些人类贵族女子那般不太重视身体纯洁这种问题，考虑到她的情况，恐怕昨天的那个报酬就是威娜的初吻了。

　　所以即使是亲吻和抚摸这种行为，对威娜来讲都是完全超过正常交流的举动，黑德还真的比较担心频繁的跟她进行这种超友谊交流会让她无法接受。现在至少威娜表示默许，不管她是否真的能理解，这样一来至少也能让她情绪稳定住一小段时间。

　　“希望能在这个精灵领主那边尽快借到飞龙赶往目的地，不要再出任何差错了。”

　　逐渐靠近这处精灵领地的中心区域，他们见到了不少人类奴隶在雪地中集体进行各种劳动，在这样的寒季，即使是天生体质非凡的精灵们也大多穿着比较厚实的皮衣，而这些人类奴隶却只能穿着很单薄的麻布衣服，只有很少一部分穿着自制的简陋皮袄。

　　“这种天气，这些精灵让人类奴隶清除道路上的积雪，是有什么重要的货物运输队通过么？”黑德有些警觉，想起昨天遇到的那三个人类所提到的交易，以及后来明显是精灵德鲁伊放出的侦查型源灵召唤物。

　　威娜的情绪又开始不稳定起来，因为看到了很多人类被奴役的场面，让这位伪装成精灵的人类女性正义感莫名高涨，虽然现在她勉强还能控制住，不过黑德已经察觉威娜不断的紧握手掌，看起来忍耐得很辛苦说不准什么时候就会失控。

　　为了防止威娜因为一时的愤怒冲动而坏事，黑德不得不继续把威娜紧紧搂在怀里，避免她妄动。

　　“冷静一点，现在我们无法拯救他们，控制住自己的情绪。”黑德不时在她耳边低声提醒。

　　但是很明显现在的威娜自制力非常薄弱，黑德已经感觉到她身体紧绷，随时都可能愤然动手，于是不得不反复采取笨法子来转移她的注意力。

　　一次又一次的热吻，让两人都觉得彼此发生了一些变化，从最初的有些尴尬生硬，到逐渐的熟练和默契，这种细微却又让两人彼此心知肚明的变化使得双方都更加投入，而互相之间的感觉也越来越好。

　　不过……

　　当黑德好不容易克制住自己，离开威娜殷红的双唇，看着怀中放松身体显得有些呼吸急促的红发美人，不得不在心中赞叹这个模样的威娜有着另外一种吸引力。

　　深吸了几口气，平复了一下心情，黑德微微坐直身体，微微苦笑道：“嘴巴都发麻了……”

　　靠在黑德怀里的威娜轻笑了两声，睁开眼睛看了一眼黑德微微发苦的黑脸，止不住笑意的声音里带着些微沙哑和慵懒：“我也是。”


第六十九章 夜莺领主

　　“咳……你们还是注意一点，快要到这个夜莺领的中心源木树城了。”

　　孤零零的在旁边骑着独角兽快步奔行的精灵公主露出很鄙视的表情，虽然黑德很注意并不在有其他旁观者的时候“稳定”威娜的情绪，但是英格丽和小妖精蕾泽尔却是睁着一大一小两双眼睛看得清清楚楚的。

　　即使脸皮厚如黑德，也觉得有点不自在，刻意转移话题对靠坐在独角兽头上那根螺旋形独角上，一脸好奇的蕾泽尔问道：“这附近有没有妖精族的工房或者暂居地？”

　　原本只是没话找话的问题，不料蕾泽尔却点点头：“刚才我传出了妖精之语，接到了几个回应，一共有二十三位同伴在这片精灵领地中，而且都集中在中心的源木树城夜莺城。”

　　“哦？”这个领地的名字，让黑德想起昨天晚上那个不知名精灵德鲁伊放出的源灵金羽夜莺。

　　威娜已经缩在黑德怀里迷迷糊糊的进入半睡眠状态，虽然可以用亲吻的方式转移她的注意力，但是这终究是治标不治本的压制性手法，情绪变化的激烈冲突其实颇为耗费体力，所以综合实力最强的威娜现在反而算是黑德一行人中最薄弱的部分。

　　“总之先去见见这个领地的领主，公主殿下，记得我嘱咐你的应对方式。”

　　英格丽倒也没什么意见，她其实同样很想早点赶到世界树所在的大城市，再想办法摆脱这两个人类。

　　这个夜莺领的中心源木树城，算是比较小的树城了，源木树城通常都是精灵们使用源木世界树的种子精心培养成的巨型树木，由专门研究源木树培育的植物培育系德鲁伊在源木树生长过程中加以改良和催化，使得占地两三平方公里到十平方公里的源木树主干，支柱根支和枝干交织在一起向四面伸展扩张，形成奇特的立体植物群造型。

　　尤其是在主干和各种枝干中形成一个个大小不一的空洞，再小心的开凿出门户窗口，就是天然的树心屋，也是精灵们常住的居所，又可以根据不同的爱好增加蔓藤等小型寄生植物形成阳台，楼梯等等结构，总之就这样成为独特的木质城镇。

　　虽然整个城镇结构百分之九十以上由木质结构植物构成，不过通过各种特殊植物的改良，倒也具备了广泛的应用，加上各种特殊生活设施，即使在屋里生火进行烹饪或取暖，也不会担心会引发火灾什么的。毕竟这个世界里的精灵们可不是只会吃果子的素食主义者，各种熟食肉食他们也是来者不拒的，只不过一般来讲口味上对比人类而言比较清淡而已。

　　“这个领地的源木树城，看来是由很多小型源木树混合组成，算是创建时间不太长的城镇。”在源木树城中穿行的黑德估计这个城镇建立的时间不会超过一百年，以精灵的概念来看，绝对算是新建不久的新兴城镇。

　　在外围遇到巡逻的精灵民兵的时候，英格丽也表明了自己的身份，所以还没到城镇中心，这个名为夜莺城的领主阁下就已经很热情的出来迎接，看来精灵公主的名头还是很管用的。

　　“欢迎公主殿下来到夜莺城，我感到非常光荣。”

　　夜莺城的领主莫丽伯爵是位个子比较娇小的女性光精灵，拥有一头金灿灿的柔顺金发和一双颇为妩媚动人的蓝眼睛，容貌也理所当然的非常秀美，算是典型的精灵女性想象，听她的自我介绍，她全名叫莫丽·夜莺·莱特。

　　不过从她不足一米六的身高来看，应该是没有高等精灵血统的，年龄看起来也不算大，黑德估计不会超过三百岁，就普通精灵来讲也只能算青年期，居然能成为一方领主并拥有伯爵爵位，倒真是相当难得。

　　这个女精灵左手臂上臂位置的六叶纹身表明她仅仅是个六叶精灵，但是黑德却觉得她身体散发出的自然之力感觉有些不协调，不太像纯粹的自然之力。而且应该不止六叶的实力，纯以源力的积累恐怕比自己还略微深厚一些，也就是说她应该拥有八阶实力，相当于七叶精灵。

　　虽然有点奇怪，不过黑德也不是很在意，精灵里也有不太愿意申报自己实际阶级实力的少数派，这类精灵一般都性格温和不太愿意参加战斗，这倒不算很稀奇。

　　莫丽伯爵态度显得很恭顺，礼仪方面相当得体，亲自引领一行人进入她的伯爵府，也就是中心位置的源木树，之后便在圆形的会客厅招待英格丽公主与她的三名随从。

　　“想不到英格丽殿下还有这么强大的妖精族同伴，真是让人羡慕。”莫丽对王族小妖精蕾泽尔相当感兴趣，笑眯眯的跟英格丽寒暄着。

　　穿着小巧精致银白色盔甲的小妖精不卑不亢的行了个礼，并不多话，倒是颇有随行骑士的风范。

　　蕾泽尔这样的小妖精不但实力超强还用比较独特的中立性地位，虽然最近一年里精灵帝国半强制性的管理境内的妖精族，不过好歹没有算是完全破坏掉彼此的合作关系，所以妖精族还是比较受尊重的。

　　精灵公主英格丽虽然在很多时候都被黑德认为比较白痴，不过这种纯粹贵族派头的交际还是能应付自如的，几句客套话后便开始进入正题，提到了借用飞龙的请求。

　　“……我在黄金之墓遗迹发现一些比较有历史研究价值的文书，巴沙木叔父也对这些很感兴趣，所以想尽快赶到巴沙木城，与叔父探讨这些文书记载的史料。所以希望夜莺领主能暂借两头飞龙让我和属下们赶路，相信巴沙木叔父知道夜莺领主的慷慨帮助后一定会大为赞赏。”

　　英格丽按照事先与黑德商量好的说辞提出了请求，故意扯上了艾尔芙精灵帝国十二源木大公爵之一的巴沙木公爵，利用一下那位大公爵的权势让这个女领主比较在意，不至于把这个没什么地位的精灵公主当回事。

　　莫丽领主微微皱着眉头抚摸着颈部的海星珍珠颈饰，有些为难的柔声道：“原本是没有问题的，不过我属下的四名飞龙骑士目前都有任务在身外出，现在只有我本人的飞龙坐骑留在领地里，这种寒季最寒冷的天气下，一只飞龙恐怕难以承载殿下以及三位随从。”

　　英格丽好奇的问道：“莫丽阁下的飞龙骑士为何在这种季节也外出执行任务？”

　　“也不是什么大事，不过前段时间西北边境的巡逻队抓获了一帮捕奴队，营救回了近两百名同胞，其中倒是有大半是属于我领地内的住民，所以我派了一些卫队去接回领地属民，大概明天晚上才能返回吧。”

　　莫丽领主看了一眼明显露出失望神色的精灵公主，体贴的建议道：“不如英格丽殿下暂时在我这领地休息一日，我立刻派人通知巴沙木公爵大人，请他派出飞龙小队来迎接殿下，待明日我属下的飞龙骑士返回后，借出三条飞龙让公主殿下及两位随从先动身，如此一来，您与巴沙木大人派出的飞龙小队可以中途汇合，这样如何？”

　　“这样啊……”，英格丽有些犹豫，这个结果其实倒是不坏，不过没有黑德的同意她可不敢随便答应。

　　站立在她身后呈忠心护卫姿势的黑德微微皱眉，通过连接界制与英格丽传递了同意的意识。

　　双方达成了意向，精灵公主心情放松了下来，开始与这位夜莺领主闲聊着精灵贵族们最喜欢的艺术品之类的话题，不多时便彼此都兴致勃勃的准备前往每个精灵贵族都会拥有的个人艺术品收集室观赏收藏。

　　而黑德和显得十分疲倦的威娜则被仆人带到这位夜莺领主府邸的内院部分一所客房型的树心屋里休息。

　　黑德事先在精灵公主的发饰上附着了一个小小的液态魔金球体，作为监视的媒介，观察英格丽和那位莫丽女伯爵的行动并窃听她们的谈话，并且他还放出了好些小型魔金泡泡四处侦察各种情况。

　　不过这两个精灵女性明显的确是在谈论些高雅艺术，黑德一边左耳进右耳出的听着两个精灵没什么营养的交谈，一边观察这个环境和这所领主源木树府邸的布置和人员构成。

　　“这个精灵似乎是个温和派呢，府邸里有很多人类仆人，看起来这些人类的生活环境还算不错。”

　　黑德想起在夜莺领地外围看到的那些人类奴隶，也许从人类的角度来看，他们受到的待遇很悲惨，不过熟知许多地方人类奴隶处境的黑德却能看出，这个领地里的人类其实已经算很幸福了，至少寒季里不少人拥有简单的皮袄背心御寒，有皮鞋穿，还有树屋住，身体看起来也比较健壮干净，比起其他地区的人类奴隶来看，日子过得已经算相当不错了。

　　“这个精灵女领主看来很喜欢人类风格的生活用品，嗯，她跟英格丽一起欣赏的收藏品也有很多来自人类国度的精美艺术品。”

　　黑德越看越觉得有些奇怪，觉得这个叫莫丽的女性精灵领主是个很人类化的精灵，她的府邸里很多树心屋里的布置都很人类化，当然这个领主府里有接近一半的仆人是人类，那些简朴的小树心屋里人类化的布置不算很特别。

　　不过几处明显是她本人使用的房间中，各种人类风格浓郁的家具和摆设琳琅满目，甚至最重要的是，用以睡觉休息使用的床铺也跟大多数精灵不同，这位精灵女领主使用的床铺是很人类贵族化的四柱床，而不是大多数精灵贵族习惯使用的源木悬吊床。

　　“这个女精灵的生活习惯还真古怪，根本不像是个精灵。”

　　这时黑德从隐藏在精灵公主头部发饰处的魔金泡泡监测到的景象里发现了一个比较古怪的细节：

　　那位夜莺女领主不时的下意识伸手抚摸颈部的海星珍珠颈饰，那条类似项圈型的颈饰大约四指宽，基本完全遮住了她欣长白皙的脖子，不过毕竟是由圆形的小粒珍珠串成的颈饰，还是有些细微精巧的空隙可以看到她颈部的肌肤。

　　“那两个花纹……。”黑德仔细辨认了很久，发现这个莫丽领主的颈部有两个很特别的纹身，之所以说特别是因为，精灵们原本很喜欢在身上纹身，而且在日常生活中特别喜欢在其他精灵面前显露自己满意的纹身，算是比较独特的一种品位。

　　但那两个花纹，一个呈碧绿色，一个却呈艳红色，首先从颜色搭配来讲就很不协调，并不符合精灵们的艺术欣赏品位。而且虽然不能完整的看出整个纹身的结构，不过黑德还是大致在心中估计出了那两个纹身的图形构成。

　　“一个应该是高等精灵皇族使用的特殊支配契约，自然眷属的契约标记。”黑德十分肯定自己的判断，那个碧绿色的诡异纹身应该是对精灵来讲很麻烦的支配契约，虽然自然眷属这个契约名称听起来很温和，但实际上却是典型的主奴支配契约，跟人类世界里也极少使用的灵魂契约差不多。

　　“另一个在后颈部位的红色图案……，应该是前泰坦帝国的特殊血脉契约。”这也是一种很可怕的支配契约，与当初黑德与帝国第一禁卫签订的血脉契约就很类似，不过效果上更加霸道，从那个构成图案来看，是属于永久性的不灭契约。

　　而这两个契约的承受者，这位莫丽女伯爵，很明显曾经或者现在也是一个人类和一个精灵共有的奴隶。

　　“真奇怪啊，的确从理论上来讲，这两个契约是可以同时或者先后签订的，也不影响彼此的作用，不过先后或者同时成为一个精灵和一个人类的奴隶，至少曾经是这样。这位女领主以前的日子恐怕也很不好过啊。”

　　再仔细的观察了那两个红绿色交织的契约标记好些时间，黑德才发现这两个契约标记似乎都已经失效了，至少现在看起来，两个标价的图案颜色都很暗淡，并不像还在起效的样子。


第七十章 麻烦

　　“这么看来这个可怜的精灵倒是已经解脱了，还算幸运。”

　　黑德叹了口气，估计就是因为这样，这位女精灵才养成了古怪的人类生活习惯，即使现在已经成为了一方领主，还是难以纠正长久时间形成的生活习惯，看来她恐怕是在年龄很小的时候就被人类俘获成为奴隶，过了很多年之后才被营救或者自己逃了回来。

　　“不过现在看来，这位莫丽领主还是过得很不错，连那么珍贵的海星珍珠首饰也随意在日常生活中佩带，至少物质生活方面也算是富甲一方……不对！”

　　之所以黑德觉得很不妥的原因，正是这个夜莺领主佩带的首饰，虽然目前只能看出她绒毛皮衣的领口处露出的颈饰，不过即使是这个颈饰，也起码使用了近四十颗高等品质的海星珍珠。

　　但是海星珍珠这种珍贵珠宝原料，价值非常昂贵那还是次要的，主要是这种珠宝原料只出产于人类帝国西部的英威博尔领地，也称珍珠海域之领的区域，是人类帝国才出产的特殊产品。这是因为精灵的国度因为环境和地形以及国家政策等因素，并没有开发海域，所以基本上精灵的国度是见不到什么海产品的。

　　尤其是海星珍珠这种东西，出产于LV70以上海域魔兽裂牙独眼贝，一颗也足以卖出好几万金币的高价，而且人类和精灵两国敌对，这种东西本来不可能大规模流通到精灵的国度，即使有少量，也不是一个小小的伯爵级别领主能拥有的。

　　“我记得海星珍珠还有个特别的功能，嗯，对了，能够压制并减弱各种魔法的影响，也算是一种很高级的稀有资源，有些抗魔装备就会加入这种原料，所以它也能压制契约类型的精神系魔法影响，一定程度保持自己的独立意识。”

　　黑德微微思索，便觉得这个夜莺领主相当可疑，很可能参与了大规模的走私活动，否则根本无法获得如此珍贵的大量海星珍珠。虽然看起来她似乎是被两个种族的某些大势力同时操控的可怜棋子。

　　“说不定昨天遇到的那三个弗莱家族的人就是来做走私生意的，真麻烦。”黑德现在相当苦恼，目前他最不愿意的就是被牵扯进其他事，但是现在看起来可能性很大。

　　“晚上暗中离开的话……啧，距离最近的精灵领主领地起码需要十天的路程，可恶。”黑德有些烦躁的看了一眼在另一张源木吊床上熟睡的威娜，红发女公爵的状况一天比一天差，十天时间根本浪费不起。

　　抱着头想了很久，总算想到应该先想办法弄清这个明显是有两国高层人士参与的大型走私集团会不会对付自己一行人。

　　“嗯，这个莫丽领主由于具备两个支配契约，两方的主使者可以通过她为媒介进行意识交流，这帮人还真是谨慎，居然想出使用一个奴隶的双向同时支配契约来确保交流渠道，刻意将支配契约的唯一性去除，能做到这种事，最起码也是精灵帝国十二源木公爵和人类帝国豪门贵族那种程度的幕后主使者。”

　　黑德一边考虑到这些情况，一边翻找着双脉腕轮中收集到的众多特殊羊皮卷研究资料，试图找出他印象中的可以窃听支配契约意识交流的那个方法。

　　不久之后他确实找到了那几卷羊皮卷，开始研究起来，同时也没忘记在那位莫丽女领主的几个重要树心屋中布置好液态魔金泡泡进行监视。

　　直到精灵公主英格丽参加完丰盛的晚宴，返回莫丽领主为她准备的客房休息之后。黑德总算研究完了那几卷羊皮纸上的内容，中途他还停下来休息了一段时间，接受了领主府中下仆送来的晚餐，扶起迷迷糊糊的威娜喂她吃了不少东西保持体力。

　　出外负责联系这个夜莺领其他小妖精的蕾泽尔也返回到黑德和威娜所在的树心屋，她从长居此地的其他小妖精那里得到信息，夜莺领历代的领主经常委托她们制造精巧的首饰和艺术品，大多都是以来自人类产地的各种特殊稀有原料，总之是精灵国度里没有的原材料。

　　而收到海星珍珠和其他珍贵的海产型高级材料制作的工作委托，是最近十几年才开始进行的。

　　“这个莫丽女伯爵，是大约四十年前才接手这块领地的，上一任领主大概就任了五十年后在某次外出狩猎的时候意外身亡，没什么后代，上上任也差不多……”

　　“那这里的小妖精大致是从什么时候开始接受这些委托工作的？”

　　蕾泽尔想了一下，说了个时间，黑德大致估计了一下，这个双方高层人士形成的走私集团居然从一百五十年前就已经开始了活动，真是相当久远，而且进行了这么久，可见这个不知名的走私集团底蕴是相当深厚，背后的势力或者说后台非常的大。

　　“这里的小妖精们，想不想迁移到人类帝国？”

　　蕾泽尔摇摇头：“她们倒是觉得没必要，毕竟在这里的生活不错。”

　　黑德点点头，妖精们大多都是很容易满足的，只要觉得开心，本身的物质方面需求其实并不高，当然了，这些大多数性格都是典型技术狂的小东西们需要耗费的研究材料其实也是很不得了的开销就是了，不过大多数时候她们制造的利益远大于消耗。

　　“辛苦你了，蕾泽尔阁下，你好好休息吧。”把王族小妖精安置好。

　　黑德也注意到魔金泡泡上显示的影像表明那位莫丽领主有了些奇怪的举动。

　　“大概要开始进行双向支配契约的意识交流了。”

　　黑德看到那位身材娇小纤细的精灵女领主沉着脸慢慢的爬上领主府源木树比较高层的一座树心屋，盘膝坐在圆形房间中心处，慢慢解开自己身上的衣服。

　　这位莫丽女伯爵莹白光润的躯体上果然不止佩带了颈饰，她手臂上戴着手链，脚腕上戴着脚链，甚至腰间都斜挂着一条精巧的腰链，这些首饰都是用海星珍珠制成的精美首饰，同时也是压制支配契约的道具。

　　不过她的躯体上背部和小腹都有明显是增幅魔法阵图形的纹身，那两幅前后对应的粉红色八角形魔法阵图案看起来是为了增强作为意识交流媒介的某种魔法阵。

　　“这个可怜的女精灵虽然使用了这些饰品能起到一些作用，但是毕竟是无法抵制强制性的支配契约的，这么做无非是能在一定程度上保持自己独立的意识，不被支配者的意志缓慢同化，避免自己成为无条件服从对方的无意识傀儡而已。”

　　黑德微微摇头，开始轻轻从熟睡时仍然抱着装着赫姆克拉斯核心皮囊的威娜怀里抽出这个大炼金术核心体。

　　光滑的淡金色圆球看起来光滑无比毫无瑕疵，不过黑德却能从中分辨出部分特殊的结构，操控一小团液态魔金包裹住自己的双手，看起来就像戴了一副半透明的金色手套，将手指轻按在不同的位置，从指尖部分操控液态魔金形成细丝，与赫姆克拉斯核心的一些特殊部分融合，输入一丝源力。

　　随着轻微的响动，球形的大炼金术核心体上半部分的半球形结构逐渐变形，形成一个花瓣形状的座台，随后空中飘浮的魔金泡泡缓缓落到上面，与赫姆克拉斯核心紧密连接，形成了大炼金术特殊的意识截取装置。

　　“虽然使用距离非常有限不能超过两千米，不过液态魔金的隐蔽性很好，应该能截获通过这个女精灵为媒介的意识交流，嗯，至少能截获大部分。”

　　“咦？有人类接近？”黑德安置在外围的魔金泡泡监测到一个移动非常快速的人类身影，尽管他非常小心的收敛起自身的源力发散，还是被遍布各处的微型魔金泡泡捕捉到了影像。

　　“是昨天遇到的那个弗莱家族的蓝发男子。”黑德随即认出了那家伙。

　　那蓝发中年男子很小心的从特殊的路线靠近领主府，看来他十分熟悉这地方的各种布置，很快就来到了莫丽女领主身处的源木树顶层树心屋。

　　“托马斯大人？”

　　莫丽女领主有些惊讶，但很明显她和这个人类男子不是第一次见面，而且看起来她还很恭顺，似乎这个人类男子是她的顶头上司。

　　“你现在要报告上头一些消息么？我们似乎遇到了点麻烦，我这边也有些消息让你顺便转达上头。”

　　名叫托马斯的蓝发男子脸色原本有些难看，不过他看到莫丽那纤细诱人的莹白身躯，顿时双眼中露出一丝淫邪之意。

　　“嗯，正好我来帮你一把，你不用靠自己来激发粉红印记了。”托马斯微笑着似乎心情好转了不少。

　　“……是。”莫丽微微躬身行礼，不过黑德却发现她双手在微微颤抖，似乎在极力克制自己的情绪。

　　魔金泡泡上显示的画面上，莫丽女领主依次解下身上那些用以压制支配契约的首饰，随着她身上冒出一滴滴细微的汗珠，颈部的两个红绿交织的支配契约开始快速变得鲜艳明晰起来。

　　那个叫托马斯的弗莱家族男子已经躺到了树心屋中的一张软床上。随后莫丽乖巧的走上前去，细心的脱掉了这个人类的衣服，然后挪动着自己的躯体缓缓坐上了对方的腰部。

　　托马斯舒服的呻吟了一声，闭上眼开始享受起来。

　　坐在蓝发男子腰腹上有节奏的挺动着的莫丽紧紧的咬住嘴唇，虽然她秀美的脸上同样露出沉醉的表情，但眼神中却充满了厌恶和憎恨，随着两人的动作，莫丽腹部和背部的那两幅粉红色的增幅型魔法阵纹身也开始变得明亮起来。

　　随后莫丽颈部的那两个支配契约发出明亮的绿光和红光，投射成两团诡异的光团，围着两人开始慢慢旋转。


第七十一章 困境

　　以莫丽女领主身上的粉红印记为动力推动的双重支配契约意识交流启动了。

　　“居然是以精神系魔法中的邪法系魔法阵粉红印记来激发并启动这个双重契约。”黑德皱了皱眉头。

　　这种魔法虽然比不上亡灵系魔法的恐怖杀伤力，但是却更加阴毒或者说诡异，邪法系魔法以特殊方式激发人类或精灵的七情六欲，扩大其中比较阴暗和原始的部分作为原动力引导魔力激荡，形成独特的法术效果，虽然大多数都是辅助或者诅咒类型的法术，直接杀伤力不算很出众，但却更加隐秘也难以防范。

　　不管是激发哪一种情绪，都是典型的以消耗本体媒介也就是这位莫丽女领主的自我情感意识来产生独特的意识交流渠道，比精神系黑魔法师的心灵锁链网要更为复杂而且保密性高很多。

　　不过这样一来，这个叫莫丽的女精灵就会逐渐丧失各种本身的各种情感，她的自我意识被逐渐吞没，最后变成货真价实的植物人。

　　“这个叫莫丽的精灵看来是个典型的牺牲品，难怪她可以调用那么多海星珍珠来制作首饰，这样无非是为了延长这个人肉电话的使用寿命而已。”

　　如果不是使用前泰坦帝国的赫姆克拉斯核心作为意识截取装置，恐怕目前无论任何人类和精灵的能力都无法窃听到这个双重支配契约的意识交流。

　　“还好，虽然效果不是非常好，不过勉强能听出个大概。”黑德已经从以大炼金术核心强化后的魔金泡泡截获并复制传回的意识碎片里，听到了有些模糊但大多数能听清的意识传送。

　　莫丽女领主首先很简短的对那两位支配者报告了英格丽公主一行人到达她领地的情况。

　　“……那位王族小妖精的实力最强，应该已经超过八阶，其他三名精灵不足为惧。”

　　托马斯·弗莱懒洋洋的说了一下他之前遇到黑德等人的情况：“之前我和两个部下偶然遇到他们，英格丽公主那两个高等精灵部下的实力不可小视，我很怀疑是否是银白杨公爵派出的密探。”

　　莫丽一字不漏的在双重支配契约中转述了他的话。

　　红色的血脉契约中传出某个人类的意识：“从托马斯回报的情况来看，倒也说不定有这种可能。”

　　而从那个绿色的支配契约传出某个精灵的意识：“英格丽公主向来不参与政事，不太可能是银白杨公爵主动指使的，她那两个随从……从我的纹章院收到的回报来看，是两百多年前被人类俘虏的高等精灵奴隶的后代，三天前才在边境驻地去除了背后的禁锢魔法阵……”

　　听到这里黑德心里微微一动，已经猜到这个绿色的支配者契约的主导者，就是十二源木公爵之一，主管艾尔芙精灵帝国纹章院的檀香树公爵，果然是贵族中的贵族。

　　“很明显这是伪装，在人类帝国出生的精灵奴隶后裔从小就被打下了禁锢魔法阵，怎么可能修炼到七八阶的实力？”

　　“说得也是。”那团绿色的光芒漠然的做出决定，“那么为了避免不必要的麻烦，找个机会直接除掉他们好了。”

　　“喂，不要那么浪费呀，毕竟是三个高等精灵，其中一位还是高等精灵中的皇族公主，呵呵，这可是个价值连城的珍品呀。我这边的欧辛城最近可是非常缺少高等精灵这样的货色，春季的地下拍卖会筹备得很头痛的。”

　　“下一批货物大概在寒季末期送出，不用担心，最近三个月纹章院查抄了五个高等精灵贵族，应该能提供足够的货源。”

　　“那就好，不过我向来十分节俭，能多三个总比少三个好，你那边安排一下吧。”

　　“好吧，纹章院卫队第十七小队正好在夜莺领驻留待命，十二名七叶精灵以及一名八叶精灵带队，加上你们那边的弗莱家族驻留在那边的人手，足够应付了。”

　　两个意识都没有提到具体计划，这也是理所当然的。大人物们只需要随意的下一个决定，详细的计划自然有部下去负责安排并执行。

　　“那就这样决定了，我十分期待能在不久之后品尝到皇族精灵公主的风味。”

　　“老朋友，你们家族几代人都是这样喜爱女性精灵，真是让我有些费解。”

　　“彼此彼此了，您喜爱人类女子，珍贵珠宝，名贵海鲜的爱好同样让我觉得费解啊。”

　　“说的也是，有时候连我自己都觉得，其实精灵和人类的本质毫无二致。”

　　红色的光芒微微抖动着发出沉闷的笑意：“这也是我们英威博尔家族的家训之一。”

　　绿光和红光逐渐减慢旋绕的速度，慢慢重新融入到夜莺领主莫丽的颈项上，而脸色苍白显得非常疲惫的莫丽极力忍耐着，露出魅惑的笑容配合身下的人类男子发泄完毕，喘息了好一会儿才打起精神简略的告知了那个叫托马斯的弗莱家族嫡系子弟上层的两位大人物的安排。

　　“他们既然要借飞龙，那就借给他们好了，看来他们还不知道你的真实身份，嗯，正好你可以用护卫的借口，把纹章院卫队的成员安排进去，不过要活捉的话……”

　　名叫托马斯蓝发男子沉吟了一会：“也不算麻烦，只需要让飞龙们移动到一定区域后休息，你也随行好了，就当做讨好那位精灵公主，暗中在饮食上做点手脚，嗯，我记得你培育的迷情之种，能够达到这个效果。”

　　在远处窃听到这段谈话的黑德微微一凛，使用欲望邪法术培育的迷情之种可是效力很惊人的植物性迷药，这种魔性植物虽然培育极为不易，不过这个莫丽女领主确实拥有八阶的实力，也就是说她以自己鲜血培育的迷情之种足以轻松放倒同等级的强者。

　　如果自己几个人不慎食用了那玩意，除了威娜之外，恐怕都会在对方活性化效力的同时彻底失去意识，就算是拥有九阶实力的威娜，在这种以情绪冲突刺激产生的特殊魔性植物种子效力下，也会实力骤降，而且她原本的情绪就处于很不稳定的状态，说不定还抵挡不住。

　　莫丽露出妖艳的笑容连连点头赞同：“托马斯阁下的计划很周到，根本不需要纹章院卫队的人员也足以轻松捕获这三个精灵。”

　　“可惜最美丽的精灵公主得留给英威博尔大人享用……还好另外那个实力很厉害的女精灵也不错。说起来，那个红发精灵跟我在人类领地的罗兰城见过的火焰玫瑰女公爵长得很像，可惜那样的女人就算是我也没法弄到手的。这个精灵虽然不是本人，不过倒是可以弄套红色皮装让她穿上扮成那位女公爵好好和她玩玩，倒也蛮有情趣的。”

　　托马斯有些兴奋，双手意犹未尽的在女精灵伯爵身上游走了好一会儿，搂住对方纤细莹润的身躯亲吻了好几分钟，才心满意足的爬起身来，展开背后的蓝色羽翼再次谨慎的绕行离去。

　　直到蓝发人类男子的身影完全消失，精神和体力都消耗严重的莫丽才猛然开始呕吐，仿佛要把不久前跟那个人类接吻的恶心感觉吐光一般，一边唾吐着嘴里的口水，一边拼命的施放德鲁伊们特有的净化法术清洁自己的躯体，一遍又一遍的重复，直到耗尽最后一丝自然之力，才软倒在地开始低沉的抽泣。

　　虽然很同情这位光精灵女子的遭遇，但是黑德现在却没那个能力和心思去多管闲事。

　　他现在已经有些了解自己面对的是什么组织。

　　无尽之海，这个组织的名字代表着它能带给双方仿佛无尽的海洋般源源不绝的财富，男女奴隶，以及由此更为稳固和扩张的权力。

　　这个联合性的走私集团有着彼此敌对的不同种族两国中，总共六名大公爵参与，精灵那边甚至还有拥有下任皇帝继承权的皇族参与其中。这个组织互相交易各种物资，从各种中等价位的海产，到高级的珍稀资源，昂贵艺术品，以及两个种族的人口。

　　人类一方以西部边境领地欧辛城为核心，大量购入精灵平民和落魄高等精灵贵族，在人类帝国中贩卖成高价位的奴隶。而没有开发海域的精灵一方则需求大量的各种海产品，以及对方那廉价的人类奴隶。

　　“刚才那个人类是帝国公爵，西部海之城欧辛城领主墨丘利·英威博尔，当然还有东北部的弗莱公爵也参与了其中，嗯，最后一个当然是什么都会插上一脚的龙脉者德根斯家族，不过即使知道这些也没什么意义。”

　　黑德揉着额头思考着目前的情况。

　　对方派出了十二名七叶精灵和一名八叶精灵，加上那个托马斯以及他的其他部下，保守估计也至少有一各九阶强者，以及十三个八阶强者以及一些喽啰。再加上寒季的恶劣天气，擅长在林地追踪和战斗的精灵强者，自己一行人就算立刻开始逃跑也是逃不掉的。

　　“英格丽的身份不管用，这些家伙连艾尔芙帝国的高贵公主也能轻描淡写的直接舍弃，一点也不在意可能产生的影响，说明他们有自信能处理这个问题。”黑德也知道这个非常简单，只需要制造个人类捕奴队的借口就能解决。

　　该如何应对目前的困局呢？对手的战力远远大于本方，力敌是不太可能的，就算是威娜的状态达到最佳，自己一行人恐怕也无法对抗对方那压倒性的战力。

　　“好在知道了对方的安排，现在先想办法解决眼前的麻烦。”黑德看了一眼液态魔金泡泡显示的影像上，那个仍然趴在地上干呕的精灵女领主，“顺便也帮你一把好了。”


第七十二章 我知道自己不能拯救一切，但我能拯救你

　　黑德首先上楼偷偷进入英格丽公主的房间，从熟睡得跟头小猪一样毫无警觉的精灵公主换下的衣裙上取下她的皇族九叶徽章。

　　“既然对方误会了我们的身份，那就得好好利用这一点。”

　　操控着一团魔金环绕在那片含有特殊自然之力的皇族九叶徽章上，以自身的溶解性源力略微改变了这徽章的样式，并且多形成了一片叶片，形成精灵帝国皇帝专用的十叶徽章。

　　高等精灵皇族的徽章每一个都是当代皇帝凯尔萨斯·自然·莱特亲手制作并授予，其中含有他独特的自然之力，并以特殊的方法永久保持那一小团自然之力不至于消散。

　　就算是技术高超的妖精族工匠都无法更改这个与精灵皇帝自然之力融为一体的特殊徽章的外形，简单讲就是个做不得假的信物，不过凡事没有绝对，黑德本身独特的传承却能在不损坏这团标志性的自然之力，而改变徽章的外形。

　　之后他顺利的绕过边缘的守卫和监视者，还好对方过于忌惮威娜的实力，只在外围布置了一些人手防范自己一行人，所以一路上倒也没费什么功夫就潜入了那位精灵女领主莫丽的房间。

　　……

　　夜莺领的女领主长出一口气，运用自然之力合拢左手腕上割开的伤口。从这处伤口流淌而下的粉红色血液已经仿佛生物般自动开始凝聚，不久之后便形成了近三十颗小巧的粉红色种子——呈杏仁形状的迷情之种。

　　将这些种子收入特制的皮袋中，莫丽十分茫然的开始发呆，她知道自己的时间已经不多了。

　　她的家庭原本是精灵国度的小贵族，因为上层的政治斗争被波及，父母的爵位被剥夺后一家人都被贬为下等精灵，虽然精灵帝国法律规定纯血统精灵是不能被当做奴隶的，不过实际上，下等精灵的地位和待遇，跟人类和半精灵奴隶基本一样……

　　一百年后，父母都因为长期的折磨先后去世。不过他们最后给莫丽留下的遗言是：“一定要活下去，这个世界总有你能自由生存的位置。”

　　一百年的时间，她接受过很多训练，学会了很多事，也转手过近十名主人，当时的她在精灵贵族的圈子里有个外号——夜莺，最值得拥有的下层精灵女仆（这是精灵帝国的官方称谓）。

　　表面上虽然精灵帝国的法律不允许倒卖下层精灵，不过贵族们还是有变通的方法，大家可以用交换的方式来进行，这也是为了让她们获得更好的“工作机会”不是么？

　　嗯，所以她最后一位精灵主人檀香树公爵“馈赠”了十名优秀人类女奴给她的倒数第二位主人，交换到了她到自己身边“工作”的机会。

　　“我还是很值钱的。”想到这里莫丽有些自嘲的微微一笑。

　　不过最后拥有她的檀香木公爵也已经厌倦了她，于是在无尽之海组织的一次交易中，将她贩卖给了人类的奴隶贩子。莫丽还记得她当时交换的是十条冰海鳕鱼，嗯，大概等于那位高等精灵贵族一天中享受的美食材料。

　　“我又升值了，在精灵帝国里，一条冰海鳕鱼是可以换到十名人类奴隶的！”

　　莫丽微微冷笑着。

　　“也许人类帝国的生活要好过一些。”不了解人类的她曾经这么期盼过。

　　开始的时候的确是这样，她很温顺也很乖巧，很懂得侍候别人，没什么力量也没什么危险性，拥有她的人类都会宠爱她一小段时间，然后……又很快厌倦，将她转手给别人。毕竟她只是个玩物而已。

　　此后的一百年她一直被作为奴隶和货物在众多人类贵族和富豪间被转手，不断升值，从五万金币到最后的一百万金币。她也遇到了很多种人，不过很不幸，她看到的大多都是人世间的黑暗。总之，跟她以前在精灵帝国的生活相差无几。

　　“原来人类和精灵其实都一样。”这是她在人类国度度过一百年时间之后的感悟。

　　这个世界，原来没有她的位置，或者说，还是有的，她的位置就是成为大人物身边的玩偶和宠物。

　　没有自由就没有生存的位置，她似乎有点了解了。

　　“你想不想获得自由？”

　　在最后一个人类主人那里，她获得了一个机会，她根本没有考虑要付出怎样的代价，毫不犹豫的答应了。

　　于是在之后的十几年，她在那位人类大贵族的传授下开始修炼一些特殊的邪法系黑魔法，尽管这种古怪的黑魔法让她受了更多的痛苦和折磨，不过她还是坚持忍耐了下来，为了那一丝自由的希望。

　　莫丽很有天赋也很有毅力，并且非常努力，在众多的候选者中是最出色的。

　　“恭喜你，你即将回到精灵帝国并得到领主的位置。”

　　这个消息让莫丽欣喜若狂，即便有很多条件限制她也毫无怨言，强忍着颈项上双重契约的意识侵蚀，顺从在各种安排下平安的返回了阔别了百多年的祖国，成为了夜莺领的新领主。

　　“能成为一个领地的领主，应该有自由生存的位置了吧？”

　　不过……四十年时间过去，她发现了很多东西，其中最重要的就是……

　　“我终究还是没有获得自由，甚至连自杀的自由都没有。”

　　莫丽淡淡的自言自语着。

　　“那你想不想获得真正的自由？”

　　一个声音惊醒了陷入回忆中的莫丽。眼角瞟见了那个精灵公主的暗精灵男性随从的身影，只不过还没等她摆出警戒的姿势，一条淡金色的金属长鞭便绕上了她的脖子。

　　那一瞬间闪过莫丽脑海中的思绪居然是欣慰，终于可以死掉了……

　　但是预想中的剧痛和窒息没有到来，反倒是颈项上不断隐隐作痛的双重契约纹身突然安定了下来，意识从来没有这么清醒过。

　　那条鞭子突然断裂，前半部分仿佛灵蛇一般迅速缠绕在莫丽的脖子上，切断了她欣长颈项上的海星珍珠颈饰，形成一个淡金色的项圈，紧紧与皮肤重合并完全包裹住了她颈项两边那个绿色和红色的契约纹身法阵。

　　颈项上的海星珍珠串链断掉，几十颗圆润珍珠散落在地板上发出悦耳的轻响，不过莫丽一点也没有在意，而是有些茫然的抚摸着颈项上的古怪项圈，甚至忘了防备面前的敌人。

　　黑德站在距离她不远的地方，身边漂浮着与赫姆克拉斯核心融合的魔金泡泡，上面显示的正是之前莫丽回忆中的零星画面，虽然不太完整有些缺失，但还是能从中深刻了解到莫丽的过往。

　　“……你是怎么做到的？”看着自己的回忆在上面进行回放，莫丽的脸色阴晴不定，好半天这位精灵女领主才回过神来。

　　“你的意识波动很强，加上那两个契约的影响和扩张，精神系的独特技能就可以获取你的意识残片。”

　　黑德甚至已经看出她那种复杂的内心，既有强烈无比的求生意识，又有对现实的绝望，这两种情绪交织在一起，使得拥有与自己相差无几实力的莫丽现在根本没有半点危险性。老实说黑德还有些担心她趁这个双重契约被短暂压制的机会突然自杀。

　　亮出那枚跟真实的精灵皇帝信物基本一摸一样的十叶徽章晃了晃，黑德相信莫丽还是能分辨得出属于精灵皇帝那种独特的，纯粹的，最为尊贵的自然之力气息。

　　“凯尔萨斯皇帝陛下的部下么……”

　　精灵女领主有些黯然的微微一笑，笑容中饱含讽刺：“又是一位大人物，嗯，应该说是最伟大的大人物了。”

　　为了防止她做出傻事，黑德再一次重复最初的问题：“你想不想获得真正的自由？”

　　莫丽微微坐直身体，露出惨然的笑容：“又是这个问题，你既然已经知道我的过往，你觉得我还能相信你们这些大人物做出的承诺么？”

　　微微在心里叹气，黑德也知道这个精灵女领主不是英格丽那种好骗的白痴公主。

　　“我知道你对人类和精灵都很失望，不过这世界并没有你想象中那么糟糕。”

　　莫丽轻轻抚摸着颈项上暂时压制住双重契约的那个奇特材质项圈，微微叹了口气：“你不用说了，我知道自己这样的小人物是无法违抗大人物的，何况你还是皇帝陛下的属下，卷入这种层面的争端，我根本没有选择的权利。”

　　“你大概已经知道我所属的组织要怎样对付你。”精灵女领主看了一眼微微点头的黑德，继续道，“我也能猜出你想让我做什么，老实说不管你们谁获得胜利，我都没有半点兴趣，你只需要告诉我该怎么做就行了。”

　　虽然达到了目的，黑德却一点也不觉得高兴，沉默了片刻开口道：“这之前，我先预付给你的酬劳好了。”

　　随着黑德说完这句话的同时，莫丽感到颈项上传来一阵剧痛，身上的特殊邪法系魔力宛如潮水般向体外涌去，幸好几百年来的各种遭遇使得她忍耐疼痛的意志非常出众，所以她坚持住了。

　　而莫丽颈项上那个由液态魔金形成的项圈也从她脖子上脱落并掉落在她面前形成一个空心的球体，而这个淡金色球体上赫然刻印着一红一绿两个契约图案。

　　莫丽下意识的抚摸了一下脖子，发现虽然双重契约的纹身还在，但是却是徒具其形，再也没有了约束她的效果。

　　“我知道自己不能拯救一切，但我能拯救你。”


第七十三章 并不向往自由的夜莺

　　尽管对方先为自己解除双重契约让莫丽有些惊喜，但这仍然不足以彻底打动这位心如死灰的精灵女子，毕竟类似的先给货后收钱的交易她经历过很多。

　　莫丽·夜莺·莱特，除了莱特这个代表光精灵的种族姓氏外，名字和称号姓氏其实都不是她的本名，只不过是第一任精灵主人随意给她取的。至于本身的姓名，三百多年时间，对精灵来讲其实并不长，只是几十年来的双重契约逐渐消融了她不少记忆，使得她连本身的名字也已经彻底忘却。

　　不过莫丽还是记得很多东西，她活得甚至比如今的奥林匹斯人类帝国建立得更久，当然也见过各种各样的人类，也听过很多动人心魄的甜言蜜语以及诚恳无比的承诺，但是那些都随着时间的流逝最终而化作谎言。

　　“……拯救我么？”莫丽有些迷茫，她有种奇怪的感觉，眼前的这个暗精灵其实并不是精灵皇帝的部下，甚至不是精灵，如果只是皇帝陛下的属下，用得着对自己说出这种话么？

　　他其实也有利用自己的想法，只是，他的话语里有着与众不同的真心实意。那份诚挚莫丽还是能感觉得出来。

　　也罢，大不了就是再被利用一次，反正自己也只有不到十年的时间，很漫长也很短暂的一段时间不是么？莫丽微微露出一丝笑容。

　　黑德简短的说出了自己的计划，甚至不用叮嘱莫丽其中的细节。

　　对于在精灵和人类上层社会最阴暗的层面中混迹了两百多年的莫丽来讲，这些没有任何难度。偷窃，窃取情报，暗杀，欺骗，背叛，出卖，陷害，这些对她来讲都是家常便饭，她学会过很多东西，多到一个人类几辈子也无法达到的程度。

　　“这个东西能完美模拟出你的气息并持续十天以上的时间，这期间支配你的那两个家伙根本无法察觉双重契约出了问题。”

　　黑德指了指地板上那个维持着一红一绿两个契约图案的金色魔金泡泡。这是他以自身传承融合大炼金术核心的特殊功能，强行做到的契约分离和转移。已经接近八阶即将领悟特殊领域能力的黑德所修炼的传承已经开始显露出各种独特的优势，他可是个喜欢追求极致的人。

　　莫丽微微一笑：“我会按照你说的做，而且保证能做到非常完美，这种事我早就习惯了，你放心吧。”

　　黑德望了莫丽一眼，发现她很镇定也很淡然，于是继续道：“而我的计划，最多两天就能完成，这之后你就能彻底获得自由，我保证。”

　　莫丽不置可否的点点头，既不欣喜也不怀疑，似乎怎样也无所谓。

　　黑德沉默了一会，也不知道该如何跟她继续交流。

　　“我知道你还无法完全信任我。”黑德蹲下身来，看着侧坐在地板上的这位光精灵女子，“不过，我会证明它。你期盼得到的，应该就是真正的自由吧？”

　　“自由这种虚幻的东西其实对我来讲同样没有任何意义。”莫丽笑了笑，“我早就觉悟了，这个世界根本没有绝对的自由。那只是个美好的梦想而已，而我早就从这个美梦里清醒过来了。”

　　“那你有什么愿望么？”黑德觉得她就像一片随波逐流的浮萍，但是很奇特的是，她的内心深处有那么一点点东西，让她能继续维持自己的存在。但是那到底是什么，黑德现在还不了解。

　　莫丽有些奇怪的望着黑德，不知道他对自己这样一个完全可以利用完就抛弃掉的棋子如此关心到底有什么意义。

　　“我总觉得……”她看向黑德的双眼，“你不太像精灵，也不太像人类，你到底是怎样的存在？”

　　黑德微微一愣，觉得这个女精灵的直觉真是出人意料的敏锐。

　　“这个不是你该关心的事，你只需要理解，过去是谁也无法挽回的，但未来却是有机会改变的，这就足够了。”

　　莫丽沉默了良久，微微点头不再多话。

　　也许有一天我会告诉你，但不是现在。不过黑德没有把这句话说出口，只是最后叮嘱了几个注意事项。

　　结束了与精灵女领主的谈话，黑德返回了客房，尽管对莫丽那么轻易的背叛她背后的组织感到有些疑惑，不过想到她的遭遇，黑德还是相信她不会甘愿永远，嗯，应该说不会甘愿生命中最后不到十年的时间里就这样默默忍受。

　　“不过例行的监视还是有必要的。”黑德还是觉得应该尽量保持谨慎的态度。

　　其实如果要避开这个危机，并不复杂，只需要使用大炼金术核心重新精灵化，黑德和威娜改头换面假扮成流浪的精灵游侠，再强迫那个笨蛋精灵公主变成精灵之卵，偷偷找个机会溜走就可以了。但是那样会耽误很多时间。

　　而闷声吃亏也并不是黑德能忍受的，即使现在他还无法动摇这个庞大的无尽之海组织，但是至少也要给他们搞出点麻烦。

　　“用不着告诉那个笨蛋公主实情，她太不会演戏了。”

　　休息了几个小时的凌晨时分，英格丽头发也没梳理好就猛然闯进黑德与威娜休息的客房。

　　“……我的皇室徽章不见了！”喘着粗气的精灵公主显得有些慌张，“有小偷昨天摸进我房间偷走了它！”

　　黑德淡淡道：“我暂时借用一下，过两天还给你。”

　　“……原来你就是那个小偷。”英格丽非常郁闷，随即脸色大变双手抱住胸口，看着黑德支支吾吾的道，“你，你昨晚对我做了什么？”

　　没好气的瞪了她一眼，黑德对她这种小肚鸡肠的自恋心理嗤之以鼻：“我用得着对你做什么？真要想对你做什么你也没办法反抗不是么？”

　　精灵公主语塞，想起这个阴险的人类曾经让自己服食过特殊的慢性毒药，顿时心中惶惶，默不作声的退了出去。

　　“今天不要到处乱跑，最好在房间里好好休息，晚上莫丽女领主的飞龙卫队返回后，我们就立刻动身。”黑德没忘了提醒这位有点神经大条的公主殿下。

　　而直到中午时分威娜才醒来，黑德先端过他早上去采集制作的草药汁，让有些恍惚的威娜服下，不久之后在药力的作用下威娜的情绪稳定了不少。

　　为了增加说服力，黑德先小心的用虚化粘力膜屏蔽房间，才将赫姆克拉斯核心收集到的那些窃取的意识流，包括夜莺女领主的过往都给威娜演示了一遍，然后大致告诉了一下她各种情况，以及自己的计划和安排。

　　“我明白了，这方面我没有任何意见。”虽然看到了一些限制级画面让威娜有点尴尬，不过她毕竟是从小锻炼心志，意志力很出众的女骑士，只要情绪不受到无限异化影响，判断力还是很出众的。

　　“另外，这个莫丽女领主如果自己愿意的话，我准备将她带回人类帝国。”

　　黑德并不在意威娜是否同意，他只是不想隐瞒威娜他的打算，老实讲他已经在黄金菊盟会的罗兰城分部窝藏过一位暗精灵了，多一个也不是太麻烦的事。

　　只是他现在真的不能确定这位夜莺女领主是否真的愿意跟随自己，她甚至对获得自由都没有兴趣，到底什么东西才是她真正需要的呢？

　　“这个女精灵……确实有些可怜。”威娜沉吟了好一会，才微微叹道，“虽然我对大多数精灵都没有好感，不过在上层贵族圈子里也有所听闻这类事，但是毕竟没有亲身体验过这种经历，现在倒是有些理解，确实在很多方面来讲，精灵和人类本质上都一样。”

　　黑德微微点头：“人类里也有卑劣者，精灵里也有高尚者，同样，人类里也有真正的圣人，比如威娜阁下的父亲，当然精灵里同样也有败类。”

　　犹豫了好一会儿，威娜才轻声道：“这个女性精灵的安排就交给你好了，我会当做什么都不知道。”

　　听到这种暗示性的默许答复，黑德还是很有些欣慰。威娜的性格和某些能力方面虽然都不能算是最适合作为领袖的人选，但是至少她拥有一份跟她父亲一样的包容心，这种品质真的很难在上位者心中存在，老实说黑德觉得这样的领导者才值得他彻底追随。

　　“只是实在没想到，如今的帝国某些贵族居然在进行这种交易。”威娜皱着眉头，“看来我必须向皇室报告这个消息才行。”

　　“这方面等我们安全返回罗兰城再考虑。”黑德微微叹气，威娜终究还是不太懂得政治方面的微妙情况，如今的局势不是奥林匹斯皇室不想管，而是根本管不了。

　　“至于那个托马斯·弗莱，我还真的在罗兰城见过他，想不到居然是这样的混蛋。”

　　提到这个家伙，即使是威娜也忍不住自己的愤怒，刚才的影像里那家伙意淫过自己的念头其实那还是小事，主要是他和他的家族的所作所为已经完全超越了威娜能够忍耐的底线。

　　“我一定要亲手杀了这个败类。”

　　为了利益而堕落的家伙任何时代都不会少，黑德在这方面要比威娜理解得更加深刻。不过他明显不会劝阻威娜的杀意，毕竟那家伙确实该死。

　　“现在看来，这位莫丽女伯爵确实准备进行我的计划了。”黑德看着从魔金泡泡上传回的影像，上面显示莫丽女领主正在与一批精灵会面，商谈他们所属的组织的重要行动。


第七十四章 找到你了，我的另一半！

　　为了得到更好的监测效果，黑德使用液态魔金形成的微型泡泡组成类似莫丽经常佩戴的颈饰，让她戴在颈项上，由此可以清晰的观察到很多细节。

　　那帮精灵很明显就是属于艾尔芙帝国纹章院的卫队，十三个精灵都是千里挑一的强手，尤其领头的那个男性暗精灵罗米应该是位植物系的八叶精灵德鲁伊，而且他更是无尽之海中的中高层成员之一。

　　莫丽女领主按照黑德的计划篡改了上头的命令，安排了这只纹章院卫队的任务。

　　“组织准备排除掉弗莱家族的参与？”那个八叶精灵有些惊讶。

　　“檀香木阁下已经派出了特使，借着护送英格丽公主的机会来到我的领地，他带着公爵大人的信物，晚上的时候他会与你会面，安排具体计划。”

　　那暗精灵微微点头：“那我和我的部下暂时在这里等待特使到来。”

　　莫丽微微躬身行礼：“我会为阁下以及部属安排周到的服务，请您好好享受。”

　　之后一群仆人在女领主的安排下送来了大量的美食，受到殷勤招待的纹章院卫队一行精灵也不客气，尽管为了接下来的任务不能放开怀抱尽情享受人类女奴的温存，不过还是让他们很是满意美味的膳食供应。

　　到了晚上莫丽女领主的飞龙卫队返回时，一切都已经被安排好了。

　　十三名纹章院的成员扮成了莫丽的护卫，纷纷变成飞鹰形态随行，而夜莺女领主也亲自护送英格丽公主和她的两名随从乘上飞龙出发。

　　半夜的时候，飞行出近六百公里距离的这只队伍减缓速度，在一株巨型木榕树下暂且停下来略作休息，精灵们的飞龙坐骑虽然素质出色，但长时间高速飞行仍然是无法做到的。

　　如同某人的计划一样，在这个事先安排好的地点。精灵公主一行三名精灵同时昏迷，只不过英格丽是真的昏倒，而黑德和威娜却是伪装……

　　高空中盘旋的十来个小点慢慢扩大，十几个人类不久之后降落在地，收起了背后的异化羽翼。

　　原本正在平静休息进食的飞龙们略微有些骚动，因为它们感受到了人类的气息，莫丽女领主不动声色的安抚着躁动的飞龙们。

　　“一切都很顺利。”托马斯·弗莱相当满意现在的状况，他贪婪的望着倒卧在飞龙鞍座上的威娜。

　　“是啊，托马斯阁下，一切都很顺利。”八叶精灵罗米故作亲热的上前搂住托马斯的肩膀。其他精灵也纷纷靠近落地的弗莱家族部属。

　　弗莱家族的蓝发男子有些奇怪，为何这个跟自己不是很熟的精灵显得这么热情，虽然大家是属于同一个组织，不过毕竟相互之间只是利益交易，精灵和人类的隔阂使得他们只会保持理智的合作关系，而不会有什么私人交流。

　　“对了，这是檀香木公爵让我们带来的礼物。”八叶精灵笑容满面的开口道。

　　“礼物？”接下来托马斯只感到肩头微微一痛，骇然发现半边身体已经布满了束缚蔓藤，并且这些源吸蔓藤还在疯狂抽取自己体内的源力快速蔓延。而他带来的属下也毫无防备的被其他精灵们用各种手段放倒，大多数都彻底丧失了反击能力。

　　“檀香木公爵大人已经决定不需要再与弗莱家族合作了，也就是说，你们出局了。”

　　原本昏迷的黑德站起身来，亮出了属于檀香木源木大公爵的特殊信物。

　　之前他从莫丽的那个自然契约中吸取的源自那位精灵大贵族的自然之力，加上液态魔金的模拟，形成了以假乱真的信物。再加上对这个无尽之海组织的各种了解，轻易便获取了那帮纹章院精灵卫队的信任，确信了排除弗莱家族的行动任务。

　　至于这帮纹章院的精灵嘛，一切都如同黑德与莫丽商定好的那样进行，将迷情之种混入送给这帮家伙的饮食中，在不知不觉中便为去除了这帮心腹大患埋下了种子。就算那个八叶精灵能不受到太严重的影响，但是也会被大为干扰，而且在黑德等人刻意暗算下，就算是拥有九阶实力的他也不过只是一盘菜而已。

　　“怎么可能？”托马斯满脸惊骇，“大家的合作关系已经持续了上百年了……”

　　八叶精灵嗤笑了一声：“人类总是这么愚蠢，你们已经没有利用价值了，为什么还要与你们合作？”

　　而威娜则满脸杀气的拔出腰间的骨刃剑，这是她从莫丽女公爵领地里的武备库挑选的趁手武器。

　　确定了这些精灵确实是有杀掉自己一行人的打算，托马斯立刻爆发出所有源力，将束缚住自己的蔓藤暂时震碎，双脚发放出源气炮借助这股反冲力直冲而上，展开背后的蓝色羽翼企图逃走。

　　高达四百米的巨型木榕树那庞大的伞形树冠就在眼前，只要穿过这片茂密的枝叶，天空就是我的地盘！托马斯强忍着身体源力的急剧消耗，拼命向高空直线飞去。

　　不过可惜他只冲出三百来米的高度，便发现头上的木榕树树叶如雨般激射而下，形成无穷无尽的刀阵铺头盖脸将他淹没，虽然未能彻底致命，但他匆忙展开的蓝色羽翼理所当然的被切得粉碎，体表也留下了无数深可见骨的伤痕。

　　“在丛林里跟我们精灵作战还想逃走？”八叶精灵罗米冷笑一声，微微挥手，收回连接着木榕树树干的蔓藤，切断了自然之力的输入。

　　十二名七叶精灵也纷纷发出哂笑，他们早已通过植物激化术将附近的环境改造成最适合自己作战的布置，刚才无非是随意的操控了一次后手而已。在丛林里，一个精灵能发挥自己百分之一百二十的实力，尤其对于植物系德鲁伊来讲，这可是自己主宰的主场，原本实力上就低于自己的人类怎么可能有机会逃走。

　　黑德和威娜都没有出手，他们扮演的是刃舞者这种近战类型的高阶精灵，所以只是抬头仰望着从空中落下的托马斯，准备等他落到地面后由威娜出手彻底干掉那家伙。

　　“咦？”

　　仰头发出惊讶感叹的不只是黑德和威娜，夜莺女领主莫丽以及十三个纹章院的精灵也同时看到了不可思议的东西。

　　快速掉落的托马斯那残破的躯体没什么值得大家大惊小怪的。

　　大家目瞪口呆的是数百米高的木榕树树冠正在飞速摇晃，仿佛有巨大的空气乱流在动摇它的稳定一样，但是今天晚上的天气堪称非常晴朗，是寒季中难得的没有降雪的日子，寒风也很微弱。

　　刹那间数百条淡金色的条形触手旋转着将原本遮蔽了天空的庞大树冠切开了一个近一百五十米直径的巨大空洞，而那些可怕的触手连接着的那个伞盖型的巨大淡金色躯体则以令人感到恐怖的速度和气势垂直的压落下来！

　　托马斯掉落的速度远远及不上上方那个比他庞大百倍的东西，而那个圆盘形的怪物底部不停飞速旋转的无数条状触手立刻将半空的他切成肉末。

　　位于陆地上的十几名精灵和伪精灵都下意识的急速退开以躲避这个未知的庞然大物。四条飞龙也本能的开始向外围移动。

　　“黑德阁下，跳上飞龙逃跑！”

　　莫丽女领主嘴里呼哨着指挥着几条飞龙向不同方向散开，其中那头等级最高的LV80高等飞龙带着伏倒在其背后鞍座上昏迷的英格丽公主低空滑翔着远远逃离了这片范围，而黑德和威娜刚刚跳上滑翔向自己方向的飞龙，那个不知名的巨大怪物就已经重重砸在了地面上。

　　被压在那怪物身下的几名失去行动能力的弗莱家族属下立刻被砸成肉酱。

　　“这个家伙怎么会出现在这里？”

　　已经认出这个怪物的真实身份的黑德暗叫不妙，立刻反手拨开腰侧的金属筒，以虚化粘力膜操控着飘飞的液态魔金形成球形的护盾，包住身侧的威娜和女领主莫丽的身体，并在自己身前形成旋绕的护盾。

　　轰然巨响中，地面上的积雪漫天纷飞，而数百条条状的淡金色触手也在飞雪中来回隐现，宛如舞动的金色光蛇般来回飞舞，与此同时一圈银白色的光圈从那个宛如巨大水母的巨型怪物泛着金属光泽的身躯上爆散开来，随后紧接着的是一圈淡金色的光圈连环散射而至。

　　“超范围心灵震爆二连击！”

　　唯一免疫精神系技能的黑德仅仅被那股庞大的压力吹拂得一头黑发猎猎飘舞。但四散奔逃的十二名实力稍弱的七叶精灵在银白色光圈扫过身体的一瞬间微微一顿，随后在淡金色光圈穿透躯体的同时彻底爆散成十二团血沫，染红了空中飘舞的雪片，形成诡异的一片红色飞雪环绕在附近数百米范围。

　　实力较强的八叶精灵罗米虽然勉强承受住了这致命的两连击，不过身上无数的护身型魔性植物都被那股恐怖的力量彻底粉碎，随后十几条淡金色的条状触手穿透他的身体并将这名高阶精灵撕扯成漫天血雨。

　　黑德，威娜，莫丽三人座下的三头飞龙也同样没有逃脱爆体身亡的悲惨命运。

　　“莫丽！”

　　黑德滚落在地的同时，快速的抱住迈出两步便软倒在地的莫丽，但看到的是莫丽恍惚的眼神和口鼻间不断涌出的粉红色血液，明显她已经受到了致命的伤害。

　　黑德有些木然的转头望向身后那个站在魔金水母王庞大躯体顶部的修长身影。

　　“找到你了，我的另一半！”

　　在暗淡的寒季暗月光芒映射下彩发炯炯闪耀的女子那绝美无双的面容上露出一丝略显生硬的笑容，原本娇媚甜美的声线却以非常怪异的刻板语气说出了这句话。


第七十五章 王之命令

　　以液态魔金形成半透明的球体，轻轻将怀中已经处于弥留状态的莫丽女领主那娇小的身躯包裹住，平放在身侧地面上向后推开，黑德站起身来。

　　“前泰坦帝国最终炼金战士完全体计划培育的实验体一号，代号D3·洛斯特·特克洛雷姬，最接近永生计划的产物。”

　　黑德看着站在近百米的高处俯视自己的那个绝世无双的身影，微微挥手弹出几条粘力线将身后伏倒在地的威娜背上那个一直背负的皮囊拉入手中。

　　移动速度较快，实力也最强的威娜虽然也没有立刻丧命，但也被那狂暴无比的广范围攻击远远抛飞，还好在百忙中黑德操控的液态魔金护体球减弱了她受到的伤害，也保护住了她的躯体并将失去意识的她安然抛落在远处的雪地中。

　　捧在手上的皮囊被黑德刻意发散出的腐蚀之力消融掉，露出隐隐透出了亮光的淡金色赫姆克拉斯核心。

　　数千只三米直径的魔金水母也纷纷从空中降落，星星点点的金色荧光混合着仍然飘舞在半空，被鲜血染红的雪花，将周围渲染成一片瑰丽的奇异色调，短短几秒内方圆近三公里的范围都被这个炼金产物集群笼罩并控制住。

　　“真是太奇怪了，操控魔金水母王主脑以及魔金水母集群，拥有了自我意识的炼金战士实验体一号。这具躯体内的意识到底是谁，为什么会出现在这里？”

　　黑德看着那个本来只应该是一具特别的躯壳的彩发女子，感受到很熟悉的一丝气息，心中疑惑万分，但手上却没有停住动作，而是控制着源力小心的输入手中的大炼金术核心体。

　　“这个躯壳原本是没有任何自我意识的炼金躯体，现在却站在我面前，难道当年的暴戾王兰斯以此复活了？”

　　在微弱的寒季月光照耀下，魔金水母王那庞大的伞盖型身躯缓慢而规律的膨胀，收缩，周边和底部的无数条状触手仿佛丝带般缓缓飘落在被吹散积雪的冻土上，半透明的淡金色躯体闪烁着忽明忽暗的光芒。

　　全身开始爆发出灰黑色无限吞噬源力的黑德双手轻轻抬起那颗三十公分直径的大炼金术核心，深吸一口气扬声道：“想要得到它么？”

　　上方那个彩发女子毫无感情的淡淡道：“我对那东西没兴趣。”她使用的语言是很特别的古泰坦语，黑德也是回味了一下才反应过来。

　　站在魔金水母王背上的那个高挑彩发女子飘扬的卷曲发丝闪耀的七彩光芒逐渐减弱，因为她身上那忽隐忽现的灰黑色雾气开始慢慢变浓，让她显得越来越诡异和可怕。

　　“哦？不是来追回赫姆克拉斯核心的？那就不是炼金术制造的虚假人格了。”黑德微微转念，随后他感知到了从对方身体上散发的那种熟悉无比的感觉，判断出了正操控那具躯体的意识到底是什么样的存在。

　　“史莱姆王？”

　　这句询问让上方的那个精致美丽到极致的彩发女子微微一愣，好一会儿才反应过来。

　　“果然你就是我那另一半的力量和身体，虽然我现在仍然不记得自己的真正身份，但是，只要吞噬掉你，一定会明白所有的一切。”

　　不完整的意识体D3感到非常欣慰，它总算找到了证明自己存在的希望，但身下的魔金水母王在心灵网络中提醒着它。

　　“最高指挥者D3，下方七十八米处的那个生命存在持有赫姆克拉斯核心，百分之五十推断是泰坦皇室继承人，百分之五十推断是谋夺泰坦帝国财富的敌人。检测表明对方没有任何指挥权，第二个可能性上移达到优先处理标准，按照命令程序建议以魔金水母集群远程攻击毁灭对方……”

　　“闭嘴，好不容易找到了我的另一半，怎么能这么轻易毁掉他？”不完整的意识体在心灵网络中驳回了魔金水母王的提议，以最高命令权对它下达了待机的指令。

　　仍然被炼金术秘法形成的指令所束缚着的炼金术改造生物们无法违抗这个命令，不但魔金水母王暂时停止了早已准备好的各种攻击技能，连漂浮在附近区域的魔金水母们也都停止了警戒行动，仅以防卫姿态围绕在附近，没有任何一个违反命令。

　　“现在，我失去的另一半，回到我身边，重新融合成原本的我吧！”

　　远远的看着地面那熟悉而又有些微陌生的那个黑发的生物，彩发女子高高跃起，然后向着地面上的黑德扑去，身上半实质化的黑色源力在周围魔金水母群散发的荧光中显得分外醒目。

　　半空中，彩发女子身上那灰黑色的源力仿佛爆炸般迅速扩散开来，不但将她一头半透明的古怪发质渲染成黑色，更是急速扩张成数十米直径的半质化球体，刹那间就将站在地上的黑德吞没了进去。

　　黑德没有做出任何闪避动作，那都是无意义的，这个古怪的意识体操控的炼金躯体拥有的任何方面的能力都超过了自己，再说被它的质化领域所笼罩，想逃也没办法。

　　“就是这个力量，我最需要的东西！融合吧，我的另一半！”

　　不完整的意识体D3欣喜若狂，逐渐缩小融合领域的范围，而距离自己不到十米远的那个人形生物身上源源不断的涌出自己最需要的那种力量，那熟悉的力量不停的传入自己展开的无限融合领域中，被自己同化掉，由此带来的充实感让它感觉非常兴奋。

　　“很好，非常好，马上我就能恢复完整的自己了。”

　　这一幕十分奇怪，这个古怪的意识体D3尽管嘴里不断的说着音调奇特的古泰坦语，显得狂喜无比，但那张绝美的面容上却没有任何表情，这种对比让它的举动显得非常诡异。

　　地面上形成了一个直径十来米的灰黑色半球形的质化源力罩，从外围看去只能看到相隔几米的两个人影，那个女性的人影慢慢的变成一团浓黑到极点的不规则形体，而那个男性的人影身上原本浓黑色的雾气却在迅速变淡。

　　只是黑德双手抱住的那颗大炼金术核心发出的亮光在那片昏暗中一明一暗的显得有些奇怪，就好像燃尽的蜡烛般摇摇欲坠。

　　“我真的不想这么做。”

　　黑德不是用嘴说出的这句话，而是将这个意识传入了那个灰黑色的无限吞噬领域中。

　　下一刻他双手张开，而原本被他抱在手里的和赫姆克拉斯核心体分成了两半，显露出了中心的一个拳头大小的金色光球。

　　“王之命令启动！”

　　几缕金色的投影形成了这一排古泰坦文字，然后化成爆开的光雨洒下四面八方。

　　而那个拳头大小的金色光球散发的光芒则开始急剧减弱并变得透明起来，并像一个虚影般没入黑德胸口。

　　觉得自己很快就要回复到原本的自我的那个不完整意识体D3只感觉到脑海中传出一个声音：“黄金泰坦帝国至尊之王绝对命令权确认。永生计划最终完成体，代号D3·洛斯特·特克洛雷姬，违反绝对命令权确认，自动抹消意识程序启动。”

　　“……”不完整意识体D3意识中最后的印象就是这么一句冷漠无情的命令，下一瞬间它的意识便彻底消失。

　　噗通一声轻微的闷响，这具堪称最终艺术品的人类奇迹，最接近永恒存在的躯壳软软的跪倒在地，随后包裹住她和黑德那个半球形质化源力急速的开始缩小。

　　黑德努力的运转吞噬之力将被对方吸收的大部分力量收回体内，并以大炼金术核心的力量控制着失去意识操控的这股庞大的源力不至于消散，直到利用这团超王级魔兽那精纯到极致的源力，将自身需要起码两年苦修和积累才能突破的界限突破，并努力的将源力补充到最高点，直到目前的身体里再也无法容纳多余的任何一丝源力为止。

　　“呼，超王级魔兽的力量，果然恐怖……”，黑德呼出一口气，他已经用各种方法吸收到了自身的极限，并由此突破了八阶，但仍然只能消耗掉这股源力的一小半。

　　不错，能拥有自我意识，逃过以生命点燃激发潜力的格瑞特·威斯特大公爵的感知成功逃走，能将自身融合入这具接近完成体的炼金躯体中的这个史莱姆王，已经不是一般的王级魔兽了，它肯定是更高一级的超王级魔兽。

　　“不过这家伙应该受过什么更奇怪的伤害，导致本身的意识被抹消只留下少量的本能，所以才会这么愚蠢……”

　　黑德觉得十分侥幸，这个笨蛋的不完整意识体认为自己是它失去的另一半意识，所以只考虑了融合的方式，而不是直接采用吞噬的方式，否则他根本没机会激发大炼金术核心中的王之命令。

　　而剩下的也不能就此浪费掉，黑德合起双手，将分成两个半球的赫姆克拉斯核心合拢成球体，然后再次张开双手，原本成为整体的大炼金术核心猛然爆开形成数千粒微小的金色小球，形成一个庞大的半球形结构，将黑德以及他身后几十米处陷入昏迷的威娜和即将死亡的莫丽笼罩在其中。

　　这些分散的大炼金术核心小球体同时也将他身边飘忽不定开始消散的浓黑源力稳定住。

　　处于待机模式的魔金水母集群开始了行动，缓慢而又稳定的向着黑德聚拢过来。


第七十六章 新生的蔓藤

　　“唔，这个应该是魔金水母王的水灵网络了。”

　　黑德感受到了来自这批奇特的炼金生物的主脑管理者魔金水母王的意志，因为他获得了大炼金术核心中至尊之王的绝对命令权，这批奇特的炼金生物集群的控制权当然也就到手了。

　　对这批魔金水母集群下达了禁戒四周的命令之后，黑德叹了口气，迅速赶往威娜和莫丽两女身边审视了一下她们的情况。

　　“威娜的情况还算好，只是略微受到心灵震爆影响失去了知觉。”

　　昏迷中的威娜虽然受了些伤，虽然需要休养一段时间，不过没有大碍。

　　但莫丽的情况则完全是另一回事，她虽然拥有精灵族的优秀体质，但实力较弱加上修炼的是精神系黑魔法中缺陷极多的邪法术，而且由于支配她的家伙故意而为，所以她的修炼是不完全的修炼方式，精神系抗性异常的低。如今被压倒性的精神系法术重创，受到的伤害当然也就更加沉重。

　　扶起莫丽的头颈，从她口鼻间的出血量来看，黑德知道她这具原本就残破不堪的躯体是的确不行了，除非是号称能起死回生的人类帝国光之使者在场，或许还有一点希望。因为她的身体已经被邪法术的各种负面效果侵蚀，连血液都已经变成诡异的粉红色，原本就活不过几年。

　　看到黑德眼中的怜惜，莫丽恍惚的双眼略微停顿，随后微微开合着嘴唇，似乎想说点什么，只是她喉部被大量粘稠的粉红血液堵塞，口中的血液也不断涌出，一时之间难以说出半个字来。

　　轻轻用右手贴上莫丽的嘴唇，黑德以粘性操控小心的清除掉她喉部和口中的淤血，并暂时控制住她身体内部的大量出血状况，让她能说出想说的话。

　　“……你昨天问过我的愿望……”莫丽吃力的吐出几个词汇。

　　“嗯。”黑德微微点头。

　　夜莺女领主嘴角微微弯起，露出解脱般的笑容，虽然现在她半边脸上和欣长白皙的脖子都沾满血污，但这个笑容却是如此美丽动人，即使是见惯了各种各样美貌无比女子的黑德也禁不住被她的这幅安心的笑容所吸引。

　　“其实……我既不想做精灵……也不想做人类……我也知道这只是完全的幻想……”好不容易说出这点话，莫丽喘息了好一会儿，继续道，“不过……现在总算能实现了……”

　　虽然努力的使用源力活性化莫丽那已经冰冷得不似活物的身躯，让她稍微精神了一些，但黑德知道这只是短暂的维持而已。

　　夜莺女领主被黑德扶着依靠在木榕树的庞大根须部，眼神恍惚的她一直注视着木榕树树根上缠绕的长青蔓藤，似乎觉得那是世间最美的景象。

　　黑德轻轻拂开粘在她嘴角上的发丝和血迹，微微摇头：“莫丽，死亡并不是最好的解脱，那只是一种无奈的逃避而已。”

　　“我知道，我都知道，但是我没有其他选择了。”莫丽望着侧面的木榕树上盘绕的蔓藤，苦笑着，“我只想找到生存的位置……我知道自己没有成为大树的资格，只能成为依附大树生存的蔓藤，我明白……”

　　“自由其实是最虚假的东西，很多精灵都明白这一点，虽然我们宣称自己是最贴近自然，最自由的种族，不过就算是象征自由概念的风也需要空气的依托；自然界中自由生长的树木，也需要阳光和水分的扶持；至高无上的帝王，也需要帝国的支撑。”

　　光精灵的眼神里并没有什么怨恨，她显得很平静，似乎很看得开，也已经准备好接受自己死亡的命运。

　　“……花了三百年的时光我才知道这个世界没有那种东西，所以我并不向往所谓的自由，其实有能依靠的对象，被他束缚着，保护着，限制着那所谓的自由，未免也不是一种幸福。”

　　莫丽的瞳孔已经开始涣散，喃喃道，“我要求并不太高，我只想遇到一个能对我好些的主人，他能帮我遮挡风雨，我会为他收集养分，我们彼此依靠共同在这个世界找到生存的位置，就像这一株小小的蔓藤和这颗巨大的木榕树一般……”

　　她伸出左手微微抚摸着与木榕树共生的长青蔓藤，露出向往的神色。

　　“这才是你真正的愿望吧。”

　　“是啊……”莫丽闭上了眼睛，嘴角露出一丝微笑，“虽然已经太迟了。”

　　“不会太迟的。”黑德安心的笑了起来，他原本担心的是莫丽根本就失去了求生的希望，但是实际上她虽然显得很看得开，内心深处却仍然有着那么一点点期望，这就足够了。

　　“不想做精灵，也不想做人类，我会达成你这个表面上的愿望，蔓藤的幸福也是靠自己去缠绕着争取到的，至于你期待的那株可以为你遮风挡雨，让你安心依靠的大树，总有一天你会找到的。”

　　已经处于半昏迷状态的莫丽隐约但又清楚的听清了黑德的话语，随后她感觉自己开始漂浮了起来，与另一个人形的躯体接近，碰触，并开始慢慢融合……

　　分裂成数千个小球的赫姆克拉斯核心现在形成了暂时的稳固方式稳定了史莱姆王消亡后的那些融合性源力，而这些源力围绕着没有了自我意识的那具炼金战士实验体一号，代号D3·洛斯特·特克洛雷姬的那具最接近完成体的极致躯体，并被逐渐压缩成一个两米直径的半质化球体。

　　超王级源生史莱姆王的融合领域之力，没有浪费实在是太好了。黑德在装置的辅助下，将莫丽的躯体以融合性源力包裹，投入这个融合源力球中。

　　“八阶的力量，足以用连接界制将莫丽的灵魂意识与这句躯体脑部的炼金核心体连接，再加上这些庞大的融合领域之力。”

　　黑德望着身前这个已经一片漆黑的大圆球，笑了笑：“这样就能在没有中心灵子力动力炉的帮助下，将莫丽的意识融合进这句躯体中，成为既不是精灵，也不是人类，这个世界上独一无二的新生命体。”

　　如果是要以赫姆克拉斯核心制造复制的身体并转移灵魂，那么肯定要使用灵子力能量，像前泰坦帝国末期的暴戾王那样，这也是黑德不愿意让多露女皇使用赫姆克拉斯核心的原因，要是由此触发禁忌引来那些超然存在就糟糕了。

　　而研究永生计划的后期，前泰坦帝国也发现了这一点，因为那些超然存在已经给予了他们警告。

　　所以最后他们使用另外一种方法，用微型源力转换炉作为核心，配以最宝贵最稀有的特殊炼金材料，混合两位大人物，即爱娃·泰坦皇后与兰斯·泰坦皇帝两人的血脉信息，炼制成独特的完全体新型新型实验体，这个代号D3·洛斯特·特克洛雷姬的炼金躯体。

　　这具躯体虽然以人类血脉为底本，从实质上来讲算是暴戾王夫妇的女儿，基本也跟人类的身体一样，但是最大的不同则是脑部和心脏及血液循环系统。

　　它的脑部采用了最高级的灵魂移植核心体，一团类似布丁的神奇炼金物质，而心脏则是球形的微型源力转换炉，脉络的循环系统里流动的是质化的源力，而不是液态的血液。

　　这具躯体可以使用多种方式获取能量，而如果最后的试验能成功，将赫姆克拉斯核心中的灵子力刻印植入其脑部，就能达成永生计划的最终目的，不过前泰坦帝国最后失败了，而紧接着就被亡国灭族，连整个首都也沉入地底。

　　“虽然这具躯体有着少量的缺陷，不过却真的是最适合成为莫丽希望的那种存在，既不是精灵也不是人类，至于她是否愿意成为属于我的蔓藤，就要看她的选择了。”

　　老实说融合了这具躯体之后，莫丽足以成为她心目中那种可以遮风挡雨的大树，甚至可以自己创造出适合她自己生存的森林，她好歹也拥有这个魔金水母集群的第二指挥权。

　　“这群东西，原本是不应该存在的，至少我是不知道的。虽然现在也算是被我掌握到了，但是却非常麻烦，搞不好会被奥林匹斯帝国的人类认为我是前泰坦帝国的余孽，来个群起攻之就糟糕了……”

　　“虽然在小女皇眼里，我恐怕也与前泰坦帝国余孽划上了等号，不过至少那是未被发现的身份，但是要让这群东西出现在人类世界中公开的话，得需要很多的条件和不少时间缓冲才行。”

　　黑德看着附近数千只保持警戒状态的魔金水母思索着。

　　而漂浮在半空中那个半质化融合领域内，正在进行融合的莫丽的情况看来很顺利，那团融合领域的力量逐渐将莫丽的身体消融并糅合进那具完美的炼金躯体中，最后缓缓落地倒卧在冰冷的冻土上。

　　而那些由大炼金术核心分裂而成的小球失去源力支持，也纷纷掉落在这片空地上，随后被黑德一一收回空间腕轮中。

　　但是黑德只觉得非常郁闷，因为被启动了王之命令的赫姆克拉斯核心，其实也就等于废掉了一大半。

　　这个大炼金术核心，说穿了其实等于一个具备多种功能的魔导炼金科技集合体，就好像一台高端电脑，如今这台电脑里最核心的芯片没了，这台电脑也就废了。之所以说废掉了一大半，是因为好歹它的外壳还算是最高端的超级炼金材料，用处还是比较多。

　　失去了赫姆克拉斯核心，不仅仅会为威娜的无限异化症状带来影响，而且融合了王之命令的黑德，也不得不同时获得了其中隐藏的灵子力刻印，也就是说，当他到达大师级实力的时候，就会自动启动灵子力刻印，触犯禁忌并引来那帮超然的存在抹消掉自己。

　　“潜在的超级大麻烦。”

　　但是现在后悔也没用了，只能走一步算一步，黑德只能这么乐观的看待自己的未来。

　　估计着莫丽和威娜可能要好一阵子才能醒来，无奈之下黑德只能将她们都搬到魔金水母王那庞大的伞形躯体上，准备暂时以这个炼金怪物为交通工具赶路。

　　出发了不久之后，倒是让黑德发现了一个惊喜。

　　“咦，这个笨蛋公主居然还活着……”

　　感知到英格丽公主居然被那头飞龙带着跑出了十来公里之外，并且安然无恙，这倒是让黑德很惊异，原本他已经准备带着这帮炼金怪物去强攻一座精灵源木世界树城市，趁乱潜入世界树内部核心的。

　　“这个笨蛋公主还真是傻人有傻福……”，黑德只能这么感叹，比她实力高上好几阶的那些精灵强者都葬身此地，反倒是这个笨公主居然逃过了这一劫，看她趴在那头飞龙鞍座上睡得香甜无比，实在让黑德想不敬佩都难。

　　指挥着魔金水母们堵住那条飞龙，然后制服了它并将这头八阶的飞龙束缚住放到魔金水母王那宽广的后背上。

　　而那位仍然在甜睡状态的英格丽公主，黑德同样把她塞进睡袋放到威娜旁边，让她们挤在一起取暖好好休息，毕竟为了躲避精灵帝国里的各种侦察手段，他让魔金水母王升到了极高的高度漂浮移动，这个层面的空中温度非常低。

　　先移动到一定范围后，还是找个机会降落，以这只飞龙为坐骑赶往巴沙木城，这是黑德初步的打算。

　　这时位于黑德身侧的莫丽那具新的躯体微微一动，黑德转头看去，发现已经将本身意识完全融入这具绝世无双身体中的夜莺女领主微微眨动眼帘，有些迷茫的睁开了双眼。

　　她茫然扫视着身边的一切，以及身边的这个古怪男子，她已经察觉到之前对方使用的能力肯定不是属于精灵族的能力，继而想到他对自己说过的那些话，也发觉了自己身体的异常，脑海里十分混乱，迷迷糊糊之间，黑德已经抱着她坐上了魔金水母王那光滑的背部，并命令它开始升空。

　　“这是你的新身体，也是新人生的开始，觉得怎样？”

　　黑德微笑着用液态魔金形成一面镜子悬浮在她身前，让她审视自己改变后的新身体。

　　“这是我自己？”夜莺女领主看着镜子里那张陌生无比却又美到极点的面容，以及充满了未知但强大到极点的能力的躯体，花了很长时间才逐渐接受了这个事实。

　　融合了这具躯体，原本的灵魂核心体内一些信息同样融入了她的记忆中，包括自身这具身体的基本信息和来源，当然也有与抱着自己的这个黑发男子的关系，以及自己的处境。

　　夜莺女领主并没有惊慌，而是先慢慢的透彻了解这些信息之后，才转头看向黑德。

　　“这么看来，你就是我的新主人了呢。”

　　“名义上算是的，你应该也能看出来了，我并不是精灵。”黑德看着她那双转为深蓝色的眼瞳，这可是拥有真实之眼能力的眼瞳。

　　“嗯，你看起来是个黑发人类青年。”夜莺女领主并不惊奇，她早已有所察觉，“睡在那边的那个也是个红发女人类。不过这些都不重要，你花费了这么大的心力将我复活，嗯，我原本那具身体最多只有十年的寿命，而今却几乎可以达到高等精灵皇族的生命极限。”

　　“还给了我这些非常厉害的怪物们的指挥权，至于之前把我从无尽之海组织中拯救出来，都已经算是小事了，我只是不明白，你为我做了这么多，能得到什么？”

　　“嗯，按照你的说法，我得到的就是一株与我共生的长青蔓藤，这么说，你应该能理解吧？”

　　“这样啊。”新生的夜莺女领主没有什么特别波动的情绪，淡淡道，“这么说你想成为我能依靠的大树了，呵呵，也好，反正这具身体有足够的时间验证这一切。”

　　“那么最后的一件事。”她停了一下，看着黑德：“既然是新生的我，又拥有了新的主人，请您给予我一个新名字吧，这是每一任新主人的特权。”说到这里她那精美到极致的面容上露出一丝讽刺的笑意。

　　看来她还是对我抱有怀疑，黑德明白这一点，也能理解，毕竟两人只认识了两天不到的时间，要完全互相信任那是不可能的，而且她原本就对人类和精灵两边的世界都没什么好感。

　　考虑了一会，黑德慢慢道：“以前你的那个名字留给你的恐怕只有屈辱和痛苦，而现在这个新身体原本的名字也实在太古怪了，虽然姓氏让我很满意。”

　　“嗯，洛斯特·特克洛雷姬这个姓氏其实在古泰坦语中是代表失落的科技的含义，至于你的新名字嘛。”黑德想了一下，看向她：“你既然喜欢做蔓藤，那就用古泰坦语中艾薇这个名字吧，它代表长青蔓藤的含义。”

　　“艾薇……”

　　夜莺女领主微微的重复了一遍这个简单却又寓意深刻的名字，好一会儿才露出释然的笑容。

　　“好吧，新的主人黑德阁下，从此以后我就是只属于您的蔓藤，艾薇·洛斯特·特克洛雷姬。”

　　至此，原本的夜莺女领主莫丽那个存在彻底消失，她确定了自己新的名字，新的主人，但是否会是这位新主人所说的新的人生呢？

　　艾薇微微拂过飘舞在自己脸庞上的彩发，陷入了沉思。


第七十七章 混乱的十天

　　“你就继续睡吧，反正现在没到你出场的时候。”

　　黑德扶起精灵公主英格丽的脑袋，把一杯绿油油的草药汁慢慢的灌进她嘴里，之前就让还是夜莺领主的艾薇给她下了迷情之种让她进入休眠状态，避免这个笨蛋公主坏事，而现在也差不多，很多事情都难以解释，所以为了避免麻烦，黑德干脆继续让这个作为门票的公主殿下继续睡。

　　“反正高等精灵的体质出众，一二十天不吃东西倒也饿不死。”黑德倒也不是故意要虐待这位精灵公主，实在是最近相当繁忙或者说烦恼。

　　威娜的确受得伤不算严重，第二天便醒来，不过她之后的变化，让黑德头痛无比。

　　不知道是不是由于心灵震爆的打击，威娜在清醒之后便进入了极度的思维混乱，甚至一点都不了解自己的处境，不断的变换着各种情绪或者是思维状态。

　　她醒来之后，对着黑德说出的第一句话就让正在喝水的黑德喷了出来。

　　“爸爸，我要玩骑马游戏。”

　　之后便是长时间的撒娇和打闹，缠着黑德玩这玩那，花了好一会黑德才大致的明白了她的状况。

　　威娜似乎回到了年幼时候的小姑娘性格，认为自己是她父亲，所以她老是粘着黑德叫爸爸不停磨蹭，逼着黑德陪她玩各种幼稚无比的傻瓜游戏。

　　“这下真是麻烦大了。”老实讲黑德真的吓到了，还以为她被之前魔金水母王的心灵震爆震成了神经病，心不在焉的陪着一脸娇态的威娜磨到晚上，好不容易把她哄睡着，才有空考虑到底是怎么回事。

　　如果仅仅是无限异化现象导致的性格倒退那到还好，要是真的脑部受损，就算用源木世界树核心治疗恐怕也不治不好神经病的……想了半晚上也想不出个所以然，黑德无奈的熟睡了过去。

　　而次日凌晨，半夜才睡着的黑德就被噼噼啪啪的打击声吵醒，疲惫万分的睁眼一看却看到威娜和艾薇在魔金水母王背上的弧形表面来回游走，两女拳来脚往的打成一团。

　　还好两人都是空手肉搏，虽然威娜的实力高超，而艾薇也还没有完全适应自己的新身体，不过好在这具躯体的各种能力都非常出众，所以两人还是旗鼓相当，谁也奈何不了谁。

　　“怎么回事？”

　　黑德第一时间以连接界制连接上魔金水母王的心灵网络。而魔金水母王也立刻报告了它观察到的信息并简要说明了情况。

　　原来威娜半夜突然醒来，见到附近漂浮的小型魔金水母，下意识的就发起进攻，几分钟内连续击毁五只魔金水母并企图破坏脚下的魔金水母王躯体，艾薇见势不妙立刻上前阻止，于是两人打成一团。

　　原以为威娜是清醒的时候误解了魔金水母们是怪异的魔兽，但在旁边呼唤了几声，黑德才发现威娜并不是意识清醒状态，似乎进入了与众多敌人混战的思维中，嘴里呼喝着各种军务指挥术语，看起来是陷入了过去的某次激烈战斗的回忆中。

　　无奈之下黑德只好与艾薇联手将威娜制服，同样用沉睡药草让她安静沉睡，这才解决了这场闹剧。

　　没有了大炼金术核心的压制，黑德只好以自身来做媒介，毕竟融入了王之命令和灵子力刻印，有些能力也同样融入了黑德自身的传承，只是效果上实在非常有限，即使他每天都紧紧抱住威娜，也只能延缓她的身体异化现象。

　　“艾薇，你过来从后面抱住她。”

　　黑德无奈的指示着艾薇进行预防措施，他自己的传承虽然突破了八阶，但是肉搏能力方面那是肯定敌不过九阶的红发女公爵的，只能依靠拥有强悍躯体的艾薇。

　　艾薇的脸上浮现出妖艳的笑容，腻声道：“主人你终于想让我侍奉你了么，不过这个姿势不对吧，应该我从后面抱住你才对。”只是她的声音虽然柔腻动人，但眼神却显得非常冷漠而且带着一丝失望。

　　曾经的夜莺，现在的艾薇真的很失望。

　　她以前还是精灵的时候，如果换了新的主人，她必然会想尽一切方法，用各种卑微的手法讨好对方，以求获得更好的生存条件，期待能带给自己更多一些的自由，不用被最初那样被锁在密室中像一只动物般被喂养。

　　但是如今她可以说是死亡后重新获得新生，很多事情她都已经厌倦了，而且这位新主人似乎的确与其他的主人有些不一样，这让她稍微有了那么一些期待。

　　而且在之前听到这位新的主人黑德所说，这具躯体是用古代炼金术制成的，艾薇其实很欣喜，因为在她想来，类似构装体的身躯即使再怎样美丽动人，应该也不会让男性产生什么邪念的。

　　不过后来她偷偷检查过自己的身体，才绝望的发现，这具身体根本不是什么构装体，而是实实在在的女性身体构造，虽然拥有的基本素质甚至远超高等精灵，但确实是完完整整的女性躯体。

　　艾薇感到很悲哀，因为她发现自己的新身体是如此的美丽动人，甚至比她所知所见的任何精灵和人类都美丽许多。身材，容貌，声音，无论哪一方面，自己身体的每一寸每一分都没有任何瑕疵，简直就是祸国殃民级别的存在。

　　这样的身体，是肯定没有任何一个男人会视若无睹的。她十分确信这一点，所以艾薇担心某一天这位新主人也会让自己用各种方式侍奉他，就跟以前得到自己所有权的众多主人一样。

　　“总算到了这一天了，我还是没能逃脱这个宿命。”艾薇在心里微微叹气，却保持着妩媚的笑容以极度诱人的动作开始解开身上那套特别材质的黑色皮衣。

　　黑德微微一愣，随即明白了艾薇误会了自己的意思，立刻抬手制止她的行动。

　　“我要你做的，是这两天多注意一下她的状况，有异常暴力举动就是用沉睡草药汁灌下去让她睡觉。我本人的力量的反应都没法保证能控制得住她，并不是要让你和她一起跟我玩什么双飞。”

　　艾薇停了下来，脸上恢复了默然的表情，什么也没说默默的靠近威娜从后方抱住红发女公爵的身体。

　　“这个艾薇还是在试探我，虽然她用的方法很老套。”

　　老实说黑德不是看不出来新生的艾薇的那些心思，不过现在也没有更多的心力跟她交流，威娜的情况非常异常，这让他很揪心。

　　望着艾薇微微闭上的双眼，从她眼球的微微颤动，黑德知道她没有睡着，于是轻声道：“信任这种东西，我一直认为需要长时间的相处才能建立并确定，你担心的事，我也明白，甜言蜜语这类东西你应该听得很多甚至早已厌倦，不过时间会证明一切。”

　　艾薇没有回答，只是微微缩紧身体，将那张精致到极点的脸庞埋入睡袋深处，心里微微叹气。

　　她想起了一百五十年前她曾经遇到的过一位精灵少年贵族，他也曾经跟这位黑德主人说过类似的话，只是他只坚持了七天，就收回了自己说过的话，把自己献给另一个高阶贵族，获得了晋升的机会。当然在这之前他也没有放过享用自己的机会，毕竟在精灵贵族的圈子里大家都知道，夜莺很值得拥有，但是夜莺并不是纯洁无比的公主。

　　而九十年前在人类帝国，她也曾遇到过另一位风度翩翩的中年贵族，那位人类贵族更加有耐心，他坚持了自己的诺言一个月，然后打动了自己。那时候她以为自己终于找到了父母所说的能自由生存的位置。

　　但是在她感动的献出自己的真情之后，那位贵族大人的确与她共度了一小段美好无比的甜蜜时光，只不过在第十天，他轻松的挥挥手派人将自己转卖给了另一位贵族。连女奴的真心也能获得，这是那位贵族大人的风格或者说爱好，这是她后来才知道的。

　　“不知道这位黑德主人能坚持多久呢？”艾薇回味着那些无法遗忘的过去，微微苦笑。

　　接下来的几天里，威娜的情况越发复杂，有时候还会突然变得忧郁无比，连看着天空也会默默流泪。至于思维错乱这种情况，更是不时发作，甚至到了每隔几小时就转变一次性格或者说情绪剧变。

　　“万幸的是身体异化方面还能控制。”黑德苦恼万分，要是连耳朵和尾巴都长出来，那还真是更加麻烦。

　　但威娜的情绪方面或者说思维错乱方面却没什么太好安抚效果，所以黑德只能顺势而为，不断的变换着各种方式安抚威娜那些稀奇古怪的情绪发泄。当威娜变成小孩子性格，就扮演父亲的角色陪她玩各种游戏，当她变得危险无比胡乱攻击时，就尽量束缚住她，同样用沉睡药草让她安静。

　　总之可说相当辛苦，这十天时间对黑德来讲非常漫长而且难熬。

　　魔金水母集群移动的速度，老实说还不如飞龙，只不过它们不需要长时间的休息。不过连续十天的长途漂浮飞行，也几乎将这个集群收集了许久的自然源力能量消耗了一半。

　　再考虑到其他一些因素，黑德找了个偏远的区域让魔金水母王将自己一行人放下地面。

　　“艾薇，你和它们升到高空待命吧，正好这段时间好好适应这具新身体和新的能力。轮流派小集群的魔金水母们去狩猎魔兽晶核补充它们的族群所需，有需要的话我会通知你，你如果有什么重要的事，也可以通过心灵网络联络我。”

　　黑德给自己这位喜欢做蔓藤的女性属下下达了指示，并留下自己双脉腕轮中储备的大量晶核，让她服食以补充能量，毕竟艾薇的这具躯体虽然可以用食物饮水来补充自然源力，但是那种效率总没有直接服食晶核来得更高。

　　艾薇微微点头，这十天她和黑德虽然朝夕相处，但关系仍然没太大改善，还是显得很生疏也很冷淡的上下级关系。

　　“我是故意的，但是他……”

　　艾薇很迷惑，不仅是因为自己故意的冷落对方，也为了自己这位新主人那种奇怪的态度。这十天里她已经完全适应了新的身体，也明白了这位新的主人拥有怎样的特权，他可以随意的命令自己做任何事，但他居然在这十天时间里真的什么都没有做。

　　“我这位新主人，该不会是某些方面有问题吧……”她甚至这么怀疑过。

　　虽然这段时间他忙着照顾那位红发女人类，显得很忙也很烦恼，但是一般而言，越是这种状况的男性，越希望能有女性的温存为他们解除压力。

　　而且这么长时间，黑德只是大致的说了一下他伪装成精灵来到艾尔芙精灵帝国的目的，就没有对她说过其他东西，就算是用欲擒故纵的手法，也至少得摆出些姿态，从侧面影响一下自己的观感才是最好的方式。

　　这段时间黑德使用特殊的睡眠草让那个同样十分美丽的精灵公主英格丽一直保持沉睡状态，她原本以为这位新主人要对那位精灵公主做些什么，但他却也什么都没做。

　　而他每天都抱着那个精神有些异常，伪装成精灵的红发女人类，却同样什么也没做，虽然艾薇注意到每天早上自己这位新主人都会显得很尴尬，即使厚实的冬装也掩饰不了凌晨时分他裤子上的凸起。

　　毕竟这几天那个红发女人类的情况越来越奇怪了，简直就像是变成了一头美丽的雌性野兽，即使睡觉的时候也会不停的磨蹭紧抱住她的自己和黑德，而且这个时候她越发显出一种野性的美丽，连自己都有些着迷，也难怪新主人黑德有些下意识的反应。

　　“这么看来他还是很正常的啊，真是奇怪。”

　　艾薇摇摇头，转身跳上魔金水母王的背部，指挥着它快速升上高空。

　　黑德选择降落的这个区域，距离黑德一行人的目的地巴沙木城大概还有三天的路程，这是以仍然趴在鞍座上睡得死死的这位英格丽公主身下那头飞龙移动的速度来计算的。再靠近的话很可能被护卫世界树城的空中部队发现，所以这已经算是最适合的区域。


第七十八章 途中

　　“呼呼……”威娜一边发出古怪的声音，一边双手抓在飞龙背上鞍座的最前端，两条长腿很不安分的蹬来蹬去。

　　黑德十分无奈的一只手紧紧抱住她的腰部钳制住不停乱动的威娜，一边驾驭着飞龙慢速飞行，而精灵公主趴在最后面，虽然昨天起就没有喂她喝沉睡药草汁液了，不过估计还要一段时间她才能彻底清醒。

　　威娜的情况，已经恶化到了非常危险的程度。她现在每隔六七个小时，就会觉醒兽性化情绪，像只动物一样行动，虽然持续的时间都不太长，但这表明她的无限异化想象已经到了形成兽性化意识的程度，哪怕只是那么几十分钟的显露时间。

　　而最近威娜也已经因为对沉睡药草的药效产生了抗性，所以强迫她沉睡以安抚情绪这种表面的手段也没办法了。

　　“好了好了，不要想去咬我们的交通工具，咬这个。”暂时放开飞龙的缰绳，黑德从腰后的皮囊中拿出一块肉干，塞到威娜嘴边。

　　“唔唔唔。”暂时被肉干吸引住了注意力，威娜不再用不怀好意的眼神望向飞龙的脖子，转而开始用嘴巴撕咬肉干。

　　黑德叹了一口气，心想也不知道用源木世界树的自然核心治愈威娜之后，她还会不会记得现在自己这么丢人的行为，希望能彻底忘记这段不光彩的过去吧……

　　还好兽性化状态的威娜似乎还记得黑德算是自己的同伴，没有做出过分的攻击行为，尽管对黑德限制她的行动很不满，但也还算能忍受，就算被黑德抱住也并没有过于猛烈的挣扎。这让黑德还是略微感到欣慰，毕竟威娜下意识里还是不会伤害自己，这至少表明自己在她心目中有一定的地位。

　　“也不知道小妖精蕾泽尔的情况怎样了。”

　　黑德之前在夜莺领的时候，就让王族小妖精蕾泽尔提前出发前往巴沙木城，毕竟有些冲突性的事务不太适合把小妖精们牵扯进去，所以让她前往巴沙木城联络同伴通知迁移计划。

　　关于小妖精们的迁移问题，黑德是事先考虑过很久的，这个跟他所知的历史比较接近，应该不会引起太大的变动。威娜的突然变化，已经让他有了很高的戒心，担心这个世界的改变幅度过大影响后继的发展，失去自己独特的优势。

　　“看来因为我某些改变历史的举动，使得各种历史轨迹都开始集中到我附近，不管是偶然还是刻意，自动修正的历史轨迹似乎想抹消掉我这个元凶。”

　　黑德一时想不出应对方式，倒是察觉到自己身边发生的各种情况都开始有了诡异的发展。

　　一次偶然遇到危机，刻意看成纯粹的偶然，第二次，第三次，很多次之后，偶然就不是偶然了。

　　按照某些时空理论，对于影响历史的举动有很多种推测。多数意见都集中在两种情况：一种是因为穿越者或者其他原因的影响之后，该时空的整个历史进程会在一定基本方向推进下产生巨大改变，即是通常所说的成功改变历史，使得该时空向另一个历史方向分支前进。

　　而另一种则是无论怎样的影响，该时空的历史进程始终会按照原本的进程继续下去，即使中途偶尔有些偏移也会出现各种原因将历史轨迹导回原位。

　　虽然这些都只是假设，不能肯定里面的必然关系，但是黑德还是尽量先把各种看似巧合偶然的情况联系起来考虑。

　　总之，分析了一下自己最近的遭遇，黑德得出了个结论，凡是自己主动动手更改历史，随后肯定会带来巨大的变动，比如那次杀掉了未来的人类四英雄之一，结果就导致了黄金之墓的提前现世，之后更产生了一系列的重大影响。

　　如果继续下去，很可能出现一个他根本不了解的新世界或者说格局，那样的话就很糟糕了。

　　“唔……”

　　这时黑德感到身后趴着睡大觉的精灵公主有了细微的动作，似乎快要清醒过来了。

　　“好酸……”英格丽慵懒的爬起身来，觉得全身都很不舒服。

　　“公主殿下您终于醒了。”

　　英格丽揉了半天眼睛，觉得全身都很不对劲，不但酸痛无比也很饿，嘴巴也很渴，总之比当初她从精灵之卵中复苏时的感觉还要差很多。

　　“夜莺领的那位女领主和她的护卫们呢？为什么现在我们三个一起骑着一条飞龙在赶路？这里是哪里？”

　　“是这样的，我们中途遇到了一群实力高强的人类捕奴队，然后……”黑德以事先编排好的解释开始对英格丽讲起故事来。

　　“啊？我被凶恶的人类强者用精神攻击打倒，还差点被他们抓走？”英格丽有些怀疑，“但是我怎么不记得，而且你也是那边的卑鄙人类……”

　　“是的，但是我跟那些家伙不是一路的，总之精灵护卫们都很努力，拼命与对方周旋，总算压制住了他们，但是在战斗快要结束的时候，我们遇到了非常罕见的游荡型魔兽集群，水银水母集群……”

　　“……那是什么？”

　　随后又给精灵公主讲述了一下水银水母这种独特的魔兽后继续讲下面的故事。

　　“……只有我们逃了出来，那些精灵护卫和人类捕奴队都全灭了？”

　　“嗯，你也被那些水银水母的心灵攻击波及，沉睡了近十天，直到刚才才醒来。”之前在那个地方留下的痕迹，大概会被无尽之海组织的密探找到，不过他们也只能自认倒霉，认为遇到了罕见的魔兽集群导致计划失败，损失了不少人手。

　　英格丽虽然根本没有这些印象，但是在黑德的努力灌输下还是半信半疑的接受了这个事实。

　　“总之，目前我们只能靠仅存的这只飞龙赶路，而且我的同伴的状况也越来越差，希望公主殿下记得自己答应过我的事，在赶到巴沙木城之后尽量快速的申请到进入世界树核心的机会，让我能治愈她。”

　　啃完肉干的威娜已经开始平静下来，随后转入比较平稳的意识形态，发起呆来。黑德也松了口气，暂时放松了对她的钳制，让她以比较舒服的坐姿坐稳身体休息。

　　“我知道了，我也希望尽快摆脱你们啊，我会尽力的。”

　　英格丽也注意到之前威娜的奇怪状况，有些明白黑德的急切，虽然还有些疑惑不过也没有多问。


第七十九章 到达目的地

　　在距离黑德一行人的目的地巴沙木城不到两天路程的时候，他们遇到了外围的精灵巡游队。

　　这只小型的巡游队的队长瓦卡斯·银叶·莱特居然认识英格丽公主，在精灵公主大致说明了一下她与两个部下的遭遇后，那位六叶精灵巡游队队长瓦卡斯立刻派人放出白猫头鹰信使鸟返回巴沙木城通知上层人士。

　　毕竟作为一名精灵公主，又带来了十分危险的特殊魔兽集群在精灵帝国境内出没的消息，作为底层的士兵还是相当重视英格丽一行，并按照规定亲自护送他们一段路程。

　　正好飞龙坐骑经过长时间的高速飞行后需要短暂的休息，以减缓背后龙翼的疲劳，所以英格丽驾驭着飞龙在地面缓步步行，而扮作精灵公主部属的黑德则扶着有些意识迷糊的威娜骑上巡游队分出的一头独角兽坐骑跟随在后。

　　一头金色短发的瓦卡斯外表看来很年轻也很俊朗，年龄不算大非常阳光，看得出来这只二十人的巡游队里的七个女性精灵士兵都对他有些额外的好感，不过黑德知道他根本没有其他想法，只对自己青梅竹马的女医护兵唐娜比较在意。

　　“想不到公主殿下居然遇到了水银水母王集群，连夜莺领的女领主阁下及下属的护卫都遇难了。难怪昨天接到外围自由游侠们的一些讯息，有不少精灵游侠目击到少量的几头或者十几头颜色古怪的水银水母踪迹。”

　　嗯，看来艾薇还是很谨慎，只是指挥少量魔金水母进行狩猎，以此吸引一些注意力。黑德在心中微微点头，这也是之前他希望艾薇做到的。

　　瓦卡斯看来是个很忠于职守的人，他的表情显得很是担忧，大概是担心这些魔兽的出没会对境内的精灵平民们产生各种危害。

　　“你知道这种怪物么？”精灵公主有些惊讶。

　　“嗯，我的父亲在几百年前作为自由游侠四处旅行时，曾在某个偏远区域见到过大型集群的水银水母，虽然只是远远的看到它们从天空中漂浮。他曾对我说过，这种魔兽相当可怕。”

　　“虽然目前的这些消息表明那些怪物都只是捕猎野生魔兽魔怪，还是希望它们不会袭击城镇，寒季的气候实在不适合调动大规模的防守部队。”

　　巡游队的医护兵唐娜·香草·莱特也在边上担心的插口道，随后这位性格温和的光精灵女子开始关心起黑德抱着的威娜，而鉴于黑德和威娜伪装的高等精灵身份，即使他们两个的身份只是刚被解放不久的奴隶，唐娜的态度还是很尊重也很体贴。

　　对于她的关心，黑德只能用威娜也受到心灵攻击波及，导致最近情绪产生奇怪变化的借口来回答。

　　“我想可以使用迷幻花粉控制这位女士的情绪失控问题，我可以编制一个安定情绪用的细藤手环，让她戴上之后产生处于最喜欢的回忆中的幻觉，这样应该能稳定一段时间，等你们赶到巴沙木城后，可以寻找精神系的奥术师帮忙平定她受到的心灵伤害。”

　　唐娜的建议倒是让黑德有些欣慰，这个喜欢研究自然特殊植物的植物系德鲁伊女精灵这方面的修炼很有特色，应该能帮上些忙，于是道谢之后接受了她的好意。

　　当这只巡游小队将他们送到自己负责巡视区域的边缘后，便礼貌的告别，黑德也继续扶着威娜坐上了飞龙。

　　“只是两个普通的精灵士兵而已，你为什么跟他们这么客气？”英格丽有些在意，这个伪装成自己精灵部属的阴险人类对自己都从来没这么和颜悦色。

　　“这两位精灵有些高尚的品质，值得我尊重他们。”

　　黑德随口敷衍了精灵公主两句，不再多话，仔细检查了一下那位精灵女医护兵赠送的细藤手环，发现果然没有像大多数植物系德鲁伊那样使用植物魔怪晶核，而是完全的自然植物，这让黑德再次确认了两人的身份。

　　想不到随便赶路都能碰上未来的名人，黑德其实也有点小小的惊讶。

　　瓦卡斯·银叶·莱特和唐娜·香草·莱特，这两个精灵现在虽然是默默无闻的底层士兵，不过十几年后，他们两人建立的精灵游击队可是让人类帝国很头痛的组织。

　　在艾尔芙精灵帝国原首都世界树源木城被摧毁后，精灵国度一度处于非常被动的劣势，正规军损失惨重，内部矛盾激化，甚至产生了光精灵和暗精灵之间的种族分裂，在此后漫长的数百年里都只能龟缩防守，完全失去了精灵族保持了数千年的强势地位。

　　当时很多人类认为这个时候是最好的彻底消灭精灵族这个死敌的时机，但这其实是不现实的，搞不好还会在种族灭亡的危机下导致两个精灵种族再次统合，当时的人类统治者多露奥林匹斯四世深知这一点，于是她改变了整体策略。

　　在多露女皇的策略下，奥林匹斯帝国也没有选择继续强攻，而是稳固防线作出防守的姿态，与实质已经分裂的精灵帝国高层暂时建立停战协议，只是不断支持各种捕奴队逐步削弱光精灵一族的实力，却刻意忽视实力较弱的暗精灵一族，并使用各种离间计谋，挑拨两个精灵族之间的关系。

　　这一系列的策略使得已经分裂的两个精灵种族之间的隔阂越来越大，甚至光精灵们开始怀疑暗精灵一族已经彻底投靠了人类一方。

　　为了防备暗精灵们背后偷袭，暂时统合起来的光精灵高层人士将大部分军队都调去防守后方，对基数庞大的光精灵平民在人类捕奴队的围捕下不断流失视若无睹，甚至严令边境部队不得与人类发生冲突，避免失去“和平稳定”的日常。

　　而瓦卡斯·银叶·莱特和唐娜·香草·莱特，这两个很理想化的精灵却是这段时期里的著名光精灵游侠，他们辞去了军职，四处游走号召了许多散布在各地的自由精灵游侠，不断在边境地带出没，与人类捕奴队纠缠，救出大量的光精灵平民俘虏，成为真正的民间英雄。

　　值得敬佩的是，这群游击组织坚持着不引发冲突的原则，活跃的近百年间，居然没有伤害任何一个人类的性命，即使是他们最痛恨的努力贩子，即使被人类贵族暗中组织的剿灭队长期追杀，被光精灵上层人士不断出卖，不断损失着人手，但他们仍然坚持着自己的原则。

　　这样一个理想化到极点，无论在大多数精灵还是人类眼中都愚蠢到极点的民间游侠组织，整整持续了近百年，最后才彻底销声匿迹，而且，他们是因为声势越来越高，担心产生新的独立势力的光精灵高层人士联手剿灭的……

　　“跟这位英格丽公主这个为了保护历史文物而牺牲自己的笨蛋一样，这两名精灵虽然同样愚蠢天真，却也是长久留在历史传说中的悲剧人物。”黑德摇摇头。

　　那位香草医护兵女精灵留下的细藤手环，还的确很管用，威娜的状况一直趋于安定，极少有情绪失控的表现。

　　“这位未来的花粉幻术师的能力还真不错，居然能培育出开着丁点大的小花型细藤植物，并且产生独特的迷幻花粉，只影响特定目标，连威娜九阶的实力也会被影响到。”黑德很是佩服，虽然这种产生激发正面情绪效果的植物用途很小，但对于现在的红发女公爵来讲却的确是很难得的灵丹妙药。

　　由于威娜的安分状态，赶路的效率提高了很多，一天半之后累得半死的飞龙终于看到了巴沙木城那庞大的圆锥形源木世界树。

　　高达千米的巨大源木树耸立在森林中，用参天巨树都无法形容它那种伟岸，即使在梦中见过多次，但第一次亲眼见到这么巨大的植物，树龄以万年为单位计算的巨树，还是让黑德非常赞叹。

　　分成三层的地面部分的枝干，形成了世界树的基本，除了最上层的防护树层，中间的两层都是各种居住区域，这座命名为巴沙木城的源木世界树主干最粗的根部近五千米直径，外层有无数的支柱根与地面连接，看上去非常壮观。

　　精灵们用以建立主城的源木世界树都是自然存活了数百万年的稀有货色，这种堪称寿命接近无限的巨型植物是真正的自然植物，虽然外部和内部都经过了精灵们长时间的改造，但仍然是最贴近原始自然植物始祖的存在，只在精灵帝国境内存活，并且目前这种最原始的源木世界树，也仅存了不到三十株。

　　这些源木世界树庞大的树心里，充满各种粗大的脉络，最小直径也接近几十公分，最大的中心直径接近十米，有输送各种自然元素魔力，也有输送纯正自然之力，当然输送水分和其他植物需要的养料的也有。

　　外部的树层最宽广距离地面也最近的一层，大约占了近百平方公里的区域，是大约离地约五十米高度，却厚达近两百米的茂密树层，也就是平民居住区，而第二层距离第一层约有三百米距离，是厚达百米的贵族区树城，这一区域仅有二十多平方公里左右的面积。

　　而外围分布的各种小型源木树城则是军事机构所在地，毕竟巴沙木城算是距离人类帝国边境不到两千公里的边境城市，所以各种军备还是比较充实的。

　　收到传信的高层贵族已经派出一些人手前来迎接英格丽公主，毕竟管理巴沙木城的城主巴沙木公爵阁下是很疼爱这个侄女的。

　　只是那位自称书记官的高等精灵也带来了不太好的消息。

　　“你是说巴沙木叔父有紧要公务进入地下根须城，跟暗精灵族母菲姆西丝大人商议重要事务，需要三天才能返回地上树城？”英格丽很烦恼，她偷偷望了一眼皱着眉头的黑德，心里不断叫苦。

　　“是的，不过巴沙木公爵大人已经下达了指示，让我们尽力满足公主殿下的需要，所以英格丽殿下您请放心，我们会以最高规格的皇室成员要求来款待您。”那位书记官显得很体贴。

　　“唔，其他问题倒是不大，只是我和我的两个部属希望能进入源木世界树中心的自然核心，我遇到了游荡的水银水母王的心灵攻击，担心自己留下什么后遗症。”英格丽按照之前黑德的嘱咐提出了要求。

　　“而他们则需要借助自然核心的伟大自然之力来治愈近百年积累的病患，你也知道，在人类世界的悲惨遭遇，使得他们的身体留下了很多隐患，即使是高等精灵的非凡体质，也是承受不住的。”

　　“这个嘛，恐怕需要请示一下巴沙木大人，公主殿下您也知道，世界树的自然核心是我们精灵族最重要的大事。”那位书记官犹豫了一下，婉转的安慰道：“不过公主殿下您放心，这只是需要一些小小的程序方面的周转，我想巴沙木大人是不会拒绝的。”

　　“巴沙木叔父到底在忙什么？我都很久没见他了，这次我还带来了他最喜欢研究的泰坦帝国古文书，想跟他探讨一下呢。”

　　黑德原以为那位看起来就很油滑的书记官不会回答，不料他却很老实的回答说巴沙木公爵正跟暗精灵族母菲姆西丝大人研究新型兵种的事。

　　这么一说英格丽顿时没了兴趣，她一点也不关心军务方面的东西。黑德倒是留上了心，估摸着这个时间段正好是那位暗精灵族母菲姆西丝为精灵帝国建立起新型士兵的时刻。

　　开来历史的走向在逐渐回归正轨，至少精灵族的这边没什么变化，这让黑德略微安心。

　　话说到这个份上，也不好再继续纠缠，英格丽只好在这位书记官的带领下先来到巴沙木树城的第二层贵族区中，巴沙木公爵府的树心府邸休息。

　　“怎么办？恐怕需要等上两三天，才能进入世界树的自然核心了。”英格丽显得很郁闷，她可是一秒钟也不愿意跟这个用各种手段未必利诱自己的阴险人类继续扯上关系的。

　　“我的同伴目前的状况还好，等上两三天倒也问题不大。”黑德有些无奈，只能先处理其他的事务了。


第八十章 暗精灵族母的研究成果

　　“联络上蕾泽尔了。”黑德与威娜来到下层的平民区，远远的在妖精族的工房区外发现了事先商议好的暗号。

　　难得威娜这个时候处于最清醒的人格状态，而且她似乎也记得自己兽性化意识的部分记忆，虽然心里很担忧自己的身体状况，不过还是强行控制住自己的情绪，希望与黑德一起行动。黑德也不放心把她一个人留在那个不靠谱的笨蛋公主身边，所以两人一起外出。

　　“看起来这片原妖精族的工房区已经很久没有使用过了。”威娜低声道。

　　“嗯，也许是被强制集中在某个区域的军事武备部门，被迫协助精灵军方制造什么武器装备之类的东西去了。”黑德已经收到了王族小妖精蕾泽尔用妖精族独特的风语术传来的呼唤。

　　花了不少时间才绕进了一处偏僻而又狭小的树心屋中，看来是一间荒废已久的树心屋，到处布满了滋生的蔓藤，而蕾泽尔正坐在树心屋最里面的一条蔓藤上。

　　“怎么样，这里的妖精们现在聚居的地点在哪里？”黑德也不耽误时间，直接开始进入正题。

　　“很麻烦。”蕾泽尔皱着小小的眉头担忧的道：“三天前我就赶到了这里，只是在我使用了妖精之语联络同伴们后，发现她们都进入了地底根须城中，据说在配合暗精灵族母菲姆西丝做着什么重要的技术改良。”

　　原来那个东西跟妖精们也有关啊……黑德皱了皱眉头。

　　“而且通过其中有些拥有高阶实力能以妖精之语风语术与我详细联络沟通的同伴们透露的信息，整个精灵帝国内部的妖精族绝大多数都被调入巴沙木城的地下根须城中，协助那位暗精灵族母，不过应该在这两天就会彻底完工了。”

　　“嗯，那么她们有没有什么具体的逃亡方案？”

　　“现在她们偷偷利用根须城的世界树须根建造了一条通道，倒是可以利用这条原本辅助输送自然之力的根须逃出地底的根须城，只是这么多数量的妖精同伴，我们到底该怎样逃跑呢？”

　　威娜有些在意的问道：“这里聚集了多少妖精？”

　　蕾泽尔倒也不隐瞒，实实在在的回答道：“总数是两万三千六百三十名妖精，基本占了艾尔芙精灵帝国中生活的妖精们约九成的数量。”

　　“这么多？”威娜担心的看了黑德一眼，“我们怎样才能把这些妖精们营救出去呢？”妖精们个头再小，数量超过两万，却也是很庞大的目标了，也难怪威娜感到为难。

　　“这个问题不大，我早有计划，是这样的……”，黑德大致跟蕾泽尔和威娜解释了一下他的具体计划安排。

　　“这样啊……倒是很不错的方案。”听了黑德的计划，威娜和蕾泽尔放下心来。

　　“那么我现在就联络她们，告诉她们计划进行的时间和地点好了。”蕾泽尔立刻开始用妖精之语风语术联络位于地下深处根须城中的大量妖精。

　　不过在她使用了妖精之语很长时间后，都没有收到回应，黑德和威娜都感觉到不太对劲，因为整个巴沙木城都开始了轻微的颤动，虽然非常微弱，但是两人的感官却能完全的感觉得出来。

　　“似乎地底的根须城发生了什么异变。”蕾泽尔有些焦急起来。

　　“外围的情况有些古怪啊……”，威娜倒是从地底传来的颤动分析到了这种特殊震动的根源来自于外围，也就是巴沙木城最外围的防卫树城还要更加遥远的区域。

　　黑德大致猜到了是什么东西，于是询问蕾泽尔道：“被强制调动到这里的妖精们是不是在研究那位暗精灵族母菲姆西丝的什么大型装置？”

　　“嗯，听某种能在空中长时间飞翔的交通工具，好像被称为……嗯。”蕾泽尔想了好一会儿，才用不确定的精灵语说出一个词汇。

　　“这个词汇是什么意思？”威娜一定也没有印象，她原本就不精通精灵语。

　　“翻译成人类通用语的话。”黑德想了一下，继续道，“应该叫做源木飞空艇。”

　　“源木飞空艇？”威娜重复了一次这个陌生无比的词汇，根本没有这东西的概念，“到底是个什么样的东西，听起来似乎能飞行？”

　　“嗯，大概是这样，看，外围的地面开始有些什么变化，似乎被德鲁伊们使用巨型铁须草开辟出直通地底的通道……”黑德也很难解释这个第一次出现在这个世界的东西，只能让她们亲眼观察。

　　还好他们身处的地方是位于巴沙木树城地上部分最底层树层的最外围，可以以最近的距离观察到精灵们花费了数百年时间研制出来的新型武器。

　　远处的地面被无数巨型铁须草破开逐渐裂开成一个个巨型的圆形缺口，黑德目测估计应该不会低于一公里直径。

　　巴沙木城周围树十公里处的地面微微颤动着裂开这些圆形缺口，这么大的动静当然也引来了感官敏锐的精灵住民们的好奇，纷纷开始注视着这场古怪的异变并互相讨论起来。

　　黑德等人所在的偏僻树心屋也能听到嗡嗡嗡的低语声，这是无数精灵们不停传话发出的回响。

　　“那些位置，应该是源木世界树最边缘的根须末端所在的位置。”蕾泽尔还是蛮有见识的。

　　数十分钟后，从哪些裂开的圆形缺口中冒出一个个扁圆形的庞大物体，直径约一公里的木质结构扁圆球体植物，看起来非常古怪。

　　“这是什么东西，这么大的东西居然能漂浮在空中……”威娜和蕾泽尔都显得非常惊讶，完全不能理解自己所见到的一切。

　　“应该是那位暗精灵族母菲姆西丝用源木世界树的特殊功能辅助制造的某种巨型植物吧。”

　　“这玩意有什么用……”嘀咕了一句，威娜脸色有些改变，“莫非这个东西上能搭载精灵士兵和坐骑，甚至攻击型武器？”

　　“我觉得很有可能。”

　　黑德微微叹气，那位精灵族历史上最聪明的暗精灵族母菲姆西丝果然厉害，居然利用源木世界树根须末端的球状构造，结合了数百年来精灵德鲁伊们研究的特殊植物培育方法，抽取世界树聚集的庞大自然之力，催化出了可以使用自然之力驱动，浮空型的植物孢子。

　　虽然现在看来这些东西还很粗糙，但是加上后期的改良，两年后便形成了可以投入实战的巨型空中移动堡垒，搭配上精灵族特有的各种空中武力，比如龙骑士，精灵龙部队，德鲁伊飞行形态，形成了这个时代无比强大的空中战力。同时也点燃了精灵帝国现任皇帝凯尔萨斯的野心。

　　“这东西太可怕了，黑德，我们必须尽快赶回帝国通知军部这个重要情报……，嗯，还好还好，看来还没有成功。”威娜原本紧皱的眉头微微松开。

　　远处漂浮上半空的近百个大型孢子型植物体，漂浮上近千米的高空后，有一半以上似乎出现了什么问题，开始继续坠落，数分钟后便重重砸落在地面上，爆起高扬的烟尘，但落地的震动和声音都不算大，甚至坠落的那些孢子型植物体都没有什么损伤，似乎外表很坚固。

　　只是坠落之后这些大型孢子体积在慢慢缩小，从它们周围浓郁的自然之力在快速挥发的情况看来，恐怕会回复成原本几十米直径的球状根须体状态，说白了也就等于废掉了。

　　“唔，记得这种源木孢子飞空艇的确有着很多问题，即便后期经过众多改良，却仍然不能算成品。”黑德倒是不觉得稀奇，这东西看上去非常惊人，也有很多用途，不过却也不是无敌的玩意。

　　“不过确实这位菲姆西丝族母仅仅只花了几十年时间就研究出这样的程度，已经算是很了不起了，虽然最后她也没能成功登上皇帝的宝座。”

　　精灵族目前还很团结，虽然有光精灵和暗精灵两个不同的种族，不过却没有太多隔阂。甚至连艾尔芙帝国的皇帝位置，都是由两个精灵族的高等精灵皇族轮流担任的，是一种非常奇特的国家制度。

　　两族的风俗略有不同，光精灵以男性为尊，现任艾尔芙帝国皇帝的凯尔萨斯·自然·莱特不但是统管两族的最高掌权者，也是整个光精灵族的精神领袖，被称为光精灵族父的至高存在。

　　凯尔萨斯·自然·莱特目前算是第三任艾尔芙精灵帝国皇帝，仅仅继位了三百年时间左右，虽然他在位的时间比目前的人类奥林匹斯帝国的历史还要久远，不过对于每任皇帝一千年的任期来讲，还只能算是统治初期。

　　而暗精灵则以女性为尊，他们的精神领袖则被称为暗精灵族族母，现任的族母就是菲姆西丝·暗月·达克，高等暗精灵皇族中的天才，年仅四百岁的源灵召唤系大师，下任艾尔芙精灵帝国皇帝的第一继承人，同时她也是暗精灵族历史上年龄最小的族母。

　　“等一下，我记得好像这位菲姆西丝暗精灵族母同时在研究好几个东西，而且似乎都在非常接近的时间段出了些问题……”


第八十一章 妖精们的胜利大逃亡

　　“等一下，我记得好像这位菲姆西丝暗精灵族母同时在研究好几个东西，而且似乎都在非常接近的时间段出了些问题……”

　　黑德赫然间想到了这一点，但是却不能肯定是不是在同一天或者非常短的时间发生的，毕竟这些算是精灵帝国的机密事项，即使他拥有无数梦境中的人生体会，但其实精灵的人生体会非常少，所以大多数的信息来源都来自于人类那一边的记载。

　　但是这时蕾泽尔总算联络到了位于地底根须城的妖精们，也带来了不好的消息。

　　“地底根须城的暗精灵城市发生剧变，似乎是那位菲姆西丝暗精灵族母在研究的战精灵兵种出现失控，下面已经乱成一团，我的妖精同伴们正在紧急求救。”蕾泽尔显得十分焦急。

　　果然来了，黑德微微转念，只能作出立刻去营救妖精们的决定。

　　“那位菲姆西丝族母研究的东西都很可怕，一旦失控肯定会带来大麻烦，一时半会是解决不了的。这样好了，我们干脆趁着这个非常混乱的机会救出妖精们，再趁乱潜入根部的自然核心，尽快解决威娜的病症之后找机会逃亡。”

　　“该怎样进入地下根须城呢？”威娜与绝大多数人类一样根本不了解精灵族的城市布局和详细构造。

　　“可以从比较大的分枝破开一个入口，顺着世界树的脉络深入地下，然后一直进入底部的根须城。”蕾泽尔快速的解说着。

　　黑德点点头，将蕾泽尔放入衣袋中隐藏住她娇小的身形，与威娜两人一起快速赶往比较适合的源木树枝干，其实也就是这个平民区中心位置的区域。

　　花了不少时间才找到一个比较适合的地方，这里似乎是个比较富有的精灵商人的仓库，也只有这种大型树心屋才能连接到足以容纳两人通行的枝干脉络中。

　　“运气真好，看来这个商人刚刚清空库存，这座仓库不但空荡荡的而且没有守卫。”

　　两人一妖精顺利进入仓库，黑德也开始以无限侵蚀之力破开与这个树心屋连接的大型枝干，打开了一处足以让他和威娜钻入的缺口，顺着足有一米直径的世界树脉络管道滑了下去。

　　一边让蕾泽尔与那些妖精们保持联系确定位置，黑德和威娜一边快速的滑行在脉络管道中，这根脉络是辅助输送自然之力的支脉，并不危险，所以两人没有任何顾虑，尽量提高速度，虽然螺旋形构造的世界树脉络让他们转得头昏眼花，不过还是快速的赶到了地底的根须城中。

　　暗精灵们喜欢比较昏暗的环境，所以每座源木世界树城中，必然会利用世界树的根须做支撑，在地底开辟出暗精灵居住的地下城区，虽然暗精灵的数量要比光精灵少很多，但是他们长期居住的地底根须城则比地表的部分要宽广许多。

　　而这样的地底根须城都很奇特，以互相纠结的巨大根须为基础，喜欢诡异美感的暗精灵们会建造起具备哥特风格的建筑，而且与光精灵们喜欢的纯植物型树心屋相比，暗精灵们的根须地堡使用的其他材质比如石材等材料要多上很多。

　　地底根须城的照明是各处岩壁上的魔晶灯以及巨大根须上附生的荧光苔藓为辅助，不过整体感觉仍然很幽暗。

　　“对了，精灵帝国强制聚集在这里的妖精们，虽然有两万多位，但是也应该有几位领袖吧？有没有王族妖精？”黑德一边和威娜快速赶路，一边询问在前方飞行的蕾泽尔。

　　“没有王族妖精，像我这样的王族妖精是相当少的，主要负责战斗和保护同伴，一般情况下不会主动出现在人类或者精灵帝国中。不过这里聚集的妖精们倒是有公认的领袖，嗯，叫做艾萨丝·牛顿·菲尔蕾和玛丽·诺贝尔·菲尔蕾的两位，她们都是各自研究领域的佼佼者。”蕾泽尔很快的回答道。

　　黑德很想询问妖精们的故乡菲尔蕾理想乡的位置，但是考虑了一下还是忍住了，这个信息至今都没有任何人类和精灵知晓，连他也没有半点线索，甚至不知道那个妖精理想乡究竟是个怎样的地方，也不知道其位置究竟是在空中，陆地还是海洋中。

　　一路上他们小心的避开各处纷乱的暗精灵平民和部队，看得出这次那位暗精灵族母闹出的乱子非常大，整座地底根须城都乱成一团，很多暗精灵士兵都匆匆忙忙的赶往地底根须城中部，似乎那里的情况最为严重。

　　“差不多到了。”

　　花了近三个小时，才赶到妖精们聚居的区域附近。

　　“就是这里了，以世界树根须为基础开凿出的地下堡垒，看来妖精们都被软禁在这里了。”黑德小心的放出微型液态魔金泡泡观察情况。

　　蕾泽尔不满的哼了一声：“要不是精灵们实在太过分，我们也不愿意选择离开，毕竟这么多年来妖精们跟精灵之间相处还算融洽。”

　　“十八个守卫都是六叶精灵以上实力，那个头目还是个七叶精灵……威娜，需要你和蕾泽尔一起动手了。”

　　这些守卫的位置分隔太远，以黑德的实力实在无法同时击倒他们，不得不让威娜一起动手，不过黑德也没有忘记嘱咐威娜注意源力的使用，不要过度活化源力引发无限异化症状的加剧。

　　黑德和蕾泽尔各自负责四个距离较近的守卫，而实力最强的威娜则负责另外十个较远的守卫。

　　黑德采用的是以粘力线束缚对方的行动，同时使用液态魔金形成密实的形态遮住对方的口鼻令其窒息昏迷；王族小妖精蕾泽尔则采取的高速飞行击打对方的头颈部血液循环和神经密集的要害；威娜则是靠着出众的实力挥动从储物手镯中取出的连接剑，附加上精灵族抗性最低的火系魔力，击打在这些护卫的额头中心，以火系魔力击昏对方。

　　之所以不使用杀伤力更大的方法，是因为蕾泽尔恳切的要求尽量不要伤害精灵们的性命，王族小妖精的请求让黑德和威娜都只能选择比较笨的方法，不过具体的战况很简洁也快速的结束，威娜和蕾泽尔负责的那十四个精灵守卫几乎被同时放倒，陷入深度昏迷状态，倒是黑德花费的时间比较长。

　　当黑德将那四个比较倒霉的暗精灵守卫放倒时，威娜和蕾泽尔已经成功破开了堡垒的大门。随后他们进入了这个既算集体宿舍，也算软式监狱的地下堡垒大厅中。

　　“太好了，蕾泽尔阁下，您终于带来了救兵。”已经事先得到妖精风语术通知的妖精们一涌而出，顿时布满了整个宽阔的大厅，密密麻麻展开蜓翼悬浮在周围的妖精们让黑德和威娜都觉得实在太多也太吵了……

　　这些不安分的小家伙们吵闹了好一会儿才在蕾泽尔的训斥下安静下来。

　　“好了，大家都安静，接下来的事很重要，仔细听我说……”蕾泽尔认真起来还是很有威严的。

　　仔细听完蕾泽尔的讲解，在场的两万多名妖精都纷纷展开了行动，虽然很多小妖精们都舍不得自己的收藏，不过为了离开这个鬼地方，为了不再重复无趣的单调制造工作，为了妖精们的自由散漫世界观，还是让她们都集体选择了逃亡。

　　使用各自收集到的一些魔法材料作为辅助，在大厅里快速构建了一个法阵，画了一个妖精族特有的辅助型秘术法阵，然后两万多只小妖精都纷纷坐在法阵绘制的自己的位置，将小巧的身体抱成一团缩起背后的透明蜓翼。

　　而蕾泽尔则位于法阵中心开始主持众多的小妖精们进行妖精族特有的结晶化演变秘术，在她特有的王族小妖精统御领域覆盖下，蕾泽尔节奏明快的用妖精语念诵出诗歌般的秘语。

　　而在宽阔的圆形大厅里的地板上，众多缩成一团的小妖精们的身体逐渐开始闪耀淡淡的光芒，并慢慢的凝固，最后形成一个个透明的球形结晶体。

　　“原来小妖精们还可以变成这样。”威娜很惊讶，微微俯下身子注视着一个小妖精凝结而成的透明结晶体，发现这个奇异的结晶体就好像一个玻璃制作的，抱成一团的纤细小妖精。

　　“现在我要把她们都收进空间首饰里。”黑德提醒了一句，开始用液态魔金形成小心的将妖精们化成的小小结晶体聚拢起来，并形成一个个类似分层的箱子，以一百个妖精结晶体为一层共十层的格子箱，这样可以比较便于取放。

　　“但是，这种形态的妖精不算是活着的生物么？可以放进空间储物首饰里？”威娜有些担心，万一出了差错那可是两万多条性命啊。

　　“没事的，这是妖精族特有的变化形态，这个形态完全类似于矿物的结晶体，至少会保持好几天以上的无生命迹象，这似乎是很早以前妖精族为了自保的一种模拟形态，所以可以这样短时间放进空间储物首饰里，然后再让目前身处于帝国内部的德丝尽快取出来。”

　　黑德解释了一下自己探索黄金之墓时无意中发现的双脉腕轮的功能，并说明了自己和银发女学徒各自持有一个的意义。

　　了解了原委后威娜沉默了一会儿，却并不怎么高兴，似乎有点在意黑德提起银发女学徒德丝的时候那种温和的表情和口吻。不过她也没有什么多余的反应，而是转头开始注意警戒着堡垒大门外的情况。

　　之前他已经开始回信与德丝保持联络，虽然大多数时候都只是交流一些修炼的问题，前几天黑德已经通知了德丝注意随时查看双脉腕轮里的情况，如果发现有指示就立刻寻找一个隐蔽和安全的地方，将小妖精们顺利转移到人类帝国中的安全地点。

　　“蕾泽尔阁下，你也消耗很大，不如一起与你的同伴们结晶化，返回人类帝国吧，那边的转运者已经准备好了，保证一天之内就能通过这个双脉腕轮的空间转换，让大家都到达人类帝国境内。”

　　黑德一边用双脉腕轮的储物空间收纳着小妖精们变化形态后的结晶体，一边提醒看起来很疲惫的蕾泽尔。接下来自己和威娜要去自然核心治愈红发女公爵的无限异化病症，之后逃亡的时候说不定可能会跟精灵们引起一些流血冲突，蕾泽尔为了妖精族的中立地位不受影响，是不太可能出手帮忙的，所以干脆让她也返回，反正这次的妖精营救计划也达成了。

　　王族小妖精也不坚持，微微点头后便同样化成一颗球形的结晶体，被黑德收入双脉腕轮的空间中。

　　两万多颗妖精结晶体，虽然每一个体积都不打，但数量实在很多也是很占空间的，黑德的双脉腕轮中近五十立方米的空间，也差不多塞满了。

　　“好了，我们准备潜入中心主干根部位置的自然核心吧。”完成了帮助妖精族的逃亡计划，黑德也松了一口气。

　　两人顺利的离开，来到地下根须城边缘的某根根须处。

　　观察了一下，发现这地方没有暗精灵的守卫，黑德微微松了口气，也注意到地下根须城的中心区域显得更加喧闹，看来那边的乱子正在扩大。

　　“这里是可以通往世界树主干树心的脉络通道之一，应该有一种球形的特殊巨大豆荚的植物壳子分布在里面，是精灵们用来当做交通工具的一种特殊植物，它可以借助自然之力自动的移动表面的植物触须，带着我们移动向源木世界树的主干中。”

　　威娜微微点头，不过黑德发现她的情绪虽然很稳定，但头发和眼瞳又开始了变色，原本火红色的色彩变得更加鲜艳，而头上的两侧也开始缓慢凸起似乎正在形成狼耳型副耳，但她自己似乎没有察觉。

　　“威娜……你的头上……”黑德下意识的抬了抬手。

　　威娜微微一愣，伸手摸了一下头部，立刻脸色大变。

　　“冷静一点，看来前段时间使用各种方法对无限异化症状的压制开始反弹了，不过没关系，我们很快就能赶到那个自然核心，让它净化你体内的变异源力。”

　　黑德立刻拉着威娜进入那根根须侧面的开口，将空心的球形豆荚合拢，不一会儿这个特殊植物外表的触须就开始蠕动，带着两人逐渐上升。


第八十二章 你到底是谁？

　　当黑德扶着威娜来到巴沙木城源木世界树根部主干中心的时候，威娜的无限异化症状开始了最后阶段的高度发热状况，她体内的源力原本就能自由转化为火属性，现在更是整个身体都仿佛着火了一般，整个人都被淡红色的光芒笼罩。

　　“还好，果然下面的根须城闹出的乱子很大，连自然核心附近的守卫都调动了过去。”小心的观察了一下，黑德才推开花苞型的出口处几片可以自由开合的植物叶片，忍耐着身边的火女带来的高温，把威娜半扶半抱的拖出了脉络通道。

　　世界树的自然核心，外表看起来就是个直径五米左右，椭圆形的深绿色半透明虚化体种籽。数百条大小不一的脉络分别从上方和下方以螺旋形环绕着靠拢在距离它数米远的地方，形成未直接连接的互相输送渠道。

　　从整棵世界树顶部树冠的无数巨型叶片，以及根部无数的根须处收集而来的庞大自然之力就这样通过这个核心进行净化，然后转而输送到整个树体每一个角落。带给以世界树改造成树城的精灵们源源不绝的自然之力能量，靠近自然之力充沛无比的源木世界树的话，精灵们的修炼速度会加快许多，所以即使是天性最喜好游荡的自由精灵游侠们，也会在需要的时候来到世界树城停留一段时日。

　　“不晓得下面的乱子能不能为我们争取到足够时间。”虽然有些担忧，不过这个时候也只能尽力了，黑德已经来到自然核心上方脉络聚集形成的平台。

　　黑德操控液态魔金在已经处于半昏迷状态的威娜腰间形成绳索，将她慢慢投入下方那个巨大的椭圆形虚化自然核心体中，直到威娜整个身体沉入被虚化的碧绿色椭圆体中，庞大的自然之力自然而然的将威娜的身体托起，使她悬浮在其中之后，黑德才收回液态魔金绳索，转而操控着液态魔金泡泡对各处脉络通道进行监测。

　　数个微型魔金泡泡进入通往根须城的其中最大的主干脉络通道不到五分钟，黑德就看到了非常不妙的景象。

　　“……暗精灵族母大人，您搞什么啊？一个人当诱饵逞英雄啊？引着那么一大堆战精灵跑过来……”

　　直径近十米的螺旋形主干脉络，一个身着紫色长袍的白发暗精灵女子从容的站在一只巨大的碧绿色蜘蛛背上，快速的向着自然核心所在地奔行而来。

　　那只古怪的蜘蛛躯体足有三四米长，反折的八条蛛足还未完全伸展开便几乎能占据整条主干脉络通道，八条肢足快速的交错移动，使得它爬行的速度快得惊人。不过从它身上遍布着的那些弯曲交织并闪烁着绿色荧光的诡异花纹，以及头额部那个绿色的源灵刻印花纹来看，这只拥有王级实力的噬魂魔蛛王其实是源灵召唤系精灵大师召唤的王级源灵部下。

　　而那只碧绿的源灵噬魂魔蛛王背上那位额头有着蜘蛛图型精美纹身，身材娇小不足一米五，却拥有凹凸有致丰腴身材的暗精灵女子，黑德再眼熟不过了，因为正是当代暗精灵族母菲姆西丝·暗月·达克。

　　“果然不愧是暗精灵历史上最矮小的暗精灵皇族……”

　　菲姆西丝稳稳站在源灵噬灵魔蛛王背上，漫不经心的不断向后方抛洒出数十枚绿色的魔兽晶核，黑德认出那都是些LV70到LV80的噬魂魔蛛晶核。而这些晶核快速的化成一只只实力强悍的噬魂魔蛛，盘踞在脉络通道内，开始喷吐粘性蛛网进行防御。

　　源灵召唤系法术的精灵们，经常使用这种以该类魔兽晶核为媒介，召唤出半质化的特殊源灵部下作战的方式，典型的兽群战术拥护者，一个高阶的源灵召唤师，就相当于一只小型部队。理所当然的，这位暗精灵族母菲姆西丝正是一位源灵召唤术大师。

　　而尾随在这位暗精灵族母身后数百米之处的，是数量近百的上半身是典型精灵形象，下半身却是白玉魔鹿躯体的战精灵，这些头上长出闪耀锋锐寒光的黑色尖锐鹿角，双目赤红的战精灵们正紧紧追赶而来，看来都是出于失控状态。

　　领头的是一位体型特别巨大的男性战精灵，这个明显本体是位年轻光精灵的男性战精灵发色为略带金色的淡白，健壮欣长的上半身肌肉匀称却带着一种拥有无穷爆发力的力量感，整个身躯的皮肤散发出白玉的光泽，头上的鹿角也显得特别巨大。

　　这位战精灵双手挥舞着巨大的半环形骨刃，轻而易举的将主干脉络通道中密布的源灵蜘蛛网切开，以流畅的旋切技艺将比自己庞大数倍的召唤怪物撞飞，势如破竹般将一只又一只源灵噬魂魔蛛击碎成绿色的光点消失。

　　虽然他的眼瞳因为某种原因充血导致变成血红色泽，不过黑德还是认出了这个家伙的身份。

　　“几年后的国战中，率领战精灵部队攻破罗兰城伟岸的城墙，第一个冲入人类奥林匹斯帝国境内的精灵英雄，之后的几年内，与人类主力部队争战数十次，击杀过数十名高阶将领，战精灵的领袖和始祖，迪尔·灵火·莱特，年仅一百二十岁的九叶精灵。”

　　虽然数量庞大的这些源灵召唤怪物减缓了战精灵们的行进速度，不过战斗引发的怒火让这些家伙更加暴躁，盯着那个在前方用各种方法挑拨他们的敌人不停追逐，没有任何一个愿意停止追击的脚步。

　　连续看到两个精灵族的大人物，黑德只感到无比郁闷，看起来那位暗精灵族母是企图将失控的战精灵们引到自然核心所在处，以自然之力消除他们的暴躁状态，大概是由于战精灵融合技术还不完整，引发了兽性狂暴状态的失控。

　　黑德大致估算了一下时间，这帮家伙大概只需要十分钟就会到达源木世界自然核心所在的树心大厅中，威娜的治愈过程还需要至少一个小时。

　　低头观察了一下威娜的情况，从外表看来，不久前从她脑侧长出的异化狼耳型副耳已经几乎消失不见，不过精灵化的形态很稳固，看上去没什么破绽。

　　“好吧，只能赌一下了，也不知道能不能骗过这位精明的暗精灵族母大人。”

　　黑德迅速从双脉腕轮中取出一些黑色的魔法药水，融入一小团液态魔金之中，然后操控着这团变成黑色的液态魔金，附着在手背，脸侧部位，对着用液态魔金形成的镜子，在脸侧和手背处形成某个暗精灵家族的特殊图案纹身。

　　“暗星家族算是暗月家族比较重视的一个旁系支族，即使是地位不太高的男性暗精灵，想来这位暗精灵族母大人还是会稍微照顾一点的。”黑德尽力将脸侧和手背上的纹身弄得逼真一点，并仔细回忆了一下暗精灵的用语习惯和礼节等。

　　再将分散的液态魔金泡泡收回，黑德整理了一下装扮，跳到底部的螺旋脉络交织成的宽广平台上。在脸上做出焦急万分的表情，半跪在地望着悬浮在上方的威娜。

　　数分钟后，暗精灵族母菲姆西丝站在源灵噬魂魔蛛王背上从主干脉络通道冲进了世界树中心树心大厅。

　　早已通过感知技能感觉到自然核心树心大厅中居然有两个生命存在，暗精灵族母正有些恼怒，之前她已经通知巴沙木公爵疏散这边的守卫，也严令地下根须城的暗精灵们不得跟随自己进入世界树中心。

　　到底是哪个胆大包天的家伙敢违抗命令？菲姆西丝站在源灵噬魂魔蛛王背上冷冷的凝视着那个半跪在地，转头望向自己，一脸惊异的年轻暗精灵。而自然核心里还悬浮着另一个光精灵皇族高等精灵女子。

　　站在高处的菲姆西丝·暗月·达克虽然皮肤黝黑，但却显出一种独特的光润和另类的美艳，拥有精致小巧的五官，尤其她那粉红色的嘴唇十分诱人，淡红色的修长双瞳中透出冷冷的目光，身上的淡紫色长袍非常合体，让她原本娇小的身材也显得十分动人。

　　“菲姆西丝族母大人。”那个暗精灵惊异的叫出声来，随后立刻有些慌乱的转身调整位置并屈膝半跪于地，右手抚肩以最尊贵的礼节对她行礼。

　　一眼就从对方脸上的特殊图案纹身认出了他的来历，菲姆西丝冷冷的开口道：“你是暗星家族第几代成员？”

　　黑德尽量以惶恐的声音答道：“回禀尊贵的暗月族母大人，我是暗星家族的第七代子弟黑德·暗星·达克。”

　　“唔，你在这里的原因我也大致能猜出来，这个光精灵，是你的意中人？”菲姆西丝略微打量了一下黑德和威娜的情况就大致明白了。

　　“……是的……”，黑德露出有些羞愧的表情。

　　菲姆西丝微微一笑，以她本身源灵召唤大师的能力，原本对于各种源力的属性变化就很敏感，她已经感觉到那个悬浮在自然核心里的光精灵体内有些古怪的魔兽属性源力，恐怕是没能获得进入自然核心治愈身体的允许，这个名叫黑德的暗星家族男性子弟才冒险趁着这个机会带着她潜入这里私自使用自然核心。

　　“嗯，居然能为了一个光精灵皇族冒这么大的风险，真有胆色。”

　　菲姆西丝打量了一下那个闭着双眼进入沉睡状态的红发光精灵女子，微微点头，虽然闭目状态不太看得出她眼眸的美丽，不过这个高等精灵的容貌身材无一不是千里挑一的出色，也难怪这个暗精灵男性子弟如此沉迷。

　　虽然光精灵与暗精灵中互相通婚的情况很少，不过也不是没有，领导了暗精灵一族上百年的她对于这方面倒是比较宽容的，倒也并不怎么在意。

　　“你给我好好在边上呆着，不准随便妄动。”已经听到主干脉络通道中传出战精灵们奔驰的蹄声，菲姆西丝也觉得现在不是惩罚这个暗精灵的时候。

　　黑德答应了一声，退到一边，暗自松了口气，总算暂时过关，至于之后怎样脱身则只能随机应变了。

　　暗精灵族母轻轻一跃，从源灵噬魂魔蛛王背上跳下，伸出右手手指在扬起的左手中指上佩带着的一个精美金色蜘蛛型戒指上轻轻一点，启动这个空间储物戒指，瞬间数百颗淡黄色的晶核从打开的圆形空间取物口喷涌而出，散落到主干脉络通道出口处，以古代精灵语开始念诵特殊的源灵召唤咒语。

　　“似乎是金菊花怪的晶核。”黑德认出了暗精灵族母抛出那些淡黄色晶核是一种植物系魔怪的晶核。

　　片刻之后以庞大的世界树脉络交织而成的树心大厅内出现了数百个一米左右直径的巨型花苞，扁平的花苞附生在粗大的脉络上，吸食着其中庞大的源力并轻微的颤动，看起来就十分危险。

　　而当领头的战精灵迪尔·灵火·莱特率领着近百名暴走的战精灵猛然冲出主干脉络通道出口时，数百朵源灵金菊花花苞猛然绽放，无数坚韧的丝条形花瓣急速伸展开来，每一根十公分左右宽度的金丝菊花瓣都起码展开到四五米的长度。

　　无数伸展开来的源灵金菊花花瓣灵活的卷绕住出现在附近的战精灵们，这些看似脆弱的丝条状花瓣却拥有无以伦比的柔韧性，暴走的战精灵们怒吼着不断猛力挣扎，却被层层叠叠的源灵金菊花收拢的花瓣卷绕纠缠，随后被更多的源灵金菊花花瓣包裹住。

　　其中实力最强大的迪尔以自身大师级别的力量虽然挣断了许多源灵金菊花花瓣，不过随着暗精灵族母菲姆西丝一声令下，在一旁虎视眈眈的源灵噬魂魔蛛王猛扑而上，趁着他与源灵金菊花纠缠的机会，用八条强健的肢足钳制住战精灵大师，并从头部的口器中射出一支舌针，刺入迪尔的颈侧。

　　“源灵噬魂魔蛛王的源灵毒素侵蚀，恐怕以这个战精灵大师级别的体质也无法抵抗吧，难道这位暗精灵族母想干脆除掉这个暴走的年轻九叶精灵？”在边上冷眼旁观的黑德有些惊讶。

　　不过那个战精灵迪尔也不是等闲之辈，虽然被八条腿的源灵王级召唤怪压制，但却猛然将自身源力输入头部的巨大黑色鹿角中，急速增长的黑色坚韧鹿角立刻切断了噬魂魔蛛王半质化的躯体。

　　源灵噬魂魔蛛王化成绿色的碎裂光点逐渐消逝，不过被源灵毒素影响的迪尔也失去大部分反抗能力，只能瞪着血红的双目被数朵源灵金菊花层层包裹住。

　　“迪尔的实力确实强大。”菲姆西丝微微点头，伸手一招，收回掉落在一旁的源灵噬魂魔蛛王的媒介晶核，王级魔怪的晶核可不是那么容易被摧毁的。

　　渐渐被源灵金菊花花瓣束缚住的其他战精灵们在花蕊散发的麻痹花粉影响下，动作逐渐开始迟缓，数十秒后便彻底昏迷过去，被合拢源灵金菊花包裹成一个个巨大的花苞。

　　“这些家伙还是有些缺陷……”

　　暗精灵族母菲姆西丝轻声嘀咕了一句，举起右手发出一团绿色光芒射入自然核心中。

　　黑德微微一凛，不过发现暗精灵族母只是在以特殊方式引导自然核心中的精炼自然之力形成半质化的细长蔓藤，再引导这些蔓藤刺入源灵金菊花花苞顶部，明显是以源木世界树的自然之力净化那些暴走的战精灵的戾气。

　　完成这一系列布置后，即使暗精灵族母也有些疲惫，再次从左手的蜘蛛型空间储物戒指中取出几枚绿色的晶核，握在手中吸收其中的源力补充自身消耗的力量。

　　“很好很好，你继续休息，再过二十五分钟左右威娜的自然净化治愈过程就会结束了。”黑德在大厅角落处心算着时间，现在每拖延一分钟时间，对他来讲都是好事。

　　不过仅仅过了十几分钟，暗精灵族母菲姆西丝就站起身来，转头望向在角落处待命的黑德。

　　“暗星家族的黑德，你过来。”

　　还差六七分钟才能完成威娜的治愈，黑德这个时候可不敢跟暗精灵族母翻脸，作出恭顺的态度走上前去。

　　“你违抗族母之命，克制自己会受到怎样的惩罚？”菲姆西丝做了个手势，表示不用行跪拜礼。

　　“回禀尊贵的暗月族母大人，我无论受到怎样的惩罚都心甘情愿，只求暗月族母大人能对我的爱人网开一面。”黑德脸上十分惶恐，但心里却在大骂，这么快就来追究自己的过失，这暗精灵族母真是个斤斤计较的小肚鸡肠货色。

　　“哦，看来还是个很专情的小伙子呢。”菲姆西丝饶有兴趣微微仰头打量着几步之外垂手站立的黑德。

　　黑德不太明白这位暗精灵族母到底想些什么，只能有些尴尬的笑了笑。

　　“这个光精灵高等精灵女子各方面倒是都非常出众，也难怪你对她这么着迷。”菲姆西丝微微一笑，踏上数步，跟黑德只有一步之遥。

　　只不过她的身高的确有限，黑德比她高上二十多公分，她靠这么近头顶也只能达到黑德下巴位置，黑德正觉得有些奇怪，却感觉到这位暗精灵族母伸出柔润的右手轻轻抚摸自己的胸口，顿时觉得有些不妙。

　　“说起来，在你眼中，是我比较美丽，还是你的光精灵意中人比较动人？”菲姆西丝突然说出一句语气暧昧的询问。

　　黑德微微一怔，但因为娇小的暗精灵族母几乎把头都靠在自己怀里，根本看不到她的脸色和眼神，无法推断她到底有什么企图，只能尽量用尊敬的语气答道：“暗月族母大人在每个暗精灵心中都是最美丽的存在，这一点毫无疑问。”

　　“嗯，很不错的回答。”

　　菲姆西丝轻轻一笑，猛然间放在黑德胸口的右手爆发出强猛的力量，立刻震碎了他的上衣，而随着暗精灵族母微微伸展的右手，一只半透明的灰黑色蜘蛛迅速成型，盘绕在黑德胸口一闪而逝印入他胸口，形成一个巨大的蜘蛛图形魔法刻印。

　　而这股爆发的力量也把粹不及防的黑德猛然推飞，撞在悬浮在自然核心体中的威娜身上，巨大的冲击力将两人都震飞开去，几乎是同时撞到树心大厅边缘交织的脉络内壁上，然后滚落而下。

　　“……”勉强将昏迷的威娜护在身后，黑德只觉得身体上传来剧烈的疼痛。

　　“暗星家族每一个成员我都见过，但是根本没有黑德这个暗精灵存在过，呵呵，胸口也没有家族纹身，居然在本族母面前冒充旁系支族子弟，你胆子很大啊，现在老实点回答我。”

　　数十米外的菲姆西丝冷冷的望着跪倒在地的黑德：“你到底是谁？”


第八十三章 我能转化成人类（上）

　　“暗星家族三万六千九百二十七名族员，年龄，性别，相貌身材，家世，实力，本族母全都记得清清楚楚，里面绝对没有你这个叫黑德的家伙，你到底是谁？”

　　暗精灵族母以不容置疑的口吻肯定的做出判断，好整以暇的在远处看着被自己的魔蛛束缚术零距离命中的黑德。

　　居然清楚记得三万多名旁系支族族员的详细信息……自己太小看这个同时占据暗精灵历史上数项历史之最的传说级族母了，黑德强忍着四肢百骸传来的麻痹和刺痛，试图坐直身体。

　　“……这个歹毒的暗精灵，居然用大师级别的魔蛛束缚术，这下麻烦大了。”黑德发觉自己不但身体不听使唤，连视觉，听觉等正常感官都开始变得扭曲模糊起来。

　　魔蛛束缚术是精灵族的高阶源灵召唤师们经常使用的技能，大多数时候都是用以减弱对方的各种能力，不过大师级别的魔蛛束缚术，基本等于全面型的短时间禁锢技能，低于大师级实力者中招之后别说继续反抗，就连呼吸都会变得十分困难。

　　“嗯，你还隐藏了实力，从外表看来只不过是个不到三叶实力的普通暗精灵，不过体内的自然之力倒是相当充沛，已经超过普通七叶精灵的程度，也算是不错的实力。”

　　菲姆西丝微微转念，左手轻轻探上自己套在右手上臂的臂环，取下上面镶嵌的一颗亮紫色的王级魔兽晶核，轻声念出几句咒语后抛出，一两秒后以这颗晶核为中心亮起紫色的光团，并迅速膨胀形成一条足有十米有余的狰狞巨蛇。

　　身上亮紫色的鳞片闪耀着刺眼的紫色纹路，颈部向外膨胀扩张成扁平状，背颈部数十块大型深紫色鳞片形成两个诡异而美丽的眼睛形状魔纹，实力稍低者仅仅看到这对具备特殊能力的魔纹也会产生恐慌和混乱。而这头巨蛇的下颚部凸起两颗超过一米长的弯曲獠牙，配合它鼻吻部粗大的深紫色毒刺，形成诡异的近战穿刺攻击武器，却是一头以源灵召唤术召唤出的毒刺王蛇。

　　“好孩子。”轻轻抚摸了一下驯顺的探头靠向自己腿侧的巨大源灵毒刺王蛇头部，暗精灵族母心念一动间，这条源灵魔怪已经如闪电般冲出。

　　黑德只觉得身边一股腥风飘过，自己护在身后昏迷的威娜已经不见踪影，有些模糊失真的视线中看到的是一条巨蛇将威娜紧紧盘绕住，退到那个暗精灵族母身边。

　　“你的意中人真是出色，连本族母见了也不禁心生喜欢。”

　　悠闲的上下打量了一下威娜，菲姆西丝微微一笑，轻轻抚摸着自己纯白的发丝，淡红色的眼眸微微眯起。

　　“你这种隐匿自然之力的方法倒是很有意思，从效果上看比最杰出的影武者还要厉害，这样吧，本族母给你个机会，老实坦白你知道的所有东西，一个贴身亲卫的位置；或者和你的意中人一起被我召唤出的源灵毒刺王蛇吞掉，你自己选择吧。”

　　死贱人，你骗谁啊……由于受到魔蛛束缚术的影响，听觉严重失常连对方发声的方位都无法确定，黑德隐隐约约听到不知从哪个方向传来的菲姆西丝话语，心里暗自啐了一口。

　　暗精灵历史上最擅长欺骗的族母，同样是菲姆西丝·暗月·达克的绰号之一，黑德才不会相信这个狡猾的暗精灵女子的鬼话。她感兴趣的不过是自己“隐匿”自然之力的技术，要是自己坦白告诉她便在她心里失去了价值，百分之九十以上可能就被她当场格杀。

　　除非自己能表现得更有压榨的价值，黑德费力的抬起手臂指了指自己的喉部，并做出屈服的表情，示意自己要说话。

　　菲姆西丝微微点头，稍微减弱了魔蛛束缚术的效果，让他可以自然说话。

　　“族母大人，我的确是黑星家族的后裔，只是之前的两百多年都身处人类帝国奴隶营，之所以只有一半纹身，是因为父母都沦为奴隶不经过当代族长祝福不能擅自在身体上完整纹身……”，黑德快速的用几句话解释了自己事先编造好的身份，并取出一个信物证明自己是数百年前流落在人类帝国中的暗精灵后裔。

　　菲姆西丝轻轻用脚尖挑起黑德抛在地上的那枚暗精灵家族信物，即是一小块圆形的皮质徽章，来自于死亡的暗精灵身上的特殊纹身，也就是从尸体上切下的一小块皮肤经过特殊草药处理后可以长时间保持的信物。

　　即使是身为人类帝国中的低贱奴隶，人类奴隶主们还是不会怎么干扰精灵们的一些特殊习俗，避免引起无谓的争端损失珍贵的精灵族奴隶，这是常识性的问题。所以这种东西的确能表明黑德的身份。

　　“啊……我记得你父母的名字，他们的确是在一次战斗中被人类俘虏失去消息。”暗精灵族母的记忆力果然非比寻常，连她出生前流失的旁系支族成员族谱都了如指掌。

　　不过仅凭这一点是不能保证自己和威娜的安全的，黑德也知道，所以他立刻开始讲述一些菲姆西丝可能感兴趣的东西。

　　“我这个能力是因为几个月前在黄金之墓中无意中获得了某些特殊的东西，似乎是某种失传的炼金秘术，让我获得了奇怪的力量。”

　　黑德这句话就让暗精灵族母微微提起了一些兴趣。

　　“前泰坦帝国失传的炼金术？你既然是人类的奴隶身份，怎么能去哪里？”

　　“如果族母大人不介意的话，我详细给您说明一下具体情况。”

　　菲姆西丝倒也不担心，反正战精灵们的精华过程需要不少时间，正好可以听听这个颇为有趣的暗精灵的经历，而且从他的情况推断，或许真能从他口中得到不少有趣的信息。

　　于是暗精灵族母再次减轻了魔蛛束缚术的禁制力，并靠坐在源灵毒刺王蛇躯体上，惬意的开口道：“说吧。”

　　魔蛛束缚术减弱后，黑德的感官都暂时恢复正常，总算能流利的说话并作出部分动作。

　　黑德快速的将事先与精灵公主英格丽核对过的经历和盘托出，半真半假的讲述中，夹杂了许多黄金之墓中的真实状况，让对这些方面颇为研究的暗精灵族母暗暗点头，原本的一些疑心也消失了，毕竟如果没能亲身到过那个地方，是不可能获得如此详尽的见闻的。

　　“……这些可以让英格丽殿下作证，我们都是被公主殿下和两位属下从人类探险队中营救出来的，虽然那两位护卫大人最后都牺牲了……”

　　一边靠着事先编造好的经历拖延时间，黑德一边脑海中快速转动思索着怎样找出最吸引暗精灵族母好奇心的罕有知识，使她有所期待，不会在短时间内将自己和威娜杀掉。

　　而这个时候，黑德发现被源灵毒刺王蛇盘绕在尾部的威娜有了些变化，散发的自然之力在缓慢减弱，而原本精灵化的身体也有了些微改变，那对纤细尖长的精灵之耳微微颤抖以非常微小的幅度缩短，简单说就是精灵化秘法在慢慢失效。

　　虽然在专心倾听黑德讲述事物的暗精灵族母没有注意到这些细微的变化，但黑德却暗暗叫苦。要是威娜的精灵化状态失效不久后变回人类本体形态，那可是糟糕到极点。

　　“这么说英格丽只找到了某些历史典籍？没什么有用的研究资料？”菲姆西丝有些失望，“那你之前说的炼金秘术是怎样的东西？”

　　必须得来一剂猛药，黑德暗暗下定了决心。从腰间的皮囊中摸出几颗大炼金术核心废掉后分裂的小型球体，这些淡金色的古怪材质小球虽然已经失去了赫姆克拉斯核心原本的绝大多数能力，但仍然是非常有用的东西，可以作为不错的媒介，所以黑德也在容易取放的地方放置了几颗。

　　“这是前泰坦帝国的大炼金术核心的碎片。因为不知名的原因在我们靠近黄金之墓中心区域时发生了大爆炸，最后好不容易才找到这些残片。”举起手中的五颗比手指头略大一些的淡金色圆球，黑德的表情显得十分郑重。

　　菲姆西丝微微动容，这种东西确实是很吸引她的好奇心，毕竟她也是个狂热的研究者。

　　“那么珍贵的东西被毁掉了么，真是太可惜了。”接过黑德手中的那些核心碎片，菲姆西丝显得非常惋惜，她完全能看出这些小球确实是她不知道的某种材质构成，也含有某些奇特的力量。

　　“尊贵的族母大人，虽然我接下来讲述的东西很可能让您非常吃惊，但请相信我。”

　　黑德故意用非常吊胃口的方式提前提醒了一下他的发现是多么惊人。

　　“我和我的意中人在搜寻爆炸中心的时候，遇到了一些怪事，各自吸收了一个大炼金术核心的碎片。”

　　“吸收了一个碎片？”菲姆西丝果然被这个信息震惊了，但更让她震惊的事还在后面。

　　“嗯，当我们吸收了碎片之后，发现自己不但获得了强大的力量和某些特殊知识，而且还拥有了非常非常惊人的能力。”

　　黑德稍微停了一下，用非常诱惑人好奇心的声音说道：“这个能力是前泰坦帝国的杰作，简单说来就是。”

　　“精灵族人化之法，也就是说我能转化成人类！”


第八十四章 我能转化成人类（下）

　　“你说什么？”暗精灵族母确实被这个消息震惊了。

　　菲姆西丝不仅是个狂热的研究者，同时也对军事谋略和政治局势十分了解，她当然明白一个精灵如果能转化成人类，能为精灵帝国带来多么巨大的优势。

　　虽然两个种族的帝国之间也同样可以使用各种方式获知对方的情报，甚至为此艾尔芙精灵帝国的某些贵族还在皇室的默许下，建立了走私集团，出卖自己的子民和特殊资源，以此适当的交流某些情报。

　　但这样毕竟无法获得最重要最绝密的情报和信息，毕竟两个种族天生的隔阂，即使以庞大的利益作交换，也无法真正获得彼此的完全信息。而精灵和人类的外表实在相差太大，根本无法用间谍的方式来进行情报收集，内部煽动破坏等手段。

　　“你确定是转化成真正的人类形态，毫无破绽，根本不可能被识破？”菲姆西丝虽然一瞬间便理解了这个信息的重要，但却也想到也许是这个男性暗精灵并不太了解真正的转化种族形态，或许只是外表有些变化看起来比较像人类而已。

　　“我立刻为族母大人演示这个过程。”

　　黑德经过菲姆西丝的允许后，取回一颗他上供的大炼金术核心碎片，来到仍然处于昏迷状态的威娜身边，借助碎片为媒介使用了解除精灵化秘术的功能，这是这些核心碎片所剩不多的几个功能之一了……

　　虽然这个不需要其他材料就能简单进行的，实际上是解除精灵化的效果，但从那个小小的碎片圆球传来的特殊波动，以及“转化”为了人类形态的威娜无论从任何一方面看起来都是纯粹的人类，让暗精灵族母惊讶无比，控制不住自己的惊喜连声赞叹这种人化之法实在太完美了。

　　看来威娜的无限异化症状已经基本完全治愈了，黑德暗中探查了一下她的身体状况后也放下心来，之前还以为差了不少时间会导致治疗过程失败，不过现在看来威娜的身体状况是比较稳定的。

　　“这真是太不可思议了，要不是我亲眼所见，根本不能相信她原本是位精灵。”菲姆西丝围着威娜绕着圈子，仔细的观察从威娜身上散发的气息和身体形态，不断喃喃嘀咕着，显得非常欣喜。

　　要是经过严格的相关训练，让一个如此真实的人化精灵混入人类帝国的话，再通过某些组织的支持，足以让这个伪装的人类凭借自身的实力和靠山在很短时间内（精灵的概念里，几十年也同样是非常短暂的时光）获得很高的地位和影响力，甚至成为人类帝国重臣也是有可能的。

　　“……这样一个间谍，如果在人类帝国中暗中进行各种计划，对人类所产生的危害，可以轻易超过数只万人精锐军团！”

　　要摧毁一件事物，从内部下手远比从外部下手容易得多。

　　菲姆西丝欣喜若狂，她甚至想到如果能彻底研究出这个精灵人化之法的原理，足以在短时间内击溃人类帝国将所有人类奴役，从而在西古大陆上建立起辉煌无比的绿色精灵帝国。

　　“你也能这样人化？”稍微冷静下来的菲姆西丝望向黑德。

　　“是的，如果族母大人希望，我现在就……”

　　菲姆西丝立刻摆手，郑重的道：“不用这么急，你可能不太了解这个人化之法的重要性，这件事必须绝对保密，嗯，现在你就跟我前往本族母在巴沙木根须城的地下宫殿。”

　　稍微想了一下，菲姆西丝从自己的储物空间戒指中取出一件自己备用的长袍，抛给黑德：“用这个包住她的头部和上半身，不能让其他人知道这件事，还好她现在处于昏迷状态，身体散发的人类气息不是非常明显，虽然可以用人类奴隶的借口来搪塞，不过还是使用我的特殊法术袍掩饰气息比较好。”

　　看来这位暗精灵族母准备独吞这份很可能为艾尔芙精灵帝国带来变革性发展的新技术，哪怕现在它还只是个小小的幼苗。不然她也不会慷慨的随手拿出自己私人使用的贵重法术袍来为威娜掩饰气息。

　　黑德暗中松了口气，虽然接下来可能会被这位暗精灵族母当做小白鼠试验品，不过起码能拖延很长一段时间，加上自己可以使用一些手段转移她的注意，等威娜恢复意识后，大不了再通知艾薇率领魔金水母群强攻地下根须城，里应外合的逃出去。

　　这时被黑德抱在怀里的威娜微微开始了动作，似乎就快要苏醒过来，黑德连忙凑到她耳边低声安慰：“不要担心，现在你的身体状况已经恢复了很多，一切都交给我。”反复用类似的暗示方法让她保持镇静。

　　威娜略微睁开眼睛后，望了黑德好一会儿，才继续安心的闭上眼睛，没过一会儿又沉沉睡去，一句话都没有说。看来始终因为提前移出自然核心，使得她的治疗过程未能完全，可能精神上仍然非常疲劳。

　　菲姆西丝招呼着黑德小心的站在蜿蜒爬行的源灵毒刺王蛇背部，驱使着自己这只源灵召唤属下快速的向地底根须城行去。中途遇到了不少前来接应族母的暗精灵手下，在菲姆西丝的吩咐下，一些奥术师和研究者前往自然核心照看那些处于净化状态的战精灵，而她则不再理会其他事，专心的赶往根须城中自己的地下宫殿，看来这位暗精灵族母研究精灵人化之法的心情非常急迫。

　　菲姆西丝的族母宫殿还是非常奢华的，只不过因为这位暗精灵族母特别喜欢各种外形诡异的魔虫，四处都装饰着以暗精灵审美观更改的奇异美感的虫类装饰，颜色也多半为暗红，紫色，黑色等色调为主，所以整个族母宫殿都显得特别奇特。

　　“除了固定时间送来三人份的食物和饮水，其他任何理由都不得打扰本族母的研究，就算巴沙木公爵大人，嗯，除非皇帝陛下召见，这段时间里不见任何人。”菲姆西丝接触了源灵召唤部下并收回了源灵毒刺王蛇晶核，快步走进宫殿的同时，严厉的吩咐上前迎接她的仆人和属下。

　　接到吩咐的仆人们显然都十分熟悉这位族母大人的习惯，而几个看起来颇为有地位的属下也习以为常，没有任何人提出异议。

　　暗精灵族母的地下宫殿密室非常大，大概是便于她的那些研究，里面各种材料都非常齐备，黑德甚至瞟到了还没能达到完美状态的战精灵和源木孢子飞空艇相关研究资料胡乱的丢在角落。

　　来到最里面的密室之后，暗精灵族母命令黑德也转化成人型形态，然后仔细观察整个过程，并仔仔细细的开始检查恢复了人类身体的黑德和威娜的身体，让黑德有些尴尬却不得不做出顺从无比的尊敬态度。

　　“的确这个人化形态十分完整，简直是毫无瑕疵。”

　　菲姆西丝毫不脸红的仔细用双手在黑德身上摸来摸去，检查着他身体的每一部分，不时出声赞叹。

　　之后暗精灵族母开始详细的询问黑德他得到那些核心碎片，和融合核心碎片时的各种细节，黑德知道这些东西对于她的研究十分重要，所以刻意模糊应对，对自己融合时的情况用比较玄奥的感觉来形容，总之就是不让这位暗精灵族母轻易获得信息，不过他还是适当透露了少量的炼金术要点，避免她失望。

　　听黑德扯了好半天，菲姆西丝也有些头疼：“太可惜了，那个时候我未能在场，而你实在不懂得这些复杂高深的知识，只是无意中融合了其中一小块碎片，然后获得了内部储存的某些使用方法，却无法说明其中的原理。”

　　黑德脸上露出羞愧的表情，心里却尽量保持平静，避免自己的谎言因为得意情绪出现漏洞。而威娜也清醒了过来，靠在黑德怀里并不乱动也不多话，只是用颇为依恋的姿势偎依在黑德身旁，在暗精灵族母看来，他们两个的确是感情深厚的情侣。

　　沉吟了一会儿，菲姆西丝问道：“你这位意中人呢，她有什么心得？”

　　“她受到的影响更加奇怪，似乎在拥有了强大力量的同时被什么东西影响了神智，显得……嗯，有些像某种动物。”黑德知道威娜不擅长说谎，所以帮她找了个借口搪塞。

　　“像动物？”菲姆西丝有些奇怪。

　　这时威娜做出让暗精灵族母惊讶的动作，她突然跳起扑在边缘的一个球形装置上，推动着那个不知用途的球体翻滚了好一会，才失去兴趣般返身回到黑德身边，不过她行走的动作确实四肢着地交错而行，非常类似犬类魔兽的姿势。

　　然后她扑到黑德怀里，用很古怪的蹲坐姿势伏在他胸口，而当黑德下意识的伸手抚摸她柔顺的红色长发时，更是从嘴里发出呼噜呼噜的动物撒娇声音，像极了一只犬类魔兽。

　　在心中暗赞红发女公爵懂得随机应变，而且动作装得这么神似，黑德脸上却露出沮丧和担忧，低声道：“族母大人，她就像这样时不时发病，所以我才私自潜入自然核心，希望能以伟大的自然之力净化治愈她。”

　　“……这还真是奇怪。”菲姆西丝也有些惊讶，皱着眉头思索了好一会儿，“看来只能慢慢先从这几个核心碎片球开始研究了。”


第八十五章 暗精灵的奇怪本性

　　虽然同样作为小白鼠和研究助手，但威娜和黑德的待遇却完全不一样。

　　暗精灵族母菲姆西丝似乎对威娜的兴趣不大，并且由于威娜伪装的光精灵身份，加上暗精灵们尊重女性的习惯，尤其发现她的情绪很有些异常，菲姆西丝专门为威娜准备了静室修养，好吃好喝的伺候着，倒是经常指使黑德参与研究工作。

　　“真是倒霉透了……”

　　之前黑德还以为威娜的随机应变模拟的兽性化形态逼真无比，但后来才发现威娜根本不是在演戏，而是确实的兽性化意识觉醒的状态，这让他非常无语。

　　好在这种兽性化意识觉醒状态持续时间比较短，可以用各种方法事先防范，比如当威娜与自己距离较近的时候，她兽性化意识觉醒时就能比较有自制力。

　　“黑德，我以后会一直保持现在的情况么？”威娜郁闷的坐在床边，低着头显得十分沮丧。

　　“看来是由于自然核心净化不完全，产生了一些兽性化意识残留。”

　　黑德坐在她对面，谨慎的分析着威娜的情况，“不过应该影响不大，你现在只不过每天有一个小时左右的兽性化意识觉醒期，这几天的观察来看，都集中在每天固定的时间段，只需要注意一下这个时间段的各种防范措施，对今后的生活并不会造成太大影响的。”

　　威娜皱着眉头沉默了好一会，才低声问道：“可不可以用自然核心再次彻底净化？”

　　“这个恐怕是不行的，自然核心净化每个生命只能使用一次，此后再也没有任何效果。”之前黑德已经从侧面询问过暗精灵族母，倒是得知自然核心的使用规律跟他所知一样。

　　“而且，你可以尝试控制这种兽性化意识觉醒的时机。”黑德观察了几天，发现这个形态下威娜的各种能力都有大幅度增长，“这个状态倒是很适合作为一种短时间提高自身战力的技能。”

　　“我会试试的，但是。”威娜下意识了看了一下自己所处的屋子，“我们还需要在这里忍耐多长时间？”

　　“我正在想办法，最近情况有点特别……”这个问题黑德却没办法确定答案。

　　现在他和威娜都处于半软禁状态，加上身处于地下根须城最重要的祖母宫殿地下密室。想要逃走确实比较困难。

　　距离来到这处祖母宫殿已经过去了十几天时间，暗精灵族母菲姆西丝倒是觉得自己从研究那几颗大炼金术核心碎片的过程中得到了很多收获，而作为半个小白鼠和半个助手的黑德却觉得自己有很多麻烦，同时也觉得不少情况非常不符合他的所知。

　　“真是太奇怪了，我记忆中的暗精灵们的生活作风可并不是这样的……”

　　为了研究那几颗大炼金术核心碎片，这个工作非常耗费心力也非常需要知识广泛而精深的辅助人手，菲姆西丝不得不找来不少暗精灵属下协助研究。

　　在暗精灵种族里，女性不但地位高一些，最主要的是她们掌握了更多的知识拥有更多的智慧，尤其是各种高阶法术奥秘，以及各种各样实用化的，对暗精灵们来讲很重要的知识，所以她们基本是管理者和研究者这种职业，简单说就是头脑发达的类型。

　　所以女性暗精灵一般都是法术系修炼者，同时很多都精通各种秘术研究，至少菲姆西丝的助手全是女性。

　　而男性暗精灵的地位虽然稍微低下一些，却也不是黑德印象中那种半奴隶的程度，只是他们大多数都是各种体力劳动较重的工作者以及各种类型的士兵，简单说就是四肢发达的类型。

　　只是暗精灵们的上下关系并没有那么严格，至少黑德就发现辅助暗精灵族母的那些女性暗精灵助手们对男性暗精灵很客气也很尊重，连负责运送饮食的低阶暗精灵小伙子，仔细的将每份食物依次送到女性研究员们手中时，也会收到这些暗精灵美人们衷心的感谢之词。

　　“有没有搞错，几个打下手的男性暗精灵，她们也如此客气。”黑德觉得难以理解，“这还能算女权主义最佳代表的暗精灵吗？”

　　不过最主要的是，这些暗精灵们的个性很特别，特别到了让黑德感到不可思议的程度。

　　比如参与研究的许多女性暗精灵，都很正经或者说内向害羞，在黑德演示自己能自由转化人类形态和暗精灵形态时，为了更仔细的进行观察和研究，不得不一丝不挂的进行这个转化过程。

　　黑德觉得很尴尬，毕竟赤果果的站在大厅平台上，让数十个美艳的女性暗精灵盯着，那滋味可很不好受。

　　但是不仅仅是他觉得很不妥，让他惊讶的是，这些看起来经验丰富，早该见惯男性躯体的暗精灵们，比他还要尴尬，不少女性暗精灵研究者甚至脸红耳赤十分紧张，连那么深色的黑褐肤色也挡不住她们那种明显的羞怯神色。

　　“太古怪了，我记得暗精灵们可是个生活作风糜烂的精灵种族，怎么这些女性暗精灵显得这么古板守旧，而且她们的生活作风很严谨，至少一个个都穿得严严实实的……”

　　黑德回忆起自己一路进入精灵帝国境内的所见所闻，的确很少见到暗精灵四处游荡，而遇到的一些光精灵平民反而要比这些暗精灵个性奔放许多，至少他见过不少光精灵情侣在大庭广众之下旁若无人般大肆亲热，腻腻歪歪的不行。

　　黑德现在可以拥有一定程度的自由，甚至可以出入暗精灵族母菲姆西丝的宫殿，只不过不允许出入根须城内城。除了刚开始的一些例行研究需要他协助外，之后菲姆西丝把注意力投入那几个大炼金术核心碎片中，对他的关注已经开始减弱，正好让黑德可以稍微自由一点四处查探一下有没有逃走的机会。

　　所以他经常外出与一些暗精灵们闲聊接触，收集点信息和情报。

　　“真是羡慕你能跟那么多优秀的女性时常接触。”已经跟黑德混得比较熟的族母宫殿主厨，一个男性暗精灵小伙子露出很钦佩的表情。

　　“……没什么值得羡慕的吧……”黑德的对外身份虽然是研究助手，不过他可不觉得自己半个小白鼠的身份值得让人羡慕。

　　“你头脑这么好，能够成为族母大人的研究助手，当然值得羡慕。”暗精灵厨师叹了口气，“我们这些平民一辈子的拼搏就是希望能娶上一位有爵位的暗精灵姑娘，而族母大人身边的女性助手都是千里挑一的好姑娘，可惜我这个职业很难有机会啊。”

　　大多数女性暗精灵一出生便能拥有低级爵位，而男性暗精灵却得从各种方面努力工作提升自己的地位，比如最快捷的方法就是进入军队就职。

　　但是西古大陆的暗精灵们却没有任何一个觉得这种待遇不公，相反他们非常尊重同族的女性，并且非常努力，以能获得与心目中的暗精灵女性结成夫妻的机会为荣。而女性暗精灵们也对伴侣十分忠贞，即使自己的另一半在很多方面都不如自己。

　　黑德很不理解为何这些暗精灵的情况与自己所知相差这么大，在他的那些独特记忆里，几年后人类和精灵爆发国战之后，人类所知的暗精灵完全两样。

　　那个时候的暗精灵们生活作风糜烂无比，而且上下阶级非常严格，很多高阶暗精灵女性都拥有数名甚至数十名男性暗精灵后宫，甚至还不断抓捕男性人类奴隶作为后宫成员。而被人类捕获的女性暗精灵奴隶，因为本能的喜好原始的繁衍活动，则是最容易被训练成女奴的对象。

　　“难道仅仅两三年时间，暗精灵们的社会结构和整体的本性都发生了天翻地覆的改变？”黑德想不通这里面的原因，只能暂时放下不管，开始设法寻找逃亡的机会。

　　“虽然已经通过融入我体内的王之命令联系上了艾薇，但是她目前却没办法全力支援我。”黑德很有点作茧自缚的感觉。

　　因为之前艾薇在黑德的建议下，轮流派出少量魔金水母四处狩猎精灵帝国境内的魔兽晶核，以确保整个炼金生物集群的补给供应，尤其是作为主脑的魔金水母王在之前消耗很大。

　　在之前的考虑里，黑德认为这样能遮掩一些迹象，并适当的引开精灵们的注意力，为他和威娜潜入巴沙木世界树城创造一些有利条件。

　　不过现在精灵们对突然出现在自己境内的古怪游荡魔兽集群大为警惕，每天都有大量的空中部队四处巡游，虽然精灵族的空中战力飞行高度是无法与魔金水母王相提并论的，但是四处进行自动狩猎的小型魔金水母小队却因为时常与精灵们遭遇发生战斗，数量损失了不少。

　　而且由于巴沙木城聚集的小妖精们集体失踪，使得精灵帝国高层大为震怒，艾尔芙精灵帝国皇帝凯尔萨斯严令彻查此事，为此菲姆西丝族母不得不亲自去上层的源木树城参与会议，毕竟妖精们聚居之地正是暗精灵的地下根须城，她可是承担了不少责任。

　　虽然查不出什么线索，几万名小妖精就此彻底消失成了悬案，但是也让精灵们大为戒备，所以这段时间巴沙木城的警备等级几乎提升到最高程度。

　　考虑到很多方面的影响和艾薇的人身安全，黑德不得不发出讯息让她与魔金水母集群暂时远离避避风头。


第八十六章 奇怪的预兆

　　在黑德的帮助下，威娜努力将兽性化意识形态与自身的火狼传承融合，短短几天内倒是颇有成果，虽然只不过是能控制兽性化意识形态的发作时间，却也是很不错的进步，尤其这种被黑德取名为狼化的觉醒形态能略为提升威娜各方面的能力，作为激发性的战斗技能倒是有些作用。

　　“下一步就是锻炼能在这个狼化状态下能保持一定的意识清醒，起码要能分辨出敌我和大致局势，这很重要。”

　　威娜也知道这点很重要，只是她有些郁闷的道：“的确这个狼化状态对我来讲还是算有些好处，但是这个东西真的没法解决么？”说完她指了指头上两侧竖起的火红色狼类副耳。

　　不知道为什么，威娜将兽性化意识觉醒与火狼传承结合后，发生了这个小小的变化，也就是脑侧会快速形成实质化的狼类副耳，很奇怪的一种体现，虽然对于某些不太全面的魔狼型传承来讲，长出狼耳副耳甚至狼尾之类的异化器官很正常，但威娜却有些耿耿于怀，毕竟威斯特家族从来没出现过这种情况。

　　“我觉得影响不大吧，大不了以后战斗时注意戴上头盔类型的护具掩饰一下。”黑德对这个现象没什么解决办法，只能安慰道，“还好没有长出异化尾巴类的异化器官，这已经很不错了。”

　　威娜无奈的扑倒在床头，抱住枕头将脸埋在上面小声嘀咕道：“要是再长出尾巴，那就真的没脸见人了……”

　　“没关系的，其实我觉得这对耳朵很可爱啊。”黑德安慰了她一句。

　　威娜抬起头来不满的道：“为什么你们男人都喜欢拥有异化器官的女性，我曾听说在帝国内有些平民女性，比如在酒馆等地方工作的，会故意服食不全面的晶核配方，使得头上长出兽耳，臀后长出兽尾，来获得更好的工作机会，据说这种形象还非常受欢迎。”

　　“这个嘛……”黑德尴尬的挠挠头，不知道该怎样对威娜解释这种不少人拥有的特别情结。

　　还好此时暗精灵族母菲姆西丝通过魔导传声装置召唤黑德过去配合进行某项研究，这才让黑德逃过了这个尴尬的局面。

　　“族母大人，这次……”来到菲姆西丝的地下研究中心，黑德原本想问问召唤自己的理由，却被眼前的景象吸引了注意力，一时忘了继续说话。

　　八角形的特殊地下研究室大厅内，数十名暗精灵女奥术师正专心致志的使用特殊奥术技能维持那颗漂浮在中心的小型淡金色圆球激发的某些功能。

　　从那颗大炼金术核心碎片周围环绕的十三团光环来看，这些五颜六色的光环由非常玄奥的纹路交织纠缠，形成很奇特的彼此环绕型螺旋形结构，正是前泰坦帝国最高的研究成果之一，生命之本源，虚拟灵魂意识核心复制体。

　　这十三种不同的颜色的十三个光环，代表着人类本源的十三种本能，这些都是人类灵魂的基本概念，也是大炼金术核心能以此为基础，创造出各种炼金构装体的意识核心的最大凭借。

　　相比起构装体的那些复杂而玄妙的躯体结构，这个意识复制核心创造出的东西更加重要，否则再强悍的炼金躯体，没有赫姆克拉斯核心复制出模拟灵魂意识体的话，也不过只是一具无法启动的空壳。

　　“这些暗精灵太厉害了，居然仅仅花了不到一个月时间就能找到方法激发出这些核心碎片中残存的不完整功能。”黑德微微扫视了一遍，立刻明白了这些激发出的虚拟灵魂意识复制体有着不少缺陷，并不是最完整的状态。

　　暗精灵族母和她的助手们都很欣喜，不过毕竟都是经验丰富的研究者，所以都尽量控制自己的情绪，仔细观察核心碎片中激发出的虚拟灵魂意识复制体那十三道光环，迅速的将那些玄奥的图纹仔细记录下来。

　　“记得在前泰坦帝国灭亡后，各种高端炼金术大多失传，人类奥林匹斯帝国里倒是保存了部分物质转化方面和魔法药水制造方面的炼金术，而艾尔芙精灵帝国则获得了少部分的天然草药药剂类提炼方面的炼金术概要。可以说，原本高等生命体所拥有的最强盛的炼金学技术产生了巨大的断层，但是现在……”

　　黑德没想到这些暗精灵居然只凭借了那些草药药剂提炼方面的炼金术知识，在短短两百年间就研究出了大量延展性成果，并成功将炼金术与精灵族特殊的奥术魔法结合，形成独特的学科，并能由此破解大炼金术核心碎片中的残存信息。

　　“终于有了点成果了。”个头较小的菲姆西丝表情非常得意，这对于她来讲是很少的情绪外露表现，“我们发现了这些大炼金术核心碎片中含有辅助灵魂的制造功能，似乎还能由此进入新的研究领域。”

　　黑德吃了一惊，立刻想到如果她们真的研究到了这个层面，很可能进入灵子力领域触发禁忌的。

　　不过接下来暗精灵族母继续道：“只是我感觉那个层面的研究领域很特殊，而且只是稍微窥探到了门径，距离接触那个复杂的研究领域实在太过遥远，并且不是我研究这些碎片的本意。”

　　几个优秀的女性暗精灵助手也纷纷点头赞同，并提出自己的意见，黑德仔细聆听了一会她们的讨论，发现她们认为精灵人化秘术和恢复秘术都是因为这些光环代表的某种高等生命体本能的刺激，使得身体产生特殊变化。

　　虽然她们引经据典的提出了很多旁证，但黑德只能感觉非常无奈，因为这些所谓分析和原理其实都是鬼扯淡，根本与真实的原因天差地别。

　　真正的原因不过是个浅显的骗局，只是因为这个骗局是第一次在这个世界出现，所以就连睿智的暗精灵族母菲姆西丝也毫无所觉。

　　“这些都只能算意外收获，我们所需要研究的方向，最重要也是最实用的，仍然是精灵人化之法的研究。”菲姆西丝有些遗憾了看了一眼那些光环，转头对黑德道：“你感觉一下这十三道光环，哪些比较接近你当时融合那个大炼金术核心碎片时的感觉？”

　　这个指示让黑德十分为难，因为明显这些暗精灵们搞错了方向，把他的弥天大谎信以为真，误认为这个并不完整的模拟灵魂复制意识功能，将某些意识本能放大后刺激身体，就可以做到精灵人化之法，这简直是大错特错。

　　但是现在黑德却又不能提醒她们，只能尽量仔细的考虑了一下，装着在感应那些光环的感觉，许久之后才指了指一个金黄色的光环：“这个光团跟我当时体会的感觉有些相似。”

　　“这个是代表求生欲的模拟灵魂本质之一……”

　　菲姆西丝微微沉吟了一下，“唔，难道是因为强烈的求生欲刺激，使得身体发生特殊变化？我记得你述说过当时的情况，遇到了很大危险，还跟一些人类探险队强者发生了冲突，说不定这也是原因之一，但是为什么会被刺激变成人类呢，按理来讲这种刺激通常会使得本身的潜力大幅度激发获得前所未有的力量才对啊……”

　　挠挠头，黑德没有多说什么，继续听着这帮故作聪明的女性暗精灵又开始激烈的争论。

　　“应该还有比较类似的感觉吧？”讨论了半天，暗精灵族母再次询问道。

　　不要逼我把你们往岔路上引了……黑德无可奈何之下，再次上前“感应”那些光环，良久之后随便指了几个颜色。

　　“粉红色的光纹，嗯，这个代表爱意，深紫色的光环，代表仇恨……倒也有些道理，当时你和你那位意中人同时身处危机，产生强烈的爱恨交织也是理所当然的。”菲姆西丝抱着双手煞有其事的仔细分析着，她这动作让她胸前本来非常雄伟的凸起更加引人注目。

　　“那他指出的这个蓝色的光纹和浅紫色的光纹呢？”另一个女性暗精灵助手询问道。

　　“蓝色的代表表现欲，浅紫色则代表恐惧……还真复杂啊，为什么这些灵魂本质交织起来会发生这么奇特的变化，使得精灵转化成人类形态呢？”

　　暗精灵族母眉头紧锁，显得非常苦恼。

　　因为这些根本是我瞎扯的，原本就不可能有那些变化，您就好好头痛去吧，黑德心中暗叹，表面上却不露出丝毫表情，只是摆出一副称职的典型助手面貌。

　　要知道，前泰坦帝国的大炼金术已经发展到研究灵魂本源之力的领域，所以他们对炼金产物的虚拟意识核心非常重视，毕竟单纯的指令集合无法保证各种炼金构装体在复杂的形势和环境下做出最正确的反应，所以他们采取了更为高端的方法，制造虚拟灵魂意识核心。

　　他们将高等只会生命体的灵魂本源分成十三种本质，即最基本的七情六欲。七情，即高等智慧生物七种情绪：喜悦，愤怒，哀伤，恐惧，爱意，仇恨，怜悯。六欲，指的则是高等智慧生命的六种基本欲望：求生欲，求知欲，表达欲，表现欲，舒适欲，情欲。

　　然后这些大炼金术师以各种方式稍微削减某些本质后，再增强或者减弱某些本质，制造出奇特的虚拟灵魂意识核心，用比较容易理解的语言来表达，就是奇幻世界的高级人工智能。

　　所以前泰坦帝国的炼金构装体堪称最接近生物的特殊人工制造产物，能达到非常高阶的能力，否则只拥有单纯指令性集合核心的炼金构装体，就算身裙再怎么强大，能量再怎么充沛，也无非只是笨笨的壳子。

　　“伤脑筋了，看来还需要更多的试验才能得出结论。”菲姆西丝考虑了好一会儿，还是智能做出这种判断，不过她接下来还是安排了具体的计划，将那些光环中的其中几个适当增强，但必须在能控制的范围内，使得整体不会崩溃。

　　希望你们不要出什么岔子，黑德在心中暗暗摇头。要知道这十三种中灵魂本质彼此紧密联系，如果异常扩大其中的某几种，说不定会引起连锁反应刺激相应的本质同时扩张，比如扩大爱意的同时也会导致情欲的异常增长，等等。

　　“大致上我已经有些了解了，我们会以当时你最重要的情绪为基础，来扩大这些灵魂本质的其他部分，并完善某些残缺的方面，最后应该可以成功获得精灵人化之法的秘密。”

　　菲姆西丝看了一眼黑德，“如果实验成功，你的功劳我会重重奖赏的，嗯，起码也能让你得到一块领地并获得伯爵以上的高等爵位。”

　　黑德有些在意这群暗精灵到底要怎么把这个根本不存在的研究结果实现，于是谨慎的开口问道：“族母大人，您的智慧我是无法企及的，不知道会用哪方面的情绪入手呢？”

　　“你知道什么才是世界上最强烈的原动力么？”暗精灵族母看着黑德慢慢道。

　　“唔……”黑德想了想，“应该就是这十三道光环代表的七情六欲吧？”

　　“还是有区别的，在我个人看来，最重要也最强烈的情绪应该是恐惧。”菲姆西丝微微摇头。

　　“因为害怕饥饿，才会拼命想办法让自己吃饱；因为害怕寒冷，才会竭力想办法让自己穿暖和。因为害怕死亡，才会努力去争取生存。”

　　菲姆西丝缓缓地说出了自己一生最重要的心得：“因为害怕失去，才会拼命去拥有。”

　　“……”您太哲学家了，黑德只好点头表示赞同。

　　“总之，我们会以这个方向进行研究，相信很快就能得出成果的。”说完之后菲姆西丝挥手命令黑德退下，开始专心的进行她的计划。

　　“这帮疯狂的女科学家说不定会研究出什么非常强大的成果出来……”黑德一边走向自己和威娜居住的区域，一边暗自在心中腹诽，“根本没影的事，她们居然也能研究出个所以然……果然脑袋太聪明的人总会给任何事物都加上理由。”

　　“扩大恐惧的灵魂本质，恐怕会导致其他灵魂本质也畸形变化。”黑德皱了皱眉头，“加上这些女性暗精灵们的感性思维，很可能催生出古怪的虚拟灵魂意识体出来……这种感觉真奇怪啊……似乎有什么大事将要发生了……”


第八十七章 您继续，我先走了

　　最为擅长战斗方面磨练的威娜非常努力的改变着自己那个古怪的兽性化意识表现，极力分散兽性化的不良影响，几天之后便大致能在短暂的兽性化意识觉醒期保持一些有限的自我意识。

　　而且她在战斗方面的天赋实在很优异，已经将兽性化觉醒意识与火狼传承完整的融合了起来，仅仅花了一个月时间就靠着自己摸索做到了这种地步，连黑德也不得不承认威娜确实是个天才。

　　“很好，这样一来就能完全把这个后遗症转变为有用的技能了。”黑德估计着这个状态虽然提高得不多，不过足以让威娜在这个狼化技能发动时，拥有极为接近大师级别的实力了。

　　数十分钟后，自动解除了狼化意识形态的威娜松了口气，有些不好意思的从地上爬起身来，抱怨道：“虽然这个状态会提升整体实力，但是习惯动作和外貌改变实在不太雅观。”

　　看来她还是对头上的狼耳有些怨言。

　　“我想在你成功进阶为大师的时候，这种情况会有改变，毕竟大师级别的本身意识非常强大，足以掩盖住兽性化的本能习惯动作，不过现在看起来，这对耳朵在那些情况下恐怕是没办法彻底消除的。”

　　现在的威娜头上那对耳朵，甚至会在某些情绪极为激烈的时候突然实质化，简单说就是生气，激动，非常高兴等等这种时刻，都会在头上长出那对高高耸立的尖长火红色狼耳。

　　甚至昨天黑德不小心跟她身体接触后，在威娜有些脸红的同时，那对狼耳也有了明显的显现。

　　“这几天我发现那些暗精灵的研究完全偏离的方向，说不定很快就会出大问题引起混乱，到时候我们也许可以趁着这个机会顺利逃脱。”

　　黑德的预感没有落空，这一天，巴沙木的源木世界树地下根须城发生了剧变。

　　正在与威娜偷偷商谈如何逃离这个地方，猛然间黑德感觉眼前冒出一片耀眼的彩色光芒，几乎看不到对面一米左右距离威娜的面容，而且他还听到了威娜发出的奇怪尖叫，似乎因为这片笼罩了视线范围的紫光导致她产生了什么变化。

　　“怎么回事？”黑德估计这片七彩斑斓的光芒是某种超范围的精神系法术，因为他没有感到身体上和精神上的任何不适，肯定是由于他本身的特殊传承免疫精神系法术的原因。

　　而这片夺目的彩光在几秒后开始变淡，已经能让他分辨出不远处的威娜的情况，保持了精灵形态的威娜正倒在地上全身抽搐着，看起来是遭受了巨大的精神影响。

　　“到底发生了什么，连威娜的实力也抵挡不住的这种广范围法术？”黑德第一时间抱住正躺在地上显得非常难受的威娜，发现她似乎处于情绪剧烈波动的状态，不仅脸色忽红忽白，身体的情况也不容乐观。

　　顾不得其他，黑德连忙使用虚化粘力膜包裹住威娜的身体，以减弱她受到这些古怪的紫光的影响，他的虚化粘力膜虽然不能保证完全为友方防护住精神系法术攻击，不过至少能大幅度减弱受到的精神伤害。

　　虽然已经减弱了影响，但威娜还是靠在黑德怀里不断颤抖，脸上时而出现害怕什么的表情，喃喃低语着不要过来什么的胡话；时而又出现奇怪的表情，脸色发红的抱住黑德的头颈磨蹭不已，嘴里大胆的呢喃着诱人的蜜语。

　　而且虽然整个屋子里都是一片若隐若现的彩色微光，但威娜的头部笼罩着的七彩光芒特别明显，这让黑德觉得隐隐有了些头绪。

　　“这些紫光，好像是某种放出光芒的细微颗粒，正在侵入威娜的头部，应该是那位暗精灵族母研究的虚拟灵魂意识体出现了问题。”

　　黑德仔细的使用他的吞噬能力消除掉粘附在威娜头部的那些五颜六色的细微颗粒，不过由于这些颗粒太多，融入人体的速度也太快，所以花了很长时间才消除了这些古怪的七彩光点。

　　消除了那些颗粒之后，威娜的情况有了明显的好转，片刻后便恢复了意识，清醒之后她立刻警觉的激发了自我源力防卫，尽力使用本身炙热的火属性源力抵制着那些彩色微粒的侵入，加上黑德为她躯体表面覆盖的虚化粘力膜，这样一来她短时间内不会被那些古怪的彩色光点影响了。

　　“这些玩意居然在通过同化其他材质进行不断复制。”黑德发现房间中的木质家具和部分金属的物品都开始溶解并变成新的彩色光点飘散开去。

　　看来暗精灵族母菲姆西丝果然是历史上最悲剧的暗精灵族母，虽然她获得了很多成就，但同时也因为思想过于前卫或者说跳跃性思维过大，不少研究出的东西都曾经有过大规模的失败意外。

　　现在的情况很明显是她们所研究出的畸形虚拟灵魂意识体产生异变型自我复制扩散，这些包含了许多特别增强过的灵魂本质的意识光点，正在迅速蔓延，说不定会波及整个地下根须城。

　　“要是那样可真是大悲剧了，这座根须城里居住着近九十万暗精灵，其中还有包括族母在内的高层领导，管理者，研究者，整个暗精灵上层近六成都在这里，这里面的九成以上又都是女性……”

　　想到这里黑德心里一动，莫非就是因为这个意外，导致那些辅助灵魂意识与暗精灵们融合，使得这座暗精灵都市中的社会结构和城中的暗精灵们意识形态发生了天翻地覆的变化，演变成那种高度集权女权主义制度的暗精灵种族么？

　　“……似乎又从侧面影响，或者说是纠正了历史轨迹……”

　　不管怎么说，现在这个情况可能是最好的逃跑时机，黑德招呼着威娜一起快步冲出地下软禁密室，向上方的研究中心赶去，只有那里才能有通路通向世界树脉络通道，从而彻底离开这座源木世界树城。

　　进入位于地表的研究中心，黑德叹了口气，果然这场变化的来源正是这里。

　　昨天黑德已经听暗精灵族母说会在近两天进行试验，而且因为某些原因，她们决定在地面部分的研究中心进行这次特别的试验，为此还专门遣散了族母宫殿里的其他闲杂人等。

　　如今这个八角形的研究室已经被那些七彩光雾同化侵蚀出了很多孔洞，虽然不至于坍塌，不过倒是能从残破的外壁看到外面的情况。

　　黑德发现自己耳目所见的范围，地下根须城果然大部分都被比较淡的七彩光雾笼罩住，远远看去，仿佛小点般的暗精灵们都因为受到影响滚倒在地，绝大多数都失去了知觉。

　　研究中心那片复杂的立体魔法阵中，六颗大炼金术核心碎片分别占据中部六芒星图形的六个阵眼，正在闪耀着夺目的七彩光芒，仿佛彩色雾气一般的光雾正不断的以此为中心向四面八方散布，看来已经完全失控。

　　不过他无意中抬头的时候，发现位于暗精灵地下根须城顶部的自然核心方向传来了柔和而宏伟的绿色光芒，看来是源木世界树本体察觉了自身内部产生了奇怪变化，自动启动了自然核心的净化功能。

　　“不过，这可是来自大炼金术核心的辅助灵魂意识同化，即使是源木世界树自然核心的净化能力，也不可能完全驱除，尤其那些已经被这些七彩光点融入灵魂的暗精灵们，影响已经确实发生了，这时候只不过能将无限复制的这些七彩光点压制净化掉，避免污染上方的光精灵城市。”

　　在这里协助研究的数十名高等暗精灵女性看来受到的影响特别严重，她们看上去已经完全失去自制力，不断用各种方法发泄着激荡的情绪。

　　有两个实力最弱的在拼命用手边的东西配合各种技能破坏附近的设施，看起来在发泄爆发的愤怒情绪，并且不断的叫嚷着一定要超过某某之类的话。

　　有的在地上发抖，哭的一把鼻涕一把泪的，似乎是被恐惧类的情绪影响很深。

　　有的则是脸上露出沉醉的表情在呢喃自己情侣的名字，并且火热无比的自己摸着自己的身体，还说着什么一定要把第一次献给某某某之类的梦话，似乎是爱意被大量激发。

　　而更多的则是……那些衣衫不整的暗精灵女性似乎被某种情绪影响，当场假凤虚凰的搞起百合来，这里面甚至包括了暗精灵族母菲姆西丝，而且看起来她被另一个身材高挑，也比较主动的女性暗精灵“欺负”得很惨很惨……

　　“……真是美型无比的百合啊……”

　　听了他这句话，虽然不太明白黑德话里的某些含义，不过威娜还是以自觉感到黑德说的不是什么好话，瞪了他一眼，径直过去将这些陷入混乱状态的高阶女性暗精灵一一打昏，避免她们丑态百出。

　　黑德记得之前这些狂热的暗精灵们试图把核心碎片上残存的虚拟意识核心复制体补完，并且按照她们的理解，增加了某些情绪比如爱意的比例，现在看来果然加得份量过大，导致出现这种火爆非常的场面……

　　而且这些辅助型的畸形意识本源很可能在此后融入这些暗精灵们的灵魂深处，对她们产生巨大的影响。

　　“不要动她。”

　　黑德看到威娜似乎想打昏那位暗精灵族母，立刻出言制止，这个女人身上肯定有护身的特殊技能，比如她大腿和手臂部位的那几个特殊纹身就让黑德感觉很危险，似乎是特殊的魔法纹身铭刻术绘制的纹身虫型，应该可以在受到攻击的时候自动召唤出护身的源灵部下。

　　望向缩在边缘处正努力抗衡着七彩光雾侵蚀的暗精灵族母菲姆西丝，这位身材娇小但却凹凸有致的暗精灵现在全身都在散发浓郁的雌性激素，看上去真是美艳惊人到极点。不过似乎因为失去了百合对象，显得稍微冷静了一些，虽然她不断喘息看上去很不安分，好歹没有继续放纵自己。

　　“您没事吧？族母大人？”黑德还是非常忌惮这位暗精灵族母的实力，虽然现在看上去她比较虚弱，所以他还是故作好意的抛过去一件不知道属于谁的长袍，遮住了菲姆西丝大部分躯体。

　　菲姆西丝微微摇头，勉力拉紧盖在自己身上的长袍缩紧身体，眼中却闪过强烈的羞愤和杀机，毕竟被一位男性暗精灵看到自己如此丢脸的情况，不过她也知道现在不是翻脸的时机。

　　所以她极力运用本身的自然之力抵抗着那些围绕在身边的七彩光点的同化，断断续续的解释道：“她们都被这些古怪的光点侵入灵魂，导致某些灵魂本质大幅度增长，虽然有些人以自身实力消融了部分，但是由于太突然也没法抵抗太久。”

　　“我还能抵挡一段时间……”菲姆西丝微微喘息着：“虽然不知道你为什么不被影响，不过正好……”

　　“……黑德……毁掉那些核心，否则会有巨大的灾难发生的……”

　　看来菲姆西丝也明白了这次研究失败可能带来的后果，不过估计她还是看得不够远，大概只是以为会导致大量暗精灵受到精神影响失去本身意识导致自身灭亡。

　　“该怎么停止这东西呢？”

　　黑德的确不知道该怎么处理目前的情况。

　　“那些核心，让它们离开魔法阵范围……”菲姆西丝已经快要说不出话来，看来长时间抵御这些七彩光点的侵蚀，让她消耗颇大，甚至已经无法主动召唤出源灵部下来代劳，所以她只是勉强指了指漂浮在立体魔法阵的六颗大炼金术核心碎片。

　　这个对于黑德倒不是什么难事，毕竟他对这东西的古怪效果免疫，所以他走过去轻松的取下六颗小圆球，装入自己腰间的皮囊里。

　　失去了来源，立体魔法阵很快自动解除，那些七彩光点也不再增多。

　　菲姆西丝松了口气，同时暗觉古怪，想不到这个奇怪的暗精灵男子拥有这么特殊的体质，连自己也无法抵御的那些七彩光点，他却浑然无事，而且看起来他还有能力保护身边那个爱侣。

　　“能不能用你的能力帮我清除这些古怪的光点……”暗精灵族母非常难得的露出恳求的态度，她已经发现自己又不太控制得住自己，下意识在盖住身体的长袍下用手抚摸向自己柔滑的躯体。

　　只是黑德丝毫不为所动，他估计了一下聚集在菲姆西丝身边的大量畸形辅助灵魂意识光点的大致数量，按照她之前以自身源力消融那些七彩光点的速度，起码也需要她花费几十个小时，这样的机会，怎么可能放过。

　　“抱歉，族母大人，这次闹出的乱子实在太大了，按照您一向的作风，很可能把我推出去当做替罪羊，我可负担不起这么庞大的责任，所以只好逃亡了。”

　　黑德这句话正好揭露了菲姆西丝的盘算，让暗精灵族母无言以对。

　　他也没有趁这个机会杀掉这位精灵族的大人物的想法，这样的大人物肯定有保命的底牌，虽然她现在看上去没什么反抗能力，但是难免不会出现意外，最好不要节外生枝。而且黑德也并不想太过影响某些重要的历史轨迹，避免产生严重的意外。

　　而威娜是那种典型的老旧骑士思想，不屑于对没有抵抗能力的对手下杀手，从她刚才只是打昏其他女性暗精灵助手的行动就可以看出。

　　“而且，我居然用眼神亵渎了尊贵无比的族母大人的躯体，实在罪该万死，尽管不是有意的，不过向来族母大人是不会轻易放过我的吧？”

　　菲姆西丝勉强挤出一丝笑容：“怎么可能呢，你这次的功劳很大的……”

　　小心翼翼的稍微靠近边缘处那堆散落在地，已经很多地方被撕破的衣服，印象中应该是这位暗精灵族母的衣物，略微翻找后黑德找到了代表暗精灵族母最高权威的蜘蛛令牌。

　　“对了，我想借用一下您的信物，放心，我只是想平安离开，不会胡乱使用它的，祝您好运。”

　　顺便扫了一眼菲姆西丝缩在角落里在长袍掩盖下的那些小动作，虽然她极力的压抑自己的动作，但还是看得出来她的双手正在作出非常少儿不宜的行为，看来她已经被那些七彩光点的某些情绪刺激影响完全失去了自制力。

　　心情很好的黑德随口说了一句：“那么，就不打扰族母大人您的自娱自乐了，您继续，我先走了。”

　　暗精灵族母气恼无比，但现在偏偏没有多余的能力追杀这两个可恶的家伙，只好眼睁睁看着他和那个红发女精灵一起悠然离去，随后便在自己对自己的抚慰下陷入无尽的悦乐中沉迷了下去。

　　通过地下根须脉络来到地面上的防卫型小型源木树城，有暗精灵族母的最高信物，黑德和威娜很快就获得了通行，并借到了高阶的飞龙坐骑，顺利的逃离了巴沙木城。

　　驭使着飞龙赶路的同时，也通过王之命令招呼在外围待命的艾薇，定好了汇合地点，绕了一些路躲避开后方的追兵，三天后黑德和威娜总算登上了魔金水母王的后背，升高到精灵空中战力无法企及的高度，开始缓慢向罗兰城方向返回。

　　而黑德虽然没有亲眼看到，但也能联想到的变化也在发生着。

　　好几天之后，七彩畸形意识光点的蔓延才被自然核心彻底压制并净化掉，不过巴沙木世界树的地下根须城里数十万暗精灵们受到的影响则长久的延续了下去。

　　尤其是女性暗精灵贵族们开始骤然变得强势起来，暗精灵族母菲姆西丝也无法控制这些改变，只能尽量更改暗精灵的管理制度适应大量高阶暗精灵贵族们的变化，于是，暗精灵女性贵族中家族主母制度开始盛行。

　　而不久后菲姆西丝也从英格丽公主那里得知了黑德和威娜的真实身份，她终于明白自己被那个卑鄙阴险的人类狠狠的欺骗了。

　　“黑德……，你给我记住，总有一天我会要你后悔的。”屈辱和愤怒充斥在菲姆西丝脑中，让她疯狂的开始准备各种各样的报复计划。


第八十八章 超然存在（一）

　　“大概需要一个半月才能赶回人类边境吧……”黑德估计了一下魔金水母王的行进速度。

　　“现在都已经新历212年六月了，西古大陆的寒季也即将结束，我们的确应该尽快赶回罗兰城，都已经离开快三个月了……”威娜盘坐在魔金水母王光黄的伞形躯体背上，显得有些无聊。

　　“没办法，虽然花了这么长时间，不过能解决掉你身体的异化症状，已经算很幸运了，再说这个东西也只能飞这么快了。”

　　威娜点点头：“我也知道，这些从黄金之墓发掘出的古代炼金生物，真是相当有用，这次我们收获很大，有了它们作为罗兰城的守护者，以后爆发黑暗之潮的话，它们肯定能起到非常大的作用。”

　　黑德不置可否的点点头，威娜的这个想法很贴近她作为罗兰城领主的身份，的确魔金水母集群即使是在几百年后的现在，也是非常强大的炼金生物武器，现在自己通过王之命令与艾薇一起拥有最高指挥权，倒是的确可以用于罗兰城的防务方面，只是……

　　这些东西原本是没有出现在外界的，应该是一直埋藏在黄金之墓中直到最后化为尘土，但是如今却似乎能成为自己能掌握的重要底牌，从它们的状态来看，内部的源力动力炉都运转正常，今后只要保养适当，各种元素晶核的补给也跟得上，最少也能存在数百年。

　　“……真是很逆天的东西啊……”黑德几不可闻的嘀咕了一句。

　　这时艾薇突然靠近黑德身边，低声道：“主人，魔金水母们的状况有些奇怪。”

　　“怎么了？”虽然融合了大炼金术核心中的王之命令，但黑德对于这个特殊的炼金生物集群却不是能最为细致的管理，反倒是艾薇能够做到这一点，这大概是层次型的指挥权和管理权之间的隔阂。

　　“它们的速度开始快速减慢，但是连它们自己也无法察觉，还是认为自己在以最高速度悬浮飞行。”艾薇皱着眉头慢慢的道，“就好像中了幻术的人类或精灵那种状态。”

　　黑德和威娜这个时候也略微有了些感觉，果然魔金水母集群的速度大为减缓。

　　“奇怪啊，这些炼金生物可不是普通级别的幻术能影响的，尤其作为特殊王级魔兽改造后的魔金水母王，几乎拥有最高的精神系魔法抗性，怎么会被外界的情况影响呢？而且我们半点感觉也没有啊。”

　　黑德非常诧异，站起身来四处观望，却看不到任何东西，现在他们可是身处距离地表大约十四五公里的高度，甚至在西古大陆表面的云层之上，可以说地面眼力最好的生物，也几乎看不到位于这个高度，直径只有百来米的魔金水母王的身影的。

　　魔金水母集群在数十秒后彻底停止了前进，完全无法按照艾薇的命令继续前进，明明它们都在努力的行进，但是周围的空间仿佛凝固了一般，无论它们怎样行动，都没法再移动一丝半点。

　　最后连所有的魔金水母身上的淡淡光芒也彻底暗淡下来，这表明它们的所有生命机能都全部停止，连悬浮能力也彻底失去，却仍然能漂浮在高空，这个情况诡异到了异常的程度。

　　“到底发生了什么……”黑德十分茫然，这还是他穿越到这个世界后，第一次遇到这种完全无法理解的情况。

　　而且身边的艾薇和威娜也似乎被凝固了一般，一动也不能动，虽然她们都还能呼吸，并且微微转动眼珠，但是就是无法移动那么一星半点，更不用说发出什么技能了。

　　“只有我能够移动，太奇怪了？”黑德感觉到本能的恐惧，试图使用液态魔金形成防护罩保护自己和威娜等人，却发现自己无法使用任何技能，只是能进行最基本的行动，也能说话，虽然听不到半点声音，周围的空气似乎也都停止了流动，但他和威娜，艾薇三人却还是能保持生命迹象，这种状况非常不可思议。

　　“不是魔兽，即使超王级魔兽也做不到这种事的，也不可能是精灵，就算目前最强的大精灵皇帝凯尔萨斯也是无法到达这个高度，并以这种方式压制住魔金水母王集群，甚至让威娜和艾薇处于凝固状态无法行动。”

　　黑德屡次尝试着使用自己原本拥有的各种技能，却无奈的发现，连最基本的控制液态魔金的粘性操控能力都无法使用，简单说现在随便来个普通人，恐怕都能轻松把黑德一行人解决掉，只需要把他们三个轻轻一推，从一万五千米的高度坠落下去，而三人都没有飞行技能，那后果只能是……

　　“是什么古怪的气象变化还是……”

　　下一刻黑德发现正前方数公里出现了奇异的空间扭曲，一团彩色的云彩一瞬间出现在上空，然后那团不规律形状的彩色云团迅速稳定下来，形成一个巨大的奇异生物。

　　这个生物拥有近两公里长的奇异银白色流线型躯体，头部比任何黑德所知的生物都更为雄伟而威严，有点类似三角体的部位似乎是头部，只不过下颚突出数十米长度形成欣长而优美的造型，额头部位有无数看上去呈菱形的白色结构一直延伸到后方，形成类似角的构造。

　　只是这些既类似固体的角型构造体似乎拥有不稳定型，以一种细微的幅度微微飘拂，在它脑后形成了略微弯曲的发须状结构，看上去很优雅但有充满奇异的神秘感。

　　而它头部两侧眼睛的位置分别有一团飘忽不定的光团，只是这两团纯净无比的蓝色根本无法以黑德所知的任何形容词来形容它的华美和纯粹，甚至仅仅看上一眼也感觉到自己似乎冒犯了什么不可亵渎的存在般，无法在正视那对“眼睛”。

　　而这个已经超乎想象的巨大生物身躯两侧展开的双翼，呈不规则但却拥有奇特流线感觉的形状，中间部分有一个分叉结构，然后分别向前后伸展出一段分翼。而它背后则一前一后分布着不规律三角形型的两对副翼，这两对副翼结构的高高隆起在它背部，与下方的那对主翼遥相呼应，形成奇特的层次感，虽然看上去有些突兀，却让黑德觉得这似乎是这个庞大而超然的生物本应拥有的形象。

　　最后一条约七百米长度的尾巴一直远远拖到躯体末端，分成匀称的十三节的尾巴每一节上方都有一个凸起的三角形骨角，这么长的尾部结构，即使轻微摆动也能给任何生物带来强烈的压迫感。

　　这条有些类似飞行类魔兽的特殊生物，身上蕴含的能量只能用深不可测来形容，至少以黑德目前的感知，根本无法为它界定大致的等级，总之从它能以不知名的方式彻底冻结魔金水母集群的动作，将威娜和艾薇凝固住，这种能力根本不是什么大师或者王级，乃至超王级魔兽能做到的。

　　是那些超然的存在之一……黑德的脑海里冒出这样一个想法。

　　上古时代的远古巨龙拥有自己的文明，毫无疑问这个文明最终是毁灭了。这种毁灭导致了巨大的文明断层，直接导致了巨龙文明的消失。

　　有三条很强大的远古巨龙幸存下来并变成现在的三个超然存在。三巨龙都是巨龙中的超越者，本质上超越了普通巨龙，现在的它们与上古时期相比已经有了本质上差异，也完全失去了文明，国度，社会之类的依托。但是它们已经基本成为永恒的存在了，也已经不需要社会，文明，或者同伴之类的概念了。

　　不过这三个存在各自有各自不同的理念，所以它们很默契的分道扬镳，各自按照自己的理念维持着自我的存在，谁也不干涉谁，谁也不试图去影响谁。

　　它们中有的在进行着一些人类和精灵等高等智慧生命不明白也不理解的事，凭自己的喜好操控着很多事物，享受一些小小的乐趣。

　　有的漠然的游荡在这个世界中，谨慎的观察着这个世界的变化，如果有什么生命越过了某个界限，它则会插手其中进行干涉。

　　有的则在自己才知晓的地方隐藏着，默默打着其他主意，连另外两个同类也无法理解它的想法。

　　不管怎样，这三只远古巨龙都是位于这个世界最顶点的存在，没有任何匹敌者，也没有任何其他存在能对抗或者动摇它们的超然地位，除了它们自己。

　　“它是它们中的哪一个？”黑德已经彻底放弃抵抗的想法，面对这样的存在，是根本没有办法反抗的。

　　那只拥有奇异身躯，根本跟人类和精灵概念里龙类形态完全不同的远古巨龙那双纯粹的蓝色光团，也就是它的眼瞳似乎微微动了一下。

　　没有任何预兆，被凝固在空中的魔金水母集群们突然开始自我崩解，仿佛急速沙化般，化成几不可见的细微粒子之后微微一闪便彻底失去了踪影，短短一秒内便仿佛从来没存在过一般彻底消失在这个世界。

　　而黑德，威娜，艾薇三人则就那样毫无依靠的悬浮在这个凝固的空间内。

　　一个空灵而清冽的声音直接传入了黑德脑海中：“奇怪的人类，为什么你可以不受到我的束缚？”


第八十九章 超然存在（二）

　　“奇怪的人类，为什么你可以不受到我的束缚？”

　　远古巨龙发出一句询问的信息之后便没有了任何声息，似乎很有耐心的在等待黑德的回答。

　　这太奇怪了，黑德真的非常不明白。

　　按理来讲，无论是那三条远古巨龙中的任何一个存在，应该都可以轻易通过灵魂本质的透析，片刻之间便了解到他脑海中的一切，但是如今这位不知道是其中哪一个的远古巨龙，居然要使用最传统的意识询问方式来了解自己，难道……

　　“我不知道，我只是一个普通的人类而已。”

　　先在脑子里想了几遍这句话，却发现对面那位已经靠近到距离自己不到一公里的超然存在没有任何反应，于是黑德试着轻声开口说出了这句话，虽然不知道这个距离这么远对方能不能听到就是了。

　　这条外型奇异的远古巨龙倒是听到了黑德的询问，它那两团硕大的蓝色眼瞳光团波动了一下，也改变了交流方式，虽然没有看到它张嘴，不过确实是发出了声音：“普通的人类么，这个世界每一个生命都是独一无二的存在，没有任何生命可以认为自己普通。”

　　啧，为什么这些超然存在都喜欢用这种哲学方式的语言来进行对话交流，黑德有些无奈，不过从刚才这句话听起来，这位存在似乎是三只远古巨龙中性格最为温和的那一位，这个猜测让黑德稍微有了点希望。

　　“您是远古巨龙中的哪一位？”

　　“你可以称呼我为荒野之龙。尽管这不是我的真实名字，不过我们远古巨龙的名字是不能告知非同类存在的。”这位超然的存在居然平静的回答了黑德这个冒昧的问题，还顺便解释了一下，这让黑德十分意外，看来这条远古巨龙脾气相当的好。

　　原来是荒野之龙，黑德略微安心，三只远古巨龙中，恐怕要算这位比较好交流，倒不是说其他两只远古巨龙脾气古怪或者说不理智，而是另外两个家伙的思维极其奇特怪异，也比较高傲或者说藐视其他非同等的存在。

　　随后荒野之龙继续道：“从另两个女性的意识里，虽然可以知道你的确在人类世界里不算非常有成就，不过很奇怪的是我无法看透你的灵魂，即便你身上有着上一个人类帝国炼金文明的灵子力刻印。”

　　果然被看出来了，黑德顿时非常紧张，灵子力刻印这东西，简单说就是一个通往大师级别以上另一个领域的道路或者说方向，虽然现在看来没什么用，而且是个大麻烦加大祸根。但是这些远古巨龙对这东西非常警惕或者说忌讳，说不准就随便把自己连同那玩意一起随手毁掉，这对它来讲并不是什么难以取舍的事。

　　“也罢，原本我是不应该存在于这个世界的，或许今天就是我在这个世界最后的时光了。”

　　黑德的绝望情绪不是没有理由的。

　　荒野之龙作为三只远古巨龙中最具有包容心的存在，正是由于它的这种堪称无限的包容理念，才使得它如此强大，强大到了不需要任何生命的认同，它不是为了什么目的而变强，而是认为自己理所当然应该坚持自己的理念，然后它就成为了上古龙之文明的最强者。

　　它不愿意任何种族走上龙之文明的那条老路最终导致消亡，所以它总是游荡在世间，尽力将所有的文明维持在一定的发展范围。

　　即使这样会使得它与另外两位同族产生分歧，即使它的另外两位同族根本不屑去理解它的理念，即使人类，精灵和妖精们很可能对它的所作所为满怀怨言。它也从来没有丝毫在意，一如既往的坚持自身的理念，数千上万年以半休眠状态在西古大陆的空中游荡，在需要它做出行动的时候，毫不迟疑的降下毁灭或者创造新生。

　　所以荒野之龙在其他生命的眼中，似乎是个没有坚定立场的存在，善恶难辨。

　　“这东西不应该是你拥有的，我会收回它。”

　　荒野之龙淡淡的说完这句话，随后黑德觉得胸口微微一动，一小团银白色的光团从身体中分离出来，飞向荒野之龙的方向，没入它庞大的头部。

　　还好，只是分离出了灵子力刻印而已，黑德微微放心，至少自己的性命是暂时保住了。

　　“至于那些炼金生物，原本不该再次出现在这个世界，所以我也同样回收，只是这个女性，明明是用大炼金术制造的非自然躯体，却拥有一个精灵的灵魂。”

　　荒野之龙说到这里停了下来，似乎在思考如何处置拥有那具人造人躯体的艾薇。

　　“荒野之龙大人，躯体只是灵魂依托的承载而已，那个并不会影响任何人与任何事物的。”黑德心头一紧，实在担心这位超然的存在会把艾薇也一起毁掉，连忙出声为艾薇解释，试图左右它的想法。

　　“我可以让她再次拥有精灵的身体，这并不是什么太难的事，这样她的灵魂就不用再被禁锢在这个非自然躯体中了。”荒野之龙沉吟了一下，提出了它的想法。

　　黑德微微苦笑，的确这些超然的存在完全可以做到这种事，但是那有什么区别。

　　“荒野之龙大人，您是一位以维持平衡为己任的超然存在，所以肯定会明白灵魂的自主性对于任何生命来讲都是最基本的权利，她并不愿意成为人类或者恢复成精灵，如今这个不属于两者的非自然躯体却正是她所期望的，能不能请您考虑一下她灵魂深处最基本的期望？”

　　尽管不知道自己说的话对方能不能听进去，但是至少得试一试。黑德觉得自己很可能没什么好结果了，至少最后为艾薇和威娜争取一点生机也好。

　　荒野之龙微微透析了一下前夜莺领主艾薇的灵魂，也察觉了黑德所说的话的确是事实，这对于坚持存在就是合理理念的它来讲，拥有尊贵身份或者实力强大才有话语权这种霸道概念是不存在的，所以它并不会漠视黑德的辩解。

　　“的确这是她本人的期望。”远古巨龙的话让同样非常担忧的黑德和艾薇都松了一口气，只是它下一句话让两人又变得紧张起来，“不过似乎灾业有其他意见。”

　　灾业之龙也在关注自己一行人？这让黑德感到非常惊异的同时也想到了理由。

　　另一只远古巨龙，代名为灾业之龙的那为超然存在，是精灵这个高等智慧种族的守护者或者说膜拜的神灵般的存在，也是出现在人类，精灵，妖精三个种族的历史中最多次数的存在。

　　灾业之龙拥有跟荒野之龙几乎完全对立的理念，尽管因为某种原因它一直处于休眠期，但即使在睡梦中它也每时每刻都在期盼着恢复龙之文明昔日的辉煌。所以简单来讲，它的理念是改变，彻底改变西古大陆如今的格局。

　　只是因为另外两位同族与它的想法格格不入，使得它没有办法做出太过明显的举动，所以在经过了数百年的意识交流后，三只远古巨龙确定了各自的大致管辖范围。而讨厌人类的渺小和无力，也厌恶魔兽的原始灵魂，对妖精族的那种自由散漫也没什么好感，于是灾业选择了个体素质比较强，外形和灵魂都比较合它口味的精灵一方。

　　“灾业对于精灵或者说拥有精灵灵魂的特殊存在特别在意，不过如果这个女性不愿意再次归属精灵，我会说服灾业的。”

　　荒野之龙并没有继续出声，只不过它那对纯粹的蓝色光团型眼瞳再次微微波动了一下，却并不是有什么特殊动作，而是因为在它与悬浮的黑德等人中间那不到一千米的距离内，骤然间出现了另一个存在。

　　“……果然来了……”黑德只觉得嘴里发苦，因为那个突然出现在他面前的身影虽然看起来极为类似精灵，但却是另一位远古巨龙，而且是对人类完全没有任何好感的那一位。

　　“荒野，你过界了。”

　　说出这句话的正是突然间出现的这位看似一位十五、六岁人类少女。

　　她肤色白皙、五官精致，点缀在美丽面容上的妖异绿瞳中闪耀着澄澈透明而又充溢着深邃神秘的光。

　　泛着细碎光泽、秀丽而飘逸的漆黑头发如同丝绢一样轻轻的垂下，整齐的垂落在腰间。三对微微呈弧形的深黑色骨角从脑侧一直延伸至后脑，这六只骨角明明是深邃的黑色却泛起金色的反光，看上去倒是像一顶造型奇异的王冠一般。

　　与精灵毫无二致的尖长耳朵，略显纤瘦的修长匀称身躯，从外表来看简直是高等精灵大小姐的标准模板，但她仿佛能看透一切的眼神让所有第一眼看到她的生命都会认识到——这不是一个普通的女性精灵。

　　她穿着华贵而古典的黑色长裙，这套服饰的上臂部分用特殊的网纹构造连接着肩部和衣袖，露出一片欣长的上臂雪白的肌肤。

　　可以看出她纤巧的手背上铭刻着诡异而奇特的黑色咒纹，一直从手背上往上衣领延伸，直到同华贵长裙的纹理连成一片。除了在手上以外，可以在上臂位置，领口附近上隐约的看到一些类似的花纹。但实际上，那些精美的文字点缀着她的全身，大腿，腹部，手臂以及其它的地方。

　　黑发少女就那样静静的漂浮在空中，尽管她体型纤细，跟对面的荒野之龙相比，简直就是蝼蚁和大象的体型对比，但是她的存在感丝毫不弱于体型庞大的荒野之龙，甚至犹有过之。

　　黑发绿瞳的少女望着前方默然不语的荒野之龙，开口道：“雷雯丝·碧丝忒，精灵的灵魂存在与否，不是你应该插手的领域。”

　　被黑发少女称呼了真名雷雯丝·碧丝忒的荒野之龙似乎有些不满她那种目空一切的高傲态度，也刻意出声道：“茜谧丝·金·黑珂丝，你要看清楚，这三个灵魂中，可是有两个人类，而且即使是那个精灵的灵魂，她也根本不愿意再次成为精灵。”

　　同样被揭露了真名的黑发少女茜谧丝·金·黑珂丝显得有些愤怒：“你这家伙，怎么能在这些下等存在的面前称呼我的真名？”

　　“怎么了？你不是说过不喜欢你那个灾业的代名，一向要求我和死疫称呼你的时候以真名么？”

　　黑发少女有些语塞，随即挥挥手略有些烦躁的道：“白痴，那当然是在只有我们这样对等存在的情况下。总之，其他两个灵魂我不怎么关心，但是这个家伙要交给我处理，因为他对膜拜我的精灵们造成了巨大的影响，为了解决这件事，我提前从长眠期醒来，真是麻烦。”

　　“那可不行，我不想再重复，这三个灵魂里有两个是人类，另一个也拥有特殊的躯体，所以他们的处置问题应该由我来决定。”

　　荒野之龙雷雯丝·碧丝忒同样不愿意让步。

　　一个精灵形态的远古巨龙和一个奇异外形的远古巨龙只相隔几百米，这两个超然存在似乎谁也不愿意让步，局面开始呈现僵持的情况，幸好这两个超然存在都是能良好的控制住自己情绪的存在，并没有一言不合立刻开打的那种意向，否则就算她们两个随便放出一点点能量波动，恐怕也能轻易将不远处三个弱小的存在抹消掉。

　　黑德很不爽，这两个超然存在很幼稚的坚持着自己的立场，谁也不愿意让步，她们倒是可以永无休止的僵持下去，但是自己三人中就算是拥有最强悍躯体的艾薇，也无法在没有魔金水母王的特殊能量屏障下，在这种温度极低的高空坚持多长时间的，更别说自己和威娜了。

　　尤其因为这两个超然存在身边的奇怪影响，导致三人都无法运用任何技能，即使有源力不断的在体内流动抵抗寒冷的侵袭，但总不能坚持太长时间。

　　这两头远古巨龙似乎正在通过彼此的意识联系争论着什么，都把黑德三人抛在脑后。


第九十章 龙之密约

　　“能不能请两位巨龙大人稍微注意一下，我们已经快坚持不住了。”

　　反正不开口也是个死，开口打扰了这两个超然存在也是个死，黑德豁出去了，大声的提醒两个只顾着意识交流的远古巨龙。

　　那个精灵少女形态的灾业之龙充耳未闻，根本就不理会他，倒是荒野之龙雷雯丝注意到了黑德三人的窘状，随着她微微波动的庞大身体发出彩色的宏光，下一刻黑德等三人发现已经落到了地面上的森林中。

　　黑德，威娜和艾薇都送了口气，他们虽然仍然被不知名的影响无法自由言语和行动，不过好歹处于地面这个环境，即使是西古大陆的寒季末期，也要比位于十几公里的高空中好受得多。

　　而原本身躯庞大无比的荒野之龙也转化成了另一个形象，似乎是为了便于在某些场合出现的人类形态。

　　“唔……原来这两只远古巨龙都是雌性。”黑德这么想也不是没理由的，即使是远古巨龙这种存在，当然也不会本身是雄性在变成其他种族形态情况下，刻意改变性别的。

　　荒野之龙雷雯丝·碧丝忒的另一种形态是位个子高挑的人类女性。

　　她的发色是罕见的浅灰色，这种比较灰暗的颜色原本会带给他人一种颓废感，不过却显得非常适合她，微卷的长发被随意的扎起卷往一侧，微黑的皮肤具备一种晶莹的质感。

　　雷雯丝这个人类形态下显得非常稳重，她的面容很细致端正带着一种成熟的柔美和温和，比苍空更为澄澈的天蓝色双瞳纯净而清澈，只不过那双蓝色的瞳孔里偶尔会闪烁着一丝奇异神采，除此以外，她的外貌也与容貌略显出色的人类女性并没有太大的差别。

　　似乎因为一向主张“实用性”的考量，平常的衣着都是以方便行动主，由不知道由怎样的材质编织的厚实布料制成的银灰色外套，长衣长裤长鞋，极为简朴的设计，服饰商配有大号的铜质纽扣，加上强调实用性的多口袋设计，与喜好奢华美感的灾业之龙茜谧丝相比，她的感觉是很平易近人的。

　　只不过她那修长的双腿、纤细的腰肢，以及胸前厚实粗糙的布料无法遮挡的两座高峰混合在一起，构成了一种男女皆适的奇异魅力。

　　她脸上带着温和的微笑，似乎远离一切烦恼忧愁，并且拥有着一种奇异的略显天真的成熟感觉。不过事实上，比起那温和的外表，她所知道的东西要多得多，在自身理念下敢于做出的事也会让很多存在感到不可思议。

　　“灾业，每一个生命和灵魂都是独一无二的，而且相比于我们，他们尤其脆弱，这次要不是这个人类拥有独特的体质，能在我们自身存在的影响下出声呼救，恐怕他们都会因为我们无意之间的举动丧失生命。”

　　荒野之龙显得有些愧疚的望了黑德三人一眼，不得不说这么一个超然存在居然有这种心态实在相当罕见。

　　黑发精灵少女形态的灾业之龙对荒野之龙的这种同情心嗤之以鼻：“这些低等存在的生死根本与我无关。”

　　荒野之龙微微皱了皱眉头：“这个彩色头发的女性虽然是非自然的躯体，却拥有精灵族的灵魂，应该不能算无关紧要的存在吧？”

　　“她既然不想做精灵，按照你的理念，我也不能强迫将她变回精灵形态，所以对我来讲，她与旁边那两个人类一样，都是无关紧要的低等存在。”灾业之龙茜谧丝冷冷的说了这么一句。

　　说完她继续跟荒野之龙争辩起来，只不过她们两个都是以独特的意识交流，所以边上无法动弹的黑德三人只能干瞪着眼等待这两个啰嗦的家伙废话完。

　　还好只过了不到一个小时这两只远古巨龙就协商出了对黑德三人的处理方法。

　　“这个红发女性人类根本与此事没有关系，所以我和荒野都不会对她做出任何处理，原本你们的行为如果不触犯某些忌讳，就算闹得再大我们都不会在意。”灾业之龙茜谧丝看也不看威娜一样，径直说出自己和荒野之龙雷雯丝的商议结果。

　　这么说来威娜的性命大概没什么问题了，黑德微微放心。

　　“那个拥有非自然躯体的精灵同样如此，根本不承认自身灵魂所属的生命，我同样半点兴趣也没有。”

　　黑德下意识的偏头看了看前夜莺领主艾薇的脸色，发现她虽然被两只远古巨龙的影响导致无法言语和动作，但眼神中却透出冰冷的嘲讽之色。

　　的确对于艾薇来讲，夜莺的精灵身份，带给她的没有任何美好的记忆，只有无尽的屈辱和悲哀，这样的生命存在为什么要她承认是自己的灵魂所属，也许在灾业之龙的眼中，任何一个精灵都比其他生命的地位更高，不过艾薇对精灵和人类都只有深切的厌恶，黑德能够理解她的选择，也不认为她这种逃避式的选择就必须得让其他生命存在所鄙视。

　　所以他只是轻轻的对身侧的艾薇说了一句：“做你自己就可以了，不用在意他人的眼光。”

　　艾薇无法做出任何回应，不过她的眼神稍微柔和了一些，微微转动看了黑德一样之后闭上了眼睛。

　　荒野之龙和灾业之龙都根本不在意不远处这三个人类的交流，她们甚至不会理解人类和精灵的某些感情，所以没有任何反应。

　　“最后是你，嗯，从这两个女性的灵魂透析来看，你的名字叫黑德，真是古怪的名字，不过你的处理就跟她们不同了。”

　　灾业之龙茜谧丝望着黑德的眼光却很意外的没有厌恶和敌视，似乎还有着一点其他的感情，尽管她旁边的荒野之龙有些费解，不过黑德转念一想倒是略微有些明白其中的理由。

　　其实之前两只远古巨龙最主要的还是在争论对黑德的处理方法，因为这个黑发精灵少女形态的灾业之龙最主要的目的就是黑德。毕竟因为他的缘故，使得灾业之龙庇护的精灵族里，暗精灵一族发生了一些古怪变化。

　　那种融入灵魂本质的变化连灾业也感到有些棘手，毕竟她沉睡得太久，与这个世界很多东西都脱节了，即使远古巨龙的知识堪称深远到无限，要想让暗精灵们恢复原状也得花上不少力气，最主要的是需要找到导致这一切发生的源头，也就是那些大炼金术核心碎片。

　　当得知是由于黑德的缘故导致向来温和的暗精灵们灵魂本质发生了异变，荒野之龙雷雯丝也觉得这件事应该尽早解决。

　　毕竟这是由于赫姆克拉斯核心碎片这种非自然产物导致了一个种族的灵魂质变，并且完全有可能从此这样延续下去，这让向来以维持自然发展，避免各个种族文明产生突兀性跳跃变化为己任的雷雯丝觉得非常不妥。

　　于是她摆出一副说教的口气训斥了黑德几句：“即使你是为了自保，也不该做出这种事，这个行为足可以影响暗精灵们整个种族的发展产生畸形变化，难怪会引来灾业的不满。”

　　对于这位拥有圣人属性的远古巨龙的认知，黑德没什么好说的，老实说他非常鄙视这三个超然存在那种立场，既高高在上，又不把其他生命当回事，总觉得自己才是最正确的，若不是她们拥有凌驾一切之上的实力，无论人类还是精灵都不愿意被这样的存在影响自身的发展。

　　反倒是灾业之龙茜谧丝意外的说了一句：“既然事情已经发生了，责怪这个渺小的人类也没什么意义，只要他能交出那些大炼金术碎片，让我找到使得暗精灵们复原的方法，这件事就可以告一段落了。”

　　荒野之龙也觉得应该如此。

　　“这是大炼金术核心的碎片。”

　　关于两只远古巨龙要求自己交出那些核心碎片这点没什么难度，黑德很自觉的取出了那些淡金色的小圆球。

　　不过高傲的黑发精灵少女形态的茜谧丝，也就是灾业之龙看也不看随手抓了一把，大概取走了十几颗，并且盛气凌人的说了一句：“以我的智慧，原本只需要一颗就能彻底解析出原因，不过既然你这个渺小的人类这么有诚意，我就多拿一点。”

　　黑德也没什么话好说，只能在心里腹诽这只高傲的远古巨龙死要面子。

　　现在他已经十分肯定远古巨龙，至少这两只远古巨龙无法读取他的意识透析他的灵魂，这大概不是由于他的修炼传承的原因，而很可能是穿越带来的一些影响，使得他本身与这个世界的其他生命体在灵魂上有很大的不同，使得这个世界最超然的存在也无法透析他的灵魂本源。

　　“雷雯丝，这个人类的确有些奇怪，为什么他根本没有达到灵子力领域阶段，却能保持自身灵魂的独立性，不受到我们的透析？”

　　荒野之龙微微摇头：“这点我无法做出肯定的判断，不过人类一直在寻求自身的变化和突破，与精灵族和妖精族相比，他们是最短时间内取得最大发展的种族，万事都有可能，也许是某些原因导致他的灵魂比较特别吧，这也不算什么太奇怪的事，我记得几百年前也出现过这样的灵魂存在。”

　　“唔，那位前泰坦帝国的末代皇帝么，倒也是，包括他那个妻子，都是拥有独立灵魂的存在，不过既然有前车之鉴，我们是不是该事先防范一下，我有些不好的预感，这个人类说不定在数十年之后也会达到那个领域。”

　　灾业之龙这个黑发精灵少女形态那张精致美丽的面容上露出一丝不怀好意的微笑，让黑德觉得有些毛骨悚然。

　　不过荒野之龙雷雯丝并不同意灾业之龙的看法：“虽然未来任何事情都可能发生，但是没有发生的事，我们不能武断的进行裁决，就算是你的预言，也不能保证其真实，不要忘了这可是当年我们文明灭亡的原因之一。”

　　灾业之龙茜谧丝僵了一下，随后不再提起这个话题，看来这是远古巨龙们也忌讳的过去。

　　“就是因为你这样听之任之的理念，才使得我们每隔一段时间都必须忙上一阵。”灾业之龙茜谧丝微微的讽刺了荒野之龙一句，“不过算了，就当是打发长期沉睡的无聊好了。”

　　荒野之龙雷雯丝叹了口气：“其实我觉得，我们这样终究无法维持太久，总有一天要么是你，要么是死疫，其中一个肯定会厌倦这一切。”

　　“呵呵，虽然你这么说表示自己是会坚持，不过也不要随意的下结论，正如你常说的，未来的事，谁也没法知晓。”

　　达成了主要目的之后，那个黑发精灵少女形态的灾业之龙虽然有些不甘就这么放过黑德，不过在荒野之龙的坚持下只能作罢，毕竟为了一个渺小的存在导致与同族并且同等强大的存在翻脸实在得不偿失。

　　“以后不许你踏入精灵国度半步。”灾业之龙茜谧丝最后深深的望了黑德一眼，留下了这么一句话，便消失在黑德等人眼前。

　　你请我来我也不愿意来，黑德微微摇头。

　　“看来你对灾业的言行很不满。”荒野之龙雷雯丝悠悠然的说了这么一句。

　　黑德知道这个变成人类女性形态的荒野之龙只不过是随口说说，不过他倒的确是有些不满：“虽然这位灾业之龙打着为膜拜她的精灵族讨回公道的旗号，但是以她的性格，即使能找到解除暗精灵们灵魂质变的方法，也是不会去实施的。”

　　“哦，为什么这么说？”雷雯丝提起了一丝兴趣，这个男性人类似乎很了解灾业的性格，这让她有些在意。

　　“因为那个灵魂质变虽然因我而起，但实质上却可以大大增强暗精灵们的侵略性。”黑德说到这里叹了口气，“从这位灾业之龙阁下的言行来看，是那种希望膜拜她的种族兴盛发达，甚至占据整个西古大陆。现在的暗精灵们灵魂上的异变，其实是很合她心意的，我觉得她拿走那些核心碎片，倒是有可能在研究出方法后，再次将其他精灵一起灵魂质变，变成她理想中的那种存在。”

　　“这倒的确是很有可能。”荒野之龙微微皱了皱眉头，沉思了半晌之后才展开眉头微微叹息，“不过按照我们远古巨龙之间的协议，这些却不是我应该插手的，希望她不会做得太过火。”

　　现在黑德已经有些了解这几只远古巨龙的立场，而运气比较好的是，荒野之龙虽然以独特的元素空间收取了本该属于他的魔金水母集群和大炼金术核心中的灵子力刻印，不过却相当重视任何一个生命的存在，也不是很在意彼此存在的差异。

　　这与他所知的那些信息并无二致，这使得黑德有了不少信心。

　　“我倒是不希望荒野之龙大人与灾业之龙起什么冲突，虽然在很多被隐瞒的历史中，您做了许多在人类看来无法忍受的坏事，不过比起那两位，还是有您的存在比较好。”

　　荒野之龙雷雯丝饶有兴致的看了黑德几眼：“你知道的东西很多，而且似乎一点也不惧怕我和灾业这样强大的存在，这实在让我有些好奇。”

　　“嗯，不过我也不知道我说的这些东西，荒野之龙大人到底会不会相信。”黑德知道这种机会再也没有第二次，恐怕此后再也没有机会能抱上这种超然存在的大腿，所以他决定下一个最大的赌注。

　　“听起来似乎很有点意思。”荒野并不着急，对于她这样等于永恒存在的生物而言，强迫性的手段是很少而且不到迫不得已的情况下不会使用的，如果不是必要情况，她甚至不愿意随便透析其他生命的灵魂。

　　“刚才灾业之龙临走的时候，应该对我的两位同伴和我都施加了特殊法术，大概是记忆丧失这种类型的精神法术。”黑德看了看已经闭上双目静静躺在地上沉睡的威娜和艾薇，“而您也悄悄的对我施加了一个防御性的法术。”

　　“以人类的感知，居然能察觉到我们远古巨龙的施法，这还真是很难得。”荒野之龙雷雯丝微微笑了笑。

　　黑德不置可否，刚才这两个超然存在毫无忌讳的在自己三人面前大谈一些隐秘事项，用膝盖想也知道她们肯定会在之后要么进行记忆抹消，要么顺手把自己三人彻底人间蒸发，这是很明显的事。

　　之后黑德跟人类女性形态的荒野之龙雷雯丝长谈了很长时间，直到第二天凌晨。

　　“你们最好尽快远离精灵的国度，途中也最好不要引发事端，否则很难讲灾业会不会再次出面。”荒野之龙雷雯丝说完之后便重新升上半空，化成那个奇异而巨大的古怪形态飘然远去。

　　不久后威娜和艾薇都自动醒来，而她们两人对之前发生的一切都毫无印象，而是只记得遇到了诡异的源力漩涡暴流，导致魔金水母集群全体毁灭，自己一行三人好不容易才逃得性命。

　　“抱歉了，这些东西你们不知道比较好。”黑德微微抬头望向天空，“龙之密约啊，真期望那一天早点到来。”


第九十一章 归途与土产（一）

　　“我们必须绕道。”

　　黑德指了指地图用非常肯定的语气说道。

　　“有这个必要么？艾薇也是很熟悉精灵帝国境内环境的，而且从我的经验看来，虽然寒季即将结束，不过这些区域应该还是算比较安全的，精灵巡游队也比较少，如果按照之前我提议的路线行进，即使是步行也大概只需要十天就能穿过精灵帝国边境。”

　　威娜觉得这个时候还是不要太过浪费时间为好，毕竟离开了罗兰城三个月了，她还是比较担心家族领地的各种情况。

　　黑德沉默了一下，突然说了句毫不相关的话：“我们再次前进约二十公里后，会路过一个中型的野生精灵龙龙巢，大约有近五百只精灵龙聚居在那里。”

　　威娜和艾薇诧异的对望了一眼，按实力来讲她们两个都比现在的黑德要强上不少，而且感知技能也要广泛详尽许多，但即使她们两个也没办法感知到十公里之外的详细情况。

　　“我们先验证了这个结果再来做讨论，我的感知技能最近有所突破，能够在极远距离感知到各种龙属魔兽的气息。”黑德稍微解释了一下，“而我感觉到数百公里乃至近千公里外的精灵帝国边境地带，都布满了来回巡游的高阶龙属魔兽，明显是精灵帝国各处边境要地的精灵龙骑士在进行巡察任务。”

　　听到黑德这么一说，威娜倒是信了大半，毕竟黑德的传承有些奇特，很多时候他使用的能力都非常有效，想来应该是有所依仗才这么肯定。

　　但拥有原夜莺领主精灵灵魂的艾薇却很惊讶，从来没听说过能在数百乃至近千公里范围内都能探查到龙属魔兽气息的能力，就算对龙属魔兽气息最敏感的龙骑士大师或者最为贴近自然的野性系德鲁伊大师，也最多不过只能有二十公里左右的感知范围而已。

　　不过无论哪条路线都是必须经过黑德所说的那块地域，所以三人也没有继续讨论，快速的前进很快便来到黑德提到的那个野生精灵龙龙巢，而具体情况正如黑德所言，这里果然聚居着好几百只野生精灵龙。

　　虽然背上长着巨大的蝶翼，不过精灵龙却不是靠扇动这对翅膀来飞行的，而且用那对巨大蝶翼上天赋的特殊自然之力纹章，形成类似魔法阵的效果产生浮空力自由在空中翱翔。

　　三角形的头上有数根卷曲触须的精灵龙远看过去倒是有些类似长了尾巴的巨型蝴蝶，不过它们的身体其实很类似六腿的小型蜥蜴，只是体型并不算大，即使成年的高阶精灵龙也只有两米左右的长度，这还包括了占身体长度三分之一的尾巴。

　　目前只有精灵帝国境内才生存着精灵龙，除了被精灵们驯化作为空中辅助战力之外，野外倒也有很多野生精灵龙族群。

　　“黑德你的感知能力果然没错，就按照你所说的路线绕路好了。”看着不远处的数百只大小不一的精灵龙来回飞舞的场景，威娜最后一点疑虑也消失了。

　　微微点头，黑德简单的指引了一下他想好的路线，并解释道：“肯定是由于之前我们在巴沙木世界树的地下根须城闹出的乱子让暗精灵们非常恼怒，想来那位暗精灵族母菲姆西丝除了调动各地边境的龙骑士搜寻我们的踪迹外，还会派出大量擅长丛林追踪的精灵德鲁依和影武者高手，所以我们得不断替换各类野生魔兽做坐骑来掩饰踪迹。”

　　“但是野生魔兽恐怕不是那么容易制服使得它们乖乖按照我们的路线行动吧？”艾薇忍不住提醒道。

　　“没事，我有办法。在这之前，还有点事做。”黑德仔细打量了一下那个类似巨型蛹状般的精灵龙巢穴，随后带着威娜和艾薇绕到后方。

　　“这是……野生精灵龙的墓地？”艾薇毕竟还是比较了解精灵龙习性的，在自然死亡的时候，基本都会统一在自身族群巢穴附近专属的墓地慢慢等待死亡，形成类似族群墓地的场所。

　　野生精灵龙族群一旦建立了巢穴在此后的很多年内都不会迁移，而是会在发展到一定程度时分离出另一个族群，前往合适的地点建立起另一个聚居巢穴，所以这个拥有近五百只同族，接近饱和的精灵龙族群，起码也是在这个区域长期生活了数百年，也就是说这里很可能埋藏着不少自然死亡后的大量精灵龙留下的晶核。

　　而黑德打的正是这些精灵龙晶核的主意，不过由于距离野生精灵龙的巢穴比较近，贸然进入这里挖掘那些精灵龙晶核是会引来敏锐的精灵龙们围攻的。

　　所以黑德采用的是从远处操控液态魔金潜入地底，然后利用液态魔金的流动性形成管道般将这个精灵龙埋骨之所里遗留的晶核全都偷取了出来。

　　“大概有两千颗，不算多也不算少。”大致清点了一下收获，快速的将这些装入手腕上的双脉腕轮中。

　　好不容易来一趟精灵帝国，必然得顺路带些有用的土产回去。

　　尽管对黑德这个时候还有心思挖晶核感到有些不解，不过威娜还是忍住没有询问理由，她相信黑德不会只是为了贪图金钱才去特意收集这些特殊魔兽的晶核。

　　随后三人小心的绕道躲过可能存在的小型精灵村镇，特意在野外行动，途中遇到一群低阶的独角迅龙后，果然在轻松制服三头成年独角迅龙后，不知道黑德对着这三头低级龙属魔兽做了点什么，这三头独角迅龙乖乖的驮着三人快速奔行起来。

　　LV40左右的成年独角迅龙并不适合长途奔行，而且由于跑动频率特殊也不适合作为坐骑，不过至少短时间内的行进速度还是很可观的，而且这样也能为黑德等人节省不少体力。

　　虽然以一双强健下肢奔行的独角迅龙快速奔跑的时候很颠簸，需要专心的调整半站立在它们微微前倾的后背上的姿势，不过这点技巧对目前的三人来讲都不算大事，威娜倒是已经有点习惯黑德时常带来的惊喜，而跟黑德相识并没多长时间却因为奇怪的原因跟他建立了主仆关系的艾薇却很奇怪。

　　他甚至比我还要熟悉精灵帝国境内的地形，尤其对各种魔兽的习性了解的相当详尽，到底他是有怎样的经历才能拥有这样的学识和能力呢？艾薇有些迷惑。

　　而黑德此时一边驾驭着身下的独角迅龙赶路，一边则在下意识的摸着自己的额头，虽然现在这里什么也看不到，不过之前荒野之龙非常满意从黑德那里得到的信息，所以慷慨的送给他一个龙之刻印作为奖赏，将一团纯净光环围绕而成的龙语纹章铭刻入黑德的额头。

　　虽然这个龙之刻印对于远古巨龙来讲不算什么很不得了的东西，不过对于黑德来讲却比任何东西都更有用。

　　首先它能让黑德具备对所有龙属类生物的超级感知，包括魔兽以及某些深远区域存在的半龙人魔怪，以及具备任何龙之血脉的生物，比如精灵族特有的龙骑士坐骑真龙属飞龙，甚至包括人类帝国中的龙脉者家族及其大部分修炼龙类或者亚龙类传承的眷族。

　　这也是黑德能在极远距离感知到各种龙类生物气息的原因。

　　其次则是拥有了免疫龙威压制效果的特殊体质，西古大陆上的龙属类魔兽，即使是低阶的亚龙乃至副龙类魔怪，都多少具备一定程度的龙威天赋，尤其是具备龙之血脉的真龙。而龙威这种概念也与精神系法术的效果完全不同，即使黑德的吞噬与包容传承，也无法真正的免疫龙威，不过现在他却具备了对龙威的特殊免疫能力。

　　“就算是龙脉者大师的龙威压制领域，现在也对我没有效果了。”这一点让黑德十分庆幸。

　　同时具备了龙之刻印的他对各种低等龙类魔兽都有特殊的统御力，或者说这是一种类似王级魔兽对同类的领袖型影响力。所以他可以在一定范围内使得野生的龙属类魔兽屈从于自己，当然了，越高阶的龙属类魔兽受到的影响越小。

　　“还好，相比起来，损失了魔金水母集群和那个鸡肋般的灵子力刻印这件事简直不值一提。”

　　在黑德看来，那堆金闪闪的魔金水母实在过于惹眼，即使带回罗兰城也不能随便使用，原本他就打算跟威娜商量过后将它们放在隐秘的场所暂时雪藏，毕竟那是源自灭亡的前泰坦帝国的产物，其特殊的功能必定引起许多人的觊觎，搞不好自己还会因此惹来大麻烦。

　　现在倒也好，魔金水母集群被远古巨龙收取去了，黑德也就不再多想，那东西本来就不在他计划之类。

　　“无论如何，属于自己的力量才最实在，荒野之龙留下的龙之刻印虽然也算是外物，不过恰好我自身的特殊传承可以融合掉它，将其彻底融入本身的能力中。”

　　不过，龙之刻印最重要的效果，也是荒野之龙本意的那个作用，则是用龙之刻印避开另外两位远古巨龙对黑德的注意。简单来讲，大概也就类似于给黑德安装了个反追踪装置的感觉。

　　这一点让黑德非常欣慰，也不枉他透露了众多秘闻与荒野之龙订立了龙之密约。

　　而有了这个依仗，他正好可以做些原本不能去做的事，也能不用再顾忌某些东西了。


第九十二章 归途与土产（二）

　　在七天内连续换了五种野生龙属类魔兽坐骑，与众多在边境大范围区域来回搜索的精灵们兜着圈子，几乎是以最慢的速度缓缓接近精灵国度的边境，不过总算避免了无谓的战斗。

　　即便是崇尚武勇的威娜，也不认为这个时候与大规模的精灵巡游队冲突是什么好事，所以即使一路上躲躲藏藏，红发女公爵也没有任何意见，只是觉得一路上不断路过的精灵龙巢穴附近的埋骨之所，并收集那些埋藏了不知道多少年的精灵龙晶核有些新奇，毕竟看着起码上千颗晶核顺着黑德操控的液态魔金管道流泻出来，这副景象还真有些特别。

　　现在连黑德也记不清到底收集了多少数量的精灵晶核，不过反正大多数时候都是顺便，而且也花不了几分钟时间，所以不知不觉他与银发女学徒共用的那个双脉腕轮已经装满了，不得不开始往他与多露小女皇共用的另一个双脉腕轮中转移了很多，以腾出足够的空间。

　　当路过一个巨大的内陆湖补充水源并暂作歇息的时候，他们遇到了一些聚居在此的特别生物。

　　“这也是龙类魔兽吧？”威娜是第一次见到这种巨大无比的草食性龙类魔兽，所以非常惊讶。

　　“嗯，不过严格来讲它们也不能算纯粹的生物，而是介于动物和植物之间的一种特殊魔怪，当然了，由于生活习性原因，这些大家伙是没什么危害的。”黑德随口说了两句。

　　“木化龙……”看着那几个缓慢移动的庞大身影，艾薇那银灰色的眼瞳中露出怀念的神色。

　　他们见到的是一半身体匍匐在内陆湖中的一种巨大蛇颈龙外形的木化龙，不过这种龙类魔兽浑身都是深绿色，体质如同它的名字半呈现木质化状态，不过同时又具备动物的某些特性，移动虽然缓慢也基本没有攻击力，但却因为拥有这种特殊的体质和庞大的躯体使得它能在野外生存繁衍。

　　这几头成年木化龙的体型都达到了近一千五百米的长度，而身躯的横幅也超过了一千米，这种巨大的躯体即使在大型魔兽中也算是排名前列的超级大个头。

　　最特别的是这种木化龙厚实而宽大的后背上布满了密密麻麻的低矮果林，连头上也同样如此，这些生长在它身体上的特殊果树四季常青，而这种名为龙木树的特殊植物也只会在它躯体上生长，并且总是会在极短时间内开花结实，拳头大小的碧绿龙木果不但味道清香爽脆，更是具备净化体质的特殊效果。

　　它的前肢呈多层的鳍状，而粗短的后肢则是典型的龙类五爪形态，半木质化的身躯表面布满厚厚一层特殊的幽能苔藓，这些从它体内生长出的幽能苔藓不但能保护它庞大身躯的外层皮肤，还具备了吸取空气以及其中游离化源力的作用，算是全身化的呼吸器官。

　　略长而粗壮的颈项顶着一颗扁圆的头颅，搭配上宛如巨大晶石般的乌黑双瞳中那温驯的目光，倒是让这个身体巨大到令人恐惧的大家伙大为减弱了怪物的气息，使人觉得这个巨型魔兽不是那么可怕。

　　“你似乎对它们有些特别的回忆？”黑德注意到了艾薇的神色，她明显有些在意这些特别的木化龙。

　　艾薇犹豫了一下，轻声道：“很多年以前，在我还是幼年精灵的那个时候，我的家族就是经营龙木果的行业，我也曾在小时候与父母一起照顾过不少木化龙，所以……”

　　她并没有继续说下去，不过黑德也明白任何生命的童年美好记忆都是非常珍贵也非常值得怀念回味的。

　　“不过我也已经很多年没有尝过龙木果了，真怀念小时候缠着父母讨要一小颗龙木果的感觉，那时候真是很幸福。”艾薇很少回想起这些往事，不过今天因为见到木化龙，倒是勾起了久远的记忆。

　　黑德微微点头，的确龙木果这种植物果实即使在精灵帝国中，也算是比较高级的特殊水果，它独特的净化体质的效用很受精灵们欢迎，不过这东西产量有限，普通的精灵平民是无法享受到的，只有高等精灵皇族才能随意享用，至于人类恐怕连听都没听说过这种特殊的果实。

　　“这种果子……很好吃？”威娜觉得有些好奇，她觉得在这么古怪的巨型魔兽身躯上长出的果树结出的果实，似乎有点奇怪，虽然看上去呈现出青翠欲滴的碧绿色果子的确外表上非常能引起食欲。

　　“嗯，木化龙的习性很温驯，精灵们时常圈养它们并摘取其躯体上生长出的这些龙木果，不但味道非常好，而且含有很丰富的纯粹源力，相信即使是人类长期食用也会对身体有很多好处。”

　　反正也是休息，黑德便顺势爬上其中一只巨大的木化龙后背，而艾薇似乎也有些怀念在小时候才尝过的龙木果的美好滋味，也跟着他跃上了巨型木化龙的躯体。

　　“……你们这么大胆，去摘它背上的果子，难道这个大家伙一点也不在意？”看到黑德和艾薇两人若无其事的爬上这么巨大的怪物躯体上，威娜有些犹豫。

　　“没事的，这种龙类魔兽恐怕比陆行鸟还要温驯得多，而且很迟钝甚至到了非常极端的程度，精灵族里有句话是最好的形容，就算砍断木化龙的尾巴，它也要一天之后才会觉得痛。”

　　艾薇见到红发女公爵的样子微微有些笑意，很少说话的她居然特意为威娜解释了两句，看来她因为见到童年时自己熟悉的东西，心情有些开朗。

　　黑德也笑了笑，站在巨大无比的木化龙背上对威娜招手示意没有危险：“所以就算我们在它身上闹翻天它也不会理会我们的，除非遇到非常过分的伤害，比如在它身上放起火来或者遇到特别强大的其他魔兽攻击，它才会有些微反应，不过一般来讲，就算最凶残的肉食性魔兽也不会攻击它的，因为这家伙根本没肉可吃嘛。”

　　说完黑德抬手从身边的龙木树上摘下几颗青翠欲滴的龙木果向威娜抛了过去。

　　既然连黑德都这么肯定，威娜也不再迟疑，轻松跃起在半空中一个漂亮的空翻伸手接住黑德抛过来的龙木果，连续伸腿在木化龙巨大的躯体侧面轻点几下借力多次跳跃，最后稳稳的落到了黑德旁边。

　　“唔……的确味道不错。”咬了一口手里的龙木果，威娜也不得不承认从来没吃过这么味道清新但带着独特鲜美口感的果子。

　　相比于威娜姿态豪爽的大口啃咬手中的龙木果，艾薇的动作则要显得淑女得多，她小口的轻咬着龙木果，细细的体会着两百多年之前记忆中那个美好的味道，眼神有些恍惚，似乎想起了很多往事。

　　“要是能把这些大家伙运到我们那边放养就好了。”威娜吃完两个龙木果之后，想到回到罗兰城以后无法再吃到这么美味的东西，不由颇为遗憾，“罗兰城后方领地也有几个大型内陆湖，倒是可以住得下它们。”

　　不过她也只是说说而已，这么巨大的魔兽怎么可能那么容易运回千里之外的人类帝国境内。

　　倒是艾薇迟疑了一下，看了一眼黑德。

　　黑德也明白艾薇的心思，明显她很有些意向，也许是想回味一下童年时代那种单纯的简单劳作，获得并不大多但让她很欣喜的小小收获那种感觉。

　　龙木果这种水果，也不仅仅是奢侈消耗品，同时对人类的传承修炼者也颇有益处，黑德稍微想了一下，这东西倒是可以作为小型的产业来经营。

　　“其实也不是不行，虽然大家伙我们带不走，我们可以带小家伙。”

　　听到黑德这么说，威娜有些好奇：“这个大家伙的后代，恐怕个头也不会小吧？怎么带走？”一边发出疑问一边四处张望，只是放眼看去宽阔的内陆湖边仅有的几只木化龙个头都相差无几，水下也没有什么它们的幼兽活动的迹象。

　　听到黑德的同意，艾薇心情稍微好了些，对威娜解释道：“木化龙的繁衍方式很特别，如果自然繁殖，很可能好几十年才主动繁衍一次，不过它们的后代一直都以特殊方式保持在随时可以苏醒并生长的状况。”

　　“你是说……这大家伙生的蛋？”威娜按照惯性思维觉得这种龙属魔兽虽然特别奇特，不过应该也是以卵生方式繁殖的。

　　“也不能说是蛋，倒是可以理解成一种特殊的果实。”艾薇想了一下，指了指木化龙身躯后方数百米外的尾部。

　　巨型木化龙微微翘起的尾巴尖端上布满层层叠叠的特殊叶片结构的植物，如果它不动弹的话，可能骤然看到它竖立的尾巴的时候会认为那是一颗粗大的树木。

　　威娜微微眯着眼睛打量那条奇特形状的木化龙尾巴，总算发现了一些特别之处。

　　“你是说……那些只有脑袋大小的，外形很像大个松果的东西，是这种木化龙的蛋或者说幼兽沉睡的蛹？”


第九十三章 “虎妹”的黑白双虎（上）

　　“这再怎么看都只是个大型的果实吧……”威娜甚至运用她已经达到九阶的源力感知技能来感应木化龙尾巴上那些数量很不少的“龙卵”，但却没有感觉到这些由一层层梭型叶片包裹住的“果子”或者说“蛹茧”内部有任何生命气息。

　　“所以说木化龙是非常特殊的魔兽，它尾巴上这些木龙卵从任何方面看都只是外形比较奇特的果子，但是。”黑德打了个手势，“只需要把这些果子种到地里，吸取了一定水分和养料之后这些果子就会孵化成小木化龙，如果加上精灵们特殊的培育方法，有足够的草料和晶核喂养，三个月内就能成长到背上生出龙木树并开花结果获得收获。”

　　“不会吧？”威娜下意识的瞟了一眼脚下这头木化龙巨大的躯体，“三个月能长这么大？”

　　艾薇微微一笑，耐心的解释道：“当然不可能几个月就长到这几头成年木化龙的体型，不过即使只长到二三十米的长度，一般来讲它们背上就会自动生出龙木树了。当然只有那么几株小型的龙木树，结出的果子也非常少。”

　　“那……”威娜半信半疑，不过发现一旁的黑德已经开始不断的摘取那些木龙卵并放入他左手上的那个空间腕轮中，“……你也不用把它尾巴上的这些龙卵都摘光吧？”

　　“没事，野生木化龙原本很少主动繁衍后代，这些木龙卵也不知道保持在这个状态多少年了，就算我一次摘光，用不了几年也会自动长满的。”

　　黑德满不在乎的随口说了两句，块数的摘光这头木化龙尾巴上的龙卵后，又转而向另一头木化龙巨大躯体上攀爬了上去。

　　艾薇也略微察觉到黑德似乎是想让她以后能有些事做，才会摘取这么多木龙卵，虽然畜牧魔兽的放牧者无论在精灵还是人类帝国中都不算什么好工作，不过艾薇倒是很怀念小时候自己那种无忧无虑与温顺的木化龙们相处的岁月，所以她倒是颇为欣慰，做这种工作总比以前不断卷入大大小小的阴谋诡计中要来得开心。

　　于是艾薇毫不迟疑的跟着黑德一起动手摘取那些大个松果般的木化龙卵。

　　“黑德主人，我明白你的意思，不过你是不是摘得太多了……”只是当看到黑德已经摘完三头木化龙尾巴上的龙卵后，还继续朝着第四头木化龙背上攀爬，看起来他一门心思想把这六七头巨型木化龙尾巴上的龙卵都摘光。

　　这让艾薇也觉得有些夸张了，现在黑德摘取的木化龙卵数目已经快超过一百二十个了，就算他的空间储物首饰里装得下，自己一个人也照顾不了这么多的木化龙啊……

　　“没事，木化龙的驯养倒是可以作为一个很不错的产业，而且你放心，我和威娜都有自信保护好这个产业，甚至可以调动出大量人手与你一起照顾大量的木化龙。”

　　黑德敢这么说是因为他想到了黄金菊盟会的那几个孤儿院里大量的孤儿，里面有不少人类和半精灵孤儿很可能在成年后没有适当的工作，而黄金菊盟会的不少核心成员都不太赞成让这些孩子长大后进入组织内部工作，而这种驯养魔兽的正当产业倒是可以解决这些问题。

　　威娜倒也没什么意见，对于内政管理她虽然不怎么擅长，不过多一些产业总比没有强，而且这些龙木果的确蛮好吃的，罗兰城甚至威斯特家广阔的领地里半精灵数目众多，想来这种果子也很合他们的口味，不愁没有销路。

　　退一万步来讲，哪怕仅仅是自己和黑德出资养些小木化龙，把产出的木化龙果实当做平时的水果类食材自己消耗，也是完全可以的。所以威娜也顺手帮忙，把黑德清理出的一些其他物品装入自己那个空间并不大的储物手镯里，以腾出一些空间。

　　不过在威娜准备将部分作为备用粮食的干肉转入自己的空间手镯中时，突然有些警觉的抬头望了一眼附近。

　　“有魔兽。”

　　黑德和艾薇也略有察觉，只不过他们与威娜望向的并不是同一个方向。

　　“魔虎？”

　　看到那个与剑齿灵虎外形相差不多，仅仅是没有凸出的獠牙以及那么庞大的体型，这是因为黑德所望向的方向，另一头巨型木化龙那庞大背部的龙木树丛中冒出一只很小的白色毛皮魔虎娇小的身影，只是它那连通尾巴在内还不到七十公分长的体型充分表明这还是一只幼年期甚至刚刚断奶没多久的魔虎幼崽。

　　被黑德和艾薇两双眼睛同时盯住，那头小白虎顿了一下随即闪身躲入龙木树丛深处。

　　“应该是游光魔虎。”黑德第一时间认出了那头小白虎的魔兽属类，而且让他很在意的是那头动作敏捷的游光魔虎幼崽额头上有个黑色的星形花纹。

　　而威娜看向的方向则是目前黑德一行人所在的木化龙躯体上，近五百米外的龙木树丛中，有一个非常朦胧的模糊身影，如果不仔细查看根本看不出那里有个东西在慢慢移动，当然了，那东西的体型同样很娇小。

　　被威娜察觉后，那团模糊的身影有些失望的解除了天赋拥有的幽灵隐匿术，露出身形并开始缓慢的向树丛中退却，以黑德等人的敏锐目光都能看出那是一只毛皮成纯黑色的幽灵魔虎幼崽。

　　“这么小的魔虎幼崽身边不可能没有成年同类守护，至少也应该有它的父母在，小心点。”威娜有些紧张。

　　毕竟无论是通体黑色的幽灵魔虎，还是通体雪白的游光魔虎，都是非常强悍的食肉类虎属魔兽。

　　而且魔虎类魔兽与精灵们驯化作为坐骑的剑齿灵虎魔兽不同的是，魔虎类魔兽一般都很少聚居在一起，通常没有进入繁衍期的话一直都是独来独往的强大魔兽，即使进入繁衍期之后，通常也只会由一对雌雄魔虎带着自己产下的几只幼崽共同生活一段时间，当后代长大到一定程度，这个最多存在一年多的短暂魔兽族群就会彻底解散。

　　敢于在西古大陆危机四伏的野外独自生存，这也说明成年的魔虎类魔兽都是非常高阶的，八九阶的实力很常见，就算连续遇到一头王级魔虎，也不算稀奇。

　　艾薇和威娜都尽力提高自己的感知技能，分别探查两个不同的方向，试图找出可能潜伏在附近的成年魔虎，倒是黑德皱着眉头一直在想些什么，好一会儿都没做出什么警戒动作。

　　因为虽然只是匆匆一瞥，他也看到那只幼小的黑色幽灵魔虎额头那个白色的星形花纹，加上之前看到的那只白色游光魔虎幼崽额头上那个黑色星形花纹，这一连串巧合让他想到了一个重要的事。

　　下意识的看了一眼有些紧张的红发女公爵威娜，黑德微微沉思着，“记得威娜的那个半精灵妹妹塞蕾露·威斯特，也就是未来的狼兄虎妹中的虎妹，所驭使的魔兽部下正是一黑一白两头魔虎，而且正好是额头有黑色星形花纹的游光魔虎与额头有白色星形花纹的幽灵魔虎。”

　　但至少他和威娜出发之前，还是知道目前的塞蕾露是没有找到魔虎部下的，毕竟她现在还不到十岁，而且由于没有具备威斯特家独特的驭狼者天赋，整个威斯特家族包括不少眷族都有点头疼该如何培养这位小小姐。

　　“奇怪，根本察觉不到附近几公里内有高阶魔兽的气息，如果是王级幽灵魔虎也就罢了，毕竟擅于潜伏隐匿的黑色幽灵魔虎很可能我察觉不到，但是那边出现的白色游光魔虎幼崽的同类却不是擅于隐藏气息的魔虎类魔兽的。”

　　威娜有些诧异的低声道。

　　而艾薇也接口道：“而且这两头魔虎幼崽都没有跑出太远，只是潜伏在我们身处的这头木化龙以及对面那头木化龙背上的龙木树丛中，迟迟不肯远去，看来似乎有什么原因导致它们身边没有同类。”

　　黑德很赞同艾薇的看法：“从之前这两个小东西出现的时机来看，它们似乎是被威娜整理那些作为储备食物的干肉所吸引，你们注意到了没，这两只魔虎幼崽都很瘦弱甚至很虚弱，看起来好像好几天没有进食了。”

　　“那我们尽快摘完这头木化龙尾巴上的龙卵就离开吧，也休息的差不多了。”威娜没想太多，尽管两头小魔虎幼崽没什么危险，不过人类对野生魔兽始终没有什么好感。

　　“唔……我想去看看那个小东西。”黑德指了指不远处的龙木树丛，“感觉到它似乎在守护着什么东西不肯离开，艾薇你的源力感知技能比较特别，专注查探一下那小东西的附近看看有什么异常。”

　　艾薇微微点头，凝神探查了一下，原本有些紧张的脸色放松了下来：“那边有一头死去了好几天的幽灵魔虎，我感觉到它的晶核已经失去生命气息，嗯，旁边还有几个源力含量很低的晶核，应该是几只死去的小魔虎，大概是刚才那小东西的同胞兄弟姐妹吧。”

　　由于拥有几处独特的炼金器官，尤其是代替心脏的源力动力炉，使得艾薇能很清晰的分辨出各种晶核的详细信息，这也算是她的一个特别技能。


第九十四章 “虎妹”的黑白双虎（下）

　　当黑德三人小心的靠近那头幽灵魔虎幼崽所在的位置时，果然发现了那头小黑虎盘踞在一块岩石之后，虽然它努力的想做出威吓的姿态甚至运用幼年期屈指可数的几个能力，但由于实在太过虚弱，所以根本无济于事。

　　而它身后不远处有一大三小四堆布满脉络装苔藓的灰黑色骨骼，正是一头成年的幽灵魔虎和三头出生不久便死去的魔虎幼崽的遗骸。

　　“看来是因为遭到什么意外，这头小魔虎的母亲和同胞的三头小幼崽都死掉了。”艾薇只看了一眼大致便明白了经过，“可能是中了特殊的毒系魔兽攻击，它似乎想到木化龙背上的龙木树丛吃些龙木果净化毒素，不过没来得及。”

　　威娜疑惑的望了那头龇牙咧嘴的黑色小幽灵魔虎一眼，不到LV10的这头魔虎幼崽根本无法对在场任何一个人造成威胁：“这几头魔虎只剩下骨头和晶核，难道被这小东西吃掉了尸体？”

　　艾薇摇摇头：“那倒不是，这明显是木化龙体表的幽能苔藓把它们的尸体快速溶解吸收了，唔，还好晶核的稳固性较高，还没被吸收掉。”说着试图去取出那几颗被脉络状苔藓缠绕住的魔虎晶核。

　　看到艾薇靠近自己母亲的骨骸试图做什么动作，那头瘦弱的小幽灵魔虎愤怒的向着艾薇腿部扑了上来，似乎想狠狠的来上一口，不过软弱无力的小东西还没靠近就被黑德一把抓住脖子上的毛皮提了起来。

　　没错了，应该是它。黑德仔细观察了一下在手里不断挣扎的小黑虎额头上那个白色星形毛皮花纹，心里觉得它的起码有八成以上可能是未来的虎妹塞蕾露的那头黑色幽灵魔虎王。

　　“艾薇，用蔓藤编织一个项圈，把这几颗魔虎晶核套缚在项圈里。”想了一下，黑德从腰间的皮囊里取出一小颗大炼金术核心碎片，“这个也编织进去。”

　　说完这后他转向威娜：“取些干肉喂它吧。”

　　“难道你想养这小东西？”

　　威娜取出几小块干肉撕碎后喂到小黑虎张开的嘴里，小东西愣了一下还是下意识的大嚼起来，看来果然是饿得狠了，虽然能吃些龙木果，附近也有水源，不过要让它去捕食什么猎物当然是不太可能的。

　　“虽然这小魔虎的确还算可爱，不过长大后可是野性难驯的凶恶魔兽……”威娜倒也不讨厌这外表可爱的小家伙，毕竟驭狼者世家最初也是靠着与斗狼魔兽合作才发迹的，只是对于魔虎这种魔兽，至少目前她还想不出人类帝国中有什么方法驯服它们。

　　“没关系，反正带回去养养也花不了多大心力，而且我觉得这小家伙和那边那只小家伙都很有趣，说不定误打误撞长期相处下去能驯服它们呢。”

　　黑德当然不好说出这两头魔虎很可能是十几年后威娜的妹妹塞蕾露的魔兽部下，当然这一点他现在还不敢肯定，只是既然遇到了这个可能，就这么放过似乎也不太好。

　　这时艾薇很迅速的用柔韧的细蔓藤编好了带子形状的项圈雏形，将那几只魔虎的晶核以及一颗圆球形的大炼金术核心碎片都包在里面，虽然是匆匆而就，不过毕竟拥有精灵族的灵魂，那种天生的优雅艺术品位还是使得这个粗陋的项圈很有些品位。

　　小心的将这个项圈环绕在小幽灵魔虎的颈项上并迅速结好蔓藤项圈接口，原本小小的灰色虎眼中露出凶光的小魔虎感受到了来自自己同族血亲的晶核所散发的气息，混合着大炼金术核心碎片特殊的精神稳定特性，原本态度凶悍的小黑虎显得安静了不少，似乎也有些了解面前的三个人类暂时没什么恶意。

　　“唔……的确现在已经快越过边境线了，而最近的路程也没什么太多危险和障碍，带上这小东西倒也不算麻烦，好吧。”威娜沉吟了一下，还是同意了黑德的想法。

　　情绪稍微稳定下来的小黑虎在黑德的半强迫下有些勉强的跟在了三人身后。

　　于是三人又转向附近那头木化龙庞大的躯体上，同样没费什么功夫就找到了白色游光小魔虎所处的位置。

　　“这边也只剩它孤零零的一个了。”

　　在小白虎所处的区域，不但发现了应该是它母亲的成年流光魔虎骨骸以及两只流光魔虎幼崽的破碎骨骸，同时也发现了一条巨大的铁齿巨鳄的骨骸，从四周留下的一些痕迹来看，似乎是发生了常见的野外魔兽厮杀，导致这只流光魔虎和铁齿巨鳄同归于尽，只留下了这只小白虎幸存了下来。

　　“这还真是……该怎么讲呢，太凑巧了。”

　　黑德看着那只即使非常虚弱，但速度也快得惊人的小白虎不断在龙木树丛中绕着圈子躲避着自己三人，但始终不肯离开这只木化龙的后背区域，大致也了解了这小东西的尴尬处境。

　　尤其它看到略微显得有些精神的小黑虎，更加显得不安起来。

　　虽然同属魔虎类魔兽，不过黑色的幽灵魔虎与白色的流光魔虎并没有什么同类观念，这些野生魔兽要是遇到抢夺食物或者统辖区域彼此斗个你死我活也是相当常见的。之前这两个小东西估计也有把对方当做食物的打算，只是双方都很幼小不说，也因为饥饿和寒冷没有足够的能力，可能都奈何不了对方。

　　现在小黑虎多少吃了些东西，显得状态恢复了一些，这让小白虎感到压力很大。

　　懒得跟这小东西兜圈子，黑德装着要破坏那具本就被铁齿巨鳄咬得残缺破碎的游光魔虎骨骸，成功的诱使小白虎赶过来阻止自己，随后当然同样轻松的逮住了这小东西。

　　“这头小游光魔虎倒是比较漂亮。”威娜一边取出少量干肉塞进小白虎嘴里，一边饶有兴趣的评价道。

　　的确白色的游光魔虎在各种魔兽中也算是形象非常好的佼佼者，漂亮的纯白毛皮，矫健威武的肢体，无一不是出类拔萃的。而很多虎类，豹类魔兽幼小的时候都比较可爱，尤其是一身纯白的小游光魔虎，看起来就让人忍不住想揉弄它雪白娇小的躯体。

　　连艾薇也忍不住蹲下身摸了小白虎好几把，才开始按照黑德之前的提示用蔓藤编织项圈。

　　小白虎一边狼吞虎咽的将几小块干肉吞下肚子，一边警惕的注视着附近不远处的小黑虎，两个小家伙之间的气氛显得很紧张。

　　“唔，这两小东西看来都有些敌视对方。”黑德倒也不在意，开始的时候互为对手后来惺惺相惜这种情况，在魔兽族群中也不算非常罕见，尤其这两个小魔虎如果真的是虎妹塞蕾露的那两只魔虎部下的话。

　　由于两个小魔虎似乎都已经处于饥饿状态很长时间了，尽管不远处的内陆湖中有些低级的鱼类魔怪，木化龙背上的龙木果林中也时常出没各种鸟类魔兽，较弱的食草类魔兽等等，不过凭这两个小家伙现在的能力想逮住一个猎物那还真不容易。

　　所以威娜也知道饿的太久不适合过分饱餐，只是让它们稍微吃了些干肉就停了下来。

　　而跟小黑虎一样被套上镶嵌入血亲的晶核和大炼金术核心碎片的蔓藤项圈后，小白虎也安定了不少，对黑德三人倒也不算太敌视了，至少没有与小黑虎那种针锋相对般的敌意。

　　“两个小魔虎都还算可爱，可惜也不知道它们能不能控制住自己的野性，不然就算养着做宠物，倒也不错。”威娜见两个小东西彼此离得远远的互相警惕的模样，微微叹气。

　　“有了这个项圈，应该还是能保持一段时间不至于兽性大发。”黑德摸了摸下巴，突然开口道，“要是让你们分别为它们取一个名字，你们会选择哪一个，取什么名字？”

　　虽然不知道黑德为何这么突然的询问，不过威娜和艾薇都不在意，考虑了一下，两女倒是分别挑选了不同的对象。

　　威娜抱起了正在对小黑虎进行挑衅动作的小游光魔虎，笑着说道：“这小东西我比较喜欢，记得以前看一些古代军事典籍的时候，古泰坦语中代表白色的词汇是卡奇拉。就叫它卡奇拉吧！”

　　而艾薇则摸了摸摆出一副懒得理你神态的小幽灵魔虎，微笑道：“我比较喜欢黑色，嗯，记得古泰坦语里代表黑色的词汇发音是卡米拉，就叫这只小黑虎为卡米拉好了。”

　　“嗯，卡奇拉和卡米拉啊，的确是很适合它们两个的名字。”黑德微微点头，同时在心里叹了口气，如今他已经完全确定了这两只小魔虎的身份了。

　　“虎妹”塞蕾露·威斯特的黑白双虎，正是这两个名字，黑色的幽灵魔虎王卡米拉，白色的游光魔虎王卡奇拉，十几年后闻名于世的驭虎者塞蕾露的王级魔兽部下。

　　果然不出我所料，历史背后的影响力一直存在于我自身，黑德望了一眼正抚摸着不太情愿的小白虎的红发女公爵。

　　“看来有些东西是不会改变的，不过，其他的也罢了，有些东西，我必须去改变它，无论使用任何手段。”黑德默默的握紧了拳头。


第九十五章 重返罗兰

　　“总算越过边境了。”

　　长途跋涉了近十天，黑德一行人带着两只小魔虎，在寒季结束的同时到达了精灵帝国与人类帝国之间的模糊边境地带，也就是罗兰城外那边横跨近千公里的翡冷翠平原。

　　到了这片区域，红发女公爵威娜的经验就大为有用了，毕竟她从幼年进入军队初期任职开始，就长期往返于这个区域与边境引导者们配合，营救半精灵和人类奴隶，所以这片区域的地形她非常熟悉。

　　他们目前暂时作为交通工具的是三条双爪蛇龙，这是一种只拥有两只粗壮脚抓，躯体却极为类似巨蛇的亚龙属魔兽。

　　这种双爪蛇龙老实讲爬行速度很有限，而且由于它独特的身体结构，外表滑腻无比，快速爬行时躯体不停扭动，原本是非常不适合骑乘的，不过好处就是这东西爬行的时候留下的痕迹很浅，因为扁平而欣长的体型使得它大部分时候都是以躯体的特殊扭动带动腹部的鳞片滑行，两只伸展在胸侧的爪子不过是在骤然改变方向时才会辅助动作。

　　所以在这段边境线上，这三头双爪蛇龙算是比较好的掩饰行踪的临时坐骑，加上黑德三人的实力也很出众，在黑德提醒下，三人在双爪蛇龙头部两端的刺角上用蔓藤缠绕成简陋的鞍座，虽然稍微有些颠簸，不过总比徒步行走来得省力。

　　两只小魔虎稍微跟三人混熟了点，在这几天里也算恢复了大半，魔兽的恢复力毕竟很强悍，而且这两只魔虎都算是位于陆地类魔兽食物链顶端那一个级别的高级魔兽，所以现在两个小家伙倒是很有活力。

　　只是两个小东西都比较听威娜的话，或许是红发女公爵经常喂食它们的原因，连赶路的时候也比较乖巧的趴在威娜怀里，两个小东西现在体型还很小，倒也没给威娜带去什么负担。

　　到了这片区域，精灵帝国的巡游队也很少出没了，所以不用太过绕圈子躲避而是按照最短的路径直接赶路，于是只花了大半天就赶到距离罗兰城要塞不足三百公里的地区，遇到了罗兰城在外面布置的斥候型游骑兵。

　　此后就没有任何意外的返回了罗兰城，虽然到达的时候都已经到了深夜。不过已经提前受到消息的几位知情眷族族长都送了口气，毕竟主族家主秘密外出超过了三个月时间，实在让他们很担忧。

　　休息了一天之后，在第二天中午开始红发女公爵就不得不前往内城开始忙碌起来，主要是处理一下必须的公务，毕竟作为领主的威娜外出了这么长时间，而现在寒季刚刚结束，需要她签字确定的例行事务还是不少的。

　　黑德则忙于安排另外一些事。

　　“艾薇，今天我带你去见一个人。”

　　黑德好好睡了一觉起来之后，发现艾薇正坐在庭园边发呆，毕竟她这具躯体跟人类还是有些不同的，倒也不是说不需要睡眠，只是一般来讲，她的休息时间要远比大多数人少。

　　听到黑德的话之后，艾薇微微一愣，随即有些黯然，也许是有些担忧黑德会怎样对待她的问题。

　　“你现在的实力和能力都是很不错的。”黑德知道她现在还没能转变一些观念，“我不会把你当做普通的部下或者奴仆来对待的。”

　　艾薇也知道，现在这具身体具备的基本素质非常可怕，虽然还有些独特的能力她还是摸索，不过还是见识过不少强者的她保守估计自己这具身体的肉搏能力也不会低于八阶，如果加上其他隐藏技能的话，估计达到九阶程度也并不算难事。

　　“不仅仅是战斗能力。”黑德看出了她的心思，提醒道：“你毕竟做过十几年的小型城镇领主，对于各种管理方面事务的处理肯定也有不少经验，而且你现在的身体跟我之间有很特别的关系，虽然这种类似主仆灵魂契约的联系可能让你反感，不过这也表明我会放心的把你当做心腹。”

　　艾薇沉默了一会儿，开口道：“那你想让我怎么做？”

　　“这就是过会要让你见的人之后再做决定的事了，这之前我先给你一些东西。”黑德说完将昨天晚上整理出来的一些炼金羊皮卷交给她。“你要好好的了解这上面的东西。”

　　“这些是……古泰坦语，嗯，是我这具身体的研究资料？”艾薇略微翻看了一下便明白了这叠炼金羊皮卷上的信息对她有多么重要。

　　这些研究资料，换个角度来讲等于艾薇这具融合了顶级大炼金术和前泰坦帝国皇帝皇后优秀基因身体的说明书，也可以看做她的修炼传承，只要没有意外，她这个已经接近完成体的永生计划实验体，足以在很短时间内达到大师级实力。

　　下午的时候，通过特殊的渠道，黑德和艾薇与黄金菊盟会分部头领妮妮珈一起秘密前往盟会的一个秘密基地，位于罗兰城外城区边缘的一个酒窖庄园，见到了黄金菊盟会的精神领袖，也是前盟会会长，暗精灵咖斯缪丝·森林·达克。

　　艾薇实在没想到自己这个现任主人居然敢于暗中窝藏一个没有任何监控手段控制的精灵，这让她有些惊讶。但更惊讶的是这个暗精灵居然靠自己的力量建立了一个地下组织，而且还在默默的解救各地的精灵奴隶。

　　“我想你们也许会有些共同语言。艾薇因为一些特别的原因与我签订了契约，不过她现在虽然是这个身体，其实原本是个精灵。”黑德特意为咖斯缪丝说明了一下艾薇拥有精灵灵魂这一点。

　　不过他只是略微说明了一下艾薇的基本情况，并没有提到她那些不堪的过去，同样在对艾薇介绍暗精灵的时候，也没有太过说明咖斯缪丝的过往，而是大致解说了一下目前这个黄金菊盟会的特点。

　　略微为两人介绍了一下之后，黑德便进入正题。

　　“普林斯夫人。”黑德一直是用这个称呼来称呼咖斯缪丝的，“我这次外出后自身的修炼传承有了些突破，现在可以解除你背后的禁锢魔法阵，如果你没有其他意见的话，现在我就开始准备。”

　　咖斯缪丝有些惊讶，铭刻于精灵背后的禁锢魔法阵可是永久性的高端魔法阵，尤其她原本的实力很强，当初在铭刻这个禁锢魔法阵的时候，可是找来了九阶的黑魔法大师才做到的，这个纹身一般的魔法阵已经跟随她超过一百年了，当年普林斯也曾多方打听解除这种禁锢魔法阵的方法，却一直徒劳无功，现在黑德居然说他有把握解除它，这实在让暗精灵有些欣喜。

　　“虽然过程有些痛苦，不过我保证不会留下任何伤痕。”

　　黑德也是在突破八阶之后才有了解除这种禁锢魔法阵的自信和能力。这个方法的原理很简单，利用液态魔金覆盖在咖斯缪丝后背上那个圆形的禁锢魔法阵上，运用自身传承的无限溶解之力融掉禁锢魔法阵使用的特殊魔法药水之后，再使用吞噬之力吞噬掉那股特殊的魔力，虽然这让他费了差不多两个小时才完成，不过结果让他很满意。

　　咖斯缪丝感受着体内那股被禁锢了一百多年的自然之力，忍不住有些神伤，同时也很欣慰，这样一来她算是彻底获得了自由。

　　“这样您就恢复了实力，之后您可以考虑一下是否回到精灵帝国……”黑德还没说完就被暗精灵轻轻挥手打断。

　　“当年我也是暗精灵孤儿，在那边也没什么可牵挂的，现在恢复了能力，倒是能对盟会有更大的帮助，我是不会考虑返回精灵帝国的。”

　　黑德微微点头，接下来他便开始安排最近盟会需要进行的计划。

　　“我已经从威娜公爵那里获得了委任书，可以租用这里的内陆湖，进行木化龙农场的建设，正好可以把几个城市的半精灵孤儿院迁移到这里，今后不想进入盟会的成年半精灵，可以推荐他们到农场工作，包括年龄小的孤儿们，也可以适当让他们帮忙做些轻活。”

　　咖斯缪丝当然明白木化龙出产的龙木果能带来的收益，这个行当老实讲并不需要投入太多，尤其在黑德背后有一方之地领主的支持，更是有很多便利。而且黑德带来的这个艾薇对这方面颇有心得，看来这个木化龙农场能成为盟会和黑德的另一个支柱产业。

　　“另外就是盟会的核心成员的一些安排。”黑德分派了一些简单的任务，并大致按照这些核心成员历年来对盟会的付出，给予了一些奖励，除了简单的金钱之外，就是一些可以提升她们自身实力的传承修正。

　　尤其是像妮妮珈这样的身份，获得修改后的刃耳兽传承之后，应该可以提升到八阶的实力，加上个人的努力和盟会的资金支持，很可能还能达到九阶的程度，不过毕竟这些黄金菊盟会人类成员的传承都不能算太高级，尽管黑德已经按照自己拥有的信息为她们修炼的传承做了些改良，但先天性的不足还是会有些影响，无法达到顶点。

　　“以后盟会都按照这个新的规章来进行奖励，表现优异的人才可以获得改良型的传承。”

　　处理完黄金菊盟会与艾薇的安排之后，黑德转回自己的府邸，考虑了一下之后带着两只暂时放养在他家里的小魔虎去拜访威斯特公爵府。


第九十六章 驭虎者和驭狼者（上）

　　两头小魔虎跟黑德不算太亲近，也可以说它们现在仍然属于野性难驯的野生小魔兽，虽然现在还比较幼小没什么危险性。不过毕竟能在无法自己单独生存时找到一个愿意提供它们食宿的冤大头人类，这两个小东西也不会客气的，别看它们是魔兽，有些地方还是颇有智商的。

　　“塞蕾露到底会怎样与这两个小东西签订契约呢？”黑德很想知道这个问题，所以他带着两只小东西前往威斯特公爵府，试图让威斯特家带有四分之一精灵血统的那位小小姐塞蕾露先接触一下这两头小魔虎看看。

　　公爵府邸里的一些仆人倒是已经有些熟悉黑德这个新晋眷族了，他毕竟还挂着一个斗狼饲育师的名头，所以进了公爵府后，立刻有仆人通知了威斯特家族的几位夫人小姐少爷。

　　第一个见到的却不是黑德原本认为的两位公爵夫人，而是带着八只已经长大了不少的小斗狼跑过来的威斯特家小少爷卢克。

　　“黑德你来的正好，姐姐……姐姐的那个，快生了！”小卢克跑得气喘吁吁的，老远就对着黑德兴奋的大叫着这么一句没头没脑的话。

　　“威娜的那个……快生了？”黑德倒没有什么特别惊异，因为他转念一想便明白小卢克所说的是威娜属下的那六只斗狼，之前他们秘密离开的时候，威娜的斗狼群里有只母狼正好到了繁衍期，似乎跟头狼哈尔很亲密，估计也会在最近繁衍出一窝小斗狼出来。

　　小卢克跑到黑德面前立刻拖住他的手扯着他向后院的狼穴中跑去，也难怪他这么兴奋，毕竟那窝新生的小斗狼肯定是他将来的战友和同伴，再说威斯特家族的后代，没一个人不喜欢斗狼的。

　　黑德有些无奈的跟着他一起跑动着，心想小孩子真是活泼，同时也有些欣喜，因为威娜的实力中很大一部分来自于斗狼，而繁衍之后的斗狼们通常会因为族群中多了一些需要保护的幼崽，而导致实力有不小的提升，这大概是出自一种为了保护延续生存的本能所激发产生的潜力吧。

　　斗狼们的实力增强，也代表着威娜的整体实力增强，这对于出任时间不太久的一方领主的她来讲，是很重要的提升。

　　只是被小卢克这么一打岔，黑德居然忘了自己还带着两头小魔虎，而那两个小东西只是远远的跟在他身后，一点也没有心情靠近他，而黑德本来也不是个擅长照顾宠物的人，所以一时之间没怎么留意。

　　如此一来，两头小魔虎就被留在了公爵府的前院中，而它们周围还围着一群不怀好意的小斗狼。

　　威斯特家的斗狼们其实已经算智商很高的特殊驭使魔兽了。

　　不过嘛，现在属于小卢克的这八只斗狼，嗯，是差不多两年前才出生的，虽然已经成长了两年时间，不过也只能算初具狼型，斗狼们的成长期比较慢，所以身体也只有一米多长，也只能勉强算刚刚脱离幼年期而已。

　　当然了，这些小斗狼们比两头连尾巴在内才勉强达到一米长的小魔虎来讲，却已经算是个头大上许多了。

　　这个时期的斗狼很好动，彼此也经常打斗玩闹，不过现在还不算太适合让它们外出野外狩猎，只是开始了一些威斯特家族长期积累的斗狼培育基础训练，偶尔也弄些低阶的草食魔兽让它们试着主动捕猎，所以长期呆在公爵府中的这些小斗狼都还是有些打斗经验的。

　　而比起威娜的那群比较成熟的斗狼群来讲，这些小斗狼组成的群体认为整个公爵府都是它们的地盘，如今突然发现有两个奇怪的小魔兽侵入自己的领地，那当然会非常不爽，于是它们决定好好教训一下这两个长得很特别的小东西。

　　彼此对望了一眼，小幽灵魔虎卡米拉与小游光魔虎卡奇拉暂时结成了同盟，警惕的望着正在合围准备好好欺负一下它们两个的斗狼们。

　　这个时候的黑德则忙着指挥几个打下手的魔兽饲育师学徒和不少仆人帮忙，照顾着已经快要生产小狼崽的雌性斗狼，根本就把两头小魔虎的事给抛到脑后了。

　　“希尔会生出几头小斗狼来？”小卢克一边紧张的望着怀孕的母斗狼，一边不断询问正小心翼翼检查着那头名为希尔的雌性斗狼的黑德。

　　“你都问了好多次了，我不是说了么，很可能是六头，只是似乎有一头略微有些羸弱，说不准能不能保住。”黑德回答道。

　　“一定要救到它们啊……”小卢克显得相当焦急。

　　“我当然会尽力的。”黑德点点头却不敢保证，像斗狼这样群体胎生的魔兽都可能遇到这种生的多，但活的少的情况，有些魔兽幼崽刚出生就死亡的也很常见。

　　威娜的另外五头斗狼都围在待产的母狼身边，特别是头狼哈尔不时的与母狼希尔互相摩擦头颈，并发出低沉的吼叫，看得出这个准爸爸也是很担忧的。

　　不久之后处理完今天公务的红发女公爵也返回了府邸，快速的赶到自己的斗狼巢穴所在看望斗狼们，而见到熟悉的主人，斗狼们明显安心了不少，十几分钟之后母狼希尔就顺利的产下了六头斗狼幼崽。

　　虽然最后出生也最小的那头小斗狼很虚弱，不过在黑德的特殊知识和威斯特家饲育自家斗狼的丰富经验下，还是保住了性命，而忙了两三个小时之后的黑德也松了口气，与威娜对视一笑，准备暂且休息一阵。

　　“原本不想打扰你休息的，我都没有派人去通知你这事，想不到你还是过来帮忙了。”威娜有些出神的看着正在互相抚慰的斗狼夫妇。

　　“嗯，其实我之前也不知道这头斗狼快要临产，只是带着两头小魔虎过来让小卢克和小塞蕾露一起玩玩，毕竟比起我，他们应该更适合照顾卡米拉和卡奇拉，嗯？”黑德说了两句才发现两头小魔虎根本没在附近，而且一想似乎这半天都没看到过威斯特家的小小姐塞蕾露。

　　“你把那两个小家伙带来了？”

　　“嗯，不过似乎它们跟丢了……”黑德正想拜托府邸里的管家派人四处看看，却发现小卢克突然站了起来。

　　“我的斗狼们似乎在跟什么敌人战斗！”红发少年露出一副激动的表情。

　　现在那群小斗狼的打闹怎么能算是战斗呢，黑德不由有些好笑，暗道卢克果然是威斯特家的血统，从小就有暴力倾向或者说具备勇武天赋。

　　“看来遇到了两个棘手的猎物啊。”小卢克有些兴奋，他现在已经跟与他相处了近两年的几头小斗狼间略微有了些同步感知能力，如今遇到似乎很有意思的事，当然是立刻跳起来准备赶过去看热闹。

　　嗯？黑德突然想到一个可能性，与同样想法的威娜互望一眼，立刻起身跟小卢克一起赶过去他说的那群小斗狼们正在“战斗”的地方。

　　当他们赶到事发现场时，看到的却是这么一副景象：

　　扎着标志性双马尾的小塞蕾露正非常兴奋的配合着两头小魔虎与一群小斗狼打斗着，或者说打闹着，毕竟那八只小斗狼都十分熟悉小姑娘的气息，不少都在幼崽的时候被她揉弄过无数次，当然不会对她产生什么真正的敌意而去试图伤害威斯特家的小小姐。

　　不过也因此塞蕾露很聪明的利用了这一点，以自己天生拥有部分精灵族血统的娇小身体掩护着两头她一见便喜欢万分的小魔虎，不让小斗狼们能顺利的使用最擅长的群攻狼群战术。毕竟她天生的敏锐反应，并不比纯血统精灵们弱多少。

　　“来啊来啊，要是敢碰到我，今天就罚你让我揉一晚上。”小塞蕾露一边不怀好意的盯着附近的斗狼们，一边笑嘻嘻的发出声明。

　　明显被她“威胁”到的小斗狼们有些顾忌，确实不敢太过放肆，这样无形之中大大影响了它们的发挥。

　　而有了一个刻意掩护它们的人肉盾牌，两头小魔虎顿时显出了部分优势。

　　一身纯白的小游光魔虎卡奇拉虽然非常幼小，甚至还需要进食部分流质食物，但是游光魔虎天生的速度和出众的爆发力却让它的迅猛动作与两周岁大的斗狼们相差无几。

　　要知道游光魔虎之所以如此得名，就是因为它们那仿佛流动的光华一般迅猛而流畅的动作，以及成年后身长近七米，但却轻灵无比的体质。据说成年的游光魔虎只有不到三百公斤重，这与它的体积相比非常不协调，不过如果因此小看它的力量就大错特错了，游光魔虎还具备一些特殊的光系魔法技能。

　　与众多斗狼们缠斗的小白虎卡奇拉经常做出一些让人叹为观止的动作，类似单腿改变方向，骤然急停，倒空翻之类都不算稀奇了，在一边旁观的黑德和威娜甚至看到它可以使用尾巴做出各种辅助动作。

　　比如轻轻搭卷在小塞蕾露的小腿上转动自己轻巧的身体，被当做支撑杆的威斯特家小小姐不但不觉得费力，反倒觉得小白虎的尾巴毛茸茸的绕在小腿上非常舒服，痒痒的让她咯咯直笑。


第九十七章 驭虎者和驭狼者（下）

　　而全身漆黑的小幽灵魔虎卡米拉则是采用的比较奇特的战术，老实讲它本身的速度和爆发力是比不上小白虎的，不过黑暗系的特殊陆生魔兽幽灵魔虎天赋具备多种魔法技能，却使得它在众多小斗狼围攻下显得更加游刃有余。

　　比如它现在就好像变大了一圈那般，身边浮动着一层略微扭曲的虚像，正是使用了天赋朦胧术以暗系技能扭曲了身边的光线，对任何注视它的对象都会产生视觉上的假象，虽然斗狼们明明能看到它，但每次扑前攻击的时候都会莫名其妙的从它旁边滑过。

　　幽灵魔虎是很少见的以潜伏隐匿方式战斗的大型食肉魔兽，一般使用这种方式的，都是群体性，个头比较小的魔兽常用的作战方式，不过黑色的幽灵魔虎正如其名般，尤其在夜间丛林中，宛如幽灵般神不知鬼不觉就出现在猎物背后发动致命一击，这也是它天赋的众多暗系技能熟练使用后的结果。

　　加上有小塞蕾露这个屏障，小黑虎正好可以利用这个有利的肉盾搭配目前并不算太强的几个天赋技能，与数量众多的小斗狼们斗得难分难解。

　　“这两个小东西看来和小塞蕾露很合得来。”黑德旁观了一会儿，微微侧头对身边的威娜说道。

　　“嗯，实在难以想象她们第一次合作就有这么惊人的默契，可惜这两头小魔虎毕竟是野生魔兽，我们也不知道如何启发它们的契约，不然倒是可以考虑让塞蕾露妹妹成为两个小家伙的驭使者。”

　　威娜也有些遗憾，可能是有用部分精灵血统的影响，导致小塞蕾露没有威斯特家族特有的驭狼者天赋，这会在很大程度影响她的前途，也浪费了她那远比普通人类强大得多的混血体质。

　　虽然正在缠斗的两方都没有意识，也没有能力使用什么破坏力很强的技能，不过这种类似嬉戏的玩闹打斗还是显得非常激烈。

　　“米尔，右边！多尔，侧后方！”小卢克也被激起了好胜心，不断的出言指示小斗狼配合。

　　同样小塞蕾露也不甘示弱，也不断的调整自己的位置试图配合两头小魔虎进行各种攻防转换，虽然在一个小时前才第一次见到这两头小魔虎，但她却觉得这两个被哥哥那群斗狼追逐得狼狈不堪的小东西非常可爱，所以她才会临时插了一脚。

　　不过明显具备驭狼者天赋的红发小卢克比较占优势，毕竟他具备的天赋能很有效的弥补小斗狼们只依靠本能的进攻方式，而塞蕾露只能被动的配合两头小魔虎的行动，并且她们数量上也远不及对方，所以没几分钟便被斗狼们彻底压制住。

　　“好了好了，不要玩啦……”威娜正待上前制止这两个闹得很欢的弟弟妹妹，不过话还没说完就猛然顿住。

　　黑德也注意到了两头小魔虎身上冒出的特殊光彩代表的含义。

　　“兽魂契约激发了。”

　　小幽灵魔虎卡米拉那纯白的小小躯体上冒出一个与它自身差不多形象的白色光纹虚像，而小游光魔虎卡奇拉黝黑的躯体上则同样冒出一个以昏暗的黑色线条勾画的虚影。一左一右两个虚像升起在塞蕾露·威斯特的两侧，让金发双马尾的小姑娘有些惊奇。

　　被这个特别的情况震撼住，八头小斗狼纷纷退后不再扑上，而是围绕在红发少年卢克·威斯特身边，警惕的注视着一黑一白两头小魔虎身上发生的异象。

　　“这是……”威娜不太肯定，虽然这副景象很类似家族典籍记载的兽魂契约签订的现象，但是比较斗狼与魔虎这两种魔兽大不相同，她很担心自己的小妹妹是否会有什么危险。

　　“不用担心，我觉得这对于塞蕾露小姐来讲是件好事。”黑德注意到威娜的神色，出言安慰道，“兽魂契约是很重要的一种远古生命契约，肯定是对人体无害的，这样一来塞蕾露多半可能成为威斯特家族新的一个驭兽师血统拥有者——驭虎者！”

　　“……驭虎者？”威娜略有所悟。

　　微微点头，黑德低声提醒威娜：“让塞蕾露小姐放松身体准备接受两头魔虎的兽魂契约吧，这可是百年难得一遇的机会。”

　　小塞蕾露得到姐姐的提醒后，也醒悟过来，尽量压抑住自己兴奋的情绪，放松身体散发出自身的源力，与两头小魔虎身上冒出的光纹虚像开始接触。

　　“对，慢慢的跟它们的兽魂接触……嗯？”

　　不过接下来发生的情况让黑德也愣住了。

　　因为围绕着小卢克的八只小斗狼身上也同时冒起了红色的狼型光纹。

　　“连小卢克也……奇怪啊？”

　　黑德觉得十分惊讶，因为小卢克可是已经拥有驭狼者天赋血统的威斯特家族嫡系子弟，为何斗狼们会再次爆发出兽魂契约？难道只是因为被黑白双魔虎的情况所刺激而产生竞争意识，启动二次兽魂契约？

　　“卢克，跟塞蕾露一样，保持情绪平静，散发自身火狼传承的源力。”威娜倒是第一时间对弟弟发出了指示，毕竟这副异象与她所知的先祖跟赤炎斗狼王签订兽魂契约的景象基本一致，她倒是没过多考虑为何会出现这种原本具备驭狼者天赋又再次激发兽魂契约的原因。

　　应该没坏处吧……黑德虽然不敢肯定，不过也不好提出其他意见。

　　“果然跟先祖留下的典籍上记载的一样，偶尔能有家族成员在极为特殊的情况下激发二次兽魂契约，这样一来小卢克与斗狼们的潜力都会有非常大的提升。”威娜很有些欣慰的低语着。

　　“唔，原来这样也可以啊？也对……”黑德仔细想了一下，倒是确实知道有这个可能，也放下心来。

　　这边的特殊变化，在仆人们的通知下，两位公爵夫人也赶到，有些紧张的看着自己的孩子。

　　塞蕾露和小卢克都很争气，两人面对这种情况都没有惊慌失措而是努力的按照威娜姐姐的提示，慢慢的与兽魂契约融合。

　　在各自散发出的源力吸引下，那些光纹虚像代表的兽魂契约慢慢融入到两人体内，之后略微有些特殊情况显现了出来。

　　塞蕾露的双手腕上各自拥有了一个特殊的虎型纹身，一黑一白到有些类似戴了两个薄薄的手镯一般，好奇的举起自己双手打量着，威斯特家的小小姐很有些高兴，她总算拥有了自己的驭兽部下。

　　而卢克则是双条手臂上分别铭刻了四条红色的纹路，一直延伸到肩膀位置，细细的纹路形成类似拉长扭曲的狼型抽象图案，倒也颇为别致。

　　“真是太帅了！妈妈，姐姐，你们看！”红发少年露出一副炫耀的神色，显得十分开心。

　　“这小家伙身体真好啊，虽然寒季已经结束，不过这个天气也是蛮冷的，居然只穿了件短衣。”黑德笑了笑。

　　见到自己的孩子们成功的签订了兽魂契约，娜塔莎夫人和安妮夫人都很欣慰，这种兽魂契约至今为止只有人类帝国的威斯特家族嫡系血统子弟能领悟，而且无一不是万里挑一的天才，就连威娜至今都没有启发过二次兽魂契约，可见两个小家伙是多么幸运。

　　这一天对威斯特家来讲很重要，因为下一代的两个孩子都有了非常好的成长，获得了罕见的兽魂契约。

　　小卢克不出意外将在未来接任罗兰城领主的位置，获得了二次狼魂契约之后，他未来的成长无可限量。

　　塞蕾露这个带有精灵血统的混血小姑娘还获得了从未出现过的魔虎兽魂天赋，而且一次性与两种不同的魔虎签订了契约，这让这一年来为丈夫去世黯然神伤的安妮夫人也露出了笑容，毕竟自己的孩子能为威斯特家带来新的荣耀。

　　晚上的时候威斯特公爵府邸里大摆筵席，并请来了关系亲密的眷族们一起庆祝这个好消息，大家都很高兴，毕竟主族的繁盛和眷族的发展息息相关，无论是因为感情还是利益，眷族们都希望威斯特家族能够获得更多的荣耀。

　　“黑德，谢谢你，这次要不是你坚持把两头小魔虎带回来，塞蕾露也许就没法激发驭虎者天赋了。”宴会中，威娜抽了个空来到阳台上与黑德闲谈着。

　　“也算是凑巧吧，这也是因为塞蕾露小姐本身的能力出众才能获得魔虎们的认可。”

　　“不管怎么说，父亲当年没有看错人，你果然能成为威斯特家重要的眷族。”威娜将双手扶在阳台栏杆上，偏头望着黑德，“只可惜这个功劳无法正式列入眷族功勋计算中，没办法给你一些奖励。”

　　黑德微微一笑，他倒不觉得有没有奖赏是否重要。

　　“不过，我倒是可以私人给予你一些奖赏。”红发女公爵微微靠上，将柔嫩的双唇贴上黑德嘴唇。

　　“在精灵帝国里，你对我说的话我可是一直记在心里的。”脸上微微带着晕红的威娜轻声说完这句话，才转身返回大厅。

　　“嗯，我当然也记得。”黑德靠在阳台上望着威娜的背影微微出神，轻轻抚摸了一下自己的嘴唇，“所以我一直都在努力改变着很多东西，大概几天后就会有回应吧，女皇陛下那边……”


第九十八章 女皇密令

　　奥林匹斯帝国帝都，奥林匹斯城中央区域奢华的皇宫中，多露·奥林匹斯女皇睡眼朦胧的从床上爬起来，开始在几位贴身侍女的照顾下梳洗打扮，将一头柔顺动人，直垂到臀部的金色长发按照惯例梳理成庄重的发髻，随后穿上复杂而华美的礼服。

　　“陛下，您今天想去哪里游玩？”光之使者莉莉丝一如既往而恰到好处的在固定的时间推开小女皇寝宫的大门，出现在奥林匹斯四世陛下面前。

　　“嗯，昨天纳斯内斯提议去皇家猎场打猎，听他说这几天因为寒季结束，不少可爱的小魔兽会大量出没，正好可以抓几只合意的作为宠物。”多露小女皇睁着绿色的大眼睛，显得非常开心。

　　寝室内的几位侍女都微微躬身迎接这位光系大师，人类帝国中最著名的女性之一。一身白色典雅长袍的莉莉丝外表看起来真的是非常非常端庄而且圣洁，不过皇宫中的侍女们早已熟悉这位光之使者的特殊癖好，所以附近的几位侍女都不停的在心里重复着这么一句话：不要看上我不要看上我……

　　当然了，皇宫中也有不少侍女甚至帝国有些贵族夫人小姐都是颇为喜欢这位光之使者的，所以这个时候帝都里也有很多女性在心里祈祷着这么一句：希望莉莉丝大人今天与我约会……

　　随后戴着金色面具披着黑色长袍的帝国第一禁卫，罗亚迪·纳斯内斯默默的出现在两人面前，极为侍女甚至根本不知道这位神出鬼没的禁卫大师之前到底隐藏在哪里。

　　“快点出发吧，我等不及想在猎场多抓到几只火尾狐了，它们可是贵族夫人小姐的最爱啊！”一脸天真的多露女皇十分不淑女的蹦跳着开始向外走去。

　　火尾狐是西古大陆上一种有趣的魔兽，这种实力并不太强的狐狸型魔兽一般拥有三条到七条左右的蓬松狐尾，而且更特别的是它们的尾巴在被割掉之后，几个月后会再次长出同样数目的尾巴，而火尾狐的狐尾毛色细腻光泽动人，是很多贵族夫人小姐喜欢的皮货服装材料，甚至最近流行男士贵族的一些奢华服饰都会点缀上火尾狐的狐尾。

　　陛下的两个人格现在都非常稳定，多亏了那位不知名的黑头发先生的特殊秘药。帝国第一禁卫罗亚迪·纳斯内斯在心里很有些感慨。

　　在两位心腹大师的陪伴下，多露女皇一行人外出帝都外围行宫狩猎，而这个消息也通过皇宫中的某些大家心知肚明的密探传播了出去。

　　“七月四日，女皇陛下与两位大师无任何异常举动，于上午九点出发前往帝都东部的行宫猎场。”每天都重复这些无聊的信息传递，真是麻烦……这是其中一个潜伏在皇宫中超过十年的密探心里的无奈。

　　帝都南部行宫猎场，换上了一身猎装的女皇陛下显得非常活泼，当然现在仍然的女皇陛下是多莉的人格，在长期服食了那位不知名的黑头发先生通过双脉腕轮送来的药剂之后，不但多莉和多露的人格稳定，原本困扰她们的各种不良反应也基本完全消失。

　　这样一来，没有了精神上的干扰，多露人格形态下的皇者之心传承修炼进度非常顺利，而多莉人格形态下，没有任何特别力量的普通形态女孩身体也健康了许多。

　　女皇陛下身体上的变化原本提起了某些人的警觉，不过之后他们发现，精力十足的女皇陛下虽然脾气变得更任性，不过同样也更加贪玩了，几个月的观察后，还是逐渐放松了警惕。

　　多莉在两位心腹大师的陪伴下，逐渐深入猎场中央，当多莉兴高采烈的大叫着驭使着身下的黄金陆行鸟欢快的追逐着几只颜色绚丽的火尾狐，并甩开了部分护卫之后，帝国第一禁卫罗亚迪·纳斯内斯毫不迟疑的启动了自身的特殊领域，将三人都笼罩了进去。

　　“莉莉丝姐姐，记得帮我抓住刚才跑掉的那只有五条尾巴的火尾狐，割下它三条尾巴，这样为黑头发先生准备的火尾围巾就能收集到足够材料了。”

　　随着这句话说完，小女皇翠绿无暇的眼瞳也开始转黑，这代表着原本的真正女皇多露的人类开始苏醒，片刻后双瞳转为深黑的多露的人格完全觉醒。

　　“这种发型真是别扭。”人格转换后的小女皇第一时间拆开自己盘起的发髻，并熟练的两三下扎成自己喜欢的双马尾发型。

　　“那今天还需要我用光系法术为您保养头发么？”莉莉丝微笑道。

　　“当然要。”多露嘀咕了一句，“那个神秘的家伙居然连用光系法术可以滋养发质的方法也知道，真是奇怪，他到底还有什么东西是不知道的。”

　　使用特殊的光系魔法保养头发，是之前黑德与小女皇通过双脉腕轮通信闲聊的话题里提到的一个方法。

　　因为小女皇经常抱怨自己那头金灿灿的头发老是被迫梳理成古板庄重的发髻，还抹上很多发油肯定会损伤她的发质什么的，所以黑德随口提了一下这个简单的光系法术如何使用在保养发质上的技巧。而小女皇之后试着让莉莉丝照做后，果然非常有效。

　　“那位先生我虽然没有亲眼见到，不过从他最近的作为来看，我十分肯定他不会是我们的敌人，也没有任何意向想谋取皇室的权力，甚至处处都在为陛下着想。”

　　“是啊，但是他为什么对我这么好，按照之前皇室眷族的商谈，都觉得这家伙很有可能是前泰坦帝国皇族余孽，按理来讲十分危险。”

　　多露微微皱了皱眉头，取出今天应该服食的传承晶核吞下，并配以黑德调制的特殊药剂，这样可以使得两个人格保持稳定，不影响传承修炼反而还提升了皇者之心传承的修炼进度，这让多露非常满意。

　　“也许他很愿意吞下陛下您当初留下的诱饵啊，帝国亲王嘛，换了我是个男人也会动心的。”莉莉丝调侃道。

　　“胡扯，他肯定不会这么容易被打动的，那个家伙……”多露有些脸红，“也许他是想借着这个机会获取我的信任，如果他获得了亲王的身份之后想法设法谋逆呢？”

　　莉莉丝觉得有些慌乱的多露女皇这种想法非常可笑，不过还是忍住了，笑道：“这么说陛下还是决定不管怎样都会实现自己的承诺咯？”

　　“我只是打个比方！”多露有些恼羞成怒。

　　“呵呵，其实像他这个做法发展下去，只会让陛下您各方面的实力越来越壮大，到了那个时候，根本没有可能再次分割权力的，当然要是您愿意与他分享又是另一回事了。”

　　一直沉默的禁卫大师罗亚迪·纳斯内斯出声道：“我觉得那位先生不像拥有这么深沉的野心，虽然他很聪慧也知道很多秘闻，但为人并能算是特别阴险，而且看得出来他拥有的势力应该很小，不太可能在短时间内建立起自身的派系。”

　　光之使者摇摇头：“其实我想到有这么一个可能，想以个人能力征服一个稳固的帝国实在很难，但是如果征服帝国唯一的实权者，那也能达到目的。”

　　帝国禁卫微微摇头，不再说话，这位亡灵大师对男女感情这种事实在没什么经验。

　　“我理解你的意思，但是这种感情征服其实却是双刃剑。”多露也不太在意，“说不定是我最后征服了他呢。”

　　“陛下有这个信心当然是最好的，想要征服一个男人，尤其是一个聪明的男人，需要……”

　　估计光之使者会说出些不堪入耳的话来，小女皇连忙打断她，“不说这个，之前他的信里提到的措施，你觉得怎样？”

　　光之使者微微笑了笑，一边在双手上附带特殊的光属性源力用精细的动作帮多露保养发质，一边分析着她的看法，“前几天他发来的建议，我看过之后觉得很可行，当然这还需要陛下您决定是否实施。”

　　多露微微一笑：“的确这种新的功勋奖励方式很可能为帝国培养出更多的人才，但是各地的家族真的愿意这么做么？”

　　“那位先生的信里也提到过，必然会有部分大贵族不愿意用这种方式，而是仍然按照自身眷族式培养来分配各种修炼传承，以保证自身派系的发展壮大，不过原本就不需要所有人同意，只是在一年里试行一段时间，而历来缺乏人才的几处边境领地的领主们倒是很可能赞同这个措施。”

　　多露微微沉吟了一会：“倒是已经对八个边境领地领主下达了皇室密令发出这个新的功勋奖励举措了，不知道会有几个愿意试行。”

　　“嗯，按照那位先生之前的分析。”莉莉丝想到这里也微微皱起眉头，总觉得这个神秘的黑头发先生实在太过了解帝国的一切，很难讲能不能彻底掌握住他，“应该只会有一半的边境领主愿意，也不知道他的猜测准不准确。”

　　“赫克恩来了，希望他带回的消息不会让我失望。”多露望向正谨慎的进入帝国禁卫大师散布的特殊领域结界中的那一团半透明的人形。


第九十九章 历史背后黑手的逐步养成

　　以那团半透明的人形虚体元素身躯进入这个特殊结界中的，是奥林匹斯皇室眷族之一，地水火风四大眷族中的风之眷族赫克恩家族中实力最强的韦恩。

　　来到女皇一行人面前之后，韦恩逐渐恢复正常人形，一个外貌很普通的青年金发男子。他并没有多话，只是简单的说了一句。

　　“一半赞成，一半反对。”

　　虽然这句话没头没脑，不过多露小女皇和擅长政务管理及局势分析的光之使者都大致明白了他的意思。

　　“让我猜猜。”光之使者莉莉丝笑了笑，“赞成新的功勋奖励举措的，南部边境三城领主当然是会同意的，罗兰城的威斯特家族向来是皇室忠实拥护者。说起来很早以前他们已经在这么做了，只是罗兰城处于战略要地，培养出的新晋眷族伤亡率实在很大，很多时候刚刚继承了某个传承仅仅十来年，就在各种战斗中导致家主灭亡，后代的培养又需要时间……”

　　“而豪斯城的萨基特瑞斯家族那四位白马王子从来不给龙脉者面子，当然也是皇室信任的家族。至于南部的沃尔曼城。”

　　微微皱了皱眉头，莉莉丝叹了口气：“亚马逊三姐妹虽然同样支持这个制度，只是她们家族在两年前的黑暗之潮中大伤元气，不得不在军部施压下接受龙脉者家族的黑炎魔龙隆美尔·德根斯公爵驻防该地，现在彼此为了各种管理权限争斗得很厉害，恐怕会有些麻烦。”

　　“那还有一个支持的家族是谁？”多露小女皇问道。

　　而寡言少语的韦恩则非常简短的说出几个词汇：“北方，因塞克特家族。”

　　果然不出他所料，多露在心里微微叹了口气。四个支持这项以功勋换取传承的新措施的家族，正如黑德之前通过信件告诉她的情况一摸一样。

　　“辛苦你了，一个月内往返边境八座都市，好好休息吧。”多露轻轻对韦恩点头。

　　而风之眷族男子也没有多话，轻轻鞠躬后再次化成半透明的虚体风元素体消失在空中。

　　“帝都四大家族的回应呢？”多露转头看向光之使者。

　　“龙脉者就不用提了，我根本不想跟他们接触。”莉莉丝露出一个厌恶的表情，“而向来低调的巴迪家族表示同意，戴沃家族则因为家主远在罗兰城驻防还没有回应，只有我一个人的安格尔家族嘛，陛下您也知道我的立场了。”

　　“那么还是一半对一半。”多露嘀咕了一句，“也罢，先让同意的家族试行一段时间再说吧，说不定正如他所言，能为帝国培养出一些特别的人才。”

　　黑德通过双脉腕轮跟双重人格的小女皇所交流的信件里，提到的用功勋换取某些传承的方法，其实并不算什么了不起的想法，大多数贵族都是这么培养眷族的，而且在军队中，也同样有这样的以军功获得稍高一些的传承修炼方式和晶核配方的规定，只不过种类比较单一。

　　但是这都基本不算是摆在明面上的方式，最主要则是因为大多数贵族避免太多传承落到无法控制的人手中。而黑德提出的建议，却在某些方面破坏了这种传承垄断。

　　他只是建议将一些中等的传承，分成几个阶段之后，按照功勋奖励给平民，这意味着，不仅仅是军人能获得，而是许多冒险者，狩猎者，甚至因为内政方面贡献获得功勋的平民都能有机会得到一些阶段性的传承。

　　开始的时候多露对于这种提议真的很不感冒，毕竟她觉得，这样还不如以各自的实力私下培养心腹眷族来得稳妥，而且贵族子弟们从小受到的良好教育能保证很大的优势，至少比从头培养平民要来得快捷方便。

　　不过黑德之后的回复里，特意向她提及了一份名单，让她派人调查后发现，这份名单里的人选，都是清一色的平民，但是这些人仅仅凭着在民间流传的普通传承，有的自己研究有所突破，有的是完全靠经验积累获得提升，甚至有不少因为一些偶然的奇遇将原本普通的传承提升到了很不错的程度。

　　“这些人，只要能稍微获得一点机会，在修炼传承和服食晶核配方上得到一些提点，就很可能成为未来的强者。”黑德在信中这么写道，“而且他们比很多贵族子弟都更为上进，更懂得机会的重要和努力，也更容易由此对皇室产生好感。”

　　他甚至举出了这些人的一些生平经历，以及他们最需要的东西，最喜欢的事物，以及恩怨情仇等等。

　　多露在与几位心腹眷族商议过后，原本光之使者和几位稳重的眷族都认为很有可能是那个神秘的黑头发先生想利用这个机会将自己的心腹安插入帝国的上层圈子。

　　但经过慎重的调查之后，从帝国纹章院总部派出的密卫们，传回来的信息表明，这些人都是土生土长的普通帝国平民，完全是靠个人努力才获得现在的成就，没有任何其他势力介入的痕迹。

　　“难道那个家伙以前是个旅行家，时时刻刻在帝国中旅行，观察人才发掘情报，试图暗中积累部属？”几位皇室眷族不得不这么猜测。

　　“但是情报表明这些人都身世清白，没有任何可疑。”主管纹章院暗部的另一位纳斯内斯家族大师表示了不同意见，“我试着招揽了其中一个很适合作为眷族的人才，虽然才短短几天，不过的确能看出他很适合暗部的工作。”

　　而在听取了众多意见之后，多露女皇考虑了很久还是决定稍微试探一下帝国内其他大贵族们的看法。

　　结果表明一切都如那个神秘男子所料，这让多露有些在意，对方这么了解帝国的局势，甚至知道很多连皇室都不清楚的信息，现在却丝毫不计较回报的全部交给自己，难道真如光之使者所言，他被自己的诱饵彻底钓住了？

　　“他到底在哪里呢？有没有什么线索？”

　　多露很想彻底知道那个神秘的家伙的一切。

　　帝国第一禁卫罗亚迪·纳斯内斯微微摇头，“原本以为他会用血脉契约召唤我过去，但是这么久了还没有动静，也许他已经放弃当初的打算，准备彻底帮助陛下了。”

　　“总还是要找到他才能安心啊，现在他给我的感觉就好像幕后的黑手一般……好了，我知道了，多莉，他是个好人，很好很好的好人，不要老是在我脑子里强调这一点。”

　　多露小女皇嘀咕了一句，看来她与另一个人格有了点什么交流。

　　光之使者沉吟了很久，才开口道，“我感觉他的行为所带来的利益都很偏向南部边境三城，说不定就在这些领地中的一个，我们可以考虑让各地的纹章院暗部多加留意。”

　　虽然认为这样发现他的几率非常低，不过多露也知道没什么更好的办法，点头同意，希望能获得一些惊喜。

　　……

　　而远在罗兰城的黑德当然知道跟小女皇的通信必然引起一些风波，不过为了改变一些东西，保护一些人，他也不怎么在意自己以往的一些忌讳了。

　　现在他正在和威娜谈论一些政务管理上的问题。

　　“为什么你不愿意接受职位？就算部分眷族不赞同，凭你的功绩和能力，也应该进入罗兰城的内政部门了。”在之前的眷族例行会议上，威娜提出让黑德提前获得职位，不过遭到部分眷族的反对，而黑德也没有争取，这事就这么作罢，让红发女公爵觉得有点郁闷。

　　“没关系的，大概明年初我在纹章院中登记的年龄就可以达到十八岁，那时候再获得职位也不迟。”黑德并不在意这一点。

　　“如果你早一点提升爵位，我们……”威娜说到这里迟疑了一下，没有说下去。

　　黑德看了一会儿红发女公爵，隐约有些了解她的顾虑：“那个可以慢慢来，的确更高的爵位在很多方面都比较有利，不过毕竟我的资历很浅，能够记载入纹章院的功勋也有限。你要考虑到作为一城之主，需要协调各方面的意见。”

　　“那为什么你提议我们与戴沃家族那位家长接触呢？那个但丁大师来到罗兰城都已经一年了，居然没有出现在任何公共场合，连自己统领的军团几只部队的例行训练都不去检阅，明显是个只知道吃喝玩乐的笨蛋。”威娜有些不满的道。

　　“嗯，其实那位但丁戴沃大师有些特别，而且他驻防在罗兰城后并不插手政务，隶属第三军团的几只分军团都很好的完成了各种任务，这不是很好么？”

　　“但是那个戴沃家的大小姐很让我厌烦啊，老是喜欢指手划脚的。”威娜说到这里想起了什么，“就象上次四位人马公爵说的那样，那女人动不动就给你来一句，真是愚蠢！……啊！想起来就让我觉得火大。”

　　黑德笑了笑，的确威娜和那位戴沃家族的希罗大小姐以前在帝都学院就学时就颇有嫌隙，现在两人都身处高位，还是彼此看对方不顺眼，偏偏帝都军部又调派戴沃家族统领的第三军团来到罗兰城协助驻防，很多时候两人都要打交道，难免会起些摩擦。


第一百章 英雄情侣

　　“她是不是拿你失踪几个月不利政务发展这事来做文章？”黑德笑着问道。

　　“是啊，那个愚蠢大小姐真的是烦死人了，有些事明明跟她无关，她还是爱摆出一副什么都懂的德行瞎指挥，每次看到她那个表情嘴巴里说出那句口头禅，我就想把她嘴巴用匕首给穿上……”

　　看来红发女公爵对那位戴沃家族的愚蠢大小姐真是相当怨念深重。

　　“嗯，其实我倒是通过一些渠道得到戴沃家族的某些有趣的情报，觉得他们那个家主有点意思，算是能好好打交道的人，其实完全能争取他们成为盟友，毕竟从管理的领地区域来看，戴沃家族在帝国中部的领地正好在我们罗兰领后方，也算是互为依仗吧。”

　　威娜皱了皱眉头：“恐怕这很难办到，戴沃家族毕竟算是帝都四大豪门之一，他们这些中央贵族，向来与我们边境城市的贵族圈子有很大的隔阂。而且现在那个但丁大师总是缩在临时的府邸里足不出户，平时私下的贵族交往都是那位希罗大小姐经手，我想你恐怕也受不了她那个德行吧？”

　　黑德不置可否的透露出一点消息：“这个嘛，只要把那位希罗大小姐注意力引开就行了。嗯，听说这位希罗大小姐非常喜欢高大的男人，对不对？”

　　不知道为什么黑德提起这个，威娜仔细回想了一下，在帝都学院的那三年，的确那个戴沃家族的大小姐换了几个男友都是那种高大健壮的类型，不由微微点头：“你这么一说倒也的确是，我想起来了，记得她曾经宣扬过自己的伴侣一定要达到一米九以上的身高。”

　　从威娜口中获得了证实，黑德想起那位希罗大小姐明明只有一米六多一点的身高，偏偏喜欢特别高大的男人，还真是有点古怪，不由笑了笑：“我还听说巴迪家族的迪兰德伯爵在追求她。”

　　“啊？不会吧？”威娜很是惊讶，“我记得去年的时候倒是的确迪兰德伯爵曾率兵来过罗兰城，不过那时候他跟那个愚蠢大小姐相处得很不好啊，基本每次他一开口那女人就是几句白痴，蠢货，猪脑袋骂过去。迪兰德伯爵不会看上她吧？”

　　迪兰德·巴迪，外表憨厚性格也老实内向的褐发大个子，身高一百九十七公分，今年二十五岁，拥有近九阶的实力，帝都四大豪门之一的巴迪家族第二继承人。

　　希罗·戴沃，外表冷艳性格飞扬跋扈或者说暴躁毒舌，身高一百六十一公分，今年二十四岁，同样拥有近九阶的实力，帝都四大豪门之一戴沃家族的第一继承人。

　　这是目前两人的简略信息，而且看起来非常不搭调，完全不能想象这两个人会扯上比较亲密的关系。

　　不过在黑德的记忆里，他知道的东西却有些不同。

　　“梦魇死骑”希罗·戴沃，“血骨法魔”迪兰德·巴迪，这两人在奥林匹斯帝国的未来里也是家喻户晓的大人物，因为他们是很著名的英雄情侣，也就是翡冷翠之战中击杀精灵皇帝凯尔萨斯的人类四英雄中的两位重要成员。

　　正是“梦魇死骑”希罗·戴沃以自身强大的空中战斗能力，使用深渊领域牵制住当时精灵中军无数的高阶龙骑士护卫甚至两名龙骑士大师，才保证了在地面的三名人类英雄能毫不顾忌天空中的攻势顺利突入精灵大军那严密的中央战线。

　　而也正是由于“血骨法魔”迪兰德·巴迪以自身魔骨传承，竖立起足以抵挡大师级别实力猛攻的血骨魔盾，为其他三位英雄阻挡住了无数攻击，保护着大家一起穿过近十万精灵大军布下的军阵来到精灵皇帝面前，才让驭狼者威娜有了击杀精灵皇帝的机会。

　　现在看来，这两位的情况还算符合历史轨迹，个性和经历也跟他所知的情况基本相同，黑德想到这两人虽然交往的情况有点让人侧目，不过萝卜青菜各有所爱，也许人家乐在其中呢。

　　“这个很难讲的，说不定迪兰德伯爵就喜欢这种泼辣的女性呢？”

　　黑德想起那个修炼魔骨传承的高大褐发男子，与迪兰德接触的任何人如果不惧怕他那个比较恐怖恶心的传承的话，都会觉得这个大个人是个很值得交往的朋友，一年前他率兵来钱协助驻防的时候，罗兰城里不少本地贵族都这么看，就连威娜也很欣赏这位踏实做事从不招惹是非的军人典型。

　　“而且老实讲，那位希罗大小姐虽然对迪兰德伯爵向来态度恶劣，不过却很奇怪的是，最近她对其他追求者理都懒得理，反倒是迪兰德偶尔来拜访的时候她虽然嘴巴里不断辱骂对方，但起码还是愿意接待他的。”

　　威娜想了一下，奇怪的道：“你的意思是这位愚蠢大小姐其实对迪兰德伯爵也有些好感？”

　　“嗯，不过嘛，由于性格问题估计她不怎么会表达自己，同样迪兰德也是个很内向的人，所以两人现在的关系有点点僵持。”

　　“很难理解他们……”威娜摇摇头，“算了，我们把话题扯远了，你到底会怎样接触那位但丁大师呢？从各种信息来看，这位戴沃家族的家主似乎都是个脾气古怪的人，很孤僻也很自傲，总之很不好打交道啊。”

　　“总之我会负责处理好这件事，就交给我吧。”黑德很有自信的说道。

　　威娜默默点点头，迟疑了一下低声道：“但是这种事情，或者说任务，是很吃力又不讨好的事，就算你成功的让戴沃家族与我们结成盟友，也没法把这种实际利益很大的功绩上报给纹章院提升功勋，你不觉得很吃亏么？”

　　“只要对威斯特家族有好处就行了。”黑德摆摆手，“我个人的功绩提升自然会有其他渠道去争取的。”

　　“但是，仅仅凭你挽救了一位公爵的性命，也是很大的功绩了，最近你提议的那些管理方面的意见，都让我以自己的名义发布，所有的功绩和赞扬都集中到我身上，这很不公平不是吗？”威娜并不是不理解黑德做法是为了自己好，只是她觉得有些可惜。

　　“那些都因为部分原因不能记载入纹章院中。”黑德笑了笑，“老实说这次我们潜入精灵帝国，要是通报了纹章院，反而会引来不少麻烦，能平安归来已经算很幸运了，再说我也不是为了功绩才陪你一起去的。”

　　沉默了一会儿，似乎觉得两人之间的气氛有些暧昧，威娜有些不自然的挽起散落在耳边的红色碎发，翻看了一下面前的资料开口道：“说起来，这几个你推荐的人才的确很有些能力，尤其这个小伙子自己摸索修炼出的火猴传承很适合成为将领。”

　　“这几个人在民间其实都颇有名声，只是不怎么为贵族圈子知晓，毕竟他们为了生存不得不长期在外奔波。”

　　黑德目前正在逐步的将以后能有所成就的一些平民推荐给威斯特家族考核，其中有不少都是在十几年后成为颇有名气的将领或者内政方面杰出人才的，提前与这些人有所接触，倒是能加快人才培养的速度。

　　他已经下定决心不让四年后的翡冷翠大战毁掉目前的一切，无论是威娜的生命，还是罗兰城这座城市。所以黑德开始运用自己所知的很多信息，准备适当的扭转局势。

　　优秀人才的发掘，战略盟友的结交，以及他已经有所计划还未具体实施的很多东西，都是为了这个目的。

　　虽然最好的情况是让精灵帝国和人类帝国坐下来和谈，阻止战争的爆发，不过以目前的局势来看，黑德认为这个可能性很小，虽然他也正通过自己与女皇的联系逐步的影响奥林匹斯皇室的意向，不过实在没有把握能在四年内平定人类帝国的局面。

　　所以同时他也在做其他准备，简单来讲就是加强南部边境的整体实力，希望能够在国战爆发的时间之前，尽力增加人类一方的胜算。不过要做到这一点同样非常困难，即使他拥有无以伦比的优势。

　　“稍微出点差错的话，说不定就只是由我顶替了那个吸血鬼英雄，与威娜一起葬身精灵大军之中，成为另一对殉国的英雄情侣而已。”

　　这个可能性也是不小的，这一点黑德当然明白，所以他不得不想法设法避免这种不幸故事的发生，他可没有成为悲剧英雄千古流芳的伟大情操和自觉。

　　“除了靠硬碰硬的正常手段，可能还要使用些很不光彩的手法了。”

　　不多时结束了与威娜的谈话，黑德大致准备了一些东西，开始向中城区戴沃家族的府邸出发。

　　距离戴沃公爵府邸还有好几条街道的时候，他拐进了一家由黄金菊盟会经营的酒馆，点了杯酒坐下来等了几分钟，直到一个核心成员扮装成酒店侍女过来通知了他一个消息。

　　“五分钟前那位希罗·戴沃小姐与迪兰德·巴迪伯爵一同外出了，从他们的装扮和一些对话估计，应该是要外出进行狩猎。”

　　黑德微微点头，不枉他通知了迪兰德那个老实的大个子一些消息，还让小妖精们伪造了一封希罗的传信，不然那个笨笨的憨厚大汉恐怕难以主动出击。

　　“那个麻烦的女人被调开了，总算可以好好的找机会跟那位但丁大师交流交流了。”看了看怀表上的时间，黑德站起身来。


第一百零一章 奇怪的贵族

　　在很多不了解戴沃家族的罗兰城贵族看来，目前这位帝都四大豪门之一的族长但丁·戴沃大师是位低调甚至非常孤僻的大贵族。

　　因为这位公爵大人来到罗兰城之后，居然完全没有在公共场合露过面，至今为止没有任何罗兰人见过这位公爵阁下。就连女皇陛下驾临之时以及一年前的威斯特大公爵祭奠仪式这么重大的事件，他都不愿意现身。

　　越神秘的事物，人类总是越好奇越擅于猜测分析发挥自身想象力并放出各种各样古古怪怪的流言。

　　所以这位公爵大人的传言也不少，比较正面的猜测大概是这位公爵大人身体状态不太好啦，比较识时务不愿意出面影响罗兰城的政务啦，正致力培养家族第一继承人希罗大小姐上位所以把权力都下放啦，等等。

　　而比较负面的传闻也不少，比如这个家伙高傲冷漠目中无人，连女皇驾临都不屑前去打声招呼，或者这位公爵阁下天天窝在府邸里吃喝玩乐醉生梦死完全就是个窝囊废。

　　甚至比较离谱的说法是这样，那位公爵大人因为自身修炼传承导致面目丑陋异常不好意思见人。当然最后这个纯属扯淡，毕竟有个脾气虽然恶劣但容貌身材都是上上之选的戴沃家族大小姐经常抛头露面，硬要说人家这个家族遗传突变恐怕也说不过去。

　　威斯特家的眷族其实也派出过人手收集过有关这位大师的信息，但是即使从帝都的情报收集来看，这位但丁·戴沃公爵阁下在帝都同样是这个德行，据说唯一出现在公共场合的几次，只有几十年前获得前代奥林匹斯皇帝赐封公爵爵位，以及奥林匹斯三世逝世后的祭奠仪式上出现过，后来连多露女皇登基仪式他都没去参加。

　　“这家伙莫非是属于皇室反对派系？”

　　开始的时候不少人都这么认为，但是后来发现戴沃家族同样很少与帝都其他家族进行哪怕是礼仪上的交流，甚至经常对皇室反对派领袖龙脉者德根斯家族大扯后腿，彼此之间纠纷无数，而且从各种情报分析来看也并不是刻意假扮的。

　　“戴沃家族与德根斯家族的嫌隙，最早的一个推测是这样，在四十多年前其实两个家族的关系也不算恶劣，而且还比较和睦，但是后来但丁·戴沃阁下，嗯，当时他才十岁，与龙脉者现任的族长雷克斯特·德根斯起了比较大的争执，后来导致两族绝交……”

　　主管罗兰领情报部门的半精灵眷族族长哈特说着这些费了很多时间才调查出来的老黄历信息，不过他的语气有些迷惑。

　　“是什么样的争执能导致两个大贵族绝交？”当时的威娜十分不解。

　　“……嗯，从资料上看。”哈特不太自信的重新扫视了一下手中的情报，有些迟疑的说道：“似乎是因为但丁·戴沃的生日宴会上，发生争夺食物的事件，所以当时两个还是小孩子的族长大打出手导致后来……我觉得也许这份情报有很大问题。”

　　当时在场听取情报的众位眷族都同时点头，觉得这种微不足道理由居然会导致两个家族原本还算融洽的关系破裂，甚至反目成仇，是完全不可能的。

　　……

　　“这个世界什么都有可能。”

　　黑德实现进行了一点安排，让一位身份上隶属于自己男爵府邸的一位黄金菊盟会成员扮成的女仆，将一个特殊的盒子送入戴沃公爵府邸中并递上名帖。当然为了一切顺利难免要打发一点门卫什么的，这些都是小事。

　　这是很简单也很常见的送礼方式。不过送礼这东西，的确是要针对对方的喜好，尤其像但丁·戴沃这样拥有特别脾性的人，平常的礼品是肯定没法打动他的。需要投其所好才有机会跟他见面，获得交流的机会。

　　由于对这些著名人物的很多信息独特的了解，黑德采取的情报收集方式很独到，也很有针对性，所以他仅仅派出了一个人手在附近针对性的场所略加试探，便证实了自己的判断，从而制定了方案。

　　因为他送的礼物非常合那位大师的心意，所以黑德成功的获得了见到这位戴沃家族族长的机会。

　　但丁·戴沃虽然已经年过五十，不过外表看起来跟三十多岁的中年男子也差不多，这是因为到达大师境界之后可以在很大程度上延年益寿并保持身体状况维持在最佳水准。

　　标志性的黑发紫瞳，是戴沃家族的血脉和传承带来的固定特征，而且由于戴沃家族的魔之传承需要服食的晶核很特殊，所以但丁公爵不但看起来肤色呈微黑的健康肤色，面目英俊非凡，气质上还拥有一种特殊的妖异魅力。

　　“你送来的那份礼物我很喜欢。”但丁·戴沃一开口就直奔正题，“说说那是翼手龙的哪个部位的肉，虽然我能辨别出那是翼手龙的肉，但很奇怪居然无法分辨出那是属于哪个部位。”

　　黑德还是先按照贵族礼仪行了个礼，随后才回答道：“那是翼手龙晶核附近的晶肉，另外经过一点点特殊处理。”

　　“哦？怪不得滋味如此特别。”但丁明显被提起了兴趣，请黑德坐下后开始跟他谈论起烹饪材料的选择来。

　　“各种魔兽体内包裹晶核的那块晶肉，位于魔兽体内血脉神经和源力输送的中心，的确都具备非常高的营养价值，只是由于各种属性源力的影响，这块晶肉一般的味道都很怪异，不怎么适合作为食材，我研究过很多年得出过这个结论，不过现在却有了其他可能。”

　　“你到底是用什么方法去除这种味道的呢？”但丁·戴沃兴致勃勃的问道。

　　黑德倒也并不卖关子，直接答道：“是使用了一种精灵帝国才出产的特殊果实，龙木果的净化作用，去除了这块晶肉的异味，这样一来这种魔兽体内最鲜嫩的肉质部分就能成为最顶级的食材，尤其是龙类魔兽。”

　　“龙木果？”看来但丁·戴沃的确不知道这种特殊的果实。

　　“嗯，是一种很特别的东西，从特殊魔兽木化龙躯体上的龙木树上结出的果实，最近我正准备开办一个畜牧木化龙的农场，专门出产龙木果。”

　　黑德当然早有准备，他取出了一个盒子，拿出里面盛放的炼金玻璃瓶，瓶里是一种呈淡绿色的清澈液体。

　　“这是龙木果榨取出的果汁，虽然份量不多。”黑德解释道。“不过原本各种魔兽体内晶核外那块晶肉份量都不大，所以只需要几滴就能去除晶肉那种特殊的异味，之后进行各种调味就方便多了。”

　　“真是很不错的辅助调料。”英俊的戴沃家族族长微笑着连连点头道：“你这份礼物我非常喜欢。”

　　……

　　简单来讲，这位戴沃家族的族长但丁·戴沃其实就是个醉心烹饪的厨师……他从小酷爱各种烹饪技艺，甚至不愿意继承家业卷入复杂的贵族圈子，只不过戴沃家族向来也是嫡系子弟不太多的家族，所以有些事也由不得他选择。

　　但是这位理想是做一位伟大厨师的戴沃家族族长对自己精心烹饪的食物有很强的感情，对自己的技巧也有一种非常强烈的特殊自尊心，由不得他人随意批评他的爱好和理想。

　　其实但丁·戴沃很有天赋，就算称之为天纵奇才也不过分。他根本没怎么用心在传承修炼上而把很多心力都投入到业余爱好上，但自身的修炼传承却进境神速，当年年仅十岁就突破了四阶实力，堪称人类帝国历史上传承修炼中的奇迹。

　　实力优秀加上公爵继承人的家世，其本身容貌俊美出众，简直就是天之骄子。不经意间但丁·戴沃便压过当时另一位天才，即龙脉者继承人雷克斯特一大截，这让一直努力修炼却被这么个家伙抛在身后的龙脉者家族继承人非常不爽，对他嫉恨无比。

　　当年但丁十岁生日时，亲手烹饪了自己研制出的精美佳肴，用以招待关系密切的亲友，但他的父母都觉得他花了这么多心思在这种小事上有些不满，并没有出言称赞他。心情郁闷的他后来又被当时同年的德根斯家族继承人雷克斯特冷嘲热讽，这让他当时就与龙脉者继承人翻脸大打出手。

　　“你这个白痴，一辈子就窝在厨房里做那些奴仆才做的事好了。”

　　不得不说当年年仅十一岁的龙脉者族长已经具备非常博大的理想，对但丁的可笑理想嗤之以鼻，此后时常出言讥讽他的爱好，并在自己派系的贵族圈子里大肆宣扬戴沃家的小子是个废物。

　　“德根斯家的自大狂，你以后一定会后悔的。”

　　但丁·戴沃虽然爱好特殊，本质上却并不是个性格很和蔼很宽厚的人，他此后并没有掩饰自己对龙脉者家族的恶感，而且这位天才的确资质出众，仅仅花了一半心思便与龙脉者家宣扬的天才继承人雷克斯特在各种方面都不相上下。

　　这两个小子从此开始互相扯后腿，用尽各种方式打击对手。

　　两个天才的恶性竞争越演越烈，直到他们十六岁的时候发生的一件事让彼此彻底成为死敌。

　　起因是因为但丁·戴沃喜欢上的一位同样喜爱烹饪的平民姑娘。

　　不过正如贵族与平民之间的爱情通常都很难有美满结局的俗套发展那样，首先地位上就不允许但丁能正式迎娶那位平民姑娘作为妻子。而之后他的恶性竞争对手，在当时已经自称为六翼龙王的雷克斯特·德根斯也暗中插上了一脚。

　　详细的过程也没什么好说的，无非是贵族子弟经常搞出的那一套。总之那位外貌普通身材甚至也不太好的平民姑娘很不幸的身亡了。

　　但丁·戴沃永远也忘不掉刻意让他发现的那位平民姑娘的尸体，原本微胖的朴实姑娘被六翼龙王使用特殊的方法制成干尸，并且还匿名留下了一张纸条。

　　上面写着：“我帮你把她的身材变得如此美丽动人，感谢我吧。”

　　当时十六岁的但丁很坚强，没有任何情绪上的波动，甚至没有为那位可怜的平民姑娘掉下一滴眼泪，他只是默默的将她的尸体火化后，将她的骨灰仔细的收集并贴身珍藏好。

　　但丁·戴沃沉默了一段时间，然后在某一天抓到了一个机会与落单的雷克斯特进行了一次“友好的贵族间决斗”。

　　同样是十六岁到达八阶，初步领悟了领域能力的两位人类少年天才这一次的决斗仅仅用了十分钟，两人都很谨慎但却都毫不犹豫的下了狠手。不过两人当时毕竟都还年少气盛，都是用一时的血性来推动自己的情绪，到了最后都已经毫无顾忌的使用了自己还未完全掌握的领域之力。

　　所以这次决斗导致的后果就是两位少年天才都受到前所未有的重创，基本是个两败俱伤的结局，甚至给两位天才少年都带去了严重的后遗症。两人的独特领域之力此时已经初显锋芒，彼此受到的伤害连自己家族费尽心力都只能保住他们的性命，而无法彻底根除他们体内受到的领域之力伤害。

　　当时还健在的奥林匹斯三世闻讯后亲自出面制止了两个家族很可能因为此事导致的决裂。在奥林匹斯皇室的干预下，这件事没有列入纹章院记载，只留在了几个知情人心中。

　　“这两个小家伙真是……”当时奥林匹斯三世苦笑着摇头做了一句评价，“原本可能都会在二十五岁之前突破大师境界的两个绝世天才，就这么废掉了。”

　　两个百年难得一遇的天才虽说不能算就此陨落，也等于废掉了大半。

　　由于这个影响，六翼龙王雷克斯特·德根斯直到自己三十七岁时才突破自身界限晋级大师，成为名符其实的龙脉者之王。而拥有只有少数几个人才知道的绰号，“魔人”但丁·戴沃更是直到三十九岁才成为大师。

　　虽然此后在奥林匹斯皇帝的监控下，两人都暂时没有继续用直接手段打击对方。

　　两人付出的代价影响了他们的一生，同时也影响了整个帝都的贵族圈子有了一些细微的变动。

　　不过这段往昔的仇恨使得两人都坚定的要毁掉对方的一切。随着时间的推移，两个年轻人都变得更加深沉，知道要想彻底了解这段恩怨要牵涉很多很多，不仅仅是彻底毁灭掉对方这个存在这么简单了。

　　总之这件事导致了但丁·戴沃的理想有所改变。

　　我一定会把雷克斯特的尸体烹饪成最精美的佳肴，慢慢的享用这份最华美的大餐。这是当时但丁·戴沃在心中立下的誓言。

　　所以他自那之后的业余爱好变成了研究如何以龙类食材烹饪食物，而在其他方面也不再关心很多事，按部就班的以每个贵族子弟的步骤，政治联姻，从军，养育后代，在家族的支持下慢慢往上爬，他的资质仍然保证了他第一继承人的地位没有丝毫改变。

　　不过即使这样但丁也没有忘记对龙脉者家族的恨意。这份恨意并没有随着时间流逝而消磨，反而如同发酵般在他心中逐步扩大。

　　这也导致但丁·戴沃对近些年皇室放任龙脉者家族逐步获得大权心中很不满，对多露女皇和皇室派系也没什么好感。

　　这让戴沃家族逐渐成为现在有些中立的立场，不参与皇室派系，同样对龙脉者派系更无好感，不得不说但丁·戴沃其实是个并不太合格的贵族，因为即使目前的情况对戴沃家族毫无优势，他也并没有选择遗忘仇恨。

　　这些信息黑德都心知肚明，尽管这些往事随着少数几个知情人的逝世，除了两个当事人外已经无人知晓，连现在的多露女皇也不知道。

　　所以他认为很有可能提前争取到戴沃家族成为盟友。毕竟在原本的历史进程中，铁血女皇多露那次“浴血的女皇诞辰”事件之后，戴沃家族立刻转而彻底支持女皇，而这个家族的族长甚至对权势没什么兴趣，给予他铲除龙脉者血脉后裔的机会就是最大的奖赏。

　　……

　　把玩了那个瓶子好一会，但丁公爵才想起自己还不知道这位黑发年轻人的姓名，不由有些抱歉的笑了笑开口道：“我这人对自己的爱好有些偏执，一谈起来就会太过投入而忘记了礼仪，从你的名帖上来看，你应该是威斯特家族的眷族吧？”

　　“是的，我叫黑德。”黑德简单的介绍了一下自己的名字和身份。

　　“嗯。”但丁公爵微微点头，片刻后慢慢道：“那么今天你的来意是为威斯特家族做说客么？”

　　“其实我是想寻找一些投资。”黑德也不立刻表明自己的来意，而是转移到另一个话题，“也就是龙木果的产业，不知道但丁阁下有没有意向？”

　　“你先说说看。”

　　即使很少露面，并不代表但丁公爵不太懂得利益分析和语言交流，所以他没有立刻做出答复。

　　合作可以先从小地方开始，黑德知道这一点，所以他尽可能先以戴沃家族族长的爱好入手，用一些牵涉并不大的微小利益慢慢拉近彼此的关系。


第一百零二章 老朋友，欢迎来到人类的世界

　　黑德首先为但丁公爵解释了一下木化龙这种特殊的魔兽的具体信息，毕竟人类甚至精灵世界能接触的魔兽种类其实都很有限，更多的奇怪的魔兽不但因为地域环境原因不为人所知晓，占据这个世界八成以上地域，海域，空域的魔兽其实种类更为复杂也更为适应这个世界。

　　“嗯，按你所说这种天生适合饲养的特殊魔兽到的确需要些特别的区域。”但丁公爵很快就明白了黑德的意思。

　　“是的，最适合的就是内陆湖，以及河流附近，并且需要草木茂盛的区域，毕竟这家伙的胃口也不算小，几乎每时每刻都在进食喝水，成长后体型大到离谱，要想让它们移动实在很麻烦。”

　　黑德大致说明之后提到了戴沃家族需要付出的支持：“贵家族的领地中，适合成为木化龙农场的区域不少，毕竟大溪河就是从戴沃领地贯穿而过，这条河流的边缘区域实在非常适合。而且原本贵家族拥有帝国内最强的私人武力，足以保护这个特殊行业的独有性，避免其他家族的觊觎。”

　　不同于奥林匹斯帝国其他豪门贵族，戴沃家族基本没有经营专属的固定盈利行业，他们家族唯一经营的产业就是雇佣兵。严格来说主要是接受各种狩猎任务和保护任务，人类帝国每年六成以上的高阶晶核都是戴沃家族的狩猎者队伍猎取的。这里的高阶晶核即是五阶以上魔兽的晶核。

　　虽然戴沃家族却没有自己经营晶核贩卖这个行业，毕竟高阶晶核的适用范围其实反而比低级晶核有限，所以他们主要与经营这个行业的巴迪家族进行合作。所以其实上这两个家族倒是向来比较交好。

　　“也就是说，戴沃家族需要付出的是土地和保护，威斯特家族负责木化龙农场的管理和经营，而盈利则五五分成。”黑德说完之后静静等待戴沃家族族长的回应。

　　但丁公爵微微一笑：“想不到到了我这个年纪还会有机会为家族留下一个新的产业，好吧，大家合作愉快。”

　　听到戴沃家族族长表示了同意，黑德微微安心：“这个合作一定不会让但丁阁下觉得物有所值，这也是威斯特家表示的诚意。”

　　但丁公爵那双修长的紫色眼眸微微眯了一下，轻声试探道：“威斯特家族与我的戴沃家族拉近关系，不怕龙脉者们有所不满么？”

　　“边境三城对龙脉者家族的印象都不怎样，威斯特家族也没什么好顾虑的。”黑德也只是轻描淡写的说了句众人皆知的情况。

　　戴沃家族长点点头，考虑了一会开口道：“这项合作我会交给一个支族接手，算是戴沃家族的优秀子弟了，比你年龄也稍大一些，实力却也超过八阶，也算是少年天才，你们好好合作吧。”

　　说完但丁公爵叫过一个专属管家吩咐了几句，不久后一个褐发年轻人来到会客室，沉稳的对族长行礼。

　　“这位是沙德尔·戴沃子爵，我们戴沃家族支族最出色的子弟，也曾参加过上次的黑暗之潮作战，这件事就交给他负责，你们好好谈谈吧。”看得出但丁公爵很信任这个看起来才二十岁左右的支族优秀子弟，随意说了几句便起身离开。

　　黑德打量着面前这位名叫沙德尔的褐发青年，总觉得这个男子有那么点点眼熟或者说有一种熟悉的气息，这让他感觉很怪异。虽然对方面目英俊端正，看上去倒是个很常见的略带军伍气息的贵族年轻子弟。

　　戴沃家族的支族跟其他家族不同，虽然姓氏与主族相同，实际上却不是真正戴沃家族的血统，而是在一些特别情况下由族长赏赐了获得光荣姓氏的权利，算是很早以前的一种传统，也有那么一点拉拢优秀部属的意思。

　　沙德尔·戴沃看起来也同样带着戴沃家族特有的一种妖异神秘的气质，黑德估计他可能也是修炼与主族比较近似的某种魔脉者传承，虽然说身材匀称面目沉稳，带给人的感觉就是个精明干练的贵族子弟，不过黑德总觉得这家伙似乎有那么一点危险。

　　沙德尔深黑色的眼瞳微微转了转，微笑道：“黑德男爵，不知为什么我一见到你就觉得很亲切，不如我们找个地方好好聊聊，也仔细谈谈这次合作的具体事项。”

　　这种公私混合的邀请，黑德倒是没法拒绝的，当然只能点头答应。

　　两人走向府邸大门的时候，却看到戴沃家族的大小姐和她那个“准男友”巴迪家族的迪兰德正返回府邸。

　　“你这个傻大个真是没救了，愚蠢到极点，都让你轻一点轻一点，你还是下那么重的手，好好的一张龙蜥皮就被你浪费了。”

　　希罗一边走着一边数落身边一脸抱歉神色的迪兰德。只是身高仅仅到达巴迪家的大个子心窝附近高度的娇小戴沃家族大小姐，用那种特别神气的态度训斥着高大憨厚的迪兰德，这副场景是在有那么一点点不协调的感觉。

　　“不好意思，我见那家伙尾巴横扫过来，怕它伤了你，下意识就使用了抽骨技能……”迪兰德笨嘴笨舌的解释着自己的想法。

　　“一头七阶的魔兽而已，怎么可能伤了我？算了，反正你总是这样，说了也记不住，不过看在你今天这么卖力的份上，本小姐允许你与我共进晚餐好了。”

　　巴迪家族的憨厚大个子连连点头，脸上泛起掩饰不住的笑意，似乎觉得能与这位愚蠢大小姐共进晚餐是件光荣无比的事。

　　看着这一幕的黑德在心中暗暗叹气，也不知道该怎么形容这对准情侣。

　　沙德尔很礼貌的对主族的大小姐打了个招呼，而希罗似乎对他印象不算太好，皱了皱眉头随便回应了一声，便与迪兰德一起前往府邸客厅。

　　沙德尔与黑德一起来到他在这城中暂居的屋子，虽然沙德尔是戴沃家族的子爵级别贵族，不过应该是刚刚升任不久，所以没资格拥有专属的府邸，毕竟这里不是戴沃家族的领地。而这个褐发青年看起来也不是太注重物质享受的人，他住所的布置很简单朴素，而且连个仆人都没有。

　　亲手为自己和黑德泡了两杯红茶，沙德尔用很特别的眼神看着黑德，让黑德感觉有点点古怪，他那种眼光倒不是什么欣赏或者有特殊嗜好，而是一种看着分别已久的知心好友一般的温和目光。

　　我跟他肯定不认识的啊，为什么这家伙这么看我？黑德不太明白，只好敷衍着慢慢的说了下两个家族合作的开办木化龙农场这个特殊行业具体的事项，一边思索着这个沙德尔到底是个怎样的人。

　　沙德尔也不心急，只是慢慢抿着红茶微笑着听黑德详细解说公事，偶尔开口询问一两句不太明白的地方，并没有什么异常举动。这让黑德稍微放下心来，也许只是别人跟自己一见如故呢，多个朋友总比多个敌人好啊。

　　正事不久之后便说完了，沙德尔微微点头，然后也不结束这次会谈，只是用那种特别的目光看着黑德。

　　“沙德尔阁下，你难道认识我？”黑德实在想不起这家伙的信息，也就是说他应该是个无名小辈，所以根本没有这个人的印象。

　　“呵呵，我只是觉得你身上有种特别的气息，嗯，或者应该说你的传承修炼比较特别，让我有些好奇。”沙德尔微笑道。

　　听他这么一说，黑德也想起了自己对他的印象同样如此，这个沙德尔子爵修炼的传承虽然看起来很类似戴沃家族的魔脉者传承，但又有些许不同，这种感觉倒是有些类似……

　　“倒是跟多露小女皇的那种感觉有点像啊……”黑德被自己涌出的这个念头吓了一跳，“奇怪啊，皇者之心传承怎么可能与魔脉者传承发出很类似的感觉呢？这太不正常了。”

　　“说起来，黑德阁下你知道史莱姆这种魔物么？”沙德尔看着黑德淡淡微笑道，“那是一种看似弱小实际强大的魔物呢，甚至史莱姆王可以强大到吞噬一切的程度，实在是一种非常特殊的生命。”

　　这家伙这种说法，他知道我的传承跟史莱姆有关？黑德心中微微一凛，这是他最大的秘密之一，在这个世界或者说这个时代应该是没有任何人知晓的，就连自己的天敌传承者因塞克特家族的那个奇怪女孩也不能肯定自己的传承方向。

　　“嗯，史莱姆的确是一种很特别的魔物呢……”黑德只能这么敷衍着回答。

　　沙德尔微微摇头，失笑道：“你果然还是在这些方面有些迟钝啊。不过谨慎一些也是好的，人类世界总是有些特别的危险。”

　　黑德总算摸到了一点头绪，因为对方不再刻意压抑他原本拥有的特殊力量，散发出了一种特殊的领域，这种领域黑德也是很熟悉的，毕竟在一年前的黑暗之潮中，他曾经亲身体会过那种感觉。

　　只见沙德尔伸出右手，从他那只右手上冒出淡淡的紫色雾气，而已经有所领悟的黑德默不作声的伸出右手，同样在手上发出淡淡的黑色雾气。

　　“老朋友，欢迎来到人类的世界。”


第一百零三章 眼魔之王

　　“老朋友，欢迎来到人类的世界。”

　　微笑着说出这句话的沙德尔那双深黑色的瞳孔闪烁起奇异的银白色光芒来。

　　那是属于高阶特殊魔物眼魔怪的一种特殊心灵领域的表现，不过明显把黑德误认为另一只魔兽之王的沙德尔当然知道史莱姆王的精神免疫特性，他也不是想刺探对方的心思，只是以此表明自己的身份而已。

　　眼魔之王，那只曾经在一年前的黑暗之潮中出现过的超王级魔兽，后来不少人都估计当时它是该次黑暗之潮的总统帅，这家伙果然没死，怪不得后来没有找到那只眼魔之王的王级晶核。

　　“这家伙似乎把我认作是那只史莱姆王，嗯，的确我曾吸收过它的部分力量，而高阶魔兽通常都是依靠本质源力的气息来判断对方的身份，难怪他这么称呼我。”黑德脑海里的念头微微转了几下便大致明白了缘由。

　　而且现在看来它还融合了这具原本名为沙德尔的戴沃家族子弟的躯体，具备了不错的头脑，并混入人类世界的戴沃家族中，看起来还获得了主族族长的信任并有了不低的地位。意识到这些的黑德心里可说惊骇万分，不过还好表情上勉强控制住了只是略微有些惊异。

　　“呵呵。”看到黑德脸上只是出现了微微的惊异神色，曾经的眼魔之王，现在的沙德尔笑了起来：“老朋友，你身上的气息可以瞒过人类，但是怎么可能瞒过我，看来你的记性还是这么差，或者说一年前的东行发生了点什么？”

　　黑德略微思考了一下，随后推测了一下那只史莱姆王的行踪，肚子里立刻有了腹稿。

　　“东方，黄金之墓，吞噬了一个奇怪的陵墓中的一些东西。东南方，精灵帝国，吞噬了这个躯体。”黑德刻意用简略的方式大致说了一下。

　　“嗯，看得出来你融合的程度很不错，至少这具躯体显得很精明，从你刚才的言谈中就能看得出来。不过吞噬太多东西总容易影响自身意识，难怪你的记忆一直总是有些混乱，也比较健忘。”

　　沙德尔也不以为意，并随口提了一句，“有没有遇到在精灵帝国那边的那位老朋友？”

　　居然还有一个？黑德微微摇头。

　　“唔，灵魂之王的能力非常强大，又向来比较随性，融合了那个雌性精灵之后的确也很难被察觉，倒也不太容易发现她，不过这家伙太喜欢胡闹，恐怕精灵们以后要为它带来的灾祸头痛无比。”沙德尔随口说了两句。

　　原来是那只灵魂兽王，黑德想起了那个身上布满利齿裂口的巨大黑雾球体，的确灵魂兽王的特殊能力非常可怕，不过既然它潜入了精灵帝国去乱来黑德倒是乐见其成的，只是这个眼魔之王潜入人类帝国究竟是为了什么呢？

　　黑德并不太清楚这三只魔兽之王的打算，所以只能以不变应万变，默不作声的不作出任何表态，只是露出很深沉的表情。

　　“其实你放弃了原本那个打算也是正确的选择，我们即使已经站到某类生命的顶点，但是仍然不可能与龙主大人为敌的，也幸好你的特殊精神免疫特性能掩饰住自己的心思。”

　　曾经的眼魔之王大概是太久没有见到同类，话有点多。

　　“人类世界其实很有趣，在这里生活了一年我也经历了不少事，觉得这个世界很适合我们。”

　　沙德尔看起来觉得很满意自己现在的生活，“老实说我们三个之间，我还是比较喜欢你的个性，想做什么就做什么，不像灵魂之王那么滑头，而且你也是我们两个中的缓冲点，正因为你那独特的精神免疫特性，让我能跟你偶尔聊聊天，毕竟一眼望过去就知道对方在想什么，实在没什么惊喜。”

　　黑德微微点头，这个曾经的魔兽倒是很有些想法，毕竟王级魔兽尤其是超王级魔兽都拥有相当高的智商，加上他融合了人类的躯体和部分意识，现在的确人性化了许多。

　　只是黑德一点也不觉得这个家伙会安安分分的作为一个人类生存下去，他穿越前的世界有句古话，非我族类其心必异，听起来似乎有些片面，但是在这个世界却是至理名言，魔兽，人类，精灵，这三个种族的生命彼此的本质完全不同。

　　尤其是魔兽这种生命，即使拥有很高的智商也始终具备弱肉强食的世界观，而且与人类和精灵那种类似的上位者观念不同的是，它们越强大越拥有各种独特的能力，也更加没有顾忌，很可能按自身的某个想法做出非常可怕的事来。

　　“看来你也已经适应了人类世界，而且获得的地位很不错，实力也恢复得很快，以后也许还会需要你帮忙。”曾经的眼魔之王提了一句，并没有详细说明，不过黑德却听出这家伙似乎有什么想法。

　　“到时候再说吧，我现在的身份有点特别，我们之间的接触还是尽量减少。”黑德想了一下，有些担心这个魔兽之王可能无意间对威斯特家族做出什么损害，于是试探道，“另外这座领地里很多人类我都很合意，记住不要过界。”

　　“那是当然的，我们之间的地域统治划分在这个世界同样有效，而且我只对戴沃家族比较感兴趣，毕竟他们家族的那两位体质都非常适合作为宿主，比我现在这具躯体适合多了。”沙德尔果然上当，随口透露出了他的想法。

　　这家伙果然有这个想法，黑德在心中微微点头，的确戴沃家族的魔脉者传承使得他们的体质极为近似高阶魔物，拥有极强的黑暗系本质源力，以精神系法术为主要能力的眼魔之王当然更加希望拥有更强更适合的宿主躯体，有这种想法也是很自然的。

　　“那么就暂时这样。”黑德站起身来，“需要我帮忙的时候记得通知我。”

　　“嗯，希望大家玩得愉快。”沙德尔微微笑了笑，结束了这次有些诡异的谈话。

　　返回自己府邸的途中，黑德盘算着该怎样处理这个混入人类世界的魔物之王，首先怎样揭穿他的身份就是个难题。毕竟超王级魔兽为了融合宿主，可以用自身独特的领域能力将本质源力压缩，这种融合非常完整，基本上除了某些特殊能力之外，无论灵魂还是身体任何一个方面都与一个人类毫无二致。

　　也就是说，沙德尔现在就是一个拥有特殊力量的人类贵族，连拥有大师级别实力的戴沃家族族长但丁也没有发现这家伙的异常。所以没有适当的理由是没法对付他的。

　　“如今他限于人类躯体体质适应期，还没恢复原本的实力，加上隐藏的能力来看目前这个沙德尔最多达到九阶程度，想凭借我自己拥有的力量暗算他恐怕也不太可行。”

　　黑德倒不是没考虑过配合黄金菊盟会的暗中力量干掉对方，只是眼魔之王的精神感应和心灵特技都非常诡异，完全没有十足的把握能除掉他。

　　这样一个魔兽之王混进人类世界可是非常危险的事，而且从之前不多的交谈来看，这家伙似乎想通过更换融合的宿主不断靠近人类世界的权利核心，要是让他融合掉了戴沃家族族长甚至找到机会融合掉奥林匹斯帝国女皇的话……黑德不敢想下去了。

　　看来只能使用其他手段迫使或者引诱他暴露自己，只要揭穿他的真实身份，罗兰城里高手还是不少的，足以围杀掉这个眼魔之王。

　　黑德这么想着返回到自己的男爵府邸，却发现客厅了出现了几个很陌生的面孔。

　　一身女管家打扮的妮妮珈正在接待几位客人，而让他惊讶的是向来躲在府邸开辟的魔法药水实验室里研习的紫发女孩西玛居然出现在这里，而且看起来她好像跟那几个人很聊得来。

　　“黑德阁下，这几位是来自斯内克曼家族的访客。”已经彻底改行，从以前的酒馆老板娘变成黑德家的女管家的妮妮珈低声介绍道。

　　蛇人传承世家的嫡系子弟来拜访我做什么呢？黑德很是奇怪，而且他们看起来还跟西玛有些熟悉，至少能够让极度内向害羞的紫发女孩会偶尔回应他们的谈话，这一点更加让黑德好奇。

　　而看到府邸的主人返回，两名看起来应该是斯内克曼家族级别不低的人站起身来，礼貌的与黑德互相行礼，虽然这一男一女胸前的徽章表明他们两人的爵位都是子爵级别，比黑德地位要高上一层。

　　“黑德阁下，您好，我是丽贝卡·斯内克曼，这位是吉恩·斯内克曼子爵阁下。”那位深蓝色短发的女子似乎更擅于交际，她首先开口介绍了自己和另一位主事者。

　　这个名叫丽贝卡的女子和她身边那个面容有些苍老的老头子吉恩，应该都是斯内克曼家族主族的子弟。因为现在两人都是很普通的人类躯体形态。

　　而如果是旁系子弟的话，下半身的蛇尾异化现象是很严重的，大多数修炼不完整魔蛇传承的斯内克曼家族领地中的人类，都是无法自由控制自身的形态转换，只能在一些特殊的日期或者服用特殊的药物才能短时间内恢复人类形态。


第一百零四章 魔蛇家族的来意

　　丽贝卡·斯内克曼是个身材有些丰满的成熟女子，鼻梁上架着用特殊金属丝包裹的淡紫色水晶薄片，形成很别致的眼镜形状的饰物。不过黑德却知道不少斯内克曼家族的嫡系子弟因为修炼独特的魔蛇系传承，都拥有特殊的瞳术，所以这副眼镜形状的饰物很可能只是一种抑制她自身特殊瞳术技能的工具。

　　看起来虽然年龄不大，不过从她散发出的源力气息来看，应该是达到了七阶的实力，也仅仅比黑德现在的实力略低一些而已。

　　而两外那个名叫吉恩·斯内克曼的老人，则看起来起码超过了七十岁，满脸皱纹须发皆白，只是这位老头子虽然爵位不怎么高，仅仅是位子爵，但无论精神和肉体都显得非常健旺，而且实力也是八阶以上，不容小看。

　　“那么，两位有什么事呢？”好不容易用那套复杂而繁复的贵族礼节寒暄完，黑德开口问道。

　　那个叫丽贝卡的女子微笑道：“原本是不应该打扰阁下的，不过西玛小姐说她的事都需要黑德阁下做主，所以我们想征求阁下的意见。只是具体事项还是让西玛小姐先与黑德阁下略为商议一下吧。”

　　这女人倒是很知情识趣，黑德瞟了她一眼，低声吩咐妮妮珈让仆人们招呼几个斯内克曼家族的人，礼貌的跟两个斯内克曼家的贵族说了声暂且失陪，便自己带着西玛来到内室书房，询问紫发女孩这到底是怎么回事。

　　“嗯，他们想邀请我去斯内克曼家族的领地工作，据说是调配特殊魔法药水的炼金实验室什么的，当然我是不愿意离开这里的。”紫发女孩小脸微红的看了一眼黑德，生怕他觉得自己是想离开这里。

　　“然后呢？”黑德隐约有了点联想，的确斯内克曼家族很早以前就在炼金魔法药水这个领域投入了不少人力物力，因为他们那个家族的传承有些特别，需要各种炼金药剂辅助，另外这个家族与灭亡的前泰坦帝国炼金术有些关联，算是前一个王朝遗留的老牌贵族之一。

　　“后来他们又说想购买我研究出的药剂配方，修尔缇娅丝导师倒是觉得那几个药剂配方没什么太大作用，毕竟是我为了照料几条小雪龙才随便在业余时间研究出来的，所以导师让我自己做主……”

　　随后西玛叨叨絮絮的说了很多，这紫发女孩原本不擅言辞，性格又有些特别，所以说话没什么条理，尤其这种有些复杂的经过，所以花了好些时间黑德才完全弄懂了整个事情的来龙去脉。

　　简单来讲就是西玛对一年多以前黑德买给她的那几条雪龙很喜爱，之后黑德也告诉了她几个如何培养雪龙使魔的晶核配方和炼金秘诀，所以紫发女孩一直都非常精心的照顾那几条小雪龙，而雪龙使魔的培育也十分顺利，虽然因为西玛本身不是特别注重自身传承修炼的人，目前她还是六阶左右的实力，而几条在特殊方法下保持着细长体型的雪龙使魔都已经很接近七阶了。

　　同时在研习炼金魔法药水，魔法阵知识的西玛业余的时间一直都对小雪龙的很多方面自己在研究，配合黑德随意说的一些秘诀和晶核配方，她居然弄出了几种专门针对蛇类魔兽及魔蛇使魔的药剂来。

　　“这是恒温药剂，专门保持小雪龙的体温，毕竟寒季的时候它们总是在冬眠，五六个月都不能陪我玩，让我觉得很郁闷，所以我研究出了这种药剂保持它们的体温，让它们在寒季也能保持精神，不会懒洋洋的老是想着睡觉。”

　　紫发女孩拿出几瓶用小巧的管型炼金玻璃瓶装着的不同颜色的药剂，指着其中一瓶浅黄色的药剂给黑德解说着。

　　“这是蜕皮型自我疗伤药剂，因为经常要按照导师的指示去锻炼自己，而很多时候去野外狩猎魔兽的时候，小雪龙使魔都会受伤，有一次其中一只差点死掉，所以我想了些方法，配合疗伤药剂调配了这种专门为蛇类使魔使用的药水。”

　　黑德很是惊奇，因为西玛仅仅凭着自己的爱好和业余时间，就研制出了不少很有趣的东西，这种蜕皮型自我疗伤药剂简单来讲就是刺激服食了它的魔蛇躯体快速生成新组织，使得原本躯体上受伤，坏死和老化的部分迅速角质化变成死皮从躯体上褪下，总之就是专门针对蛇类使魔的一种疗伤促进型药水。

　　“这是冬眠自愈药剂。”西玛拿出那瓶乳白色的药剂晃了晃，有些高兴的道，“我发现小雪龙在进入深度睡眠的时候，会加快自身的自愈速度，就是上次跟一头大怪物搏斗之后受伤的它。”说着紫发女孩爱怜的抚摸了一下盘在她肩膀上的一条通体雪白的小雪龙。

　　“这种药剂可以让受重伤的魔蛇型使魔自动陷入长时间的冬眠状态，并大为激发自愈能力，连受了致命伤也有很大机会通过这种药剂重新恢复生气。”

　　西玛一一解说完她研制出的这几种专门针对魔蛇的药剂之后，有些期待的望着黑德似乎在等他夸奖自己。

　　“嗯，你还真是厉害，居然在这么短时间内研究出这么有用的药剂。”黑德这倒不是恭维紫发女孩，而是从她的解说里，黑德已经发现了这几种药剂的应用范围和效果都是如此出色，完全针对魔蛇本身的习性来配合的这些药剂，的确很难得。

　　“后来我们魔法师工会的一些内部交流使魔的辅助物品的时候，我也抱着试一试的态度把这几种药剂的效果展示了一下，因为按照魔法师工会的规定，能在这个项目上有所成就的话，就可以不用靠实力等级来确定黑魔法师阶级了，而是可以用药剂研究成绩来提升本身的黑魔法师阶级，这样我就可以有更多时间呆在这里了。”

　　“嗯。”黑德微微点头，西玛这个女孩总是这样，不太愿意外出而总喜欢呆在屋子里，算是这个世界的一种特别的宅女吧，或者说，是一种埋头专心研究者的性格。

　　“这些药剂的作用通过黑魔法师协会传播了出去，后来那两个斯内克曼家族的大姐姐和老爷爷就找到我，希望购买我这几种药剂的配方。”毕竟这也算是得到了他人的认可，所以西玛还是显得有些开心。

　　“他们说他们的家族很多蛇人战士都跟魔蛇的身体本质有些相似，而这些药剂改良之后完全可以大为辅助蛇人型传承修炼者的各种方面，所以想买下它们的配方，我倒是觉得可以，但是还是想让黑德帮我拿主意。”

　　怪不得斯内克曼家的人想得到这些药剂配方，黑德一想便明白了这几种药剂对斯内克曼家族有多么重要。

　　因为修炼魔蛇传承的斯内克曼家族，即使是嫡系成员最完整的传承，也会使得战斗形态变成蛇魔人形态，这种状态下难免带有魔蛇的某些特性，比如惧怕寒冷，所以冰系法术时他们的最大弱点之一。

　　这也是斯内克曼被派驻驻防奥林匹斯帝国东部边境的原因，毕竟帝国东部靠近火焰沙漠，是整个帝国地域里气候最为炎热的区域，寒季也比其他区域短上一个月左右，已经算是最能发挥这个蛇人型传承家族能力的地域了。

　　但西古大陆的寒季总是很漫长，而寒季的那近五个月里，东部的斯内克曼家族几乎就是整体处于低迷期，除了少数两位大师级别实力的超级强者之外，这几个月中整个家族武力的实力都会大打折扣，这实在是相当不利。

　　很多时候在寒季斯内克曼家族不得不向附近领地的家族求援，请他们派援军帮助协助驻防，同时他们的东部领地也是整个帝国消耗木炭，燃煤，火系元素晶核，以及用火属性晶核制作的魔力火炉等等物资最为庞大的区域，帝国其他家族不知道从这个蛇人家族手里赚了多少钱。

　　这也是斯内克曼家族拼命开拓各种行业挣钱的原因之一，要是坐吃山空的话，他们根本无法保证整个家族的繁盛，甚至很容易垮掉。所以东部的斯内克曼家族以及其眷族的那些魔蛇型传承各族，挣钱和花钱的速度都非常惊人。

　　而西玛研究出的那个恒温药剂要是经过改良，完全可以让他们得到质的飞跃，不仅在寒季保持最佳状态的战斗力，同时还能节省好多财力上消耗。而另外两种针对魔蛇习性研究的疗伤型药剂，同样对于东部领地的蛇人战士们非常有用，改良之后足可以提升整体实力数成，毕竟有效的伤药是很能鼓舞士气，让士兵发挥实力的重要道具。

　　“这可是个大买卖啊……”，黑德一瞬间就想到了这一点，不仅仅是想敲竹杠狠宰斯内克曼家族一笔，而是他想到了这个家族正在暗中进行的某些研究可能会很有用。

　　“西玛，这个事交给我去跟他们商谈吧，一定要他们付出满意的报酬才行，毕竟是你辛辛苦苦才研究出的心血呀。”

　　“啊？其实一定也不辛苦的，不用让他们太……”西玛睁大了眼睛，有些不知所措。

　　“不，我明白的，我说辛苦就是辛苦。”黑德把手放在西玛肩膀上，满意的看到紫发女孩立刻变得满脸通红，“总之一切都交给我，明白了么？”

　　西玛立刻如同小鸡啄米般连连点头。


第一百零五章 交易

　　再次出现在会客室中，黑德坐了下来开始与斯内克曼家族的两位主事者商谈这笔交易。不管是从态度的急迫，还是西玛研究出的那几种药水的独特作用来看，都是自己占有优势或者说主导地位，所以黑德当然要尽量利用这一点。

　　“这个家族不但非常殷实，而且向来立场很不坚定，说穿了就是墙头草随风倒，当然要好好敲打他们一下才行。”

　　黑德知道斯内克曼家族不少情况，这个家族原本是前泰坦帝国帝都附近的一个资历深厚的贵族世家，也曾大力推行炼金术协助原泰坦皇室进行永生计划，不过在后来泰坦帝国临近灭亡的时期，当时斯内克曼家族的家主迅速看清了形势，立刻转头支持奥林匹斯一族举起反旗，毫不留情的出卖了原泰坦帝国的很多东西。

　　当然这种事很多贵族都会做，也不仅仅是他们，只是黑德有些不满的是，在他所知的那段西古大陆人类帝国历史轨迹中，这个家族也这么做过。他们先是与龙脉者德根斯家族派系勾搭，不断的挤压皇室派系。

　　“两年前的晶核行业古怪方向收购事件中，其实就是这个家族插了一手。”黑德心知肚明这一点，所以他会叮嘱黄金菊盟会不要去查探这个事件后面的主使者。而且在之前停留在东部地域黄金之墓遗址的时候，也从斯内克曼家族的主城里发现了众多不尊重甚至暗中中伤奥林匹斯皇族派系的事情。

　　而后在多露女皇“浴血的诞辰”事件发生后，又立刻转变风向大肆出卖原本合作的龙脉者以及其他家族，竭力讨好皇室派系。

　　虽然理智上黑德能理解这个家族的做法是最符合利益关系，同时也有些佩服他们家族转变风向的眼光和魄力，但是始终在个人好恶上有些鄙视这样一个家族的作风。简单讲就是对这个蛇人家族没什么好感。

　　“其实西玛小姐的研究是我和她的导师修尔缇娅丝子爵大人共同指导的。”黑德首先毫不脸红的把功劳往自己身上带了一份，然后才分析了一下这几种药剂配方的重要性，这是交易中的简单谈判技巧。

　　“嗯，这我们也知道，所以我们很有诚意的想获得西玛小姐的成果。”负责谈判的主要是那个名叫丽贝卡的女子，不过从她的口气来看，似乎非常急于想获得这几种药剂的配方，甚至到了不计代价的程度。

　　奇怪，难道是斯内克曼家族内部出了点什么问题？黑德微微转念立刻想起了一个情况。

　　他记得斯内克曼一直在以资金支持一个名为“沉默者”的炼金术研究组织。

　　泰坦王朝时期炼金术发展到了鼎盛，“永生计划”被启动时，各领域最尖端的技术都被强制聚合起来。但并不是所有的技术和智慧全随着一个王朝的陨落被掩埋在历史中，仍然有幸存者继承了部分没有散失、销毁的资料，延续着前进的道路。

　　其中一部分人属于战争的失败方，他们被力量所震撼，从此狂热的追求能发挥更强威力的方法，通过合成、改造、变异等等手段，妄图制造出集无数优点于一身的怪物；这一部分人组成了一个有些类似恐怖组织的机构，在某个区域的野外建立了特殊的研究所，进行着自己疯狂的研究。

　　一些人是战争的胜利者，以大量战利品里获得的炼金知识为参考，结合泰坦帝国后期流行的晶核服食风潮，改良或创造出许多晶核吸收配方与各种修炼传承，试图深入理解能量的奥秘；这一部分研究者基本都被奥林匹斯皇室吸收为眷族和部属，也获得了很多成果，许多晶核配方和修炼传承都是他们研究出来的。

　　其中最杰出的成果就是改良了帝国第一禁卫纳斯内斯家族世家的亡灵系黑魔法师传承，使得这个家族成为奥林匹斯皇室最信任的部属之一，据说连光之使者那近乎奇迹的不灭传承也有他们的一份功劳。

　　还有些人本就是原王朝里的技艺大师，直接以魔导构装技术替换无力而虚弱的肉体，成为无数炼金生物的创造者；这些人也组成了某个有些神秘的地下组织机构。

　　另一些人则继承了药剂学和魔法阵知识，着重物质转化，魔药培养的方式创造奇迹之物，进而调和生命。这些人最后逐渐形成的组织就是“沉默者”，一个致力于研究“不死药”的组织。

　　“莫非这个沉默者组织内部出现了些什么问题？”黑德只能这么推测，他印象中似乎的确斯内克曼家族在这个时期经历过一次打击，整个家族势力元气大伤，也影响了他们在龙脉者派系中的地位。

　　大致心里有了底，黑德便开始在细微的地方与这位斯内克曼家族的丽贝卡详细的商谈了起来，如今对他来讲，其实财富之类的东西也已经不是很重要了，最重要的是获得比较特殊的技术，人手，或者合作的同盟等等东西。

　　“其实魔法药水的研究，威斯特家族也是很重视的，尤其最近我们主族正在致力培育新型的骑兽战力，所以这几种药剂原本是为了这方面而研究的。”

　　黑德这倒也不是完全胡说，的确雷翼飞蛇也同样需要这几种药剂，不得不说他一直没怎么重视的紫发羞怯女孩西玛给了他一个惊喜，这对于黑德来讲真的很难得。

　　“嗯，我们也知道威斯特家族最近培育的雷翼风蛇战力实在很强悍，原本也有意与威斯特家族互相交流一些心得，不过最近我们家族领地事务繁忙，这件事还得以后再商议。”有些郁闷的丽贝卡将话题重新拉回正题，“这三种药水，我们可以用特殊的技术交换，甚至今后还可以与威斯特家族继续合作研究。”

　　戏肉来了，黑德微微点头，不慌不忙的说道：“嗯，我们的主族是很欢迎的，说起来据说贵家族的一种技术，很适合各种骑兽培育，就是那种使用特殊的药液浸泡晶核，制成非常有效的晶核药物的方法。”

　　听到黑德这么一说，斯内克曼家族两个主事者脸色都变了变，实在没想到威斯特家族的情报这么深入，连自己家族拥有的独特技术都探查到了，不过听这个黑发眷族所言，威斯特家族似乎有意用交换技术的方式来进行这次交易，这让他们有些为难。

　　那个吉恩老头子低声与丽贝卡商量了几句，应该是在讨论是否答应黑德透露的交换技术的意思。

　　这种药液浸泡晶核的技术，的确是黑德只知道有而不知道详细方法的某些事物之一，但是他清楚的明白这种技术原本是用泰坦帝国大炼金术的特殊方法改良成的，也是那个沉默者组织研究的“不死药”的辅助技术之一。

　　“我只记得一些特殊的药液调和配方，但最主要的那种原生液的调配却一无所知，而那种原生炼金液如果搭配适当的晶核配方和其他药材，可以调制出好几种非常惊人的玩意，这东西千万不能放过。”

　　这就是黑德最主要的目的，这种药液浸泡晶核的某些配方可以让他搭配另外一些东西，做出很多非常惊人的事出来，所以他宁愿做个大黑脸得罪这个大家族，也要争取到那份珍贵的原生炼金液配方。

　　“这件事很重要。”与那个叫吉恩的老头子商量了一阵之后，丽贝卡转头脸色严肃的对黑德道，“这样的技术配方交换倒是很可行的，不过威斯特家族既然已经探知了这么重要的情报，想来也明白我们家族最近发生的一些变故，所以我们希望能与威娜大人达成合作协议，或者你可以理解成两个家族之间的盟约。”

　　“嗯，我明白了，我会通知族长大人这件事的具体情况，当然也请贵家族派出能代表家族意向的人物来与我们罗兰城的威娜大人交涉这件事。”黑德也变得严肃起来。

　　因为对方起到了家族盟约这个重要的协议，这可不是一般性的利益交换性质的协议了，而是足以导致两个家族之间重要关系的一种血脉盟约，这种盟约一般是由两个世家贵族的家主或者最重要的第一继承人，以特殊的炼金术物品为辅助进行的血脉盟约。

　　这中盟约最重要的是可以完全确定双方的主从关系，在盟约的协议范围内，其中一方有绝对的主导权，当然了这种主导权必须在协议范围内，总之有点类似一种比较松散的灵魂契约。

　　尽管如此，这对于擅于欺骗和隐瞒，视背叛和陷害为常识的贵族们来讲，也算是非常有效的一种约束性盟约了。

　　黑德迅速的与对方初步商定了确定盟约的人选，并各自上报自家的主族族长。而明显这次是斯内克曼家族内部发生了巨大的问题，他们实际上处于弱势的求救一方，所以这次盟约威斯特家族足以争取到非常非常的利益。

　　只不过当黑德对威娜说明这件事后，红发女公爵很是郁闷：“居然要我跟艾拉崔斯蒂那个拜金女订立盟约，真是威斯特家族的污点啊……”


第一百零六章 狂战士就是这样养成的！

　　黑德倒是觉得威娜的感慨有些夸大，微微摇头道：“你们也只是因为在帝都奥林匹斯贵族学院就学的时候有些冲突而已，没必要这么记仇吧？”

　　红发女公爵有些语塞，挥挥手分辩道：“不只是这样啊，的确斯内克曼家族向来的作风很让人不满的，一个个都只知道赚钱，其他根本什么都不顾。”

　　“总之这件事很重要，这次交易看上去虽然威斯特家族似乎吃了些亏，但事实上交易的主要内容对我们非常有利，不仅能让斯内克曼家族欠下威斯特家族一个人情，最重要的是能获得那个原生炼金液的配方。”

　　“那个什么炼金液，很有用么？”威娜有些不解。

　　黑德重重的点了点头：“非常有用，配合从黄金之墓中发现的失传炼金术，可以研制出很多东西，大为加强我们领地好几类部队的战斗力。”

　　“哦？有些什么东西，是武器还是装备？”威娜明显是不懂炼金术的，在她的概念里，普通部队要在短时间内提高战斗力，最便捷的方法就是增加武器装备等外部的因素，毕竟修炼传承之类的东西，需要更多时间去积累。

　　“都不是。”黑德想了想，觉得还是用实例来说明原生炼金液的重要性比较有说服力，还好之前跟斯内克曼家族那两人协商的时候，借口为了让主族族长比较容易了解交易内容，向那个叫丽贝卡的女子要了一些原生炼金液的样品。

　　这些重要的药剂或者说特殊炼金材料，大多都被特殊组织或者某些仍有兴趣致力这方面研究的贵族把握着，就算是偶尔流出某些样品，外人也无法仿造。这种奇幻世界的特殊学科，比黑德穿越前那个世界的高端药品之类的东西更加复杂，没有准确的配方就算把一大堆药品放到面前让你研究几十年，也别想有所收获。

　　就连黑德也只知道很多炼金原料的用途，而不知道它们的制造原理以及配方，毕竟在现在这个时代，古代大炼金术已经式微，兴盛的是其他东西。

　　“我记得布鲁顿·阿奎纳伯爵应该住得不远吧？麻烦威娜阁下让他过来一趟，就说有特殊的好酒送他好了。”黑德选择了一个最好的试验人选，想了一下觉得也该让其他几个重要眷族见识一下，又让威娜将阿尔顿伯爵等人一起请来。

　　“嗯。”威娜也有些好奇到底会有怎样的东西让她惊喜，所以也没有过多询问而是直接派出一名亲卫队成员去通知布鲁顿·阿奎纳伯爵和其他几位重要眷族。

　　布鲁顿·阿奎纳伯爵是罗兰城的重步兵分军团统领，也就是驻防罗兰城的第九军团副军团长之一。这位年过五十的男子同样是威斯特家族十三只重要眷族之一，而且算是资历很深厚的眷族了，仅仅比主管狮鹫骑士团的第一眷族阿尔顿伯爵地位略低一些。

　　“你在调制酒？这可是非常烈的火酒啊？”威娜看着黑德从空间储物手镯中取出不少瓶瓶罐罐并开始忙碌起来，有些好奇。

　　“嗯，这种烈酒只能算掩饰这药剂的味道的，主要还是原生炼金液溶解的这几种晶核在起主要的效果。”黑德一边将几颗不同颜色的晶核投入倒出一半的原生炼金液中，满意的看到几颗晶核迅速溶解，与淡金色的原生炼金液融为一体。

　　在腰间的皮囊中挑选了一下，黑德取出一颗淡红色的晶核。

　　“……这颗晶核，好像是八阶的狂暴兽晶核吧？”威娜倒是一眼认出了这颗晶核的种类和等级。

　　“嗯。”黑德点点头。

　　狂暴兽是罗兰城领地附近时常可见的一种凶残的食肉类魔兽，粗矮强壮的躯体以及强健的四肢，除了没有尾巴以外，外型倒是有点像杂食性魔兽矮脚猩猩，不过它比较明显的特征是满口凸出的利齿，四肢尖端粗长的巨爪，以及众所周知的狂暴化技能。

　　罗兰城的军人时常派出有实力的队伍清除境内各地的这些狂暴兽，这种魔兽繁殖迅速危害也很大，每年倒是都会有不少战斗，收获很多各种等级的狂暴兽晶核。

　　黑德将这颗高阶狂暴兽的晶核投入原本淡金色的原生炼金液溶迅速融入那颗晶核中，这样一来这颗晶核的质地变得十分容易被服食者吸收，不过同时这颗晶核也散发出很明显的辛辣味道。

　　威娜捂住鼻子道：“这味道……难道你想让布鲁顿伯爵吃掉它？”

　　“当然了，只要把它跟火酒放到一起，就会变得味道更好了，而且烈酒也有利于它的吸收。”

　　黑德也捂住自己的鼻子快速的将那颗散发刺鼻味道的淡红色晶核丢到边上放的一瓶烈性火酒里，只听“嗤”一声，仿佛将烧红的烙铁投入水中一样，冒出不小的一股白烟，随后原本就呈火红色的火酒颜色变得更加鲜艳，仿佛被装在玻璃瓶中的火焰一般夺目，当然在烈酒的掩饰下，味道也就不那么古怪了，反倒是显得这瓶火酒似乎是陈年佳酿一般。

　　做好准备之后，黑德与威娜便离开内政厅，来到不远处的内城训练场等待布鲁顿·阿奎纳伯爵的到来。

　　“威娜大人，听说你要送我好酒？”没过太长时间布鲁顿·阿奎纳伯爵便出现在两人面前，随后阿尔顿伯爵以及修尔缇娅丝子爵等重要眷族成员也纷纷到场。

　　布鲁顿·阿奎纳身高不足一百三十公分，身材厚实矮壮，满脸粗犷的淡黄色络腮胡，是很明显的矮人型强化传承修炼者。即使今天轮到他休假，这位典型的军人还是穿着厚实的皮甲，腰间别着两把秘银合金打造的沉重战斧。

　　这位眷族伯爵实力已经超过九阶，在强化型传承中堪称非常出众的成绩了，毕竟矮人型强化传承限于作战方式和范围，一直都不算很高级的修炼传承，他居然能把这样一个传承修炼到这种程度，即使花了好几十年时间，也是难得的人才。

　　看到与威娜一起的黑德之后，布鲁顿爽朗的笑了起来：“哦，黑德你也在啊，今天要不要跟我一起去喝酒，兔兔之家最近推出了几种很不错的新酒呢，而且又来了几个兔耳女招待……”

　　黑德很是无奈，老实说威斯特家的几只眷族都很有特色，这个矮人大汉布鲁顿伯爵同样如此，自从认识黑德之后便经常邀请他一起去喝酒，只是这位正当壮年嗜酒如命的粗豪大汉酒量实在恐怖，黑德受过一次教训之后便再也不敢陪他一起去喝酒了。

　　正说得高兴的布鲁顿伯爵猛然看到黑德不停的跟他打眼色，这才注意到红发女公爵的脸色有些不豫，连忙解释道：“呃，威娜大人，我可不是故意带黑德出去花天酒地啊，只是普通的联络眷族之间的感情嘛，男人就要在酒桌上联络感情的，你也明白吧？”

　　威娜咳嗽了一声：“这个以后再说，这次找你来是有正事的。”说完红发女公爵将那瓶加过的火酒拿了起来。

　　“喔！看起来就是非常高级的好酒啊。”布鲁顿·阿奎纳顿时双眼放光，半接半抢的从威娜手中夺过那个瓶子仰头大灌起来。

　　旁边的几位眷族族长都有些奇怪，难道让他们暂时放下工作就是为了看着酒鬼布鲁顿喝酒，还是说因为这家伙经常醉酒误事，威娜大人要有什么举动？

　　虽然事先黑德已经对威娜保证过这瓶东西是绝对不会损害布鲁顿伯爵的身体的，不过威娜还是有点心虚，见他这么狂灌，还真有点担心会不会出问题，迟疑的看向黑德，却见黑德微微摇头示意她不用担心。

　　不过布鲁顿很快便喝完那瓶加料的火酒，满意的抹抹嘴，感叹道：“味道真够劲，不愧是最烈的火酒啊！”

　　“其实这瓶酒还有很特殊的辅助效果。”黑德估计了一下时间，对矮人伯爵解释道：“布鲁顿阁下，你现在是不是觉得浑身发热充满力量？”

　　“呃……你这么一说到的确有点这种感觉，还真奇怪啊，平常我得喝上十几瓶才有点醉意的，今天这么一小瓶居然就有感觉了。”布鲁顿有些疑惑的摇了摇那个不大的空瓶子。

　　“嗯，这是这种特殊药剂的作用，现在你可以像狂暴兽那样使用狂化技能，在短时间内提升三成以上的实力，足以轻松粉碎那边的铁木靶子。”

　　黑德指了指内城训练场边上的几十个专门为矮人型强化传承士兵设置的巨型铁木，那是专门让重步兵型的矮人强化士兵们锻炼砍劈技巧的粗壮靶子，粗大的一米直径左右的铁木外表还包裹着各种坚韧的皮料。

　　“啥，我刚刚喝的东西是药剂？不会吧，这么烈性的火酒做药剂多可惜啊。”布鲁顿首先反应的是浪费了那么好的酒。

　　而在场的众人都半信半疑，要知道这种铁木靶子是非常坚韧的练习用道具，就连威娜目前的实力也无法保证能在全力一击下粉碎任何一根，布鲁顿虽然的矮人型强化传承虽然以力量和爆发力见长，但实力在九阶左右的他同样是也是无法做到这么强悍的攻击的。

　　“试试看吧。”

　　“好吧，狂暴兽的狂化技能我倒是确实见过不少了……”，布鲁顿嘀咕了一句，随后活性化体内的源力。


第一百零七章 蛇人家族的麻烦

　　布鲁顿伯爵活性化源力的一瞬间，周围众人都感觉到从他身上猛然爆发出强悍之极的源力压迫感，从他身上爆发出的浅褐色源力实质化包裹住布鲁顿那粗壮结实的身躯，让他那双肌肉纠结的双臂皮肤表面散发出骇人的光泽，那种沉重的爆发力量感，场中众人没有任何一个人敢说自己能正面抵挡矮人强化者大叔全力的一击。

　　“喝！这个力量实在太强大了！”布鲁顿粗豪的大叫起来，在他侧面不远处的黑德和威娜都清楚的看到他的双眼变成深红色，正是不少魔怪狂暴化后的特征之一。

　　众所周知，在西古大陆上拥有狂暴化技能的魔怪并不在少数，这种技能有些类似弱化版的舍身技，在较短的那段狂暴化时间内，除了不得不牺牲部分防御力导致自身防御力有所降低之外，优点在于能自由控制爆发的时机，可以大幅度提升整体攻击力，并能保持一定的自我意识，而不是一些魔兽的狂兽化技能那样失去一切意识至死都对敌人猛攻的那种技能。

　　而第一次体验狂暴化感觉的布鲁顿非常兴奋，因为这种热血沸腾的感觉非常适合这个粗豪的典型嗜血军人，感觉到自身力量猛增当然是非常让他开怀的好事，那剧烈膨胀的源力让他每一丝肌肉都处于最活性化的状态，身前数百米外那二三十跟铁木靶子在现在的布鲁顿看来，完全有信心将它们击碎。

　　想到就做，矮壮的大叔双足猛蹬地面，发动冲锋技能短短几秒内便跨越了数百米的距离，扬起的两把巨型手斧狠狠的劈在了坚韧无比的铁木靶子上。

　　轰然爆响中，二十多跟粗壮无比，自从竖立在这座训练场中近五十年的铁木靶子，就此从中悍然断裂，断裂的那端足有两米长的铁木与无数皮料碎片抛飞在空中，十几秒后才重重的掉落到训练场地面上，发出沉重的撞击声并陷入施展过坚固术的坚实地面足足半米深度，可见这些铁木靶子的重量是多么惊人，同时也能看出布鲁顿刚才爆发出的力量是多么可怕。

　　“嗯……这是矮人型强化传承的大师级实力么？”第一眷族族长阿尔顿有些迟疑的发出疑问。

　　“恐怕只能算是个人的实力达到了大师级别。”比较理智的修尔缇娅丝子爵分析道，“布鲁顿的领域之力并没有实质上的提升。”

　　红发女公爵并没有想那么多，因为她是最了解事情经过的人，所以威娜很欣喜的道：“足够了，布鲁顿原本只有九阶的实力，如今即使只是个人实力提升也是非常了不起的，毕竟只靠一瓶药剂就能达到这种程度。”

　　布鲁顿仍然在那边兴奋无比的摧残破碎不堪的铁木靶子，看起来他不把那些东西劈成木柴是不会罢休的了，黑德估计也还有一小段时间他的狂暴化技能才能解除，所以众人都暂时无视了正在发癫的矮人大叔，开始讨论起这种狂暴化药剂的情况。

　　“这种药剂我为它取名为狂战士之药。”黑德大致说明了一下这种药剂需要的材料，着重点明了斯内克曼家族提供的原生炼金液的重要作用，“根据不同等级的矮人强化传承修炼者，搭配相应级别的狂暴兽晶核，浸泡混合溶液之后，就能在很短时间内获得这种技能，嗯，就叫它狂战士技能吧。”

　　“也就是说，布鲁顿刚刚服食的是高阶晶核，不过大多数重步兵和部分驾驭六足巨蜥的矮人型骑士只需要服食四阶左右的晶核就能达到，嗯，形成狂战士化的短暂实力提升？”

　　“是的，而且最重要的是，多次服食这种狂战士之药后，由于身体体质逐步适应狂暴化技能，一定时间之后就能自然而然的领悟狂战士技能，不用再服食狂战士之药了。”黑德为了增加说服力，还取出了几分炼金资料来加以佐证。

　　“另外重骑兵们乘坐的六足巨蜥，同样可以用低阶狂暴兽晶核作为媒介，制成类似狂暴化技能效果的狂蜥之药，让六足巨蜥服食狂蜥之药后，一段时间内同样能让六足巨蜥获得狂暴化技能，不过因为狂暴兽晶核与六足巨蜥的体质有所冲突，这样一来六足巨蜥的寿命会减少三成左右。”

　　威娜立刻担心起狂暴化效果已经消失，显得略微有些疲倦的布鲁顿伯爵来：“那矮人强化型士兵们的寿命会有所影响么？”

　　黑德摇摇头：“狂战士之药与矮人强化型传承修炼者的体质很搭配，只要注意服食的规律，不但不会减少寿命影响健康，还能略微提升本身的寿命。当然它唯一的缺点也就是不能连续服食，而且稳定之后狂暴效果大约持续半小时，之后就会消耗大量体力大为降低整体实力，所以整体作战的时候需要其他部队配合掩护。”

　　虽然黑德说明了一些缺点，不过在场众人都很欣喜，毕竟这样一来，在正面最重要的重步兵和重骑兵都能大为提升，增强罗兰城防卫力量是每代罗兰人的重中之重，想不到仅仅是使用一些药剂，就能达到这么好的效果。

　　“这东西太棒了，还有没有？”布鲁顿回到众人身边，立刻迫不及待的询问道。

　　“暂时没有了，再说布鲁顿阁下你必须休息一段时间，连续过量服用狂战士之药是肯定有害的。”黑德摊摊手。

　　几个眷族族长都意识到了这种药剂是非常重要的军用物资，于是众人返回内政厅，黑德和威娜也对他们说明了斯内克曼家族的交易要求。

　　“这个没什么问题，想不到西玛业余时间作出的几种药剂能达到这样的效果。”修尔缇娅丝子爵很欣慰，看来她也没想到紫发女孩居然无意中立下了这么大功劳。

　　“的确您那位学徒这次的功劳足以让她跃升为贵族，通过纹章院的功勋认定程序之后就能获得爵位了。”

　　“那么，除了这些正常的药剂配方交换之外，斯内克曼家族还有什么提议？”阿尔顿伯爵敏锐的从黑德的说明里发现了这一点，不愧是威斯特家最为依仗的眷族之首。

　　“嗯，从跟那两个使者的谈话看来，他们资助的一个炼金术研究组织似乎出了很大的问题，我觉得很可能会向我们请求援军。”黑德虽然不能肯定，不过大致上推断应该没错。

　　“斯内克曼家族的族长是位成名已久的大师，难道那位拥有雷神绰号的托尔·斯内克曼阁下出了什么事？”阿尔顿立刻联想到这种情况。

　　“现在还不知道，一切都要等那边的重要使者到来仔细说明情况。”

　　“无论怎样，看来与斯内克曼家族进行交易是必须的。”威娜当然明白了黑德的意思，“那个女人什么时候赶到罗兰城？”

　　“应该会在后天晚上吧。”

　　第三天深夜，通过几只恐鸟片刻不停连续的轮换，只花了三天时间便穿过了超过两千公里的距离，斯内克曼家族的第一继承人，艾拉崔斯蒂·斯内克曼风尘仆仆的赶到了罗兰城。

　　作为罗兰城的领主，威娜带着几位心腹眷族族长立刻会见了这位斯内克曼家族的拜金女。

　　艾拉崔斯蒂·斯内克曼的年龄与威娜相仿，毕竟她们两人都曾在帝都奥林匹斯皇家学院就学，并且互相之间有那么点竞争关系，这位女伯爵外表成熟妖艳，身材丰腴，一头金色卷发直垂至臀后，而且她的紫色网状皮衣打扮也很暴露非常引人注目。

　　“……斯内克曼家的大小姐，就算你很急迫也不用保持着战斗形态赶来吧？”威娜见到这个老对手后所说的第一句显然有些无奈。

　　也难怪威娜这么说，因为这位艾拉崔斯蒂·斯内克曼即使来到威斯特公爵府的会客室后，仍然保持了蛇尾形态的下半身，这是斯内克曼家族的战斗形态，而并不是一般的蛇人异化型传承修炼者那种长期形成的异化身体。

　　她下半身形成的那条粗大蛇尾盘绕在地上，保守估计伸展开来不会短于四米，而这条蛇尾表面鳞甲的颜色也很特别，呈现鲜艳的蓝色，每一片指甲大小的细小鳞片都闪耀着蓝色的幽光，看上去很有些压抑感，蛇人型态毕竟过于异化，而不少人类天性对蛇类都有种莫名的恐惧，所以斯内克曼家族的名声向来有些不佳。

　　黑德坐在威娜身边打量了一下这个斯内克曼家族的金发蛇女，觉得她的这个形态非常特别，因为她身上散发的源力很微弱，倒是不像刻意维持蛇人异化战斗形态，而是成了一种普通的躯体形态，就像那些修炼不完整蛇人异化传承的蛇人士兵那样。

　　“你以为我愿意保持这种形态吗？”艾拉崔斯蒂·斯内克曼显得有些急躁，一点也没有往日那种沉稳的世故商人型作风，看来她的家族里闹出的乱子实在有些麻烦。

　　“那么先说说发生了什么事，我记得你原本不专心修炼，也不喜欢变成蛇人形态，莫非是传承修炼方面出了些问题？”威娜有些奇怪的问道。

　　艾拉崔斯蒂·斯内克曼犹豫的看了一下威娜边上的几位眷族，沉吟了一下还是决定说出实话。

　　“也不是修炼传承出了问题，而是被特殊的炼金药剂效果固定在了这个状态，暂时还在摸索怎么解除。”

　　听到斯内克曼家的金发蛇女大小姐这么一说，在场的众人都有些惊讶，毕竟像斯内克曼家族这样的豪门贵族，所修炼的传承都是非常顶级而且稳定的，变身后的战斗形态都是靠本身意识推动，很难被外部因素影响，居然会被某种炼金药剂固化形态，这实在有些说不过去。

　　接下来金发蛇女大致解释了一下情况。

　　原来斯内克曼家族一直支持的研究古代炼金术的那个组织“沉默者”发生了剧变，现在已经彻底与斯内克曼家族分裂，成为独立的组织，而且还暗中阴了斯内克曼家族一把，散布了一些针对蛇人异化修炼传承的特殊药物，将两个研究分部内的大量斯内克曼家族护卫变异化，并且放出了许多用炼金药剂改造的变异魔兽和变异怪物。

　　“当时我与父亲大人都正在其中一所分布检验最近的成果，但是整个分布骤然间被大量古怪药物污染，父亲大人为了保护我受到的药物影响更大，现在已经被紧急送回自己府邸救治，但是找了很多高阶白魔法师都起不了什么效果。”

　　“所以那位西玛小姐研究出的几种药剂很可能能救到我父亲，虽然需要略作改良，不过我们家族自己培养的炼金师也是不少的。”

　　艾拉崔斯蒂叹了口气：“我虽然受到的影响较小，但也暂时被固化蛇人形态无法转化成人型，而且这两座分部都位于我们家族领地之内，骤然失控后产生的大量怪物带来了很大危害，而我们家族本身的武力蛇人部队则因为对方使用了特殊药物实力大为降低，现在处于绝对的劣势，虽然不可能控制不住情势但很可能带来很大伤亡。”

　　“沉默者组织总部所在的永恒十字星高塔内的情况我们只能约略侦查到部分，因为那里已经完全变样了。”

　　永恒十字星高塔所在地本就处于人类和精灵帝国交界的模糊边境地带，这是为了更好的抓捕精灵试验品，而且那里研究的东西也很多都非常危险，所以才设立在野外区域。

　　而位于野外区域高卢山脉中的沉默者总部内发现了数量众多的不知名的援兵，或者可能被什么势力渗透控制，出现了大量不明身份的特殊武力，其中不少虽然是用特殊药剂临时改造后的人形试验怪，但也出现了一些很特别的来历不明的家伙。

　　“你们居然在用帝国公民做人体试验？”听到这里红发女公爵不由有些恼怒，威娜这样典型的忠于国家的军人对这种事当然是非常厌恶的。

　　“我们斯内克曼家族提供的都是一些犯下重罪的奴隶，另外很多变异怪物并不是人类实验体，而是精灵实验体。”艾拉崔斯蒂也知道红发女公爵的性格，连忙分辩了一下。

　　黑德悄悄的拍了拍威娜垂在身侧的手臂示意她稍微冷静，这才让红发女公爵勉强克制住了怒气，忍耐着继续听下去。

　　“原本今年年初沉默者组织要求提供更多的人类实验体，而我们家族也察觉到他们在研究的东西有些偏离方向，所以予以拒绝，因为我们总不可能真的把无辜的帝国公民抓去送给那些家伙做试验。”

　　“那么只是因为这个原因导致你们双方决裂么？”阿尔顿伯爵觉得仅仅这种原因不太可能。

　　黑德和阿尔顿伯爵，修尔缇娅丝子爵三人都熟悉斯内克曼家族的脾性，当然知道金发蛇女说的话半真半假，他们虽然没有主动去抓捕帝国平民，不过也是默许那个组织自己动手去“补充”实验体材料的。

　　“另外当然还有别的原因。”金发蛇女艾拉崔斯蒂知道必须得坦白一些东西才能获得威斯特的信任，毕竟她与目前威斯特家族族长威娜的关系本就很冷谈甚至有些恶劣，人情方面就大为处于劣势。

　　“其实这个组织最开始研究的只是不死药这种东西。”斯内克曼家族的大小姐看了看威娜不解的表情，只好详细解释了一下，“就是想研究怎样成为永恒生存的一种药物，是前泰坦帝国永生计划的其中一个分支。”

　　这下在场的人都有些动容，斯内克曼家族原来在暗中研究这种东西，严格来讲这是违反奥林匹斯帝国法律的行为。当然黑德是早就心知肚明不少家族实际上都把现在的奥林匹斯帝国法律当做不存在。

　　“当然了这东西目前没有完全成功，目前只能起到延缓衰老，保持青春和躯体健康的作用，也算是很有用的药物了。”

　　“我们最近与龙脉者家族做了笔交易，将这种青春晶核药剂按时提供给他们，换来了很早以前他们舍弃掉的龙蟒传承，想把这个龙蟒传承与我们自身的蛇人传承用炼金药剂的辅助互相结合，形成更加优秀的传承。”

　　这个说法大家到是能理解，各大家族的传承都在不断改进不断进步，斯内克曼家族这种行为也很正常。

　　“但是当沉默者组织开始研究如何结合龙蟒传承和蛇人传承之后不久，便突然转变了态度，似乎得到了他们梦寐以求的东西一样，完全放弃了其他研究，并彻底与我们家族断绝联系，不知道为何会这样。”

　　黑德隐约有了些线索，但却不敢肯定，所以他默不作声等着威娜做出决定。

　　“那么斯内克曼家族是想让我们派出援兵帮助你们除掉这个麻烦的组织了？”

　　艾拉崔斯蒂脸色严峻的点点头：“是的，如果威斯特家族能帮这个忙，我们斯内克曼家族愿意与贵家族订立家族盟约，具体的条件我都已经写在了这里，并且我们家族还欠下威斯特家族一个人情。”


第一百零八章 英雄集结

　　“为什么你们不向龙脉者家族求援？”

　　威娜已经从黑德和其他眷族那里得知了斯内克曼家族与德根斯家族应该关系更加深厚。这个时期龙脉者德根斯家族与东部的斯内克曼家族之间的关系的确是很好的，彼此都有大量的商业来往，至少要比与威斯特家族的关系来的更加密切。

　　“龙脉者家族不愿意调动自己家族的武力。”

　　金发蛇女有些悻悻的道，“这些家伙只知道贪图利益，之前获得青春晶核药剂的时候还非常热络，但现在要他们亲自动手就推三阻四的，还变脸说要是下半年不能顺利交出约定好的大批青春晶核药剂就要我们家族好看，我已经看透那帮德根斯家族的虚伪家伙了。”

　　其实之前威娜已经与众位眷族族长商议好了，不能放过这个机会。所以面对艾拉崔斯蒂·斯内克曼的请求，又看到了那份对威斯特家族非常有利的家族盟约之后，威娜与几位心腹眷族返回内室只商量了一下，便同意了这件事，只是在对派出的人选方面有了些分歧。

　　布鲁顿伯爵很想亲自率领自己统领的精锐重步兵部队去出力，以自己的努力来获得那个重要的原生炼金液配方。但是这个季节却正好是罗兰城领地内的狂暴兽活跃化的时期，不仅是威娜不同意，其他眷族族长也不赞同最熟悉清剿狂暴兽的矮人强化型重步兵部队离开。

　　而几乎相同的理由，狮鹫骑士团的阿尔顿伯爵以及几只重要的武力单位都需要在春季初期严密防范寒季结束后复苏的大量魔怪，基本都抽不出什么人手来。

　　这下大家都有点发愁。

　　倒是威娜提出她自己可以亲自前往，毕竟很多内政方面的事务她都是彻底放出去让眷族们经手，战斗类的事务才比较适合她。

　　“唯一能调配出来的则是雷翼风蛇部队了，但是考虑到斯内克曼家的那些情况，同样是魔蛇类的雷翼风蛇恐怕在这样的战斗中会被大幅限制，毕竟那三个地方都被散布了大量针对魔蛇和蛇人士兵的药物。”阿尔顿伯爵迟疑了半响才说出这一点。

　　黑德想了一会儿，开口道：“雷翼风蛇目前已经培育得非常不错了，远程攻击力很强而且攻击范围远超其他类型的部队，倒是不用近距离作战，可以带去，不过考虑到那个叫做永恒十字星高塔的沉默者总部地形特殊，恐怕需要一些实力高强的精锐突击比较适合。”

　　“但是我们除了威娜大人之外，实在抽不出更多的人手了。”

　　“我们可以寻找援兵的。”黑德考虑了一下，提议道，“正好戴沃家族的部队协助驻防罗兰城，普通士兵可以交给那位但丁公爵负责，而我们可以采用雇佣的方式邀请戴沃家族的一些精锐高手前往助阵，比如那位愚蠢大小姐希罗等人。”

　　戴沃家族的雇佣兵生意倒是众所周知的，威娜等人也觉得这个方法可行，不过仅仅希罗一个接近九阶的强者这仍然不太够。

　　“而那位愚蠢大小姐既然去了，她的那位痴心追求者迪兰德·巴迪这段时间休假正好呆在罗兰城，所以也可以顺便把那位血骨传承的巴迪家族强者邀请过去。”黑德顺便解释了一下这两人的奇异关系。

　　“虽然我们刚与戴沃家族拉近了一些关系，但是……”，威娜不太肯定戴沃家族会不会接受这个委托。

　　黑德想到那个眼魔之王沙德尔同样具备很厉害的能力，而且那家伙似乎对很多事都有浓厚的兴趣，加上他误认为自己是他的老朋友之一，稍微游说一下他，让深得戴沃家族族长信任的沙德尔说些好话，倒是难度不大，说不定还可以把这家伙一起拉去当做助力。

　　所以黑德先让威娜等人与那位斯内克曼家的金发蛇女大小姐商谈详细计划，而他则赶去戴沃家族那边准备游说对方接受这个私人性质的委托。

　　当然他首先去的是戴沃公爵临时府邸旁的沙德尔住所，而出乎意料的是黑德见到沙德尔正收拾行装似乎准备远行的样子。

　　而眼魔之王沙德尔身边还有几只看起来非常诡异的黑暗雾枭，一种半元素体的稀有魔物，外表看起来像是体型很小巧，身形不断扭曲变化的黑色猫头鹰，这种魔物实力不太强但飞行速度非常快并且非常机警，但是基本没在人类帝国地域内发现过，若不是黑德独有的那些知识恐怕没人能认出这东西的来历。

　　“老朋友，你这么匆忙赶来难道也是得到了另外那位老朋友的消息了？”沙德尔见到黑德之后便冒出这么一句来。

　　黑德微微一愣，完全不明白这个眼魔之王在说什么，难道他这个时候想跑去精灵帝国投靠那个被灵魂兽王融合的家伙？

　　“从你的神色看来你似乎完全不知情啊？”倒是沙德尔很快解释了黑德的疑问，“我们的那位老朋友出现在高卢山脉了。而且她这次似乎闹得很大，呵呵，毕竟玩弄其他生命的灵魂是她的恶习之一。”

　　高卢山脉？这个几十分钟前才听过的地域名词又一次出现，让黑德感觉十分惊讶，不会这么巧吧？

　　但偏偏就是这么巧，沙德尔详细的解说下，黑德明白了这次可能真的会出现很特殊的局面。

　　“我们的那位老朋友在精灵帝国过得很不错，从她暗中派过来的这几只专门传信的手下带来的消息里，她已经在精灵帝国里成为艾尔芙帝国纹章院的密卫统领了。”沙德尔笑着伸手抚摸了一下站在他肩膀上的其中一头黑暗雾枭。

　　“而且这家伙居然跟当代的精灵皇帝也拉上了关系，据说那位凯尔萨斯陛下还相当信任她，呵呵，真是厉害。”眼魔之王估计是想到自己和他认为的老朋友黑德都还是小角色，根本不能跟那只灵魂兽王相比，毕竟对方可是攀上了强盛的精灵帝国皇帝的大腿呢。

　　“最近她奉命调查精灵帝国北方出现的高等精灵幼儿失踪的案子，后来好像发现跟一个奇怪的人类组织有关。”沙德尔想了一下，继续道，“叫什么沉默者的组织，似乎在研究炼金术药剂什么的。”

　　果然如此，黑德心中暗自警惕，毕竟不知道那个灵魂兽王融合的精灵实力如何。

　　而的确之前斯内克曼家族的金发蛇女大小姐提到过，那个沉默者组织总部经常派出古怪的实验体去精灵帝国北方掠夺精灵幼儿，并暗中在做一些有关精灵的试验。毕竟他们研究的永生不死药领域中，很大一部分就是研究各种长生种，比如精灵，妖精，以及一些特殊魔兽的本质，试图寻找出他们寿命漫长的原因并提取出成果。

　　“我们那位老朋友潜入了那个叫做永恒十字星高塔的地方，发现了非常非常重要的东西，也许能带给我们新的力量，怎么样，老朋友，你有兴趣一起去么？”沙德尔开口邀请道。

　　黑德沉吟了一下，有些迟疑。毕竟这件事突然变得更加复杂了，除了要面对那个沉默者组织用炼金药剂改造的各种古怪东西之外，还有两个外表是人类和精灵，实质是超王级魔兽的不明目的的家伙，这种情况他自己也许可以靠着独特的身份享有一些便利，但是威娜如果一起前往就很难保障她的安全了。

　　“其实我也得到了一些消息，嗯，是目前我那边的族长的一个任务。”考虑了一下，黑德先试探着简单说了一下自己赶来见他的原因。

　　“哦，这样啊……”

　　沙德尔也有些惊讶，这几件事居然如此巧合，不得不让眼魔之王费了点时间仔细斟酌了一下。

　　“嗯，帮你游说戴沃家族派出精锐雇佣兵队伍是没问题的……那位但丁阁下非常信任我。”眼魔之王来回的在不大的屋子里踱步，慢慢分析道，“这也是个机会……，希罗大小姐一同前往的话，说不定我能找到时机转移自身意识核心融合到她的身体上，进而再寻找融合但丁阁下身体的机会。”

　　沙德尔抬头看了一眼黑德，露出心领神会的笑容淡淡道：“莫非老朋友你也是打算这么做，融合你那位主族族长威娜阁下的身体？”

　　黑德不置可否的道：“我有其他打算，我那位族长对我来说可是很重要的。”

　　“嗯，我知道了，不会过节的，这样也好，就这么办。”沙德尔似乎也觉得这个机会相当难得。

　　先让沙德尔去但丁公爵那边转告一声，而黑德则故意找了个借口先去通知希罗大小姐的那位准情人，巴迪家族的迪兰德。

　　不过实际上黑德则是迅速来到一处罗兰城内的黄金菊盟会分部的秘密地点，并启动了血脉契约开始与远在帝都的帝国第一禁卫罗亚迪·纳斯内斯进行联系，同时还通过与多露小女皇共用的那个双脉腕轮发去了紧急信件。

　　……

　　人类帝国帝都奥林匹斯城皇宫中，帝国第一禁卫感应到了血脉契约的主人的意志，立刻暗中通知身边的女皇陛下，当然了，现在的女皇是多莉那个对外人格。

　　“那位神秘的黑头发先生主动联系你了？肯定有重要的事要与多露商议。”多莉的人格虽然天真活泼，但事情的轻重还是能分辨的，立刻与纳斯内斯赶往光之使者的府邸，让纳斯内斯展开领域结界，开始通过双脉腕轮中的书信传递与黑德交流起来。

　　“……这些都是小事，看来这个神秘的家伙的确是想帮我们扳倒龙脉者派系了，这么隐秘的秘闻也毫不吝惜的与我们共享。”

　　已经转化成多露人格的女皇陛下有些欣慰，在她看来，黑德的这个计划完全是为了皇室或者说为了自己着想，能为皇室派系增加两只坚实的豪门贵族的偏向，尤其是戴沃家族那强大的武力，而斯内克曼家族庞大的财力同样也是非常重要的。

　　“那位先生要调派我过去帮忙，应该是非常重要的事。”纳斯内斯因为血脉契约的原因，只能透露这么一点信息。

　　不过多露小女皇和光之使者听到这个消息不仅没有不满，反而相当欣喜，什么也没多问便让帝国第一禁卫自行出发。

　　只不过在纳斯内斯消失之后，多露那双漆黑的秀美双瞳中露出有些得意的神色：“哼哼，这次我一定会逮住你的。”

　　……

　　只花了大约十五分钟便与女皇那边结束交流，随后黑德没有忘了派人送了封信通知那位憨厚大汉迪兰德·巴迪，而他则动身前往戴沃公爵临时府邸求见但丁公爵。

　　黑德沉稳的对但丁公爵说明了来意，并隐约透露出了威斯特家族为主的皇室派可以借这个机会拉拢斯内克曼家族，减弱龙脉者派系的实力，而同样聪慧过人的但丁公爵也听出了黑德的意思。奥林匹斯皇室正在积蓄实力准备对龙脉者家族动手了！

　　“沙德尔，你去找希罗过来，这件委托我们接了。”但丁立刻吩咐沙德尔先去通知希罗准备人手。

　　而等沙德尔消失之后，黑德立刻抓住这个机会展开自己的虚化粘力膜，操控液态魔金形成笼罩住自己和但丁公爵的一个大圆球。

　　“看来你有什么重要的事情要跟我谈？”虽然黑德使用了古怪的技能，不过但丁公爵并不惊讶，他早已看出黑德这个举动无非是想隔绝外界感知与自己密谈一件非常重要的事。

　　黑德首先拿出双脉腕轮中一封很早以前准备好的信件，神色严峻的递给戴沃家族族长。

　　“哦，女皇陛下的密令？”但丁公爵拆开之后迅速便看完了里面的内容，顿时嘴角露出一丝笑意。

　　“我知道了，这件事虽然有些疑惑，不过我对皇室的能力还是相当信任的。”但丁公爵左手微微一挥，那封信件便彻底被深紫色的源力消融成碎末消失掉。

　　“那么，我就先告退了。”

　　黑德恭敬的对但丁伯爵行了一个礼，无论是私人感情还是利益关系，他对这位魔人公爵都是很敬重的。

　　这样一来，一只奇怪的队伍便即将诞生了，黑德有些奇怪的感觉，这次看似简单的战斗委托一定会带来非常深远的影响，毕竟：

　　“火狼女公爵”威娜·威斯特，“梦魇死骑”希罗·戴沃，“血骨法魔”迪兰德·巴迪，原本的人类四英雄中集结了三位，加上自己这个奇怪的存在，以及那不明目的的眼魔之王和灵魂兽王……


第一百零九章 狂蟒之灾（一）

　　不久之后，希罗大小姐和脸色显得有些焦急的迪兰德几乎同时进入戴沃公爵的临时府邸，而在但丁公爵淡淡的说明了一下原因之后，希罗微微点头，礼貌的对父亲行了个礼便立刻转身吩咐亲卫通知各只眷族调派精锐部队准备组成这次的雇佣军部队。

　　而外表憨实的迪兰德·巴迪明显想不出什么合适的借口跟着一起去，然而他很明显很担忧自己喜欢的女子的安危，所以愣在原地不知道该如何是好。

　　但丁公爵微微一笑，他对这位巴迪家族的小伙子印象还是很好的，不过有些事也不适合他插手，尤其这些年轻人之间的微妙感情问题，所以只是拍拍大个子的肩膀以示鼓励便转身离去。

　　“迪兰德阁下，你好。”其实黑德虽然没怎么与这位巴迪家族的憨厚大个子交流过，只不过之前用间接的方式帮过他几次，也刻意留下了些线索让迪兰德知道是自己在帮他，毕竟这位巴迪家族的第二继承人性格虽然老实稳重，但不代表他就是个笨蛋，豪门贵族世家的子弟，除非天生智商有问题，否则都不会太傻。

　　“嗯，黑德阁下，前几次你的帮忙我实在非常感谢。”迪兰德虽然心绪不宁，不过还是很礼貌的跟黑的寒暄，“你的心意我会铭记在心的。”

　　“呵呵。”黑德笑了笑，低声道：“其实这次希罗大小姐是受到威斯特家族委托，虽然这种战斗型的雇佣任务对希罗大小姐来说是家常便饭，不过这次的对手相当棘手……”

　　“唔，说起来威斯特家族最近似乎与戴沃家族有意修好，倒的确是个好消息。”迪兰德有些心不在焉的回应着。

　　“而这次任务威娜大人也会亲自出动，你也知道我们主族族长与希罗大小姐有那么一点点过节……”黑德表示自己有些担忧，“这种战斗型任务，要是两人闹出点别扭配合上有些失当的话……”

　　迪兰德大力点头：“的确如此，这我也知道，当年在奥林匹斯皇家学院里，我也是与希罗以及威娜阁下同一期的学生，她们两人的确关系不太融洽。”

　　“我觉得希罗小姐还是比较在意你的意见，而迪兰德大人反正没有其他要事，不如一同前往，这样一来你的高强实力也能发挥作用，还可以从中缓和一下她与威娜大人之间的矛盾。”黑德补充道，“当然这也是威娜大人的意思，不知道你意下如何？”

　　迪兰德迫不及待的连连点头，甚至根本不关心是否有报酬或者有危险，向黑德大致询问了一下需要准备的事项之后便快速离开去做准备，他的样子不禁让黑德在心中暗叹沉浸在爱河中的男人果然是没有理智的生物……

　　这样一来这个英雄团队基本就成型了，由于这次事件比较紧急，很多补给非常快速的准备妥当，当夜众人便开始出发。

　　威娜与黑德带领着已经经过多次实战，完全能成为有效战力的雷翼风蛇骑士团五百名精锐骑士一起快速赶路，而除了那头刚刚生下一窝小斗狼的雌性斗狼没有跟随之外，其他五只斗狼都一同前往。

　　为了更加快捷的赶路并保持体力，他们使用了数量众多的恐鸟组成空中运输队，载重力和耐力都强悍无比的恐鸟不仅仅可以用作远程侦察，同样这类快速空中运输方式也是它们的强项，这也是威斯特家族镇守西南部罗兰城的巨大成果之一，毕竟原本威斯特家族以及各只眷族的空中战斗力以及后勤方面都非常有限。

　　而作为雇佣军的戴沃家族精锐这次出动的人手也同样不多，仅仅出动了两百人的数量。领头前进骑着最近才跃升为九阶魔兽坐骑的梦魇的希罗·戴沃实力最强，而其他好手多是六阶到七阶的精锐亲卫。

　　不过这些高手基本都没有爵位在身，因为戴沃家族的大规模战力普遍修炼的是魔武士传承，这种传承进度非常快而且能保证在五年之内达到七阶程度，但是有个致命缺点就是不能长期保持实力，鼎盛时期只有那么五六年，之后便会在一年之内急速退步成两阶左右的实力，这样的情况不适合获得太高的爵位，这些人最多只能在退役前获得一个安慰性质并不能继承的男爵爵位而已。

　　所以戴沃家族的这些部属流动性很大，而他们通常都会在这段实力稳定期拼命争取功勋以及接受各种雇佣任务获取财富，以便保持今后的稳定生活。

　　罗兰城调派的大量恐鸟空中飞行部队的运输保证了这批临时组成的队伍在两天之后便赶到了斯内克曼家族境内，并在负责领路的金发蛇女艾拉崔斯蒂的指引下，首先到达了沉默者组织的支部之一。

　　“这个支部位于郊外偏僻的沼泽地带，属于防御设施并不太完善的据点。是沉默者组织与我们斯内克曼家族合作协议而建立的相关基地之一，主要承担魔蛇类相关产品开发以及毒液等方面，或我们斯内克曼家族指定项目的研究。”

　　斯内克曼家族的继承人很详细的说明了一下这个据点的大体布置和结构。而已经开始准备战斗的人员们也看到了这个位于湿滑沼泽区域的据点。

　　“嗯，虽然看上去这地方很容易攻破，不过外围的那些颜色古怪的植物似乎有些不太正常，而且这些植物原本都应该是精灵帝国境内才生长的。”威娜毕竟还是去过精灵帝国一次，有些相关的见识，而对于作战类的指挥，红发女公爵还是比较谨慎细心的。

　　黑德也看出那些分布在据点外围的植物明显是经过特殊改造后的玩意，比如颜色粉红的爆裂蘑菇，深紫色的吸血蔓藤，呈血红色的盘丝草等等，这些植物虽然外形改变不大但颜色却与本来的色泽相差巨大，使得这些原本就十分危险的植物看起来更加诡异可怕了。

　　“是的，这地方也在种植一些特殊的植物及药草，这是历年来通过拷问精灵俘虏获取的一些精灵族的植物知识而开始研究的另外一个方向。这些植物都很麻烦，但是最麻烦的是原本驻守内部的数百名蛇人战士已经在那个组织放出的药物影响完全变异，成为真正的怪物。”

　　金发蛇女艾拉崔斯蒂咬牙切齿的说着，显得十分痛恨那个不久前还是良好合作伙伴的沉默者组织，毕竟几百名蛇人战士也是不小的一批战力，尤其放在这种特殊研究场所驻防的，显然都是斯内克曼家族派出的精锐心腹，这么大的损失当然会让她非常惋惜和痛心。

　　这处沼泽型据点看来已经完全处于失控状态，边缘地带随处可见失去自我意识并从躯体上长出古怪苔藓的蛇人战士，这些蛇人不少都长出了古怪的角和触须等奇怪器官，身躯也呈严重的怪异膨胀状态，有些头部甚至变得跟蛇头一样，看起来就像是长出两只手臂的巨型怪蟒。

　　总之这些变异后的蛇人战士明显已经没得救了。而附近还有不少似乎是改造过的魔蛇类魔兽到处游荡，整个场面看起来到处都是古怪的蟒蛇和蛇人，一副狂蟒之灾的场景。

　　“虽然我们家族在外围安排了不少部队驻防，还是担心这些怪物向外突围。”

　　“不用考虑这么多了。”戴沃家族的梦魇死骑大小姐显得相当自信的道，“让迪兰德使用血骨魔盾保护我们戴沃家族的魔武士精锐，最多半小时就能彻底清除掉这些怪物。”

　　“如果不考虑方法的话，倒是很简单就能解决掉。”威娜观察了一下情况之后开口道：“雷翼风蛇骑士团集中射击之后，魔武士部队空降上方，非常简单就能彻底毁掉这个地方。”

　　说完她望向金发蛇女：“怎样，是否考虑好放弃这个研究场所了？”

　　艾拉崔斯蒂迟疑了一下后便重重点头。

　　如此一来便好办多了，威娜转头对黑德微微示意，黑德当然明白这次正好可以显示一下威斯特家族雷翼风蛇骑士团的实力，于是低声提醒三个雷蛇骑士统领，也就是库格，金妮和芬妮这三兄妹。

　　“全力攻击，扫平这方圆五公里范围的一切。”

　　得到实质统领的命令后，三个小骑士意气风发的驾驭着身下的雷翼风蛇坐骑跃升上半空，五百头雷翼风蛇一起张开背后的巨大皮翼呼啸着升上三十米左右的高度，然后急速向目标地点滑翔突进，这个场面非常有震撼力。

　　魔武士们也做好准备，纷纷从背后伸出魔化黑翼，戴沃家族的魔武士之所以在空中强大无比，就是因为他们异化后的魔化黑翼的特别之处，坚韧的皮质黑翼上布满狰狞的骨刺，在空中搏斗或者空降突袭时，那双平均翼展达六米以上的魔化黑翼可是威力无穷的武器。

　　直到雷翼风蛇骑士团的骑士们进入自身的远程攻击范围，那处据点的蛇人和魔蛇才略微有些警觉，但是这个时候已经太迟了，已经接近成年的雷翼风蛇们平均LV50的等级，加上小妖精工匠们改良后的特殊嘴套，一瞬间便从近两公里外射出数百条雷电法术。


第一百一十章 狂蟒之灾（二）

　　雷翼风蛇骑士团的五百头雷蛇同时从嘴里喷出雷光吐息，数百条雷光瞬间便命中目的地，整个据点都被幽蓝色的雷电法术笼罩，变异的蛇人怪物和改造魔蛇们发出刺耳的悲鸣，阶级较低的怪物立刻被雷光击毙，即使是高阶的怪物们也不得不下意识的疯狂将体内源力涌出以抵抗雷系魔力的伤害。

　　不过这次雷翼风蛇们刻意扩大范围的雷电法术最麻烦的并不是直接杀伤力，而是附带的麻痹效果及耗费对方的源力致使目标防御力大幅下滑，十秒后的下一波攻击才是真正的杀手锏。

　　跨坐在雷翼风蛇背部靠近颈项处的骑士们整齐的从腰间的皮囊中取出特殊的魔铁弹丸，这是妖精们工匠们特意将一层魔铁把低阶雷系属性晶核包住，制造成的爆裂型雷光炮弹丸。

　　久经训练的骑士们只花了一秒不到便基本同时完成了将爆裂型弹丸装填入雷翼风蛇嘴部的螺旋形嘴套处，而与身上的骑士们配合默契的雷翼风蛇们同时开始继续雷系源力，数秒后，密集的雷光炮同时喷射而出。

　　这次雷蛇骑士团的攻击不再是广范围的面打击，而是针对性的瞄准正疯狂向外奔逃的变异怪物们进行狙击。而分散的阵型以及超远的攻击距离使得大多数受到攻击的怪物根本无法确定敌人所在，乱哄哄的四散开来倒是最适合狙击的目标。

　　而在数百条看似纤细实际威力恐怖的雷光闪过之后，蛇人变体怪和变异魔蛇们身躯上冒出夺目的蓝色电弧后爆散开来，各种颜色的血液和体液四散飞溅，肉块和残破的肢体抛飞在空中。

　　而即使全速突击，也在几秒后才赶到的戴沃家族魔武士们仅仅抓到些残存的目标，甚至不够每人动上一刀的数量，这让不久后返回黑德和威娜面前的希罗大小姐略微有些不满。

　　“这么弱的敌人，根本不需要我们戴沃家族精锐的魔武士团出手嘛。收了高昂的报酬没做什么事实在有些说不过去。”

　　好不容易才闭上吃惊的嘴巴，金发蛇女艾拉崔斯蒂舒了口气，对希罗道：“下一个目的地位于地下，不太适合这些雷蛇们进行远程攻击，到时还需要希罗你们家族的魔武士出力的。”

　　倒是壮实的大个子魔骨法师迪兰德很有些羡慕雷翼风蛇骑士们那非常到位的攻击，出声赞叹道：“不愧是驭兽师家族，能在这么短时间内培养出拥有如此战力的远程魔兽攻击部队，罗兰城的实力真是强大。”

　　威娜十分满意雷蛇骑士们的优异表现，与黑德交谈了几句便转身安排恐鸟部队再次出发，按照之前商定的作战计划，威娜直接带领雷蛇骑士团转向高卢山脉方向，而黑德与戴沃家族的雇佣兵们则前往东部的另一个区域。

　　赶到另一个沉默者组织支部的时候，果然到了戴沃家族魔武士雇佣兵们发挥的场所。

　　因为这处分部地形和构造有些奇特，因为这个研究场所位于东部沙漠边缘地带。构造属于地下遗迹型，是通过前泰坦王朝留下的中型炼金设施挖掘清理后再开发而成，使用特殊土系黑魔法加固地下的各处设施，使得这个人迹罕至，并不适合建造建筑物的地方成为了沉默者组织的基地之一。

　　这里以研究并试图复原前泰坦王朝的遗留大炼金术资料为主，同时也是开发许多危险性较大的炼金药剂的炼金术师人员聚集地。由于地处沙漠，正好可以被当作天然的危险性研究实验场，也作为实验失败作的废弃地，失败的药剂激发后变异的怪物均被送入沙漠深处自生自灭。

　　“这处沉默者支部位于地下近五百米深处，而且内部的构造多为复杂蜿蜒的地下通道，所以最好让戴沃家族的魔武士部队分成二十人以下的小团队，从外围突破后慢慢清理里面的变异怪物，最后集中攻击中央的药剂研究所。”

　　黑德与迪兰德，希罗等人大致商讨了一下战术。

　　而斯内克曼家的大小姐则提醒道：“这个研究基地中有许多重要的炼金装置，最好不要过大毁坏，以便之后迁搬到其他地方重建新的炼金术基地，为威斯特家族提供原生炼金液的制造场所。”

　　作为主力小队，黑德与那对关系奇特的情侣希罗和迪兰德组成一组，率领十几名精锐魔武士从主通道突入那处地下研究所。

　　而一路上虽然不时遇到数量不少的变异怪物，不过面对这支实力极强的团队，各种怪模怪样的怪物都一一被消灭。而黑德发现迪兰德与希罗的配合果然十分默契，虽然那位戴沃家族大小姐时常对憨厚大个子毒舌斥责，不过在作战时却非常照顾对方，主要负责防御的迪兰德根本不用担心有任何怪物能靠近自己，只需要安心操控血骨魔盾护住众人就行了。

　　“这两人还真是绝配……”黑德的任务并不重，他负责的只是使用自己的魔金泡泡侦察和预警，所以还算清闲。

　　虽然花了近半天才彻底清理完这处支部，不过由于事先准备周全，戴沃家族的魔武士们居然无一阵亡，只有少数几十人受了些轻伤，这样的战果让骄傲的希罗很有些得意。

　　而保护部分炼金装置的任务也完成得非常好，让留在外围的斯内克曼家的金发蛇女艾拉崔斯蒂很是欣慰，深觉这次低头与威斯特家订立血脉盟约是正确的选择。

　　完成了这边的任务之后，众人休息了几个小时，便继续搭乘恐鸟运输部队出发，赶往位于斯内克曼家族领地外围的高卢山脉。

　　这一次的任务可就不是那么简单的了，毕竟那两处沉默者支部虽然被很轻松的解决，但是那原本就是被放弃的研究场所，而如今大家要面对的是将所有组织的精锐成员都集中在总部的沉默者组织。

　　所以斯内克曼家族好不吝惜的调动部队运送了各种各样的作战资源过去，并派出大量私人武力在外围包围沉默者总部的永恒十字星高塔。

　　“那些家伙至今为止都拒绝与我们家族派出的使者交流，只在外围散布了针对蛇人战士的药物，放出大量的变异怪物在外围禁戒。”艾拉崔斯蒂慎重的解释着目前得到的信息，“据我们家族的估计，这帮炼金术师应该是在加紧研究一个非常特别的东西，也就是历年来他们暗中追求的永恒之物。”

　　“那是什么？药剂还是修炼传承？或者说是什么特别的变异怪物？”希罗随口问道，不过她的表情很明显不太相信一个小小的地下组织能研究出什么永恒之物来。

　　“具体是怎样的东西我们也无法知晓……”金发蛇女也有些苦恼。

　　“那么西玛小姐研究出的那些药剂，送到你们家族内部改良后，对托尔公爵阁下的症状有没有疗效？”

　　黑德很希望那位斯内克曼家族的六臂雷神托尔·斯内克曼能够顺利康复赶来助阵，因为即使距离数百公里，他也已经感觉到高卢山脉深处那个永恒十字星高塔方向有很奇特的龙之血脉气息，这让他有些担忧。

　　尤其黑德还知道里面有个目的不明的，伪装成精灵的灵魂兽王。虽然他也隐藏了一些底牌，但大师级别的武力，能多一个便足以颠覆整个战局，要是那位大师能痊愈后赶来助阵那当然是最好的。

　　金发蛇女艾拉崔斯蒂有些欣慰的点点头：“虽然还需要一段时间的自我恢复，不过那位西玛小姐的确是了不起的人才，那几种药剂非常有效，父亲大人的身体正在快速康复，只不过不能确定他是否能在这几天及时苏醒过来。”

　　黑德皱了皱眉头，这么一来那位六臂雷神阁下可能就帮不上忙了。

　　“无所谓的，就算没有大师，我们的实力也足够对付这种偷偷摸摸的地下组织了。”戴沃家族的大小姐非常自信。

　　这个时候倒是不适合打击这位大小姐的士气，黑德不再开口，而是开始暗中以血脉契约联系另一张底牌，不多时通过玄奥的血脉契约在黑德脑海中传来帝国第一禁卫罗亚迪·纳斯内斯的回应，他已经赶到了东部领地，正直线向高卢山脉行进中。

　　这个消息让黑德略微安心，开始闭目休息恢复体力，以准备不久后可能遇到的激烈战斗。

　　而伪装成人类的眼魔之王沙德尔不着痕迹的靠近黑德，低声道：“老朋友，我已经感应到了另一个老朋友的信息了，她果然在那边试图操控一个非常了不得的东西的灵魂。”

　　黑德心中微微一凛，问道：“什么不得了的东西？”

　　这个问题让曾经统率过数十万魔兽组成的黑暗之潮，起码知晓数千种魔兽种类的眼魔之王有些迟疑，好一会儿才谨慎的答道：“很奇怪的是那东西有些类似魔兽但又有些不同，拥有很奇怪的心灵意识波，暂时还分辨不出是什么，也许是距离太远的原因吧。”

　　黑德微微点头，也不再多问，只是不断的回想自己所知的信息，试图找出一丝线索。

　　“这个组织研究的永恒之物究竟是个什么东西呢？”


第一百一十一章 世界蛇（一）

　　“说起来，你们家族既然跟这个什么组织彻底翻脸，不如从此不相来往好了，反正这里距离斯内克曼家族领地足有好几百公里的距离，这座鬼鬼祟祟的地下组织，谅他们也不敢直接攻击我们奥林匹斯帝国的城市吧？”希罗一边打量着数公里外的那座高塔一边随口跟金发蛇女闲聊着。

　　“但是这个组织的总部在不断的移动，同时从这座塔里每天都会涌出一个古怪的东西，吞噬周围的野生魔兽甚至植物，总之凡是带有活性源力的东西那东西都会吞噬掉，然后缩回高塔中，第二天又再次出现，反复如此。”

　　“你说那座塔会动？”戴沃家族的大小姐十分惊讶。

　　“是啊，等你亲眼看到就会理解了，如果不是因为这个原因，我们家族也不想花费如此大的代价来彻底剿灭这个组织。”艾拉崔斯蒂显得非常无奈。

　　威娜和黑德等人也觉得有些不可思议，一起仔细观察这个沉默者组织的总部。

　　让斯内克曼家头痛万分的沉默者组织总部永恒十字星高塔，原本位于高卢山脉深处的一座高峰山腰处，但是最近发生了些变化。

　　这个炼金术研究机构正慢慢的向斯内克曼家族领地方向移动，虽然很难令人相信，但这座高塔仿佛缓慢活动的生物般，不但慢慢推进逐步利用药物散布逼迫开斯内克曼家族的蛇人大部队，而且从塔内不断涌出各种各样用炼金药剂催生的魔兽，看起来似乎是想一直推进到斯内克曼家族的主城——东部边境城市瑟彭特。

　　“虽然这个高塔一次仅仅移动几十米，但是总有一天会逼近我们家族的领地，而且目前看起来还算可以控制，所以必须在这之前毁掉它。”

　　金发蛇女指了指那座高塔的后方，“不然的话，只会留下这样的惨状。”

　　的确众人都能清晰的看到一条明显的痕迹一直从那座高塔后方延伸到远处山峰的山腰上，这条深达两百米的沟渠状裂痕不但崩裂得很厉害，而且附近区域的地面都仿佛被烈火焚烧过一般变得乌黑，近两公里的宽度内甚至没有任何正常的植物能生存，只看得到焦黑的干土。

　　即使有斯内克曼家的艾拉崔斯蒂大小姐对这地方的了解，众人在观察过这座高达三百米的方形巨塔时，也觉得非常棘手。这座永恒十字星高塔凭着周围两百年来建立的各种设施，构成了极为易守难攻的半堡垒型总部。

　　“按照规律来讲，大概还有个把小时又到了那个古怪东西出现的时刻了。”金发蛇女艾拉崔斯蒂看了看腰间的挂表。

　　而的确众人也渐渐感觉到那座高耸的黑塔开始散发出一丝奇特的气息。

　　“是领域之力么？”在场的好几个人都能感觉到那座黑沉沉的高塔附近笼罩着一股奇特的力量，但又不太像是某个人类或者某种魔兽散发出的领域之力。

　　“这股气息很古怪，是不是什么以药剂改造的魔兽？”希罗和迪兰迪也同样感觉到了这种奇特的力量。

　　“但这个感觉又不太像是高阶或者王级魔兽散发的领域之力，怎么讲呢，好像漩涡一样不断的运转。”威娜望着那座高塔，有些奇怪，“不觉得很强大但也不弱小，真是古怪的力量。”

　　黑德则与沙德尔稍微靠后低声耳语着：“这个东西是什么？”

　　因为黑德对那只灵魂兽王的领域之力也有所体会，而这个奇特的力量根本不是灵魂兽王那种性质的力量，倒是能感觉到具备一丝龙之血脉。即使是那个伪装成精灵的灵魂兽王融合了一具精灵的身躯，也不可能拥有这样的古怪力量的。

　　“很奇怪，那位老朋友之前传信过来说想与我分享这个力量，但我现在靠近感觉之后觉得这个力量非常诡异也很危险……”沙德尔同样很疑惑，“这种力量对我来讲没什么意义啊。”

　　黑德思考了好一会儿，看了沙德尔一眼：“那位老朋友可能想以灵魂控制能力操纵这个具备古怪气息的东西，但是它为什么要让你过来呢，明明这种力量对你根本没什么好处。”

　　沙德尔闭上眼睛试图以心灵锁链联系高塔内潜伏的灵魂兽王伪装的那个生命，但不久之后他脸上出现一丝疑惑：“它也感觉到了你在附近，并强烈要求我们一起去享受这个力量，并说能获得永恒的生命，但我一点也感觉不到这股气息能带给我们永恒的生命。”

　　莫非这是个陷阱？黑德沉吟了一会儿，试探道：“我觉得有点问题，你说那位老朋友会不会有什么企图？”

　　沙德尔立刻明白了黑德的意思，笑了笑：“我们三个融洽相处了几百年，从来没有互相敌对过，就算它融合了一位精灵的灵魂，也不会骤然间改变这么多的。我决定悄悄潜入进去见见它，毕竟永恒的生命同样是我们追求的东西，说不定它的确发现了什么线索。”

　　但那只是你的想法，黑德摇摇头：“我总觉得有什么地方不对。”

　　“老朋友，你融合了这个人类之后变得太谨慎了。”沙德尔也不以为意，老实说这么聪明的一个超王级魔兽居然一点也没怀疑过根本不是同族存在的那位灵魂兽王，的确让黑德有些奇怪。

　　“总之我决定暂时观望一段时间再说。”黑德可不敢骤然去接触那位灵魂兽王，毕竟那家伙拥有很特殊的能力，现在又搭配上这个奇特气息，说不定能识破自己的真正身份，那可就糟糕了。

　　“也罢，我晚上找个机会先一个人潜入进去会会那位老朋友再说吧。”沙德尔微微一笑，也不勉强黑德同意他的意见。

　　结束了跟沙德尔的交流，黑德的疑惑不仅没有得到解答反而变得更复杂了，所以他与威娜商量了一下，看能不能从金发蛇女那里问出一些线索。

　　“这个组织研究的永恒之物究竟是个什么东西呢？”在黑德的建议下，威娜作为协助方的代表对金发蛇女询问这个重要的问题。

　　“我个人估计是使用从各种长生种生命提取的特殊物质来强化某个东西，制造一个永恒不灭的新生命，但是具体是什么实在不能肯定。”

　　“那么之前的试验品里面有没有比较特别的魔兽或者精灵呢？比如王级魔兽，或者大师级别实力的精灵？”黑德问道。

　　“王级魔兽和大师级别实力的精灵怎么可能那么容易抓获过来做实验品？”在旁边的希罗插嘴道。

　　“精灵实验体最多培养到八阶已经顶天了，大师级的肯定是没有的。”艾拉崔斯蒂想了一会，又不太确定的答道：“之前为了研究龙蟒传承，我们倒是抓获了一些高阶的龙蟒过来，另外倒是从一个秘密渠道高价收购到了一枚据说是超王级龙蟒遗留的卵。”

　　但是即使是超王级龙蟒的卵也不可能孵化出来没多久就变成王级魔兽的。

　　“龙蟒是种怎样的魔兽？我还没见过这种东西。”大个子血骨法师迪兰德开口问道。

　　黑德开口解释了答案：“那是一种既象魔蛇又具备龙类血脉的特殊魔兽，外形就像是浑身长满尖刺的巨蟒，但这种龙蟒不是在地上爬行而是用奇特的源力在空中盘绕飞行，这种魔兽的个头一般都很大，如果是王级的龙蟒，很可能超过三百米的长度，身躯最粗大的部位直径可达二十米左右。”

　　“等等，那座塔好像开始发生变化了。”注意到斗狼们露出戒备的姿态，威娜也同时发现了一些异常情况。

　　只见那座黑色的高塔外围开始散发出一层银紫色的雾气，这股雾气逐渐形成刚刚黑德所说的巨型龙蟒的形态，围绕着那座高塔盘绕了几圈，随后果然这座永恒十字星高塔微微抖动着开始移动，它前方的土地渐渐隆起并裂开。

　　而那条龙蟒形态的银紫色雾气则来回的在附近飘荡着，被它那雾化的躯体卷入的植物迅速枯死，而附近早已没有野生魔兽的存在了。所以这股雾化的古怪东西不久之后便重新缩回高塔内。

　　而那座永恒十字星高塔则加快了移动的速度，足足前进了近五百米才停止下来。

　　“真是太奇怪了，这座高塔原本应该是构造很正常的建筑，即使特别坚固，但如今居然会移动……”

　　见到这副离奇的景象后，众人都很有些惊讶。

　　“我倒是觉得好像地下有什么东西在背着它移动一般……”，憨厚大个子迪兰德随口说了一句。

　　不过巴迪家族的大个子这么一说倒是让在场的人有所领悟。

　　“的确有可能是什么在地下生存的魔兽，被这个组织用药剂催生后成为这个高塔的坐骑一般的东西。”

　　“不管怎样，还是得毁掉这个古怪的玩意。”

　　“这地方实在很难突破进去。”威娜皱着眉头道：“这座高塔全是以坚固的魔化黑曜石修筑而成，多年来还以各种炼金术，特殊炼金药剂强化塔身，使得整个总部的结构仿佛以秘银合金打造，厚达五米左右的外壁即使是戴沃家族的黑翼魔武士，也很难击穿。”


第一百一十二章 世界蛇（二）

　　黑德也皱着眉头一边看着那座高耸的黑塔，一边道：“倒是可以让雷蛇骑士们集中攻击这座高塔外围某一处，配合戴沃家族的黑翼魔武士从高空抛下晶核魔方爆弹，争取能破开一处缺口，不过这样的战术需要靠近这座高塔，而它附近的防备手段实在太多了。”

　　“没办法，首先把外围的那些用特殊炼金药剂催生的古怪魔兽和魔化植物清除掉再说，负责即使是从空中突袭，也会被地面这些变异的魔兽和魔化植物攻击到的。”

　　于是接下来的几天，众人都在清除沉默者总部高塔附近区域游荡的怪物和植物，而很明显的只能采取这种笨方法正面攻击了。

　　金发蛇女艾拉崔斯蒂则试图通过与内部人员的谈判迫使他们投降，斯内克曼家族与沉默者组织虽然合作多年，但除了防卫部队和少量的研究人员外，没办法安插过多的人手进去，而现在那些原本属于半监视的人员基本都被各种炼金药剂改造成了怪物。

　　清除行动进行不到两天，从高塔内部涌出更多的变异怪物试图妨碍，甚至有些改造的精灵实验体，这些怪物实力都还不错，带来了很大的麻烦。

　　又一次率领黑翼魔武士部队做完轰炸任务后的希罗有些烦躁的，连续几天都跟连续不断涌出的各种小喽啰缠斗，让这位戴沃家族的大小姐心情十分不爽。

　　“这个鬼鬼祟祟的地下组织居然有这么大手笔在这种偏僻的地方建立起这么坚固的总部，艾拉，你们斯内克曼家族每年赚的黑心钱难道都投入到这里来了？”

　　一直与希罗的私人交往比较密切的斯内克曼家族金发蛇女有些不甘的道：“原本投入巨大的人力物力财力，是为了让他们研制不死药，但是近二十年来处于初期阶段的不死药一直都没有进展，所以上次我和父亲亲自前往这里查看情况才发现了不妥，后来就发生了这个组织反目的事件。”

　　“这里面到底有多少怪物可以放出来，老是杀不绝。”

　　迪兰德笨嘴笨舌的安慰情绪不稳定的希罗：“还好那个古怪的雾气形态怪物没有对我们攻击高塔外壁有所反应，这已经算很幸运了。”

　　黑德同样有些郁闷，昨天开始沙德尔就已经不知所踪了，看来应该是秘密潜入那座高塔中去会见那个灵魂兽王，但是一直到现在也没有任何消息。

　　威娜每天都率领五只斗狼出动，清除高塔外围的那些怪物，尽管每次从高塔上涌出的催生型魔兽在明显减少，不过即使轮流行动，高强度的战斗让威斯特家族的雷蛇骑士团和戴沃家族的魔武士部队都有些疲倦了。

　　不过第七天的时候，黑德总算得到了一个好消息，帝国第一禁卫罗亚迪·纳斯内斯已经赶到了附近，并通过血脉契约通知了黑德他所在的位置，于是黑德趁着轮休的时间悄悄前往他所在的位置与这位亡灵黑魔法大师见面。

　　“抱歉，因为中途遇到了点麻烦，所以来得晚了一些。”罗亚迪·纳斯内斯的躯体又换了另外一副，这次看上去是个比较年轻的灰发男子，外表清秀俊雅，只不过脸色苍白倒是很有点死灵法师的风采。

　　黑德倒也不介意，随口问了一句：“路上没被发现吧？”

　　罗亚迪脸色慎重的道：“潜入这附近的时候，我操控的大嘴鼠侦察尸倒是发现了有位实力绝对达到大师级别的男子也在附近，只是为了谨慎起见不敢去详细查探他的情况。不过在我看来，他散发出的气息应该是戴沃家族的魔脉者传承，不出意外的话应该是但丁公爵阁下本人。”

　　“哦？”黑德微微点头，想到了肯定是那一位，毕竟之前已经与但丁公爵说明了一些隐情，他暗中跟来正是事先的安排之一。

　　先把目前的情况对死灵黑魔法大师简单说了一下，对于这位与自己签订了血脉契约的帝国第一禁卫，黑德倒不担心他泄露自己的信息，所以很多事都没有隐瞒。

　　而罗亚迪了解了目前黑德的身份之后，颇为惊讶，想不到女皇陛下一直试图寻找的那个神秘男子原来早就在人类帝国中有了爵位，不过他也明白这些东西他就算想告诉女皇也不可能，原泰坦帝国研究的血脉契约可是无法违抗的。

　　“也就是说，地下有个麻烦的大型魔兽，在背着那座高塔移动？”罗亚迪略微想了一下变明白了黑德的意思，“您是想让我使用控尸术操控大量土系魔兽尸体去侦察地下那个大家伙的真面目么？”

　　“嗯，那东西与高塔涌出的龙蟒形态雾气都很奇怪，应该是使用特殊炼金药剂改造的强大变异魔兽，虽然我们感应不到地下那东西的气息，不过保守估计也是一只王级魔兽，所以我们不能冒险派出人手去对付地下的那怪物。”

　　罗亚迪点点头：“我明白了，这个任务交给我就行了，正好这段时间那边积累了众多的魔兽尸体，我可以运用尸骸之海法术将地下那东西逼迫出来干掉。”

　　黑德点点头，随后嘱咐他代表皇室的身份去与威娜见上一面，就说纹章院密卫发现了这个沉默者组织可能成为帝国潜在的威胁，而他则是多露女皇陛下派来支援的人手，这样也可以拉近几个家族与皇室之间的关系。

　　“我明白黑德先生的一番心意，这样一来戴沃家族和斯内克曼家族都将逐渐靠向皇室一方派系，对奥林匹斯皇室有很大好处。”帝国第一禁卫说到这里迟疑了一下，“不过为什么您不对女皇陛下说出自己的真实身份呢？要知道您一直以来所做的一切都是为了帝国的利益，相信多露陛下一定会非常感谢您的。”

　　“这个我还有些顾虑，不过迟早我会向多露女皇说明的。”黑德笑了笑，“总之先解决目前这件事再说吧。”

　　对于皇室派出的大师支援，让威娜等人都觉得十分惊喜，不仅仅是感受到皇室的重视，也是因为来了一位货真价实的大师，战力上有了非常大的提高。

　　第二天罗亚迪便开始操控众多魔兽尸体不知疲倦的挖掘高塔附近的地域，而雷蛇骑士团负责掩护并狙杀试图阻碍挖掘的变异怪物，再配合黑翼魔武士们在空中投下大量晶核魔方爆弹，很快便开辟出能让源源不断的无数魔兽尸兵冲入地下的通道。

　　地面之下传来沉闷的轰响，似乎有什么巨型物体在地底不停蠕动，而且从微微颤抖的地面来看，那家伙的个头应该非常大。而地面上的高塔也不停摇晃着，但这么剧烈的震动居然没能让这座高塔产生任何裂痕或者崩塌，可见被无数炼金术强化后的建筑是多么坚固。

　　“让雷蛇骑士团和黑翼魔武士们暂时后撤，是一头变异的巨型土环蚯蚓！”罗亚迪已经通过前方的侦察型大嘴鼠尸骸发现了地底的那个古怪家伙的真实身份，“应该是王级魔兽，除了你们四位之外，其他人都后撤，八阶以下的实力是不可能对王级魔兽产生半点伤害的。”

　　数分钟后，猛然那座高耸的永恒十字星高塔下沉了数十米并微微倾斜，然后不再晃动，而从附近几百米处的地面厚实的岩土突然爆开，一条头部套着三圈金色骨环的巨型蚯蚓窜出地面，挺出地面的长度居然长达百米。

　　只见罗亚迪操控的无数的魔兽尸骸部属攀附在近二十米直径的巨型变异土环蚯蚓身躯上，不过随着这头巨型土环蚯蚓弯曲躯体落下，一瞬间它头部三枚金色骨环散发的土元素波动不仅轻易破开地面坚实的岩土，爆散出的土元素源力更是顺势将无数躯体脆弱的魔兽尸骸兵震成碎末。

　　“这么巨大的变异土环蚯蚓，这个组织到底用什么手段催化它的？”迪兰德迅速在众人身前布下厚实的血骨魔盾，黑德同样操控着液态魔金形成圆形的粘力盾环绕在几人身上以防万一。

　　一般来讲土环蚯蚓最多长到十几米的长度，即使是王级的土环蚯蚓也不会超过三十米，但是这头变异土环蚯蚓保守估计长度也大于两百米以上，简直就是另一种魔兽了。

　　不过面对这么强大的怪物，在场的人都没有惊慌。

　　“注意地面，这东西能将岩土软化形成泥海。”黑德大声提醒众人，“并从我们脚底猛然冲出以土元素源力爆裂技能攻击。”

　　“我已经操控尸骸不断干扰它，下一次它的出现地点是左方五十米处。”帝国第一禁卫很好的完成了自己的任务。

　　威娜已经与五头斗狼燃起火狼领域，从身上散发出夺目的耀眼红芒，手中的两把连接剑甩开成为七八米长的红色鞭剑，臀后冒出半质化的狼尾型光带，不过由于她戴了一顶颇为美观的皮盔，遮住了战斗状态时长出的异化狼耳。

　　迪兰德除了以血骨魔盾护住众人外，同时在身躯上形成狰狞的血骨之铠，并用数百根魔兽骨骼以自身的独特源力形成一枚巨大的投枪，准备在那头土环蚯蚓再次冒出地面时给予它沉重的一击。

　　希罗已经驾驭着她心爱的梦魇坐骑在空中飘行，单手反持着她常用的血红色巨型镰刀，随时准备从空中进行突袭。


第一百一十三章 世界蛇（三）

　　土环蚯蚓的防御力和躯体再生能力很强，要想击杀它只能尽量攻击它头部，破开那几层坚韧无比的骨质环甲重创其意识核心才能消灭它，否则就算把它的身躯切成碎末，只要它潜入岩土中，用不了多久就能吸收土系源力并快速再生躯体，这是众所周知的事，所以威娜等三人试图以最强的攻击技能攻击它也算是最基本的判断。

　　不过黑德并没有像其他三人那样预备攻击性技能，而是尽力展开液态魔金在亡灵黑魔法师禁卫提示的区域布下一层看似单薄却蕴含极强侵蚀性的薄膜。

　　接下来他便启动自身传承的独特技能连接界制，将威娜与五头斗狼的源力连接起来增幅其发动攻击的威力，而另一道连接界制则将帝国第一禁卫与希罗，迪兰德这三人连接起来，他们的源力性质都偏向暗系，这样一来能比较有效的增强三人之间的源力流转。

　　“虽然不能保证腐蚀掉它头部的骨环，不过至少也能大幅度破坏那层骨环的结构，以便威娜他们顺利发动攻击。”黑德对自己的无限侵蚀源力的威力还是很有信心的。

　　变异土环蚯蚓果然从那块区域再次钻出，穿破了黑德布下的那层金色液态魔金薄膜，同时大量的无限侵蚀源力也因此附着在它头部，远远看去硕大的土环蚯蚓头部笼罩了一层浓重的黑色雾气，而它冒出地面数十米高度的环状躯体交接处不断爆出土系源力爆裂波动，将源源不断攀附向它躯体的各种魔兽尸骸震碎。

　　最先动作的是与威娜心意相通的斗狼们，与主人分别好几个月，最近才重新恢复充满战斗的日常生活中，让生性好斗的斗狼们非常兴奋，每一头都极力爆发出自身潜力，五条火线腾空而起，急速的穿过土环蚯蚓粗大的头颈部粉碎了数层厚实的骨甲，并顺势在它躯体上留下五条长达二三十米的巨大伤痕。

　　驱使着身下的黑色梦魇兽发动了浮空冲锋，希罗·戴沃将手中的巨大血红色镰刀狠狠劈出，配合地面下方迪兰德·巴迪全力投出的血骨魔枪，恰到好处的交叉攻击几乎将变异土环蚯蚓王头颈部完全截断，黄褐色的体液入喷泉般从严重破碎的土环蚯蚓头部喷射而出。

　　遭受重击的土环蚯蚓王向地面急速钻落，不过被帝国第一禁卫操控的大量魔兽尸骸使魔早已快速跟上，在极短的时间里形成一个粗略的六芒星法阵阵型，随后纳斯内斯引爆了连环尸爆法阵。

　　爆发的巨大黑暗系源力将原本靠近地面的土环蚯蚓王重重的震上半空，从它屡遭重创的头部严重的伤势来看，原本那些坚韧的环状骨甲都已经完全被击碎，此时已经冲前到极近距离的红发女公爵威娜才发动了致命的一击。

　　两道闪耀着夺目红光的火蛇般的鞭剑交叉飞出，直接穿透土环蚯蚓王头部，随后爆发的火系源力彻底将巨大的土环蚯蚓王头部蒸发。

　　“不错的配合。”帝国第一禁卫低声称赞了一句，原本他还有些担忧这几位年轻的贵族子弟那九阶的实力能不能确实帮上忙，要知道有时候人多还不如人少，毕竟各自的修炼传承和作战方式都有差异，很难配合得当，不过现在的结果倒是让他很是满意。

　　威娜和他们的确很适合配合战斗，黑德不得不承认即使没有自己，这三人同样能达到非常良好的合作，虽然威娜与那位希罗大小姐的私人关系不怎样，但这种层次性的战斗方式倒是颇为实用。

　　不久后一只大嘴鼠尸骸使魔叼着土环蚯蚓王的那颗土黄色的王级晶核跑了过来，纳斯内斯倒是很有绅士风度的将这颗贵重的王级晶核交给威娜。

　　“这种土系王级晶核放入罗兰城要塞适当的位置，可以很大的加固要塞城墙的防御。”

　　威娜想了想的确如此，也就不再推辞接过收入自己的空间手镯中。

　　“那么我先派出小型的斥候尸骸使魔去查探下这座高塔内部。”

　　在威娜等人面前仍然戴着那标志型的金色面具的帝国第一禁卫说完便离开众人一段距离，这才开始施法，毕竟亡灵系黑魔法运用的时候都比较恶心，他倒是知道这一点，所以帝国内不少贵族都很惧怕或者说厌恶这位大师。

　　“你们觉得那座高塔的气息是不是变得更古怪了？”威娜有些迷惑，原本她认为被众人击杀的这头土环蚯蚓王，很有可能就是那个每天从高塔涌出的古怪龙蟒形态雾气的本体，但是现在却发现那座高塔的诡异气息一点也没有消除。

　　黑德倒是能感觉到具备一丝龙之血脉的那东西仍然安静的位于那座微微有些倾斜的高塔底部，所以他解释道：“从之前斯内克曼家提供的信息来看，那个古怪的雾气巨蛇很可能是这个组织用特殊药剂培育那枚超王级龙蟒卵产生的古怪东西，就是不知道他们培育出这东西到底有什么用。”

　　“这些前泰坦帝国遗留下的炼金术师都是些疯子，谁知道他们想做什么。”希罗在旁边不屑的道，“总之我们尽快摧毁这个地方，把那个古怪的东西干掉，就可以完成斯内克曼家族的委托了。”

　　花了好一段时间才操控着斥候尸骸使魔完成侦察任务的纳斯内斯返回众人身边，有些疑惑的开口道：“从我放出的大量尸骸使魔观察到的情况来看，这个总部里面大多数地方都没有什么人类的踪迹，甚至连活动的变异怪物都非常稀少，只有最下层的塔身因为构造问题无法深入，不过那里的墙壁使用了特殊材质，连最小巧的尸骸使魔也没办法潜入，更是无法使用技能感应内部的情况。”

　　“这么说来这地方是个空壳子？”原本想率领自己带来的魔武士精锐突袭进去的希罗有些失望。

　　比较关心这边情况的金发蛇女艾拉崔斯蒂已经再次赶回这边，听到这个情况之后也有些不知所措：“看来这个组织的高层核心成员都已经提前撤离了，这些家伙擅于使用炼金药剂掩盖自己的行踪，这附近的区域又很难全部监控。”

　　“总之还是要进去查看一下。”威娜考虑了一下，还是作出这样的决定，毕竟那个古怪的气态龙蟒终究让人有些不安。

　　有了一位大师，加上三名九阶高手以及黑德这个虽然只有八阶但很多能力非常实用的角色，五人略作整备，开始准备向高塔内部进发。

　　……

　　而一批形态古怪的人正静静潜伏在黑德等人无法察觉的地方，距离高塔有一段距离的山坳处。

　　这批人数量并不多，十二个人里有十个都是个头高大并穿着制式厚皮甲的战士类型的家伙，不过大多数都戴着遮盖住脸部的厚实皮盔，全身上下除了两只呈诡异红色的眼睛之外，没有露出任何皮肤。

　　而另外两个人更加古怪，一个是这十二人里个头最魁梧强壮的大汉，褐色的皮肤上布满颜色稍浅的缝合型疤痕，整个头部没有半根毛发，眼瞳呈古怪的银白色，看起来仿佛没有瞳仁一般，这个大汉神情木然一动不动的站在那里，显然是个肉体强化战斗型的人员。

　　“阿鲁，你说我们这个差事是不是非常没意思，观察跟那帮改造狂合作的最新实验体的世界蛇尤尔姆冈特，回报具体信息，这种概念模糊的任务真是麻烦啊，你说我们干脆消极怠工怎样？”

　　最后一个则是肤色惨白非常瘦削的老者，他一边说话一边不断的转动着手上一把非常薄的短刃。

　　“一切以威兰诺瓦大人的意志为准。”被称为阿鲁的光头大汉生硬的答道。

　　“你说我们与其在这里等着那些家伙花费很大力气去弄开塔底的培养池，不如直接启动自毁魔法阵把尤尔姆冈特放出来大闹一场怎么样？这样也是检验这家伙的生命力强悍程度不是么？连布置了十几年的自毁魔法阵都炸不死它的话，那当然是很好很强大的。”

　　“一切以威兰诺瓦大人的意志为准。”名叫阿鲁的光头大汉再次生硬的答道。

　　脸色惨白的老头威兰诺瓦不爽的看了身侧的光头大汉一眼：“有时候我会后悔灌了你太多炼金药剂，搞得脑子都弄坏了，一点幽默感也没有。”

　　“一切以威兰诺瓦大人的意志为准。”

　　“算了。”威兰诺瓦不耐烦的挥挥手，“跟你说这些也是白说，决定了，干脆把尤尔姆冈特放出来跟那些家伙斗斗看，反正也是为了检验永恒之心的效果而已。”

　　说完他毫不在意的捏碎了手中的半透明晶核，启动了唤醒沉默者组织最新培育的实验体——世界蛇尤尔姆冈特的特殊炼金装置。

　　……

　　“按照斯内克曼家族提供的建筑构造图，这高塔下面应该有个巨型的培养池，一般是用作新型药剂浸泡实验体的方式来培育新物种的地方，不过最近应该改建成了更奇怪的东西。”

　　“等一下。”正待动身的时候实力最强的帝国第一禁卫突然出声制止众人的举动，“那高塔内部的东西有些古怪。”

　　而对暗系源力感觉比较敏锐的希罗和迪兰德几秒后同样感受到了那座高塔内部的古怪源力气息正在快速扩大。


第一百一十四章 两个变数

　　而在地面上的黑德等人，有些惊讶的看着那座原本有些倾斜的高塔渐渐向后方偏倒，直到彻底陷入它后方的巨大裂痕中，而随着爆散的浓密烟尘腾空而起，一条巨大的银紫色雾气混合了一圈圈悬浮在那条雾气形态躯体的骨刺的怪物盘旋着出现在众人视线中。

　　“这玩意就是那个什么沉默者组织培育出来的？”威娜沉着脸道：“我从它的气息里感觉不到半点生气，根本就不是任何魔兽或者魔物，培育出这样的怪物到底有什么意义？”

　　而那条古怪的气态怪物接下来的动作更让众人吃惊，因为它既没有靠近攻击黑德一行人，也没有远远飞走，而是悬浮在大约五六十米的空中盘成一个圈子不断的游动着。

　　仔细观察的话，才会发现它骨刺比较密集的头部正张开双鄂吞食着自己的尾部，但是这家伙的形态原本就很接近元素体，一边吞食自己尾部同时也一边继续将庞大的源力集结成自己缺失掉的躯体，这样吞食自己的行为就好像陷入了无限循环的怪圈，似乎可以永无止境的继续下去。

　　看到这幅情景，包括黑德在内的众人都有些迟疑该怎么下手对付这个古怪的东西。

　　“黑德，你能不能估计出这东西有什么弱点？”威娜现在已经习惯有什么疑难问题便询问黑德了。

　　“这个怪物……”，黑德皱着眉头不太肯定的道：“虽然它类似于元素体魔物，但是终究是以魔兽型的龙蟒培育出的东西，应该同样具备核心晶核，只是一般来讲龙蟒的晶核位于颈部，而这个怪物看起来很难分辨它的躯体颈部是哪一个部位……”

　　“这东西的源力气息属于暗系属性，这也表明它暗系抗性很高，我的法术也不能保证能击溃它的躯体。”帝国第一禁卫显得有些为难。

　　而跟他相同处境的希罗和迪兰德同样如此，这对关系奇特的准情侣同样属于暗系属性源力的修炼传承，面对同系的类元素体魔物高强度的属性抗性，攻击力会受到不小的影响。

　　“它开始移动过来了，速度很快！”

　　威娜出声提醒道，她全神贯注的盯着只距离众人两三公里外的那头气态怪异龙蟒，而属下的五头斗狼纷纷散开寻找比较坚实的踏脚点，随时准备快速扑出凌空攻击，虽然未能达到王级的斗狼们无法飞行，不过强悍的爆发力足以让它们跳跃上三四十米的空中。

　　而帝国第一禁卫已经开始操控之前布置在附近的飞行类尸骸使魔密密麻麻的升上半空，这些尸骸使魔虽然原本都是些LV40左右的低阶飞行魔怪，不过数量众多加上被灌输入大师级的暗系源力，即使作为自爆型的飞行爆裂攻击也是不容小看的。

　　黑德知道这次战斗可能很麻烦，所以尽力展开广范围的连接界制，将附近所有人的源力连接，并尽量将比较纯正的源力送到威娜和五头斗狼所处的区域，让众人里拥有杀伤力最高的火系源力的威娜能超水平发挥。

　　仍然形成一个循环的吞食自己的圈子的古怪气态龙蟒逐步逼近，众人纷纷出手进行试探性攻击，试图找到它的核心所在，但是很难能驱散它古怪的浓厚气态躯体那诡异的半质化源力。

　　不过幸好这东西虽然古怪，但却并没有疯狂对众人展开攻击，只是不断的逼近环绕游动，虽然它形成的漩涡型源力运转在慢慢的吸取周围的源力，但直接杀伤力却不算很强，而黑德等人也没什么太好的办法短时间重创它，一时间战局陷入僵局。

　　……

　　“真麻烦，这世界蛇尤尔姆冈特真是个失败作品，居然无法自由操控。”躲藏在暗处的沉默者组织高层核心之一的威兰诺瓦一边埋怨着，一边不断试图通过手中的精神系控制晶核驱使那条气态的世界蛇，但却总不能如愿。

　　“所以我说真的不该跟那个什么格雷组织合作，做出来的东西都是这种货色，就算能检验一下永恒之心的无限循环状况，也是弊大于利的……”

　　皮肤惨白的老头话还没说完，突然被一个柔腻的声音打断。

　　“那让我来帮帮你们的这条小蛇好了。”

　　随着这句语气暧昧的话音落下，一只手臂绕上了威兰诺瓦细长的脖子，但大为震惊的枯瘦老者发现自己根本不能控制自己的动作，全身都僵硬得仿佛被石化药水侵染般一动不能动，随后他便失去了意识直挺挺的站在原地陷入昏迷状态。

　　而周围包括实力最强的阿鲁在内，十一个护卫型的大个子同样处于古怪的无意识状态，根本没有发现自己需要保护的对象出现了异常。

　　“老朋友，这些人类真奇怪啊，要不是有你提供的王级晶核做辅助，还真是难以影响他们，毕竟这些古怪的人类意识形态非常简单或者说愚蠢，似乎被什么外部原因影响过脑部，不过也正因为如此意志非常坚韧。”

　　说出这番话的赫然正是失踪了好几天的眼魔之王沙德尔，他正静静的站在那群各自高大的药剂培育型强化护卫后面一点，手中握着一颗闪烁着银白色光芒的半透明紫色晶核。

　　而抱住枯瘦老者威兰诺瓦的却是个容貌秀美身材匀称的高等精灵，她微微一笑从威兰诺瓦手中取下那颗操控世界蛇尤尔姆冈特的灵魂兽晶核，随意看了看：“王级的灵魂兽晶核啊，不知道是哪个时代消亡在人类手中的同族呢。”

　　“老朋友你不用感伤，我这边同样在借用不知哪位同族的力量。”沙德尔扬了扬手中的王级眼魔晶核，“不过你的确大手笔，能从精灵帝国弄到这么珍贵的王级晶核，据我所知这么高阶的晶核即使是皇族高等精灵也是很难获得的。”

　　“都说了让你叫我维多利亚，这是现在的我的身份。”一头金色卷发的高等精灵女性打量了一下远方那条仍然围成圆环型的世界蛇尤尔姆冈特，“差不多该我们插上一手了，你不是很想融合那个骑着梦魇兽的黑发女子的身体么？”

　　“嗯，她的身体更加适合我恢复。”沙德尔有些羡慕的看了一眼自称维多利亚的灵魂兽王，“还是你运气好，随便融合一具身体居然也能达到如此完美的程度。”

　　“你可不知道我花费了多少心力呢。”维多利亚妩媚的一笑，“你说我们的另一位老朋友就是那边那个黑发少年？看起来他恢复的状况还不如你啊。”

　　“是啊，不过在我看来他似乎跟人类走得很近，但又不单纯的像是为了接近并吞噬掉他们，这让我有些费解。”

　　金发的女性精灵修长的眼眸眯了起来：“我倒是感觉这位老朋友似乎有很大的变化，该说他融合的灵魂比较强大呢，还是说他被人类同化得有些严重呢，总觉得他跟我们不太像是同一边的存在了。”

　　沙德尔耸耸肩膀：“无所谓了，只要大家玩得开心就最好了。”

　　金发女性精灵维多利亚不置可否的笑了笑，随后靠近她手臂环绕着的枯瘦老者威兰诺瓦耳边，轻声道：“那群人类太过分了，居然试图破坏你们好不容易培育的世界蛇，应该好好去教训他们一下，顺便杀光他们。”

　　被灵魂兽王短暂控制住灵魂的威兰诺瓦当然无法回应，不过却已经被熟悉控制灵魂意识的维多利亚将这个信息深深植入他脑海。

　　“先让这些家伙缠住那帮人类，搅乱局面，而我们正好可以趁机收服这条很有趣的世界蛇尤尔姆冈特，当然了，你也可以顺便逮住那个黑发女子融合她的躯体。”

　　沙德尔微微点头，随后两个本质意识是超王级魔兽，但外表和躯体分别是人类和精灵的家伙离开了这处隐秘区域。

　　半晌后威兰诺瓦与阿鲁以及另外十名炼金药剂强化的护卫清醒过来，而且一点也没有觉得失去了操控世界蛇尤尔姆冈特的晶核有什么不妥。

　　“我说阿鲁啊，我突然很想重重教训一下那帮正跟我们培育出来的世界蛇缠斗的家伙，你说我们直接杀光他们会不会很开心？”威兰诺瓦完全没有意识到自己这个决定是非常冒险也非常不理智的。

　　“一切以威兰诺瓦大人的意志为准。”名叫阿鲁的光头大汉生硬的答应道。

　　“嗯，就这么决定，去干掉那帮毁掉我们居住多年总部的家伙。”身躯枯瘦脸色惨白看起来跟僵尸怪差不多的老头叫嚣着，挥动着手中叶片般的短刃跳上高大魁梧的大个子阿鲁背上，带着另外十个炼金药剂改造护卫悍然直线冲向正与世界蛇缠斗的黑德等人。

　　……

　　这时帝国禁卫纳斯内斯已经全身泛起灰色的暗系源力，整个人钻入世界蛇尤尔姆冈特的体内，强忍着对方漩涡般的源力吸取，试图在它气态的体内寻找到这个古怪家伙的核心意识体所在重创它。

　　而威娜和黑德都在尽力拖延这气态怪物的行动，因为突然之间它变得灵活了起来，刚刚连续发动独特的暗纹冲击技能，击碎了迪兰德布下的多层血骨魔盾，并将空中的希罗重重击落在地。


第一百一十五章 巨魔强化战士

　　虽然没受到致命伤害，不过戴沃家的大小姐一时之间也无法继续参与战斗，只能稍微退后暂时歇息争取以自身源力复原刚才受到的伤害，而金发蛇女艾拉崔斯蒂则快速招呼着手下的一些名亲卫上前护卫住希罗，这位斯内克曼家族的女继承人并不擅长战斗，对目前的情况实在无能为力。

　　“有什么人冲过来了……”，一直没有忘记侦察附近情况的黑德首先发现了从边缘山坳中疾冲过来的一小队不知名的部队。

　　后方数百米处的金发蛇女第一时间叫了起来：“是沉默者组织的第二负责人，威兰诺瓦，小心，他带了使用炼金药剂改良培育的特殊战士，这些家伙都像巨魔怪一般拥有超强的再生能力，而且身强力壮很难对付，尤其那个个头最大的家伙，是拥有九阶强化肉体的超强战士阿鲁。”

　　“啧，这个时候突然冲过来。”黑德与威娜对望一眼，都觉得有些棘手。

　　“你们去对付那帮家伙，我还能顶得住。”迪兰德百忙中抽空对两人叫道，他一直不断的利用附近区域的各种魔兽血骨组成魔盾或者武器，骚扰着游动迅速的气态龙蟒怪物，虽然已经显得非常吃力，但却一点也没有退缩。

　　“迪兰德阁下，请你坚持一段时间，我和威娜阁下尽快解决对方立刻赶来协助你。”

　　威娜也扬声道：“我会让斗狼们支援你的，请迪兰德阁下一定要小心。”

　　“放心吧，我坚持得住。”大个子血骨法师再次挥手甩出数十枚旋转的血骨魔盾，并快速的移动位置，吸引着气态蟒型怪物的行动。

　　这也是无奈的选择，黑德有些焦急，因为他之前好不容易说服的另一个援兵居然这个时候还未出现，之前连希罗大小姐受伤也不露面，难道那人被什么东西绊住了无法及时赶到？

　　威娜并不知道黑德在担忧这个，她的注意力都被迅速靠近的那帮形态古怪的家伙吸引住了，红发女公爵在战斗时可是非常专注的。

　　“啊哈，可爱的红发小姐，我们一起玩玩吧！”站在埋头狂奔的大个子变异战士阿鲁背上的老头威兰诺瓦尖声笑着，快速的将手中的短刀来回舞动，显得非常兴奋。

　　这家伙有点不正常啊，黑德觉得有些奇怪，毕竟自己这边有不少人手，这人却只带着十来个用炼金药剂改造的战士就冲了过来，他完全可以躲在隐秘处操控那条气态的古怪龙蟒将自己一行人耗光体力之后再动手也不迟的，何必这么早出手？

　　虽然心里有些诧异，不过黑德没有停下迎上的脚步，同时也抬手左右摇晃打了个手势。

　　远处不时游走着发射雷光炮骚扰那条气态古怪龙蟒的雷蛇骑士们注意到身下的雷蛇偏了偏头，侧头看到了黑德手势，立刻有一只雷蛇小队掉转雷翼风蛇的头部，集中朝这个方向的那批个头庞大的敌人齐射了一次雷光炮。

　　扑扑扑一连串闷响，几乎大多数雷光炮的攻击都命中了目标。

　　幽蓝色的雷光闪过，但黑德哑然的看到远处那个个子最魁梧的光头战士阿鲁双臂抬起护住了他肩上的枯瘦老头，而近二十发威力巨大的爆裂魔铁弹丸撞击在他厚实的身体上，居然只是让他微微晃了晃，烟尘和电光闪烁中，这高壮的战士身上只是皮甲上多了十来个洞，露出的褐色肌肉没有丝毫损伤，不过也让他奔跑的速度骤然下降了不少。

　　“哈哈，没用的，我用了无数药剂把阿鲁这个奴隶改造成了肉体强悍到极点的护卫，你们那些小小的雷翼风蛇射出的东西，怎么可能打得伤他？”威兰诺瓦嚣张的尖笑声远远传来。

　　倒是稍微突前一些的那十个同样粗壮的皮甲战士有好几个都受了些轻伤，不过那些双目赤红的古怪家伙只是毫不在意的伸手摸了一下胸腹或者臂膀上的皮肉伤，那些鲜血淋漓的伤口已肉眼可见的速度正快速恢复着，这种恢复速度绝不是人类应该拥有的。

　　黑德也不多话，反手从腰间盛满液态魔金的圆筒中扯出一大片淡金色的液体，挥手形成一圈环绕在身上的环形锯刃，足有两米直径的金色环状轮刃被虚化粘力膜包裹着，以黑德为原心快速旋转着。

　　一个冲得最前的红眼粗壮战士挥动着手中的重斧当头向黑德劈下，却被微微上扬的金色轮刃斜向挡开，随后黑德一个箭步弹出，带着没有停止旋转的金色轮刃顺势切了过去，将他整个躯体斜着切开。

　　身边的威娜也“啪啦”一声甩出手中火蛇般的鞭剑，毫不留情的将一个挥动巨锤攻来的红眼战士手臂切断并在将他拦腰斩断。

　　“喔！很厉害嘛。”靠近之后那枯瘦老者威兰诺瓦也跳下阿鲁的肩头，将手中叶片般的短刃耍了个漂亮的花式，“不过这样可杀不死我们组织培育的巨魔强化战士哦，要知道他们可是连续服食了巨魔再生药剂好几年，就算。”

　　黑德警惕的望着几十米外这个形貌古怪的老头，微微斜眼望了一下侧方刚被自己和威娜斩开的红眼战士，发现他们果然默不作声的爬动着并努力的将断裂的身体合拢，并且从切开的巨大伤口处开始生长出明显的肉芽，只不过被威娜的火系源力切开的那个红眼战士再生速度显得慢了不少。

　　“这些家伙似乎被炼金药剂浸泡得失去了痛觉，同时再生能力堪比巨魔怪。”黑德低声提醒身边的威娜，“尽量攻击他们头部要害，或者干脆使用爆发性的技能把这些怪物炸成碎片。”

　　“一堆最多不过到七阶强化程度的怪物而已。”

　　威娜冷冷的说了一句，双手上的鞭剑快速舞动着，形成一片夺目的红色光网，而她侧面的四个巨魔强化战士躯体上立刻出现了无数的红色光痕，随后毁灭性的火属性源力爆发开来，将他们快速焚烧成飞灰。

　　“居然用炼金药剂将普通人弄成这样人不人鬼不鬼的怪物，你这家伙今天不要想活着离开。”红发女公爵有些愤怒，她虽然很有正义感甚至有些愚忠，但是最厌恶的就是利用和伤害无辜民众的家伙。

　　“我先让他们解脱，然后轮到你。”威娜抽回前端刺入另两个巨魔强化战士头部的鞭剑，而被输入大量火系源力的两个红眼战士立刻开始燃烧起来，挣扎了几下便倒在地上不动慢慢的化成焦炭碎末。

　　“我说阿鲁，这个凶悍的红发小妞交给你了，我还是去对付那个看起来很弱的黑头发小子的好。”威兰诺瓦明显被威娜的实力震慑住了。

　　这些巨魔战士看来基本除了战斗意识外没有任何其他的自我感觉，黑德再次切开一个攻击自己的强化战士之后，爆发出无限侵蚀之力将对方完全腐蚀掉，好不容易才干掉剩下的两个巨魔强化战士。

　　正待转身却看到一抹寒光直刺过来，顺手转动身边的环形轮刃挡开，才发现那个枯瘦老头威兰诺瓦正不怀好意的盯着自己，同时他右手拿着好几只细长的药剂瓶，猛的对自己嘴里灌了进去。

　　“小子，跟我玩玩吧。不要说我没提醒你，虽然我的实力原本只有七阶，但是喝了巨魔再生药水，闪电猫敏捷药剂，精灵之眼药剂等等辅助炼金药物，瞬间就成为无敌超人了哦。”枯瘦老头得意的笑道。

　　“嗯，你还在附近丢了十五个药瓶，是想暗算我？”黑德淡淡道。

　　“呵呵，小子你很警觉啊。”威兰诺瓦阴笑着，“不过能在激烈的战斗中还能保持这么高的注意力么？”

　　黑德瞟了一眼威娜，发现她正被那个特别高大的白眼巨魔战士阿鲁缠住，那家伙的肉体强悍程度和再生能力都堪称恐怖，威娜的鞭剑抽在他身上只能留下数厘米深的伤痕，而且不过十几秒就完全再生完毕。

　　而最主要的那家伙根本没有痛觉，威娜已经把他身上的皮甲早就砍碎，不断攻击在他身躯各处，却只能留下些皮外伤。这白眼巨魔战士虽然身躯魁梧高大，动作却也很灵巧，好几次红发女公爵想攻击他头部的眼耳等部位，都被他警觉的挡开，一时之间虽然看上去是威娜大占上风，却不能很快击倒他。

　　“还有心情关心你那个红发小妞啊？”枯瘦老头游走在黑德侧面，猛然抛出数个药瓶，随后绿色的药液散发成浓厚的雾气将黑德包裹了起来，“等我把你们两个一起抓回去，用特殊药剂改造成一对情侣护卫好了，哈哈，这点子真不错，我真是天才。”

　　一抹淡金色的轮刃突然从绿色雾气中冒出，还好之前服食了暂时提高各种能力的炼金药剂，威兰诺瓦才勉强躲过了黑德的攻击。

　　“你这小子，难道不用呼吸吗？”

　　“很遗憾，既然知道你们这个组织是擅长使用各种古怪炼金药剂的，怎么可能没有防备呢？”黑德毫不在意的踏前几步。

　　枯瘦老头面露喜色，因为黑德正好一脚踩在之前他抛洒出的透明石化药剂侵染的地面上。


第一百一十六章 暗棋对暗棋

　　不过让威兰诺瓦非常失望的是，原本见效极快的石化药水居然没有起到丝毫作用，那个黑发小子虽然动作缓慢的慢慢一步步走过来，但根本看不到行动受到影响的征兆。

　　“下一片区域是无色无味的迷幻香药剂……”

　　但黑德毫无所觉的穿过枯瘦老头事先布置好的危险区域，却同样没有任何产生幻觉的混乱表现，只是静静的看着一步步后退的威兰诺瓦。

　　“没用的，我的传承防御力超乎你想象，想使用那些奇奇怪怪的药剂暗算我根本没可能。”黑德早已将虚化粘力膜包裹着全身上下，他达到八阶之后虚化粘力膜完全可以过滤很多东西，并防御九阶强化传承者的猛攻，不过半透明的虚化粘力膜紧贴身体对方根本无法察觉。

　　不死心的威兰诺瓦迅速退后继续从腰间药囊中抽出十几瓶各种药剂抛洒在四周，并警觉的看着黑德。

　　“知不知道为什么我不慌不忙的慢慢走过来？”

　　威兰诺瓦脸上的笑容已经有些僵硬，一边退后一边硬着头皮道：“就算你的传承抗药性很强，总会慢慢受到这些药剂的影响的，你之所以不快速行动，无非是为了避免血液循环加速加快药性发作而已。”

　　“错。”黑德继续慢慢前行，“因为我一直慢慢绕着走绕着走，绕了一个圈子，你没发现吗？”

　　“什么意思？”威兰诺瓦的确没有察觉黑德围着自己绕了个圈子，大概是他步伐太缓慢了，带来的压迫感很强，没法注意到他步伐有些偏斜角度。

　　黑德突然加快了逼近的脚步，被他那不慌不忙又显得胸有成竹的态度所影响，威兰诺瓦不自觉的再次后退，终于发现了一丝不对，因为他感觉自己仿佛踏进了沼泽中一般，明明踩在脚下是坚实的岩土，但双脚似乎被什么东西束缚住根本无法移动。

　　“这是什么东西？”下意识的挥出手中的短刀向脚下划去，却同样觉得刀刃陷入了粘稠而沉重的东西中，但威兰诺瓦被精灵之眼药剂强化过的双目也看不出自己身边有什么玩意，只能感觉被什么粘力很强也很沉重的东西缠绕住了。

　　“原本你动作的确比我敏捷不少，不过偏偏太注重距离感，也对自己组织的那些药剂太有信心了。”

　　黑德大费周章的绕了一个圈子，总算把粘力线绕成了一个很大的网状陷阱，然后故意虚张声势把这枯瘦老头逼入其中。

　　“怎么可能，我之前可是在身上涂抹了滑腻药剂的，到底是什么东西能粘住我？”威兰诺瓦非常不甘心的尖叫着。

　　黑德明白他所说的东西大概是从一些蜥蜴类魔兽和魔蛇体内提取的滑腻性药剂，可以减低敌人的攻击，不少魔蛇和魔兽靠着体表的滑腻体液，甚至可以具备很强的魔法抗性，并大为减轻直接肉搏型攻击。

　　“你的皮肤透着古怪的油亮，一看就知道有问题，我当然会注意到了。而且我的虚化粘力线上附带了特殊的吞噬性质源力，是可以吞噬掉你身上那层很薄的滑腻药剂的。”

　　慢慢的收拢透明的粘力线，将威兰诺瓦紧紧困住，为了保险还操控液态魔金形成条状的薄带，把这个看起来很危险的老头子捆成粽子，黑德这才放下心来，准备去协助威娜对付那个叫做阿鲁的巨魔强化战士。

　　从实力上相比的话，威娜的攻击力和敏捷性都绝对要比那个魁梧的白眼大个子高上不少，但是即使强行输出大量的火系源力灼烧在对方肌肉纠结的壮实躯体上，也很快就被快速再生的肌体排斥出来，这让红发女公爵相当头痛。

　　而名叫阿鲁的巨魔强化战士力大无穷，手中挥舞的巨型链锯攻击力也是相当惊人的，连威娜也不敢与他兵刃相接，只能尽量躲避开他甩动的链锯。

　　带着巨大力量的链锯经常猛击在地面带动着大量砂土再次笼罩向红发女公爵，即使躲开了月牙形的链锯刃面攻击，飞溅出的细小砂土打在身上，有了高级皮甲的防护还是让威娜感觉隐隐作痛，可见对方的力量实在非常惊人。

　　“这家伙的皮肤有点怪……”黑德来到了威娜侧面方向，一时之间也不敢靠上前去。

　　“嗯，我的连接剑抽过去总感觉很古怪的滑开了，卸去了很大一部分力量，使得他受伤很轻，而且连火系源力也不能在他体表留存太长时间。”红发女公爵连续挥动手中火蛇般的鞭剑逼退开那个白眼巨魔强化战士，抽空答道。

　　黑德有些了然，看来是刚才那个老头所说的滑腻药水的效果，而这个强悍的大个子大概是可以像出汗般从体内生成滑腻性的体液，怪不得他跟那个枯瘦的老头一眼，皮肤都显得油亮油亮的。

　　“我帮你融解掉他身上的古怪玩意。”黑德说完合身扑上，旋转着身边那巨大的环形轮刃矮身向那白眼大汉冲了过去，下一刻巨大的链锯狠狠的与黑德旋转着的环形轮刃相撞。

　　但两者相撞却并没有发出刺耳的金铁交击声，反而是看上去更加宽大的环形轮刃被轻松的劈开，不过同时也把阿鲁透出的势头威猛的链锯偏转了方向。而下一刻被切开的环形轮刃爆散开来形成一片网状的黑色雾气铺头盖脸的向白眼大个子笼罩了过去。

　　聚集在轮刃中的大量无限侵蚀之力顺着对方活性化的源力一路蔓延了过去，瞬间便布满了白眼巨魔强化战士的躯体，发出嗤嗤的腐蚀声响，不过这对于再生能力超强的阿鲁来讲不过是家常便饭，没有痛觉的他仍然挥动手中的链锯按照之前主人的命令向威娜攻击。

　　部分无限侵蚀之力同时也在快速腐蚀阿鲁手中巨大的链锯，再次缠斗了数分钟后，又一次挥出手中链锯的光头大汉只觉手中一轻，原来连着月牙形刃面的粗大秘银锁链被强烈腐蚀之后经不起他输入的源力，悍然断裂开来，这让阿鲁略微用力过猛，身躯有些失去平衡。

　　趁着这个机会，威娜闪电般的挥出手中火红色的鞭剑穿透了光头巨魔强化战士被持续腐蚀，无法在产生滑腻体液的躯体，爆发的火系源力立刻将他全身点燃。

　　“当心！这家伙没那么容易死掉。”黑德出声提醒。

　　不过战斗经验丰富的威娜也没有大意，毕竟之前的战斗已经见识过了对方那可怕的再生能力，所以红发女公爵不断移动脚步，拖动着燃烧着的火人有些迟钝的躯体以弧形转动，避免对方临死前的反击，而持续输入大量足以熔金化铁的火系源力。

　　足足持续了十分钟魁梧的光头大汉才缓缓倒下，随后彻底化成焦炭裂开，那超强的再生能力终究还是没能抵挡住威娜的火焰之力。

　　好不容易才摆平这边，威娜和黑德消耗都有些严重，毕竟对方两个主要人物都算有些麻烦的对手。

　　“那边那个沉默者的负责人之一被我活捉了，之后可能从他嘴里问出一些信息……”黑德正想与威娜过去支援险象环生的迪兰德，却突然看到两个人影从同样的方向快速飞出着，一个向那条气态的怪物靠拢，另一个则稍微绕了个弧线冲向后方希罗和斯内克曼家族护卫队的方向。

　　“沙德尔那家伙跟一个女性精灵……他们想干嘛？”

　　……

　　而在黑德等人头顶无法感知的范围，则有一个背后展开宽大黑翼的身影悬停在高空，默默的注视着众人的动向，正是黑德之前打过交道的但丁公爵。

　　“这个小伙子果然没有说谎，多露女皇既然派出自己的禁卫大师来帮助威斯特家族完成这次委托，的确是很重视这次三个家族的合作，显然是为了拉近三个家族与皇室的关系，确保皇室派系的整体实力不受影响。”

　　但丁公爵微微沉吟着：“只是他所说的我女儿可能遭遇危险倒是很准确啊，沙德尔那个小伙子我一向很信任他，居然有问题，连我都没察觉他有什么不对的地方，果然黑德这个小伙子有些特别……嗯？总算出来了？”

　　戴沃家族的魔脉者大师快速扇动背后的硕大黑翼下降高度，做好了随时出手协助的准备。

　　“果然忍耐到现在是正确的，沙德尔那家伙终于露面了，我也可以活动下筋骨了。”

　　但丁公爵微微眯起眼睛看向下方，直线向下方俯冲而去。

　　……

　　实质上是眼魔之王的沙德尔看准了时机，在黑德等人都最为疲倦的时候，与灵魂兽王化身的精灵维多利亚展开了行动，他的目标当然是正在后方调息伤势的希罗大小姐。

　　至于之后沙德尔已经跟维多利亚商量好，操控世界蛇尤尔姆冈特杀光在场的知情人，就能掩盖住自己的行为，避免被但丁公爵察觉自己的女儿其实已经被超王级魔兽融合同化了。

　　拥有了维多利亚送给他的王级眼魔晶核，一瞬间发出的心灵震爆就将希罗附近的几十名护卫全部击倒，除了那个金发蛇女勉强能保住性命，其他人眼见是不活了，而快速靠近的沙德尔顺利的抓住了受伤颇重无力挣扎的希罗的脖子。

　　“大小姐，你的身体我收下了。”夹杂着银白色光芒的淡紫色源力逐渐通过掐在希罗脖子上的手传导了过去，沙德尔很是欣喜，不出意外的话只需要三分钟他就能彻底转移自身的意识体进入这位戴沃家族大小姐的体内。

　　“你想对我女儿做什么呢？沙德尔？”

　　一个淡淡的声音传来，沙德尔还来不及反应，就发觉自己被古怪的力量笼罩住，随后一枚由源力实质化的深紫色长枪从空中投下，斜着穿透了他的手臂并将他牢牢钉在地上。


第一百一十七章 维多利亚

　　但丁公爵看似随意的一击不仅将沙德尔试图同化融合希罗的源力打断，同时源自魔脉者的特殊暗系源力中的一部分顺势传入原本损耗较大的希罗体内，让戴沃家的大小姐趁机挣脱了沙德尔的钳制，快速后退离开这个危险人物。

　　“父亲大人，为何你会来到这里？”脱离危险后希罗有些惊讶。

　　但丁公爵微微笑了笑：“先解决这个戴沃家族的背叛者再说。”

　　随着他话音落下，双手上冒出的深紫色源力延伸开去，快速形成两形态狰狞但刃面有些飘忽的弯曲镰刀，深紫色源力之镰上突出的尖刺与那欣长的弯刃，虽然不是高级金属打造的武器，却具备更加可怕的杀伤力。

　　已经明白自己计划完全失败的沙德尔第一时间开始后撤，他深知自己现在的能力是不可能与深不可测的但丁公爵所抗衡的，原本他原本的魔兽本质思维就是打不过就跑，没有任何所谓尊严的顾虑。

　　“我最恨企图伤害我亲人的家伙，不管你是什么东西，今天都别想逃掉。”但丁公爵冷冷的快速追上沙德尔奔逃的身形，手中深紫色的源力质化剑如同流水般攻向曾经的眼魔之王。

　　虽然靠着那颗王级眼魔晶核暂时布下心灵壁垒勉强防御住但丁公爵那快速而角度刁钻的劈斩，但沙德尔心里明白无法与这位已经跨入大师以上领域的强者对抗，所以他不断放出心灵震爆阻碍但丁公爵的攻击，一边快速向那条世界蛇尤尔姆冈特所在的方向退却。

　　另一边的黑德和威娜察觉到突然出现的这两个家伙之后，正迅速赶往苦苦支撑的迪兰德那边支援，毕竟那个已经跳上低空游移的气态龙蟒的女性精灵非常古怪。

　　那家伙很可能就是眼魔之王沙德尔所说的另一个老朋友，那只灵魂兽王伪装的精灵了。黑德觉得十分不妙，因为自从她出现开始，那只古怪的气态龙蟒的行动就开始变化了。

　　“那边有个被困住的家伙，去看好他，那家伙是我们对付的沉默者组织中有数的大人物，之后还得从他嘴里问出些情报。”

　　小雷蛇骑士库格靠近黑德想请示是否让雷蛇部队协助攻击那个傲然站立在怪物气态龙蟒头上的精灵，不过黑德可不想让自己培养出来的雷蛇骑士们在对付这种不知所谓的怪物而导致牺牲，所以只让他们做些善后工作。

　　当威娜和黑德赶到迪兰德附近接手后，辛苦支撑许久的巴迪家族大个子才松了口气，暂时退后休息。

　　“希罗阁下那边出了点情况，迪兰德阁下请过去看看她。”黑德顺便通知了一下他。

　　迪兰德感激的点点头，之前他聚精会神的拖延那古怪龙蟒，根本分不出心神关心希罗，不过还是感觉得到自己心爱的女子遭遇了一点麻烦，还好她父亲及时出现，不然迪兰德真是会后悔莫及了。

　　低空盘旋的气态龙蟒正逐渐放缓动作，并且那有些飘忽的气态躯体正在明显的缩小，而即使威娜与几头斗狼试探着攻击它也不反击，似乎有什么古怪。

　　“这只很有趣的小蛇可是我预定的坐骑，嗯，世界蛇尤尔姆冈特，这个名字很不错。”

　　站在气态龙蟒头部附近的那个金色卷发向四面八方飘散着，看起来很有气势的女性精灵轻笑着，她发出的声音明明很小，距离黑德等人也有超过五百米的距离，但所说的话却清晰的传到黑德和威娜，甚至后方两三公里外保持警戒的蛇人部队以及魔武士部队士兵的耳中。

　　随后一圈淡淡的紫色波纹若隐若现但又迅捷无比的爆散开来，将距离世界蛇尤尔姆冈特最近的黑德，威娜以及几头斗狼震退了开去。

　　由于自身传承具备的精神系法术免疫特性，黑德只是被那道灵魂波纹带来的压力迫退了几步，但威娜和几头斗狼都像被隐性的重拳击中般，先后跌飞数十米才勉强稳住身形。

　　黑德急忙退后靠近红发女公爵：“怎么样？”

　　“……感觉很古怪，这个女性精灵发出的能力，让我觉得很难受，根本不想跟她战斗。”威娜皱着眉头，嘴角淌出一缕血痕，看来她受了不轻的伤。

　　而五头斗狼也露出非常烦躁的神情动作，虽然没有完全丧失斗志，但也显得有些萎靡，明显是受到了灵魂波纹的影响。

　　这的确是灵魂兽王的特殊技能，毕竟据黑德所知精灵们没有类似的修炼方法，看来这个实力很强的女性精灵就是曾经在黑暗之潮中出现过的那头灵魂兽王了。

　　“咦，居然还有个人类在我的蛇宝宝肚子里？”那女性精灵再次轻笑了声，“出来吧，不要让我的蛇宝宝吃坏肚子。”

　　随着第二道灵魂波纹爆开，从那气态龙蟒变得更加浓厚的银紫色雾态躯体中跌出一个人，正是帝国第一禁卫纳斯内斯，不过他毕竟也同样是灵魂法术的大师，没受到什么伤害，而是展开背后以源力形成的骨翼快速的向黑德等人飞来。

　　这次的灵魂波纹覆盖范围不大，黑德和威娜都没受到影响。

　　而靠近的纳斯内斯匆忙的说了句：“我从那东西身体内挖出了一点古怪的东西，很可能是这东西的核心体的一部分，拥有非常奇特的力量，不过很奇怪的是它失去了部分这个东西，还是没受到太大影响。”

　　黑德看了一眼纳斯内斯手中那一小团比晶核大不了多少的红色东西，看起来很柔软似乎是液体，却又形成一团整体不断晃动却并不散开。

　　“先收起来，这个女性精灵目的有点奇怪，不过很可能还是要跟她动手。”

　　帝国禁卫很谨慎的用自身的源力包裹住它，再取出一个皮囊将它装好。

　　这时一路追杀着沙德尔的但丁公爵已经把曾经的眼魔之王重创，并逼到了已经缩小到不到五十米长的世界蛇附近。

　　“维多利亚，快来帮忙。”好不容易抓到个空隙，沙德尔发出一道心灵通讯向那女性精灵求救。

　　沙德尔的手臂，双腿都已经被但丁公爵那可怕的源力之镰斩断过，却被闪烁着银白色光芒的古怪半质化源力连接着没怎么出血的伤口，看起来就像是个断裂破碎的人偶般模样，不过他仍然显得很顽强，尽力以各种技能抵挡但丁公爵凶猛的攻势。

　　“老朋友，再坚持一会儿，我马上就能让世界蛇来帮你了。”女性精灵维多利亚虽然这么说，但却显得很悠闲的慢慢控制着世界蛇尤尔姆冈特的行动，一点也不像很吃力的样子，她甚至有空闲不断用灵魂波纹逼退试图靠近的黑德等人。

　　曾经的眼魔之王明白那个曾经的老朋友根本不在意自己的生死，但现在的情况让他连向另一位老朋友求救的机会也没有，顿时有些绝望。

　　“你这家伙果然有点古怪，这样的身体完全不太像是人类了。”但丁公爵微微抬头看了一眼那个已经落到地面并不怀好意的看向这边的女性精灵，“而且还跟精灵有所勾结，看来你的来历真的有些特别。”

　　说话间但丁公爵毫不停手的将身边旋绕的深紫色源力化成十几条锁链刺透沙德尔的身躯并把他牢牢捆住，魔脉者大师那特殊的源力不但可以形成各种武器，而且能隔断被攻击到的对象体内源力的正常流转，这使得沙德尔连借用王级眼魔晶核的力量根本聚集不起来，甚至连开口说话或者传出一丝心灵锁链也是无能为力。

　　“那么，现在改怎么处置你的这个精灵同党呢？”已经控制住沙德尔的但丁公爵看向那个女性精灵维多利亚。

　　黑德总觉得这个精灵的名字相当熟悉，不过一时之间却又想不起来，现在威娜和几头斗狼都被曾经是灵魂兽王的维多利亚发出的灵魂波纹攻击伤得不轻，这种极为特殊的法术对擅长攻击却不擅长防守的红发女公爵以及斗狼们吃了很大苦头。

　　“威娜阁下，你和斗狼们先退下吧，这里有两位大师在，我们夹在中间只会碍手碍脚。”

　　虽然有些不甘心，但威娜也知道黑德说得没错，无奈之下只能听从黑德的建议，向后退了回去。

　　“不知道一位具备如此特殊能力的高等精灵来到这里想做什么呢？这位美丽的精灵小姐，你可以告诉我答案么？”但丁公爵显得很有礼貌的对维多利亚说道。

　　不过他正在做的事可一点也没有礼貌了，因为他与帝国第一禁卫纳斯内斯通过领域互相交换了一下意向，两人都散发出自身的领域之力，牢牢的将金色卷发的精灵锁定，而他更是将身上散发的源力形成一把足有四米长的龙枪，看来打算毫不留情的将这个精灵杀掉。

　　维多利亚身边环绕着的世界蛇尤尔姆冈特已经缩小到只有二十米长度，原本雾状的躯体也仿佛凝固般形成了布满尖锐骨刺的实质化躯体，并且显得非常温顺的围绕在她身边缓慢游动，看来已经完全被曾是灵魂兽王的女精灵所控制了。

　　“两位人类大师啊，这么大费周章的想对付我，真是非常荣幸。”被两位大师包围住的维多利亚并不惊慌，而是妩媚的笑着，“连我的老朋友也被您弄得这么惨，实在太粗暴了。”

　　纳斯内斯一声不吭的为自己和但丁公爵身前布下三层灵魂护盾，以抵抗这个看上去有些奇怪的女性精灵使用的灵魂法术。

　　“不过现在我的蛇宝宝可是很饿的，刚才被那位戴着金色面具的人类偷走了一部分永恒之心，现在可得补充点营养才行啊。”

　　话音落下女精灵抢先发动了攻击，连续三道灵魂波纹爆开后世界蛇尤尔姆冈特迅捷的扑向但丁公爵。

　　早有防备的但丁公爵甩动手中的龙枪斜扫过去，但足以轻松破开王级魔兽躯体的源力龙枪的确毫无阻隔的切开了那古怪世界蛇的身体，但对方一瞬间就快速连接上几乎横向被破开的身躯，毫不停歇的一头撞在后方被源力锁链困住的沙德尔身上。

　　而纳斯内斯放出的数发暗影箭也未能奏效，被维多利亚甩动双手上延伸出来的长鞭般的银紫色源力破开。

　　一口将无法反抗的沙德尔吞下后的世界蛇甩动尾部将两位人类大师连续发动的攻击挡住，顺势游动回女精灵的身边。

　　“再见了，各位人类。”维多利亚出现在世界蛇背上，同时世界蛇尤尔姆冈特的尾部像是丝条般展开放出无数的小型世界蛇，不但暂时拖住了两位人类大师，还有不少几十公分长的小蛇向后方的人类部队袭去。

　　“老朋友，记住我的名字，维多利亚·自然·莱特，下一次见面希望场面更热闹，大家也玩得更加愉快。”

　　灵魂兽王的意识通过灵魂波纹远远传来，短短一句话的时间内她骑乘的世界蛇以难以置信的速度已经飞出了两千米开外。

　　纳斯内斯有些顾忌，所以并没有追击而是快速后撤一一拦截那些古怪的源灵小蛇，但丁公爵冲前之后顺势投出了手中的源质龙枪，因为他也明白即使以自己的实力全力飞行还是追不上那条古怪的世界蛇。

　　“奇怪，明明源质长枪洞穿了那女精灵的躯体，几乎把她扎成两段，但那家伙根本没有大量出血，甚至还若无其事的驱散掉爆发的魔脉禁锢源力，什么时候精灵拥有这么古怪的体质了。”

　　但丁公爵有些不解，但还是放弃了追击。

　　而后方一直在思考维多利亚这个很常见的精灵名字的黑德总算因为听到了灵魂兽王的自报全名想起了一些东西。

　　“精灵皇后维多利亚？不会那么巧吧？难道精灵皇帝最宠爱的皇后，曾被称暗精灵族母菲姆西丝讽刺为最像暗精灵的光精灵皇后的维多利亚居然是个假精灵……”

　　黑德觉得很诡异，想起他所知的西古大陆精灵帝国历史中，维多利亚·自然·莱特皇后是个很受争议的存在，一方面传说就是她唆使正当壮年的精灵皇帝起兵试图征服人类帝国，这个传闻后来在很多年后多露女皇率领人类大军击败一名自立为王的精灵王子之后，得到了证实。

　　另一方面在精灵皇帝死后，这位皇后一直不支持原本应该继位为下一任精灵皇帝的暗精灵族母菲姆西丝，而是不断调动各种资源支持其他光精灵皇子皇女，但又并不特别看重哪一个，似乎任何一位拥有皇族高等光精灵血统的继承人她都一视同仁，让争夺帝位的精灵继承人们又爱又恨。

　　直到暗精灵族母菲姆西丝愤然宣布自己率领九成以上的暗精灵独立成暗精灵帝国，而后这位维多利亚皇后终于销声匿迹，据说是被暗精灵们派出刺客刺杀了。

　　“难道真的是那位被后世称为分裂精灵帝国的元凶之一的维多利亚皇后？”黑德思索了一下，觉得如果确实如此的话，那么他所知道的一些信息就非常珍贵了。

　　不过这个实质上是灵魂兽王的维多利亚只是来探查沉默者总部，顺便弄走那个什么世界蛇尤尔姆冈特作为坐骑的话，根本没有必要通知眼魔之王沙德尔过来帮忙的啊，难道她是想让沙德尔跟她一起回到精灵帝国实施什么大计划？

　　一时想不通这里面的原因，黑德摇摇头，准备与威娜讨论一下是否就此结束这次任务。

　　“抱歉，黑德阁下，当我们找到那个被您俘虏的老头时，他已经死了……”

　　刚走近人类部队这边，黑德就从小雷蛇骑士库格那里得到个坏消息。

　　“死了？”

　　“嗯，据那位斯内克曼家族的蛇女阁下所言，这个什么组织的核心成员都在体内装置了刻印了特殊魔法阵启动方式的剧毒炼金药剂，只要非正常的失去意识，失去自由，或者另外一些特殊情况，都会让体内的剧毒炼金药剂皮囊破裂，然后……”

　　黑德摇摇头：“这个我也没料到，算了，之后请帝国禁卫大师阁下使用亡灵法术试试看能不能从尸体上读取一些信息好了。”

　　对黑德的请求，帝国第一禁卫纳斯内斯当然不会拒绝，不过当他对着那个枯瘦老头威兰诺瓦的尸体使用了亡灵记忆读取法术之后，只得到了很有限的一些信息。

　　“这个组织使用的自杀型炼金药剂太可怕了，这么短时间就几乎完全破坏了脑部。”纳斯内斯无奈的道，“所以只获取到很少的一些信息。”

　　沉默者组织总部提前迁移或者说放弃了，因为他们所追求的永恒之心已经接近完成，不再需要大型的研究场所了，所以少数的高层人员都已经分散潜入了帝国其他区域不知所踪。

　　“高层人员中唯一获取信息的就是这个组织的创始人叫培根，其他一切资料不明，只是传说是前泰坦帝国炼金术师世家子弟，另外这个老头的记忆里还有些模糊的信息，似乎有个精灵培育体让他恋恋不忘。”

　　另外关于帝国禁卫从世界蛇尤尔姆冈特体内获取的那一小团所谓的永恒之心的信息，同样一切不明，不过就连但丁公爵都感觉这个仿佛一滴鲜红血液的古怪玩意很诡异。

　　“还是让禁卫大师阁下带回皇室分析一下这东西比较好。”

　　虽然没能彻底剿灭那个沉默者组织，不过金发蛇女艾拉崔斯蒂还是对这次的成果颇为满意，毕竟她觉得对方失去了资金来源和主要基地，这样的组织也就翻不起什么风浪了。


第一百一十八章 发现你了，黑头发先生

　　曾经的灵魂兽王如今的美艳精灵维多利亚嘴角微微翘起，神色显得非常愉快的跨坐在世界蛇尤尔姆冈特颈部数条凸起的骨刺之间，不久前被那个人类魔脉者大师投掷出的源力龙枪在躯体上造成的伤口正快速复原着。

　　对于擅于操控别人甚至自身灵魂意识的维多利亚来讲，这点伤势根本微不足道，虽然要消解掉那个人类大师的古怪源力需要不短的一段时间，不过原本躯体对她来讲只是个容器而已，只要不是彻底化为粉末，这具躯体无论受到怎样的伤害也是能复原的。

　　“老朋友，你到底想做什么？”曾经的眼魔之王沙德尔现在的情况很凄惨，他原本融合同化的人类躯体已经彻底被世界蛇尤尔姆冈特吞噬掉，使得他的意识体被迫逃离那具废掉的躯体。

　　虽然沙德尔暂时保住了本身意识，以晶核为核心形成半质化的小型眼魔，有些吃力的将半质化的触须缠绕在快速飞行的世界蛇头颈的一根骨刺上，但是目前他除了基本的心灵传递能力能使用外，其他任何技能都已经无法运用了，除非眼前这个不知真正目的的维多利亚大发慈悲为他寻找到一具新的躯体。

　　“呵呵，沙德尔，你现在这个样子真的很可爱。”

　　维多利亚妩媚的轻笑着，伸出修长的玉手轻轻抚摸着只有拳头大小的小型眼魔之王半质化意识体，她的动作让沙德尔感觉毛骨悚然但又无可奈何，毕竟现在的眼魔之王比一只LV5的史莱姆也强不了多少，只能任由她摆布了。

　　“其实是这样的，我在精灵帝国不断的玩弄着那些长耳朵帅哥美女们的灵魂，真是非常开心，而且也拥有越来越多的机会，甚至很可能在不久的将来暗中操纵整个精灵帝国，老实说精灵们的灵魂比起以前我们统率的同族可好玩多了，而且能将一个这么优秀高傲的种族放在手心中玩弄，那种感觉肯定会很棒的，你也能理解吧？”

　　“人类也是那样的……”沙德尔总觉得有点不太好的预感，不太愿意接口。

　　“不过嘛，越接近艾尔芙精灵帝国的核心权力人物，我也越发感到自己能力的不足，毕竟灵魂之术很难及时的了解到那些大人物的心理，虽然能够慢慢的使用灵魂秘术配合另外一些手段让他们认同我的存在，但是实在太慢了，尤其最近开始与精灵皇帝接触后，我发现我的能力已经不够用了，不能及时了解皇帝陛下的心意的话，就没办法投其所好呀。”

　　说到这里维多利亚不怀好意的看向小小的眼魔之王：“所以我想到了你，老朋友，你的心灵能力其实更加管用。”

　　“我可以帮你。”沙德尔干巴巴的从心灵传讯中发过来这个信息。

　　“嗯……原本我也是这么打算的，不过当我随便在执行任务途中发现了这条世界蛇尤尔姆冈特之后，想法有所改变。”

　　维多利亚另一只手臂没入身下的世界蛇躯体中，片刻后两根手指捏着一颗赤红色的水滴模样的东西从世界蛇躯体内抽出。

　　“花费另外我一个月才通过灵魂掌控了解了这个叫做永恒之心的东西的作用，不得不说人类炼金术师们真的很聪明，可以制造出这么有趣的东西。”

　　“那东西有什么用？”虽然感觉很不好，眼魔之王还是勉强问出了这个问题。

　　“唔，具体的作用有点复杂，不过对于我来讲嘛，这东西，嗯，它只是这条世界蛇核心的一半，不过即使这一半的作用也足够了，因为它能作为容纳你那独一无二的心灵之力的容器。”维多利亚的笑容更加妩媚，但眼魔之王也已经彻底明白了她的意思。

　　“而且，还能将你的能力完全转移并为我所用，老朋友，你也知道，当我们两人的能力结合之后，能达到的效果是多么美妙，能瞬间知晓一切生命的思维，并以灵魂之力种下种子，这样能控制多少生命呢？又能带动怎样庞大的一场游戏呢？那种无所不能的感觉真是期待啊。”

　　“……”眼魔之王没有回答，因为他的所有力量都在快速的被那一小滴缓缓滚动的血滴般的永恒之心渐渐吞没，不过他最后还是留下了一句话，“……还有一个生命，就算你吸取了我的能力，也是无法看透他的……呵呵……你终究达不到无所不能……”

　　维多利亚两根修长的手指捏着完全融合了眼魔之王所有力量的那滴永恒之心，微微皱了皱眉头：“那个软乎乎的大家伙么……他似乎也潜伏在人类世界中……”

　　“也罢，有个对手且不是更加好玩？呵呵……”半晌后维多利亚笑了起来，毫不在意的将那一小颗永恒之心放入口中咽下。

　　“看看最后是谁吞掉谁吧，任何世界的本质都是一样的，叫做黑德么……真是奇怪的名字，在这个大眼球的记忆里那家伙也并不算太强大么，不过那家伙经常会做出让我吃惊的行动，嗯，还是得注意一下……”

　　通过永恒之心融合了眼魔之王的能力和部分记忆之后，美艳的维多利亚低声呢喃了一句，随后驾驭着已经完全被她控制的世界蛇尤尔姆冈特向着精灵帝国边境快速飞行了过去。

　　……

　　距离完成斯内克曼家族委托已经过去了半个多月，已经回到罗兰城的黑德并不知道分别在西古大陆上不同的两个地方，都有一个无论现在还是将来，无论身份地位还是智慧能力都无比优异，也无比厉害的女性正在记挂着他。

　　另一个记挂着他的女性现在还是个刚过十三岁生日两个多月的多露小女皇。

　　与黑德等人分别后，帝国第一禁卫罗亚迪·纳斯内斯迅速的赶回奥林匹斯帝都，继续他最重要也是根本的任务，保护奥林匹斯皇室唯一的血脉。

　　“那位神秘的黑头发先生只是让我过去帮忙对付了一个前泰坦帝国遗留下的炼金术研究组织，大体的情况就是这样，那个叫永恒之心的东西，我已经送到眷族手中研究，不过很难估计要花多少时间才能分析出它的作用和构成……”

　　纳斯内斯把能够透露的情况都一一向女皇陛下说明，除了有关黑德的一切信息，为了避免被聪慧无比的小女皇抓到马脚，黑德甚至不让纳斯内斯透露几个豪门大家族的名字，更不用说具体的过程了。

　　“至于其他的，因为那个血脉契约的原因……，但是我保证那位黑头发先生对奥林匹斯皇室绝对没有恶意……”

　　多露也不在意，挥挥手道：“我明白，就算你想说也说不出来的。”

　　纳斯内斯松了口气，无法对女皇陛下坦诚自己的所知让他很有些压力。

　　“对了，你连续奔波了一个月还是很辛苦的，多莉那个笨女孩还亲自为你设计了一副新的面具。”多露似乎突然想起了这事，转身示意身旁的光之使者莉莉丝从寝宫的梳妆台上取过来一个盒子。

　　“虽然她的审美水平我不敢苟同，不过经过帝国大师级工匠的手艺，也还算不错，你换上看看合不合适。”

　　罗亚迪·纳斯内斯点点头，取下原本戴着的金色面具，打开小女皇递过来的新面具换上，虽然上面的花纹有些花哨，不过毕竟是多莉那个人格的女皇陛下亲手设计的，帝国第一禁卫还是有些感动，而且确实这副面具经过工匠大师的制造手艺之后，非常适合他现在的脸型。

　　“谢谢陛下。”

　　“没什么，你也辛苦了，先退下休息几天再来见我好了。”

　　罗亚迪有些迟疑：“但是您的贴身护卫职责……”

　　“我已经让另外两位纳斯内斯家族的大师轮换做我的贴身禁卫，你不用太过担心。你收养的弟弟和妹妹也同样是实力出众的大师，虽然经验不如你丰富，不过目前帝都的局势比较平稳，没什么大碍。”

　　罗亚迪只好点点头，随后退了出去。

　　“呼，应该能行吧，这个特殊魔导面具的影像记录功能？”待帝国第一禁卫退出寝宫之后，多露立刻跳下椅子，一把抓过纳斯内斯换下的那张金色面具，有些不安的对光之使者询问道。

　　“这副让皇室工具特别仿造外形，但内部带有特殊的光系魔导技术所制成的面具，可是这两年来皇室工匠们的心血结晶，多露陛下不用焦急，应该是没有问题的。”

　　光之使者不慌不忙的从多露手中接过那张面具，“老实说为了掉包这张面具倒是颇为费了些功夫，要让心思慎密的纳斯内斯不起疑心，灵魂意识中完全不知道这件事，才是最不容易的，相比起来，刚才您假借多莉陛下的心意让纳斯内斯阁下换下这张面具的举动，真是太简单了。”

　　“好了好了，你废话怎么这么多？快点启动魔导影像记录法术。”多露显得有些焦急，头上的两条微微卷曲的马尾不停摇晃，毕竟她可是非常渴望知道那个自称黑头发先生的神秘家伙的真正身份。

　　他到底是个怎样的人呢？是位成熟稳重的中年男子？还是个意气风发的翩翩青年？反正从黄金之墓时的相处情况来看，他应该不可能是个老头子就对了。多露·奥林匹斯觉得自己心跳很快，自从懂事以来就很难得出现这么紧张的情绪了。

　　光之使者莉莉丝忍住笑意轻轻的伸出手指在那张金色面具上慢慢划过，以特殊隐性魔法药水画上去的魔法阵在她的光系源力激发下开始运作，随着那副金色面具上古朴而复杂的银白色光纹闪亮起来，从面具眼部的那两块特殊的透明炼金玻璃中射出两束光芒，映射在多露小女皇寝宫的墙上。

　　虽然形成的影像很失真也有些模糊，并且还断断续续的同时也没有任何声音，不过无论是多露还是光之使者，都全神贯注的观看着这些零零碎碎的画面。

　　“就是他！”

　　不久之后，一段零碎的画面出现了那个让多露影响无比深刻的身影，让小女皇非常惊喜的叫了出来。

　　“终于发现你了，黑头发先生！”小女皇那颤抖的声音微微呢喃着，心情很复杂，说不清是对这个家伙是种什么样的感觉。

　　“唔，原来是个年龄并不大的少年……，看起来大概十八九岁的样子。”光之使者估计道，“虽然这个魔导影像记录面具无法收集到声音，不过我记得女皇陛下可以敏锐的从对方细微的口型动作上读出对方所说的话来。”

　　“嗯……他目前在西南部罗兰城的威斯特家族任职，居然还是威斯特家族的眷族，嗯……哦，原来让纳斯内斯过去是为了让斯内克曼家族以及戴沃家族对皇室产生认同感……”

　　多露慢慢的从那模糊而又有些断断续续的影像中读取着上面黑发青年的口型，并把他所说的话估计得毫无差错。

　　直到深夜时分小女皇和光之使者才看完那副面具收集的影像，毕竟这东西的技术还很不成熟，难免记录下不少无关紧要的画面，不过多露一点也不敢松懈，几乎眼也不眨的从那些略显模糊的影像中仔细观察着自己十分在意的人。

　　连续的全神贯注之下，看完那些影像后多露也因为太过专心显得很是疲惫，还好在光之使者的照顾下略微恢复了些精神。

　　“他名字叫黑德，目前是威斯特家族的新晋眷族，还没有固定职务，毕竟从年龄上还未满十八岁，真奇怪，他给我感觉显得很沉稳，至少也该是二十岁左右吧，难得我居然有看走眼的时候。”

　　光之使者中途还特意吩咐一位心腹去纹章院取来了一些贵族的资料，为了掩饰真实目的混杂了不少西南三城的贵族们的资料。

　　“这上面说，他原本是从精灵帝国逃回来的奴隶孤儿，不过短短几年内便因为表现出色进入了魔兽饲育部门工作，嗯，还研究出了好几种骑兽的升级晶核配方，有点奇怪，看起来不太像是前泰坦帝国遗留下来的大贵族子弟啊……”

　　对光之使者的疑惑，多露倒也不以为意：“纹章院的这些大略的贵族升迁和功勋记录，有很多方法可以修改甚至伪造，也有可能是这家伙特意掩饰身份呢。”

　　“那么，女皇陛下要尽快召见他么？”

　　面对光之使者如此直接的询问，小女皇有些犹豫。

　　“我也不是说很想见到他了……嗯……等一下，多莉，为什么现在不行？呃……你说我们的身体还没发育完全，还不能做那种事？你这傻瓜脑子里一天到晚想些什么呢！”

　　似乎小女皇的另一个人格多莉对多露说了些傻话，让原本有些心乱的多露忍不住怒吼起来。

　　光之使者笑了笑：“不过我个人觉得现在还不是与他接触的最好时机……”

　　“我管他那么多！总之一定要让那家伙好看！他可是对我做过很过分的事的！”

　　“好吧……不过多露陛下，为了保密起见，想见他还是需要一些安排的，毕竟突然召见边境领地公爵领主的眷族，起码也需要一些借口吧？”光之使者提醒多露注意这一点，“刚才的影像里，他也表示过对帝都复杂贵族圈子的担忧，说起来纳斯内斯阁下居然主动劝说他来见您……”

　　“罗亚迪也是好意……唔……让我想想……”多露歪着脑袋略微思索了一下，“最近威斯特家族有没有什么报告书或者提案之类的？”

　　这倒不是多露女皇记忆力不好，而是大部分政务目前都是无法通过几位辅政大臣的掌控的，在那些大贵族的眼中，多露·奥林匹斯四世只不过是个象征，根本不会拿什么实际的事务让她经手，最多不过有些必要的程序会让小女皇盖上皇印而已。

　　而皇室派系能参与政务的人手也不多，其中职务最高的就是光之使者莉莉丝了，所以多露女皇只能询问她有没有这方面的消息。

　　“我想想……”光之使者莉莉丝沉吟了一会，似乎想起来些什么“有了，上个月罗兰城送来的提案中，有一个很特别的计划，嗯，似乎叫做联合军事演习什么的……”

　　“联合军事演习？你是说在一些特殊节日举行的阅兵仪式吧？但是最近没有值得庆祝的节日啊？”多露有些诧异。

　　“不是，这是威斯特家族提议的一个很特别的提案，主要意思是调动南部三城甚至其他军团的精锐部队，进行类似对抗型的训练……似乎大概是这个意思。”

　　多露略微思索了一下，有些恍然道：“就是类似训练士兵的那种小队对抗的方式，只是将规模扩大而已吧？”军务方面的知识，多露可不是外行。

　　“嗯，差不多就是这样。”

　　光之使者微微点头，心里还是有些感慨的，其他贵族世家的子女在多露这个年龄最多不过玩玩近几年流行的兵棋，哪里像小女皇白天以多莉人格四处玩耍掩人耳目，而晚上去埋头苦学许许多多的帝王学，要不是那个神秘的小伙子黑德送来的特殊药剂，估计女皇陛下的身体早就撑不住了。

　　“好，这个机会可以利用一下……”多露那黑色的眸子中闪烁着莫名的光芒，“黑德……不知道这个家伙发现他的真实身份已经被我知晓后会是什么表情呢？哼哼……”


第一百一十九章 来自帝都的邀请

　　“除了获得原生炼金液的配方之外，我们还跟斯内克曼家族签订了各种炼金药剂的供给协议，每年都能以很低的价格拿到一批具备各种效果的药剂作为军用物资，嗯，这项预算申报帝都军部居然这么快就同意并回复了，真是相当少见……”

　　威娜一边看着由黑德统计的那份资料，一边对几位眷族族长说明这次的收获。

　　包括阿尔顿伯爵在内的各位眷族族长都很欣喜，毕竟那些练级药剂的样品他们已经尝试过了，无论是加快伤势恢复的巨魔再生药剂，还是提高士兵战力的力量药水，迅捷药剂，都有比较好的效果，而且最重要的是，这些药剂可是斯内克曼家族内部才使用的完成品，没有什么副作用。

　　“这个力量药剂我以前年轻时候曾在东部城市见过，那时候有个斯内克曼家的嫡系子弟在外游历锻炼的时候，我们组成过冒险小队，有此很艰难的任务时我也曾经用过，能过提升自身一成以上的力量，不过当时有些副作用持续时间也很短，现在这个新产品居然能提升接近两成的力量，真是非常惊人。”

　　阿尔顿伯爵十分赞赏这次与蛇人家族的合作。

　　“嗯，那么这次复杂联系戴沃家族以及与斯内克曼家族协商事务的黑德出力不少，而修尔缇娅丝子爵的学徒西玛小姐同样有很大功劳，我准备上报纹章院为他们两个争取爵位。”

　　对红发女公爵的安排，大家都没有什么意见，不过想想也很惊讶，那位黑发少年几个月后十八岁时，就会得到至少子爵级别的爵位，而按照威娜领主对他的重视，想来之后获得的正式职务也同样重要，真是相当杰出的人才。

　　“那么这件事就这样，还有另外一件事，我们提议的边境三城联合军事演习提案，昨天从帝国军部发回了审议结果……”

　　“帝都那帮子大老爷估计又以预算不足拒绝了吧？”矮人强化型的布鲁顿伯爵懒洋洋的靠到椅背上，随口说出了众人都觉得非常可能的情况。

　　“这次帝都军部倒是同意了……”

　　威娜也有点不敢相信，之前她和几位眷族倒是认真商议过这个黑德私下里跟她提出的提案，觉得很对南部三城驻兵的经验和配合很有裨益，只不过如此规模的调动士兵进行对抗性演练，需要花费的物资很庞大，单凭南部三城的资金是无法顺利供给的，而且过万兵力的调动也需要上报帝都军部批准。

　　“军部居然同意了？”在场的眷族都很吃惊，包括黑德在内，他原本以为这项提案起码要申请多次，还考虑让其他家族联合提出提案的，没想到这么容易居然就获得军部的许可了。

　　“只是他们提出要我们南部三城派出一只代表团什么的，与军部要员详细商谈这次军事演习。”

　　“那需要与萨基特瑞斯家族以及亚马逊家族沟通一下，选出一些比较符合那帮军部大老爷纸上谈兵口味的说客过去才行，这个代表团的人选可是很重要的。”

　　不过大家也知道，就算军部同意了这次联合军事演习，具体时间也得等到明年了，毕竟再有一个月左右，西古大陆的寒季又要来临了……

　　结束了会议之后，黑德也返回了自己的府邸，前往紫发女孩西玛的魔法药水研究室，查看最近他准备开发的新型秘药，虽然严格来讲那东西也不能算是药品就是了。

　　“黑德，你回来啦，那个晶核浸泡药液已经调试成功了！”

　　在研究室里总是穿着简朴的蓝色长衣长裤工作服的西玛显得很开心，因为最近又能经常跟黑德讲话了，毕竟这个极度内向害羞但有很渴望与他人交流的女孩很难主动去与别人正常交往。

　　“唔……”黑德看了看紫发女孩那小小的笑脸和一双紫色眼眸眼睑下大大的黑眼圈，觉得有点感动，因为自从他前几天跟西玛说明了自己要做的事之后，她就干脆放下自己的学业，并且连几条最心爱的小雪龙也顾不得照料，一直在忙着调试那些特殊药剂，也不知道多长时间没有休息了。

　　摇摇头，黑德二话不说就上前把西玛手里的东西全都取下放在边上的药剂调配台上：“几天没睡了？”

　　“……只是一天而已……”西玛显得有点心虚，眼睛一直在向另一边瞟，根本不敢看向黑德。

　　“嗯，之前拿给你看的那张粗略的药剂配方，原本就有些搭配上的问题，你最少也研究了三天吧？”

　　被揭穿谎言的紫发女孩显得有些局促。

　　“你现在就给我上楼去睡觉。”黑德不由分说将娇小的紫发女孩一把拦腰抱起，走向边上的旋转楼梯。

　　“那个……黑德……”，西玛缩在黑德怀里满脸通红，两只小手紧紧的抓住衣角显得十分紧张。

　　“不要乱想啊，乖乖闭上眼睛好好睡一觉。”把紫发女孩侧放到她楼上的小床上，顺手帮她把碍事的骨刺尾巴拨到另一边，免得搁着身子，有时候拥有异化器官的人类生活作息都有点点小麻烦。

　　看到小脸微红的西玛温顺的闭着眼睛沉入梦乡，黑德才走下楼去，开始按照预定步骤将双脉腕轮中囤积的精灵龙晶核取出一部分，放入已经调制好的那个炼金药液容器中。

　　这些由西玛亲手调配的炼金药液，是以原生炼金液为基础，加入适当其他材料甚至有几种草药汁液，最后混合而成的特殊药液。

　　虽然黑德的确是从黄金之墓中收集到的一些配方，再加上他自身拥有的独特知识才大致确定了这个精灵龙晶核浸泡药剂的所有材料搭配，不过在一些小小的剂量上有些地方不太肯定，所以只好让对这行比较了解的西玛帮忙分析一下。

　　而现在看来很少肯定做出答复的紫发女孩这么肯定已经成功调制出来成品了，那应该是没什么问题了。

　　黑德牢牢盖上那个装着几十颗精灵龙晶核以及药液的金属容器的盖子，让那些精灵龙晶核更好的吸收那些特殊药液，以提高效果。

　　“好了，明天再取出来做实体试验好了。”

　　第二天上午，黑德过来取出成品时，满意的看到那些原本淡紫色的精灵龙晶核通过一晚上的药液浸泡，已经变成类似宝石般透明而又在光线照射下发出七彩斑斓的光芒，至少从外表看来，已经成功了。

　　西玛好好的睡了一觉后也已经恢复了精神，并准备与黑德一起准备去寻找适合的试验对象。

　　“吃掉这个特殊的蝶翼天赋激发晶核，真的能从背后长出漂亮的蝴蝶翅膀么？可不可以让我试一试？”女孩子总会觉得蝴蝶很漂亮，西玛也不例外，所以她有些忐忑的对黑德提出要求。

　　“这个恐怕不行。”黑德摇摇头，“倒不是说不让你吃或者有什么危险，只是这种激发蝶翼天赋的方法，只对拥有精灵血统的半精灵们有效，所以……”

　　西玛吃了一惊：“黑德你是要去找位半精灵让他们吃晶核？”

　　“当然啊。”

　　“那怎么行？”紫发女孩十分难得的与黑德争辩起来，“大家都知道半精灵是不能服食任何晶核的。”

　　紫发女孩所说的的确是人类和精灵众所周知的常识。

　　一般来讲，用比较简单通俗的话来形容人类与拥有精灵血统的生命，包括纯血统精灵和半精灵，那就是，人类靠吃，精灵靠吸。

　　也就是说，人类的修炼传承，增强自身能力的方法，很重要的一个手段是服食搭配好的晶核。

　　而精灵，甚至只拥有很少精灵血统的半精灵们，都是不能直接服食晶核的，这跟精灵血统拥有的独特性质有关。所以精灵们一般是靠自然吸收源力以及运用天生的源力吸收天赋，直接吸取晶核中的源力来增强自身的实力。

　　根据精灵血统的纯粹性，精灵们所拥有的源力吸收天赋也各不相同，高等精灵们的吸收效率很高，次之的是普通精灵，而只拥有一半精灵血统甚至四分之一精灵血统的半精灵们，这种源力吸收天赋的吸收效率当然也更低。不过即使如此，也比人类要高上很多倍就是了。

　　只是拥有精灵血统的话，只要服食晶核，必然带来排斥反应，轻微的会发生呕吐直接吐出吃下的晶核，而严重的可能导致身体受损甚至死亡。

　　所以西玛对黑德的想法很是不解。

　　“放心，依靠那种让你调配出的浸泡药液改良过的这种精灵龙晶核，是不会让拥有精灵血统的半精灵们产生排斥反应的。”黑德对自己拥有的底牌还是很有信心的。

　　这种蝶翼天赋激发晶核，原本应该是由皇室研究机构在几十年后，才专门为帝国中数量众多的从军半精灵们研制出的特殊提升实力的方法。

　　顾名思义，这种晶核一般在服食十个左右，就能顺利激发半精灵们的蝶翼天赋。而主要职业为奥术师和弓箭手的半精灵士兵们，虽然已经由于部分精灵天赋拥有了不错的敏捷性，在这两种职业的能力方面远超各种异化和强化人类，但是毕竟还是比不上纯血统的精灵们。

　　而激发了蝶翼天赋之后，依靠背后启动的源质蝶翼，移动迅捷无比，能长时间快速在空中飞翔作战的半精灵神射手与奥术师，可想而知这种灵活无比的移动炮台群们会有多么强悍。


第一百二十章 精灵龙蝶翼激发晶核

　　“大约十万多颗精灵龙晶核，如果顺利的话，倒是可以培养出近万的蝶翼神射手，蝶翼奥术师，罗兰城内目前从军的半精灵数目并不多啊……”

　　虽然只有在人类帝国，准确是说罗兰城领地内，半精灵们才能过上平和安稳的生活，对威斯特家族感恩戴德的半精灵们对罗兰城当然很有归属感，也有大量的半精灵们毅然进入军队从军保家卫国。

　　不过毕竟半精灵们的修炼方式还是比较接近精灵，而且无论在人类帝国还是精灵帝国里，他们也无法获得太好的修炼方法，前者是因为实在很难得能从精灵奴隶口中询问出比较有效的修炼方式，而后一个情况则是根本没有资格接触到那些修炼方式。

　　所以大部分半精灵的提升比较缓慢，目前只有依靠自身天赋以及参照人类的某些锻炼方式，成为弓箭手，步兵和骑士，而具备奥术天赋又能顺利修炼下去的半精灵则非常少。

　　“真的能行吗？”西玛还是有点不太相信，“虽然那个特殊的药液的确很特别，而且应该同样具备体质提高的功能，我觉得只要能让半精灵们喝下那种特殊药液不就可以了？”

　　黑德摇摇头：“那样没办法将精灵龙的血脉与半精灵们的特殊体质调和，没法激发出蝶翼天赋了，当然直接喝那个药液的话，长期下去倒是能自然激发一些不太重要的天赋技能，还能加强本身就拥有的天赋，不过那样花费的时间和资金都是在太多了。”

　　“那是不是找几位比较有实力，或者说身体比较健壮的半精灵战士来尝试下这个……”

　　“嗯，我们先去领主府请示威娜大人吧，相信她能为我们准备适合的人选。”黑德尽管对自己很有信心，不过其他人总会被固有观念束缚，难免会心存疑惑，这也是没办法的事。

　　当快要来到威斯特公爵府时，黑德突然想到一件事，放慢了脚步。

　　“不过你记住，这个蝶翼天赋激发晶核，以及相应的浸泡炼金药液，都是你通过黄金之墓中收集到的古代炼金羊皮卷，研究后发现的，我只是作为辅助人员，明白么？”黑德慎重的对紫发女孩说道。

　　“可以倒是可以啦……但是这明明是黑德你占了大部分功劳啊，最少那个炼金羊皮卷是你从黄金之墓中辛辛苦苦才弄回来的，为什么……”西玛很是不解。

　　黑德笑了笑，奥林匹斯帝国的人们向来注重武力，对研究型，后勤类的人员反而不是非常重视，一个什么都不懂埋头修炼到高阶实力的人可以很轻松的获得高爵位，但是做出了很多非常有用的研究的人相比之下反而功勋提升比较缓慢，尤其在帝国其他地域的领地更为明显，相比之下罗兰城已经算很好了。

　　所以西玛的导师修尔缇娅丝也是很不容易才获得子爵级别爵位，当然她的实力也不可小看。

　　“你的魔法药水研究，以及最近我交给你的那些炼金资料，都是很重要的也很有用的，只要你好好努力，将来一定能有像你的导师那样，成为罗兰城必不可少的重要人物。”

　　黑德其实也觉得自己蛮幸运的，能遇到这么得力的帮手，只需要小小的一些辅助就能让她获得很不错的成就，老实讲这种潜在的养成成就感甚至比自身获得提升更加有意思。

　　“哦……其实我也不是很想做什么重要人物……只要做一个人的重要人物就足够了……”紫发女孩嘀咕了一句，臀后那条光滑的黑色尾巴卷成一团，看起来情绪有些低落。

　　当两人见到红发女公爵之后，由黑德说明了来意。

　　威娜正与弟弟卢克，妹妹塞蕾露在一起练习武技，准确的说她指点两个小家伙锻炼，旁边的小斗狼们则与两头魔虎在一起扑击嬉戏，签订了兽魂契约的这些小魔兽们，当然能借助主人的精神力控制住自身野性，所以也算是它们的一些玩耍或者锻炼吧。

　　“你是说……半精灵们，嗯，甚至像塞蕾露这样只拥有四分之一精灵血统的半精灵，服食这些用特殊药液浸泡后的精灵龙晶核，不久后就能激发特殊天赋，在必要时能从背后长出半质化的源质蝶翼，在空中飞翔？”威娜很惊讶，想不到一天多不见黑德和西玛两人居然又研究出了这么神奇的东西。

　　“是的，不过现在还没有进行过实验，毕竟只是理论知识，所以需要威娜大人寻找一些志愿者来检验这个蝶翼天赋激发晶核的效果。”黑德顺便解释了一下，“从研究资料来看，这种蝶翼天赋激发晶核对半精灵们有特效，而且没有副作用，我相信西玛小姐的能力。”

　　看到黑德对自己使了个眼色，不太经常与威娜这样的大人物相处的西玛显得很紧张，涨红着小脸结结巴巴的对威娜解释了一些理论化的知识，比如精灵龙晶核的特殊之处，用原生炼金液配合其他草药制成的浸泡液与它混合会产生怎样的变化等等。

　　“哦？可以这样做么？”威娜也有些疑惑，尽管一直以来她对黑德的信任已经到了盲目的程度，“那好吧，我先把这些，嗯，蝶翼天赋激发晶核药剂转交给几位精灵眷族试用一下，看看效果。”

　　将西玛手中捧着的盒子接过，威娜也想起了之前黑德与自己在精灵帝国逃亡途中还不忘收集精灵龙晶核，原来早就有了这个打算。

　　“难怪你极力赞同与斯内克曼家族合作，以获得那种原生炼金液的配方，原来就是为了让西玛研究出这个了不得的东西。”

　　“嗯，要不是拥有原生炼金液以及西玛小姐的努力研究，也没法这么快获得成果。”黑德没有忘了提醒红发女公爵西玛的功劳，“尽快找几位半精灵试验这个东西，要是有效就能大量培育出可以快速飞行的半精灵战士们了，对罗兰城来讲可是很重要的新型武力。”

　　威娜点点头：“我立刻让几位半精灵眷族过来商议此事。”说完立刻派出仆人去通知几位半精灵眷族。

　　而在边上听着这一切的威斯特家两个小家伙则很有兴趣的窃窃私语起来。

　　“塞蕾露，那位黑德阁下居然说可以让半精灵们长出巨大的蝴蝶翅膀啊，真是太酷了！”小卢克很羡慕，可惜他自己是纯粹的人类，没有半精灵血统，听黑德所说没有精灵血统的人类是没法激发那个很酷的蝶翼天赋的。

　　“不只是蝴蝶翅膀，你又没有好好学习西古大陆魔兽介绍吧？那是精灵龙的蝶翼，跟蝴蝶翅膀有很大差别，非常厉害的，不但能够使用风系源力快捷飞行，还能产生独特的破术效果，是各类黑魔法师白魔法师们的天敌啊。”

　　小萝莉塞蕾露明显要比哥哥聪明或者说认真一些，知识也比较丰富。

　　“你的意思是说，如果激发那个蝶翼天赋之后，不但能飞，还能拥有对付魔法师们的特殊能力？”

　　塞蕾露得意的点点头，炫耀着自己的知识：“所以精灵帝国的精灵龙部队很强大，虽然还没有与我们奥林匹斯帝国大规模部队交过手，不过可是很大的威胁，如今黑德男爵阁下和西玛小姐居然研究出这么厉害的东西，那我们这边也能拥有更强的实力了。”

　　“好厉害……不愧是姐姐看重的男人……”小卢克低声赞叹了一句，随后提议道，“塞蕾露你怎么不去试试看，能拥有精灵龙蝶翼那么厉害的技能，多好啊，而且又漂亮。”

　　“是倒是，不过姐姐和两位母亲大人恐怕都不会放心这个刚研究出来的秘药吧？我如果去说想试试她们肯定不会同意的。”小塞蕾露当然很想去试试，毕竟是爱美天性的小萝莉，而且具备威斯特家勇武血脉的她同样希望能拥有更强大的力量，保护亲人朋友。

　　“嗯……嘿嘿，她们不允许，我们可以悄悄的……”小卢克对自己的半精灵妹妹使了个眼色。

　　“哦？要怎么做？”小塞蕾露也是一副跃跃欲试的神色。

　　“这样这样……”

　　这时候威娜与黑德等人已经开始准备商议派往帝都的代表团一事，威娜在众位眷族族长的提醒下，也明白这次机会很难得，不仅仅是获得联合军事演习的许可，更重要的是应该在帝都与一些老牌贵族打好关系，为皇室派系争取更多的支持。

　　“我觉得萨基特瑞斯家族和亚马逊家族可能都抽不出人手，目前人马四兄弟和亚马逊三姐妹正忙于重建工作，还要跟协助驻防的龙脉者家族人士暗地里争斗，实在很难让他们派出人手。”

　　“嗯。”威娜点点头，很赞同黑德的看法，“所以估计只能让我亲自去一趟了，另外其他人选你是必然的……”

　　这时在旁边玩耍的小斗狼和黑白小魔虎翻滚着向这边跑来，而很喜欢小魔兽尤其是可爱外表的黑白小魔虎立刻吸引了西玛的注意力，主动去跟几个小家伙们玩闹起来，而黑德和威娜稍微避让了一下这些打闹的正欢的小魔兽，继续谈话，却没有注意一头小斗狼把装着蝶翼天赋激发晶核的盒子悄悄的衔着向后方偷偷摸摸的跑了过去。

　　威斯特家族的家训是，即使在商量正事的时候，也不会让自家血脉的继承人们回避，这是为了从小让小孩子们耳闻目睹获得一些经验，所以威娜根本没有特意让旁边的弟弟妹妹避开，而黑德也在认真考虑其他事，完全没有注意到那两个威斯特家的小继承人暗中打的鬼主意。

　　两个躲在内院转角处的小家伙很紧张的看着那头小斗狼非常顺利的将盒子叼了过来，都非常高兴。

　　“到手了！”小卢克显得非常兴奋，一把将盒子打开，递给自己的妹妹，“快，趁他们还没发现，把这些吃下去，看看能不能长出精灵龙蝶翼出来。”

　　小塞蕾露同样很兴奋，背着大人做坏事的感觉让她毫不犹豫的就吞下了三颗蝶翼天赋激发晶核，吞下肚子之后才想起自己还不知道这东西的服用方法，立刻有些迟疑的道：“我会不会吃得太多了点？”

　　“不会吧，按理来讲应该是吃得越多见效越快不是么？”小卢克怂恿着自己的妹妹，“不如再吃点或者把这几十个晶核都吃掉……”

　　“那怎么可能？”小塞蕾露当然比自己的笨蛋哥哥多一些常识，“就算你修炼火狼传承的时候，也最多服食五六颗晶核而已，而且刚才我们听黑德男爵说过，这种蝶翼天赋激发晶核一般服食十个以内就能激发精灵龙蝶翼技能了，我想应该可以了……”

　　说到这里小塞蕾露皱了皱眉头，“我好像有感觉了……”

　　“是吗是吗？我看看，会不会很快从背后冒出那种很大很酷的蝴蝶翅膀。”小卢克立刻转到妹妹身后，颇为期待的盯着塞蕾露的变化。

　　猛然间从塞蕾露身上冒出一股实质化的浅绿色和浅蓝色混合的源力，并形成丝条般的一缕缕细线将小萝莉环绕起来，很快就把塞蕾露包成了一个站立着的蛹状物体，这期间小塞蕾露甚至来不及说上半句话。

　　“啊？这是怎么回事？”眼睁睁看着这一切的小卢克目瞪口呆，十分不知所措，好一会儿才想起要赶过去告诉姐姐和那位黑德男爵，以及研究这东西的那个紫发姐姐，塞蕾露出问题了！

　　不过他刚刚转身冲过墙脚，便一头撞到了黑德身上。

　　毕竟这么古怪的源力爆发，黑德和威娜这种层次的实力当然能感觉得到，而且这种只有精灵龙才具备的特殊源力，他们两个不久前都在精灵帝国中亲身感觉过。所以威娜迅速发现那个装着蝶翼激发晶核的盒子“失窃”，黑德也想到很可能是威斯特家那两个有些顽皮的小家伙们的杰作，于是两人迅速起身赶来查看情况。


第一百二十一章 德丝归来

　　“怎么样？塞蕾露不会有事吧？”小卢克显得有些害怕，完全没有之前怂恿妹妹的那种气势了。

　　“她吃了几颗？”黑德十分关心这一点，要知道这东西虽然算是完成品没有什么副作用，但任何东西吃多了一样会出问题的。

　　“塞蕾露只吃了三个，没什么问题吧，我每天都要吃六七颗晶核呢……”小卢克不太自信的分辩着。

　　看到自己的妹妹被一个古怪的蓝绿相间的源力半质化蛹包裹住，威娜当然非常担忧，焦急的问道：“黑德，塞蕾露她怎么样？”

　　“没事，这应该是精灵龙蝶翼天赋顺利激发时的现象，产生的天赋融合蛹。这说明塞蕾露成功激发蝶翼天赋了。”黑德一眼便看出了威斯特家小小姐现在的状况，于是温言安慰红发女公爵，“看来塞蕾露很有天赋，仅仅服食了一次这个蝶翼天赋激发晶核就成功了。”

　　西玛虽然从资料上看过相关信息，不过却没有亲眼看过精灵龙蝶翼天赋激发时的现象，显得很有些好奇：“这个蛹还真特别，那么按照预计大概一个小时就能完成整个蝶翼天赋的融合激发过程了。”

　　听到两人都这么说，威娜稍微安下心来，随即对弟弟卢克严厉的斥责道：“这次塞蕾露擅自服食这么重要的东西，肯定是你在旁边煽风点火，罚你三天禁闭，给我抄写帝国军事谋略学三遍，立即执行！”

　　小卢克也知道这次还好误打误撞没有出什么大问题，所以对姐姐的惩罚毫无异议，乖乖的被老管家带走了。

　　不久之后，几位半精灵眷族族长带着信任的部下到来，同时像阿尔顿伯爵和修尔缇娅丝子爵这些重要眷族也到场，看到塞蕾露的古怪情况之后都非常惊奇。

　　当了解到原委之后，大家更是对紫发女孩西玛刮目相看，想不到不久前才由于她研究出的药剂与斯内克曼家族交换到了非常有用的物资，并由此与蛇人世家建立起了良好的合作关系，现在又一次让大家惊喜，不由都十分羡慕修尔缇娅丝子爵能培养出这么出色的学徒。

　　倒是修尔缇娅丝有些明白，这里面肯定有那个黑发少年新晋眷族重重的功劳，不然自己那个学徒是不可能获得这么优秀的突破性研究进展的，看来同意西玛和黑德的事也算正确决定，他们两人互相扶持倒是都表现得非常出色。

　　“如果塞蕾露小姐成功激发精灵龙蝶翼天赋的话，那其他半精灵同胞们一定也可以，这个方法太有用了。”一位半精灵眷族族长很激动，毕竟半精灵们能获得的修炼方式极为有限，如今能获得自由飞行能力加破术技能，完全能打造出一只让半精灵们扬眉吐气的军团出来，让帝国其他区域的老牌贵族们知道半精灵们对奥林匹斯帝国的重要性。

　　在众人焦急的期盼中，时间总算慢慢过去，随着塞蕾露身边的蓝绿色源质蛹自动被她身体转化成源力吸收，露出了威斯特家小小姐那苗条纤细的影子。

　　睁开眼看到关切的望着自己的威娜姐姐，塞蕾露很高兴的叫道：“姐姐，我成功了，你看！”说着她便启动了精灵龙蝶翼技能。

　　一大一小两对蝶翼从她背后迅速半质化，片刻之后便形成了外形优美而又非常实用的蓝绿条纹交织着的精灵龙蝶翼，风系的源力随即笼罩着小塞蕾露的身体，带动着她漂浮上了半空。

　　第一次依靠自身的力量飞翔的塞蕾露非常开心，快速的在并不高的空中来回绕着圈子，虽然刚开始的时候还非常生硬，速度也很慢，不过十来分钟后就像模像样了，至少不觉得她是胡乱在空中乱撞了。

　　在场的人都很激动，尤其是几位半精灵眷族，他们深知自身拥有了这样的能力后会有多么巨大的实力提升，这个能力对半精灵们来讲实在太重要了。

　　“塞蕾露小姐，破术技能有没有激发？”黑德仰着头开口问道。

　　“是这个么？”同样显得非常兴奋的塞蕾露稍微在空中停顿了一下，随着背后那对几乎没有扇动的精灵龙蝶翼上那蓝绿相间的特殊花纹发出独特的鲜艳颜色，一团蓝色的淡淡雾气闪现在她身前十几米处。

　　“嗯，的确看起来是精灵龙特有的破术技能，专门中和各类魔法攻击的特殊技能。”几位见多识广的半精灵眷族同时点头。

　　“塞蕾露小姐，试试能不能击破我发出的这个法术。”

　　其中一个奥术师天赋优异的精灵眷族男子试探着向塞蕾露身边发出一发威力极低的奥术飞弹，随着那团蓝光闪过，炫紫色的小小奥术飞弹嗤的一声消失在空气中，表明了这团蓝色光雾果然就是精灵龙独有的破术技能。

　　“实在太好了。”

　　有了一次这么明显的实例，正好省去了黑德为西玛解释这种精灵龙蝶翼激发晶核效果的口舌，在场的眷族都丝毫不怀疑这东西的效果了，不过为了保险起见，黑德还是代表西玛叮嘱他们服用的时候不能着急，得每天一颗的依次服用，避免发生意外，毕竟塞蕾露这个天之骄女只能算是运气非常好的情况。

　　十天后，所有试验的半精灵眷族们都成功的激发了精灵龙蝶翼天赋技能，这项新型军用物资的加快生产也就第一时间提上了日程，加上矮人强化型战士们急需的狂战士之药，修尔缇娅丝女子爵不得不抽空帮助自己的女学徒西玛，很快的在罗兰城内城区开辟了一个专门的精灵龙蝶翼秘药，狂战士秘药的生产场所。

　　“不过威娜大人与黑德阁下带回的精灵龙晶核还是有限，用一个少一个，如果要长期源源不断的培养蝶翼弓箭手，战士和奥术师的话，那就需要另外寻找精灵龙晶核的来源了。”修尔缇娅丝想到了这一点。

　　毕竟精灵龙这种魔兽只在精灵帝国以及国境东南线之外广阔无比的魔兽聚集区才有分布，人类奥林匹斯帝国所处于的西古大陆西北部以及国境外的魔兽聚集区都是没有的，毕竟北方气候寒冷，也不是精灵龙这种魔兽适合繁衍的地域。

　　“嗯，目前的存货只能培育出总数一万人的蝶翼天赋半精灵，虽然数目已经不小了……”黑德也知道这一点，但是他也想不出太好的方法，未必派出狩猎队伍潜入甚至穿过精灵帝国国境去猎取精灵龙晶核么？那也太不现实……

　　也许以后还会跟那个无尽之海组织打点交道，黑德不得不想起这个他很不愿意去提及的大型联合走私集团。虽然艾薇知道不少无尽之海组织的信息，他自己也知道很多内情，但是那个组织实在潜伏很深并且势力庞大，跟他们拉上关系之后会非常麻烦，再说黑德也对那个组织没什么好感。

　　“以后再说吧，暂时还没有其他门路……”

　　这件事只能暂时放着，数天之后，新历212年的寒季正式到来，而黑德也开始准备帝都之行了。

　　除了黑德之外，威娜并没有准备带上更多的眷族，毕竟大家都有自己的事务。只有她，黑德，另外就是从黑色石林据点中返回休假的玛吉克大叔。

　　如今的玛吉克可是风光无比了，不但自身的白魔法师传承修炼到了八阶，而且由于这一年来连续在黑色石林执行战地任务，立下无数功勋，救治了无数伤患，在三个月之前就已经顺利提升了足够功勋达到获得爵位的标准，所以现在蓝发娃娃脸大叔已经是男爵了，也算实现了他在四十岁之前获得爵位成为贵族的心愿。

　　“不过啊，虽然现在获得了爵位，但是实际上很多方面没有以前那么惬意了……”，足有半年以上没有跟黑德见面的玛吉克还是那副玩世不恭的样子，而且还显得十分感慨。

　　“为什么这么说？”黑德有些奇怪，他可是一直都通过各种渠道，比如向罗兰城的军务人员打听，或者派出黄金菊盟会的人员探听娃娃脸大叔的情况，倒是相当清楚玛吉克这段时间过得还是很开心的。

　　“是这样的，以前我不是经常去勾搭贵族夫人小姐们么？”

　　“嗯。”黑德点点头，这是玛吉克的恶习之一。

　　“那时候，虽然我本事不大也没什么地位，不过正因为如此，靠着自身的魅力成功获得贵族夫人小姐们的青睐之后，那种成就感真是无以伦比啊。”娃娃脸大叔露出非常怀念过往的表情。

　　“……”

　　“而现在，很多时候不是我去勾搭别人，而是别人来勾搭我了，哎……我总算也明白帝国四大白马王子他们的苦恼和幸福了……”

　　“……你还真是厉害……”黑德十分无奈的摇着头。

　　这老小子虽然表面看起来在黑色石林那个军事性据点吃苦锻炼，但是他死性不改照样在军伍里勾搭各种美女，什么女战士女骑士女魔法师统统都在狩猎范围，奥林匹斯帝国里从军的女性士兵数量可是相当多的。

　　毕竟由于奥林匹斯圣火令，剿灭黑色石林中被围困的魔兽们能得到很可观的功勋和物质奖励，所以不仅仅是罗兰城驻军在那边参与，同时也接受实力达到标准的狩猎者团队，以及其他区域赶来争取功勋的贵族狩猎队等等，所以来来往往的人群还是很多的。

　　按理说他正是非常非常如鱼得水，在那边过得很舒服，作为受人重视的高阶白魔法师，战斗时自然有队友保护，非战斗时正好跟据点里各种各样的女性们交流感情，他这人口才出色，外表又比较讨人喜欢，又有贵族爵位，也难怪他混得那叫一个风生水起。

　　另外一件事则是黑德也创下了一个功勋提升记录。那就是在成为威斯特家族眷族之后，还未满十八岁，没有任何正式职务的情况下，因为累积功勋达到了子爵级别标准，虽然还有一点点程序上的问题，不过几天后他十八岁生日过后，就能正式获得子爵爵位了。

　　为了准备这次帝都之行，黑德也仔细安排了黄金菊盟会的各种事务，并提前通知位于帝都的盟会总部做一些准备，提供一些最新的消息，毕竟是女皇陛下以及无数大贵族聚居的奥林匹斯首都，各种形势和氛围都必然与边境城市大不相同。

　　“十几天后，我和威娜大人就要动身赶往奥林匹斯帝都了。”黑德对黄金菊盟会的精神领袖暗精灵咖斯缪丝说明着他的打算，“妮妮珈作为暗中的护卫，我会带去，另外盟会总部也需要准备一下，尤其是各种消息方面的查探。”

　　“嗯，妮妮珈和一些盟会核心成员通过你改良后的那些修炼传承以及盟会的财力支持，她已经顺利达到了八阶的实力，作为刺客型暗卫也能帮上不少忙，另外盟会总部最近也培养出了十几名七阶左右实力的核心成员，这方面你可以放心，另外……”

　　暗精灵咖斯缪丝微微笑了笑：“我也会通过暗地里的渠道潜入帝都，毕竟最近恢复得很不错，虽然还没达到全盛时期的八叶精灵九阶实力，不过也相差不远，而且总部的情况我更加了解，也比较明白该如何安排具体事务。”

　　前龙骑士大队长的能力黑德还是很信任的，不过还是提醒道：“毕竟是人类帝国的帝都，各种防卫和监测手段都很严密，您可要小心一点。”

　　咖斯缪丝点点头：“那么，艾薇你要带去么，虽然她最近忙于木化龙农场的建设和木化龙的饲育管理，不过她的能力很杰出，综合实力不在我之下……”

　　“还是不用了。”黑德沉吟了一下摇摇头，“难得她过上一段这么平和的生活，这次也不算什么非常严重的情况，估计不需要太多护卫。所以还是让她好好平定一下情绪吧。”

　　“那么，另一个孩子。”咖斯缪丝微笑着看了一眼黑德，在这位相当适应人类世界地下世界生活的暗精灵的心目中倒是把黑德看成半个儿子，“那位叫德丝的银发姑娘，你准备怎么处理，听妮妮珈说你不但与罗兰城领主威娜大人有些暧昧关系，另外家里还住了一个非常害羞内向的紫发女孩……”

　　“呃。”黑德有些尴尬，“德丝目前还是我的学徒身份，我让她出外游历自我锻炼也是为她好啊，对了，已经三天没有她的消息了，这倒是让我有点奇怪，无论是我通过双脉腕轮的信件联系，还是盟会的情报，都没有关于她的信息，这到底怎么回事？”

　　“呵呵。”暗精灵咖斯缪丝笑了起来，“盟会方面的情报是我刻意吩咐她们隐瞒的，几天之后你不是十八岁生日么，算是一个惊喜吧，具体的就不用问了，虽然我估计你也能猜得出来。”

　　离开了黄金菊盟会位于外城的秘密分部，黑德有些疑惑。

　　“惊喜……我的生日……难道德丝要回来？”暂时他只能想到这样一个惊喜……

　　黑德十八岁生日的前一天晚上，果然惊喜出现了。

　　看着身前风尘仆仆但精神奕奕的银发女学徒，黑德也很是欣喜，毕竟自从那一天晚上之后，他和德丝已经接近七个月没见面了。

　　德丝的身高又增高了……黑德还是不得不微微感叹，她现在估计已经超过一百九十公分的高度，比自己高出足足十公分，还好她穿着的是适合行动的平底长鞋而不是高跟的鞋子，不然……

　　“很不错，虽然黄金菊盟会的情报一直表示你非常努力，不过你的游历自我锻炼效果还是让我很惊喜，居然七个月里提升了两阶，现在巨人之力的源力精纯度甚至已经达到八阶顶峰的程度，只要再有一些适当时机和领悟，突破九阶也不过是时间问题了。”

　　看来她这半年多来真是非常非常努力，不然也不会在这么短时间就能达到这么高的能力，而且看起来独自游历的经验让她在为人处事的经验方面也有了更多更有益的提高。

　　银发女学徒的话语很少，不过短短的一句话里包含的感情却很真挚，“从今以后，我有足够的自信让您觉得我能成为忠实而称职的荣誉骑士，我也将永远追随在您身边。”

　　“嗯……回来就好，这半年多你各方面的成长都很优异。”黑德伸出手指挠着脸颊，看着一头银发重新长长直达腰间，扎成那熟悉的马尾发型，身材高挑到极点的德丝，想起以往的点点滴滴，发现现在的她居然拥有如此深深打动自己心灵的感觉。

　　“荣誉骑士么……嗯，我现在也有足够的自信成为你能依靠的导师了。”黑德很是感慨的说道。

　　“那么，希望导师能原谅我最后一次的失礼行为。”银发女学徒那双金色的眼眸里闪动着不知名的情绪，随后她踏前几步，伸出双手紧紧的抱住黑德那已经成长不少，但还是没法超过她那出众无比身高的身体。

　　“导师，我回来了。”微微弯腰将下巴靠在黑德肩膀上的德丝微微呢喃着，声音有些颤抖，长久分别后再会的喜悦，获得黑发青年导师的认可的欣慰，以及自己心灵深处那股独特的感情，让她忍不住眼眶有些发红。


第一百二十二章 生日礼物

　　“嗯，想不到这么短时间靠着一些提示和自我摸索，你就已经完全熟悉这套炼金甲胄的效用，实在很难得。”

　　目前拥有接近九阶实力的德丝的巨人化形态可是高达九米的银发女巨人，她身上除了原本用纯白幽灵蟒皮制成的，可以随着身躯巨大化而扩张的紧身皮装外，还覆盖着一套淡金色的半透明奇异甲胄。

　　流线型的甲胄外型并不引人注目，看起来只不过是在她白色皮装外层附着了一层源质一般，这也就是平时缩小成她扎马尾的发箍形态的泰坦武装——忒亚之铠未完成体。

　　虽然是未完成体，但是这副炼金甲胄也是很强悍的秘宝型装备，可以与武装者的源力结合，形成高物理防御和魔法抗性的源质护甲，同时这层甲胄几乎没有重量，而且完全贴合武装者的体型，丝毫也不会影响德丝的行动。

　　“嗯，既然你已经突破八阶，拥有了巨人领域，那么这个巨人化传承的双形态也掌握了吧？”黑德抬头看着巨大化后的银发女学徒问道。

　　“是的，导师，在普通状态下同样能发挥同等实力，只不过失去了巨大体型也就减弱了不少防御方面的优势，在这段时间的自我游历修炼中，我还是体会到了很多经验。”

　　德丝很快的解除了巨人化状态，原本高大的女巨人迅速缩小，恢复成正常体型。

　　黑德点点头：“两种形态的转换使用，要配合环境和作战情况而定。”

　　大半年时间不见，作为导师的黑德还真没料到德丝能获得如此大的进步，不仅自身的实力得到了突破性的飞跃增长，而且从黄金之墓中获得的那套前泰坦帝国遗留下来的特殊炼金甲胄她也能熟练运用自如了。

　　这姑娘完全是靠着反复的实际操作才做到这一点的，黑德知道勤奋和坚韧是德丝最大的优点。

　　老实讲银发女学徒原本的资质并不能算太好，而且由于她原本小时候开始修炼的传承的局限，底子也不够很多贵族子弟来得优秀，而如今居然能在这么年轻的时候就超过八阶拥有领域之力并且隐隐有突破九阶的迹象，要知道就是威娜在她这个年纪也还未能取得如此惊人的实力。

　　在这个世界，实力越高地位也越高，当然所能获得的生活也就越好，黑德虽然提议德丝采用一些方法去获取功勋取得爵位，但是向来在各方面都对自己这位少年导师惟命是从的银发女学徒这次却有些固执，她始终不愿意却获取哪怕最低的新爵（为女性设立的爵位等级，等同最低的男爵）爵位。

　　“其实获得了爵位同样可以做我的荣誉骑士的，比如住在府邸里的西玛，她同样也获得了新爵的爵位，而在纹章院里的记录中，她也仍然是我属下的荣誉骑士。”黑德有些不解，要知道以现在德丝超过八阶接近九阶的实力，只需要通过一些非常简单的方法就能轻易获取爵位的。

　　“我除了战斗力比较强以外什么都不懂的，根本没办法像导师这样做出符合贵族风格的作为。”银发女学徒很冷静的说道，“我知道自己头脑不算好，很多东西都考虑不周，尤其通过这次个人游历锻炼更加体会到了这一点。”

　　“所以我知道我自己有哪些事做不到，哪些事做得到，我就好像一把武器，只需要在选定的主人手中发挥作用，那就足够了。”德丝那双淡金色的眼瞳率直而坚定的望着黑德，以仿佛誓言般的慎重语气说出了这句话。

　　“唔……，好吧。”黑德有些无奈，银发女学徒的潜台词就是我只不过比较能打，其他什么都不懂。

　　但其实奥林匹斯帝国里很多贵族都是这样的，不见得个个都文武双全，远的不说，现任罗兰城领主威娜公爵就是这么个典型，同样也是只不过比较能打而已……

　　第二天，也是黑德在这个世界里的身体年龄满十八岁的日子，不过实际上这个年龄也是他虚报的……

　　这一天黑德受到了不少礼物，除了纹章院发来的子爵爵位证明书以及爵位徽章之外，关系比较的贵族朋友，例如人马公爵虽然远在数百公里外的豪斯城但仍然派部下送来了重礼，威斯特家族的众多眷族，甚至连小妖精们也由那位王族妖精蕾泽尔阁下送来了礼物。

　　毕竟十八岁这个奥林匹斯帝国法定的贵族成人年龄，对很多人来讲都非常重要。一般来讲贵族世家家庭中，这个年龄的子弟就能获得最初的也是最低的爵位，这也意味着他们要开始努力往上奋斗了。

　　而像黑德这样的刚成为贵族不久的新兴家族，嗯，现在严格来讲他这个家系只有他一个人，但是这也意味着他现在成为了自己这个家族的族长，开始正式进入真正的奥林匹斯帝国贵族圈子中，最起码能获得其他比较注重贵族圈子规则的老派贵族们的认可了。

　　这么重要的日子，黑德当然得在自己的府邸里举办一次宴会，邀请很多熟悉以及并不熟悉的罗兰城贵族们一起庆祝自己的生日，这也是贵族间的礼仪和传统之一。

　　还好罗兰城中大多数贵族都是比较务实派的人物，所以这次宴会也没那么复杂，大家对黑德这个新晋贵族还是很看重的，他这个爵位可是实打实的依靠各种杰出的功勋提升上去了，所以一切都很顺利，整个宴会的气氛也很好。

　　必要的交际和吃吃喝喝之类的事当然必不可少，不过除了少数几个特别不注重礼节的家伙之外，都还算正常。

　　之所以提到这些特别不注重礼仪的少数人，是因为：一个娃娃脸大叔借着这个机会跟不少眷族家族的小姐们打得火热，这当然是玛吉克，他倒是很想对那些高贵的贵族夫人们下手，可惜这次来的夫人们都比较高难度，其中甚至有比较看好娃娃脸大叔前途，想把自己族内的单身千金小姐介绍给玛吉克的贵族……

　　而除了拼命用尽各种手段勾搭女人的娃娃脸大叔，另一个人也很那个啥，那位矮人体型的布鲁顿伯爵则趁着这个机会大肆狂灌，他喝酒的姿势显得相当相当豪爽或者说贪婪……

　　一些比较注重礼仪，与黑德关系比较普通的眷族们略微呆了一两个小时便陆续道别离去，最后留下的除了喝得烂醉不得不暂时住在客房的布鲁顿伯爵之外，威娜和她的弟弟妹妹们也多留了一些时间。

　　当然原本就住在这里的德丝，西玛，玛吉克，扮作女管家的妮妮珈等人也同样在场。

　　“黑德阁下，早点拆礼物吧，这次姐姐送的礼物，嘿嘿，可是有大惊喜啊……”，人小鬼大的小卢克刻意对着黑德挤着眼睛，似乎有什么隐情。

　　这小家伙……黑德有些诧异，不过在场的也都不是外人，所以也没什么好顾忌的，而且看威娜的神色她自己似乎对自己的礼物很有信心，这倒是让黑德有些好奇起来，于是按照爵位从低到高一次拆开数量不少的礼物，这也是表示对高爵位的贵族的尊重，最好也最重要的礼物留到最后拆开。

　　“……修尔缇娅丝子爵送来的则是装饰型的精美艺术品，布鲁顿伯爵一如既往他的风格送得好酒，阿尔顿伯爵送得是代表贵族勇武的精致短剑……”

　　几位熟悉的威斯特家眷族族长送得礼物都很有代表性，直到最后轮到罗兰城领主，威娜公爵大人的礼物。

　　小心的拆开外面的丝带，打开那个粉红色的盒子，黑德满怀期待的从中拿出了威娜精心准备的礼物。

　　但是当大家看到黑德手里拿着的东西之后，都不由自主的张大了嘴，包括原本笑意盈盈的红发女公爵同样如此。

　　因为黑德手里拿着的是一套样式新颖，材质优良，由小妖精编织高手们用独特的妖精族技艺天衣无缝技巧制成的，纯黑色半透明的雪蚕丝精心制作的，带着蕾丝花边的内衣！而且是一套，上装下装连带着吊带型长筒袜……

　　不得不说这套内衣很高级很有品位，但是作为礼物……而且黑德觉得这套内衣非常眼熟，微微思索便想起在好几个月之前，威娜发生无限异化症状时，让自己看她臀后冒出的尾巴雏形的时候，红发女公爵似乎就是穿得这一套……

　　威娜怎么这么大胆，居然送我她自己的贴身内衣？黑德有些不解，抬头望向红发女公爵。

　　满脸通红的威娜显得比黑德还要诧异十倍，殷红而线条美好的嘴巴张成圆形，看到黑德那疑惑的神色，红发女公爵立刻连连摆手：“不是的，这个不是那个，我原本送的是一套贵族礼服，因为不久后我们要前往帝都，有些正式场合可能需要……但是，我真的一点都不知道为什么……”

　　羞急万分的威娜很想伸手去抢回那套自己明明放在卧室衣柜中的贴身内衣，但是周围几个人那古怪的眼神让她同样很想先找个墙角裂缝钻进去躲着，这实在太丢脸了……

　　“我觉得……”，黑德斜眼看到正捂着嘴偷笑不已偷偷摸摸的向客厅外摸去的两个威斯特家的小少爷卢克，小小姐塞蕾露，顿时心里有些明白到底是怎么回事了。


第一百二十三章 到达帝都

　　有些尴尬的把那套黑色的玩意塞回盒子里盖好盖子，黑德偏头示意了一下：“威娜大人，你似乎应该问问自己的弟弟妹妹们到底是怎么回事。”

　　急切的想为自己开脱的威娜立刻反应过来，左顾右盼了一下便发现了两个正拔腿向客厅外逃窜而去的小家伙，立刻疾步冲过去一手一个逮住了威斯特家的两个小继承人。

　　“威娜姐姐，是卢克出的鬼主意！”半精灵小萝莉塞蕾露第一时间出卖了自己的同党。

　　“塞蕾露你这家伙！明明是你摸进威娜姐姐的房间亲手从衣柜里把那东西偷出来的！”小卢克同样不甘示弱的揭穿了妹妹的推脱之词。

　　“还不都是你怂恿我的！”塞蕾露立刻反唇相讥，“是你说姐姐和黑德阁下应该已经到了那个阶段，礼物当然要送贴身衣物才是最大诚意，还说什么男人最喜欢的就是……”

　　面红耳赤的威娜一把捂住塞蕾露的嘴，低声历喝道：“说什么呢！你们两个小坏蛋到底是从哪里学到这些东西的！”

　　小卢克倒是很坦白：“我们在家里到处玩的时候有时候会听到家里的仆人这么说啊，嗯，大家都说威娜大人跟黑德阁下……唔！”

　　再次伸手捂住弟弟的嘴巴，威娜头痛万分，这两个早熟的小家伙真是肆无忌惮到了极点，平时无论学业还是武技锻炼都算很优秀的，但是居然在私下里这么顽皮，而且这次闹出的笑话实在太大了，看来不狠狠惩罚他们是不会吸取教训了。

　　有些气急败坏的威娜领主大人在对自己的弟弟妹妹布置了一系列的惩罚任务之后，让随行的专属管家把两个小家伙先带回自己家，羞怒交集的情绪这才稍微平静了一些，不过还是显得很有点尴尬的回到客厅中。

　　“没事……只是两个小孩子的恶作剧而已。”黑德挠挠脸颊，先开口为红发女公爵解围。

　　虽然他已经明显察觉到身侧的银发女学徒德丝以及紫发女孩西玛都在用非常怀疑的眼光打量自己和威娜，不过也只能这么先敷衍过去。

　　“不好意思，弟弟妹妹们太顽皮了。”威娜干笑着，“那个，黑德，明天我再把原本准备的礼物送过了……”

　　有些受不了众人暧昧的眼光，红发女公爵匆匆打了个招呼便红着脸快步离去，甚至忘了把那个装着她贴身黑色内衣的盒子拿走。这让黑德有些无奈，只好顺手将那个盒子以及其他礼物带回自己的卧室。

　　不过这件类似恶作剧玩笑的事件却在银发女学徒德丝和紫发女孩西玛心里留下了深刻印象。

　　原来导师喜欢这种类型的款式……银发女学徒不动声色的在脑海里思索了一下，并对比了一下威娜领主大人与自己的身材，“……嗯，我要比威娜大人高挑得多，而且也比她大！导师喜欢这种款式的话……正好我的腿比较长，这样应该更加美观……”

　　原来黑德喜欢这种颜色的……西玛歪着头想了片刻，想起自己的导师修尔缇娅丝子爵曾在与自己闲聊时提过，举得自己的皮肤很白净，如果穿上黑色的衣服肯定能特别凸显皮肤的白皙娇嫩。

　　“嗯……虽然我的身材远远不如威娜公爵阁下，但是皮肤应该比她好……那么我也有很大优势了……”，紫发内向女孩暗自在心里为自己打气。

　　黑德的生日这一天，不仅对他来说有特别的意义，似乎也对不少人都产生了些奇怪的影响。总之这一天还算有那么点惊喜的过去了。

　　之后的几天里，他开始与其他人一起准备帝都之行，因为从帝都军部发回的文书上，特意写明了需要南部三城派出重要的人员前去军部阐明提案中的联合军事演习计划详细内容。

　　而之前威娜提出的名单也被批准了，因为罗兰城的女领主大人要亲自前往帝都，这么重要的人事行动当然是必须提前向帝国军部报备的，毕竟公爵级别的大贵族一般都是兼任着管理重要帝国地域的政务军务，不能随便到处乱跑。

　　只是在发回的文书中，有好几个军部要员点了黑德的名字，提出要这个计划的主要策划者年轻贵族黑德前往帝都，对他们解释这项耗费不少财力物力的行动的意义。

　　“为什么这几位大人物都特别提到要我亲自过去？”黑德有些奇怪，虽然那份计划书上的确有他的署名，不过那可是众多眷族署名中排在后面的，按理来讲那些大人物应该不会特别注意到自己才对。

　　正与他一起商讨这次帝都之行所需要进行的各种准备，阿尔顿伯爵闻言笑了笑：“黑德，你不要小看帝国纹章院的情报收集，我们威斯特家各只眷族族长擅长什么，纹章院都有详细记载，而毕竟威娜大人不擅长政务是公认的，而这个演习计划虽然是军事行动，但所需要的各种详细部分规划，明显不是威娜大人能想到的，所以你的署名虽然在最后，却一样能引起那些大人物的注意。”

　　黑德微微点头：“那么这些大人物们都说了些什么？”

　　“有好听的也有难听的。”阿尔顿伯爵笑了笑，“好听的话嘛，比如巴迪家族族长，同时也是帝国军部副部长的辛德·巴迪阁下，就只是表达了比较赞赏的态度，他认为这样的军事演习除了锻炼兵力之外，还可以顺便清扫罗兰城外的地域，毕竟那么多军队，可以顺便将罗兰要塞外一些非常危险的魔兽聚居点消灭掉。”

　　“并且最重要的是，他觉得这样的军事演习可以很好的展示我们奥林匹斯帝国边境军队的强盛，对精灵帝国产生震慑作用，避免那些长耳朵太过张狂的在边境掠夺民众和资源。”

　　黑德点点头，这个作用其实是最主要的。

　　在他穿越前那个世界，不少大国都经常搞这种东西，除了锻炼长时间没有大规模战争的国家部队，消耗膨胀的老旧军用物资等等因素外，最大的效果就是展示国家实力，对敌对或者潜在敌对的国家产生震慑作用。

　　而这个世界也同样可以适用这些作用，尤其最近几年精灵帝国的巡游队在边境的出没越发频繁，时常有小规模部队突袭边境地域的小型军事驻扎点和村庄，尤其在一年多前艾尔芙精灵帝国甚至出动了一次大手笔的行动，将黑暗之潮引导向人类奥林匹斯帝国，这一系列行为已经彻底让人类帝国产生了严重的敌意。

　　之所以现在奥林匹斯帝国还没有以牙还牙，只不过是因为内部有些麻烦，而帝国的最高权力者女皇陛下又比较幼小，帝都的龙脉者家族派系又在拼命抓权争取利益，所以一时很难以进行什么大规模的行动。

　　“军部的几位大人物还是比较理智的，知道这种时候也应该稍微动动手，不能一味挨打。”

　　“嗯，另外戴沃家族的但丁公爵也提出申请返回帝都与军部商议这次的行动，他也很看好这次的军事演习计划能带来的好处。”阿尔顿伯爵提及的都是比较偏向皇室派系的世家贵族们的反应。

　　“那比较难听的话呢？”黑德饶有兴趣的问道。

　　“那当然就是德根斯家族了。”阿尔顿伯爵没好气的道，“那位号称六翼龙王的雷克斯阁下就大力反对这次计划，说这种行动劳民伤财根本没有意义，还不如直接把这么庞大的军费划分给帝国内部的几个军团发展之类的……”

　　“嗯，这也在意料之中了，那么虽然是皇室派系主要支持者的安格尔家族，嘛，只有一个人的光之使者家族，那位莉莉丝·安格尔大人的态度怎样呢？我记得她一直以来在各种重要事务上的态度都很中立，似乎是为了维持整个高层贵族圈子中的平衡一样……”

　　阿尔顿伯爵看了黑德一眼，觉得这位前两天才晋级为子爵的年轻黑发贵族眼光真是很敏锐，连这么细微的地方也能注意到，也不枉威娜大人对他如此信任，看来今后他能成为威斯特家重要的眷族家系。

　　“光之使者阁下倒是很有些特别，因为这次她明显不是中立态度而是偏向支持我们南部边境贵族，说南部三城这次的提议很不错，如果这次演习进行的话，她会带着女皇陛下一起来南部检阅部队。”

　　停了一下，阿尔顿伯爵有些难以启齿的道：“不过她饶有兴趣的表示，威娜大人能亲自前往帝都游说军部同意这次计划是非常好的，她很希望能有机会跟威斯特家族的火焰玫瑰好好联络一下感情……”

　　“……”黑德当然知道阿尔顿伯爵话里的担忧，毕竟那位光之使者喜好同性的恶习真的是在帝国中家喻户晓。而作为威斯特家族的第一眷族，阿尔顿伯爵当然不希望自己家的女领主遭到那位莉莉丝阁下的毒手，被那个古怪女人所影响对男人失去兴趣，那样的话对威斯特家族的血脉延续来讲就很不幸了。

　　“大体的情况我都知道了，明天我就与威娜大人一起动身。”黑德点点头，各方派系的反应都很正常，除了那位光之使者略微有些改变态度之外，不过想来随着女皇陛下的年龄慢慢增大，原本保持低调的安格尔家族也在慢慢的增加影响力，开始从各种方面直接或间接的支持奥林匹斯皇族的掌权者了。

　　这次前往帝都的，黑德除了带着银发女学徒德丝，娃娃脸大叔玛吉克，以及已经成功从酒馆老板年转职为子爵府女总管的妮妮珈，这三位自己的荣誉骑士之外，威娜带上的人也不多。

　　由于比较重要的眷族成员都有要务在身，所以她连自己家族的亲卫都没有带，而是只带了六头斗狼部下，它们可以作为最为称职的护卫，当然对于其他人来讲，黑德等人同样也算是威斯特家族的亲卫就是了。

　　毕竟这次的行程只不过是在奥林匹斯帝国内部，根本不用担心会在路途中遇到高阶魔兽之类的，而就算有什么盗贼抢匪，低阶魔兽集群，凭这只小队伍的实力，足以轻松扫平这么些根本不足挂齿的障碍。

　　由于寒季到来的原因，众人是从陆路出发，虽然这样需要多花一些时间但是也是无可奈何的，毕竟西古大陆的寒季过于寒冷，即使没有暴风雪等因素影响，低温的环境也使得恐鸟和狮鹫都无法长时间在这种可怕的天气里持续飞行，所以众人都是清一色的骑着耐寒的六足巨蜥赶路。

　　罗兰城特意为出行帝都的领主阁下一行人准备了培养到八阶的六足魔蜥，这种由普通六足巨蜥进阶的高等魔兽坐骑速度已经接近五阶陆行鸟，而耐力却远比陆行鸟出众，并且载重方面很让人放心。

　　“那么，这次前往帝都有什么需要注意的呢？”威娜盘坐在平稳的快速爬行着的六足魔蜥背上的鞍座上，看着两边的六只斗狼，觉得很有些开心，斗狼们欢快的奔跑也让红发女公爵的心情感觉舒畅了起来，再也没有因为黑德生日那天的突发尴尬事件影响情绪了。

　　“嗯，我们到达帝都之后，应该去拜访一下巴迪家族的辛德阁下，另外嘛。”黑德有些无奈的道，“光之使者阁下也是必须去见上一面的。”

　　“啊？”威娜有些不安，望着黑德低声道，“但是听说那位安格尔家族的大师对我有不良企图……”

　　“放心吧，我觉得这位光之使者阁下只是随口的玩笑话而已。”

　　黑德不得不出言安慰红发女公爵，“虽然那位莉莉丝大人的确有点特别的嗜好，不过她还是很有原则的，从来不会依仗实力和地位来逼迫对方。我记得她曾经对一些迷恋她的富家千金小姐们说，蕾丝边是一种幸福无比的爱情关系，尤其是你情我愿的蕾丝边，更是比最甜美的蜜糖还要让女人幸福……”

　　“……为什么你连这些都知道得这么清楚？”威娜很是无语。

　　“毕竟我们要在帝都呆上一段时间，很多情报工作当然要提前做好了。”黑德笑了笑，“虽然但丁公爵阁下也已经提前返回帝都暗中帮助我们，不过很多事情还是要我们亲自去做才行。”

　　“嗯，不知道人马公爵和亚马逊家的三姐妹们有没有准备好我们要求的东西。”威娜点点头。

　　“那个应该问题不大的，毕竟也不用花太大力气，只不过让他们两个家族的精锐部队稍微配合一下，再用魔导晶核录下影像而已。”

　　黑德想到这个世界的魔导技术搭配光系晶核制造的影像留存法术，虽然很多方面比如需要花费很昂贵的材料，需要魔力启动等等麻烦，不过留下的影像还是很不错的，虽然清晰度有限，不过却是真正的立体影像，可比他穿越前那个世界的科技厉害多了。

　　他们的路程首先前往帝国南部亚马逊家族领地的威尔曼城，再从那边转而向帝国中部的奥林匹斯帝都行进，这样也是为了顺便从威尔曼城拿到一些比较有用的“筹码”。

　　由于积雪覆盖道路影响了行进速度，他们花了近两天半时间才到达威尔曼城，这座亚马逊家族管理的城市很特别，因为这里是典型的男少女多的人口分布，所以不仅驻守的部队多位女性战士，连城里的各种店铺设施中也是女性管理者居多。

　　“……我发现我的愿望需要更改了……”在黑德旁边的玛吉克突然低声冒出这么一句。

　　“什么意思？”黑德看向娃娃脸大叔。

　　“嗯，黑德你还记得我以前说过，最大的理想是去精灵帝国首都最大的源木世界树旅行么？”玛吉克压低声音说道。

　　“嗯，我记得，另外你还有个理想已经实现了，在四十五岁的时候成为了贵族。”

　　“对，不过现在我最大的理想改变了。”娃娃脸大叔不胜感慨的看着威尔曼城内遍地可见，各行各业各种装扮的女性民众，“我决定把最大的理想更改为能在威尔曼城定居，这里可真是我的理想乡啊……”

　　“……狼总是梦想住进羊圈里……”，黑德摇摇头嘀咕了一句。

　　由于只是路过，所以威娜和黑德迅速的进入威尔曼城的内城，找到现任亚马逊家族洛·亚马逊，拿到了那几枚魔导影像晶核。

　　这几枚晶核里留存的影像，都是萨基特瑞斯家族和亚马逊家族的精锐战士配合作战的场面，之前黑德通过威娜联系人马公爵们，送去了一份新兵种的搭配建议，让他们家族的精锐人马骑士与亚马逊家族的精锐蛮女战士协同训练作战。

　　这两者搭配起来可就不是简单的一加一等于二的成果了，人马骑士最大的弱点，过于欣长无法兼顾的躯体有了蛮女战士们骑乘，成了非常可怕的双人组合，这种搭配让两个领地里的士兵们更加强大，所以人马公爵们也很赞赏这种方式，这样也能帮助到因为上次黑暗之潮损失巨大的亚马逊家族很大的忙。

　　“这几份影像里有两份，不能让军部那些大人物看到。”黑德微微沉吟了一下，毕竟有些是专门针对龙脉者家族的作战方式，“还是得找个机会让威娜把这两份影像晶核通过光之使者送到多露女皇手上。”

　　虽然经常通过双脉腕轮联系，不过分别了大半年，也不知道那个双重人格的女皇现在怎样了，黑德笑了笑，不过应该不是那么容易能见到她的吧。

　　几天之后，长途跋涉的一行人抵达了奥林匹斯帝都。


第一百二十四章 小女皇的想法

　　奥林匹斯帝都是座外形很奇特的城市。

　　这座人类帝国首都拥有广阔的环形城墙，周边十几公里之外的四方还有四座辅城，不过最引人注目的还是帝都中心那几乎直指天穹的天空之宫，也就是奥林匹斯帝国皇宫。

　　这座外表纯白的宫殿是环绕着原本的奥林匹斯山而建造起的高耸宫殿，距离主城区高度超过千米，原本奥林匹斯山也不算太高的山峰，只能算是一座高度普通的山丘。不过在历代能工巧匠的精心打造下，推平了原本凹凸不平的山峰顶部，再按照山峰的轮廓，以雪白的魔玉岩石环绕着这里建造成了一座高耸的宫殿，也就是通称的天空之宫。

　　虽然看起来很惹眼，似乎很容易从空中对这所皇宫发动突袭，但实际上特殊的魔玉岩石加上各种法术辅助加固后，即使以大师级别的实力或者王级魔兽也无法轻易击毁天空之宫里哪怕仅仅是一所厕所。

　　而且黑德也知道，这种外表美观无比的雪白魔玉岩石，其实对奥林匹斯皇室的皇者之心传承有很大的辅佐作用，不但能提高修炼的速度，只要在这所天空之宫的范围里，拥有奥林匹斯皇室血脉的人能得到额外的神秘能力加成。

　　这里当然也就是现任奥林匹斯皇帝多露·奥林匹斯四世所居住的地方。

　　“虽然不是第一次看到天空之宫，不过每次看到这地方，都觉得很震撼，尤其在见过精灵帝国的源木世界树城之后，把两者加以对比，不得不感叹都是无比神奇的智慧生命才能建造的伟大建筑。”红发女公爵很难得的发出一些感慨。

　　“的确……”黑德其实也是第一次真实的见到这座恢弘无比的天空之宫，也很同意威娜的看法。

　　银发女学徒德丝和娃娃脸大叔玛吉克都显得很惊奇，虽然很多吟游诗人都歌咏过这座华美无双的天空之宫，不过他们还是很难在见到实物时保持平静无波的心情。

　　“……这地方真厉害，看上去简直就是住在云里面啊，边上那些巡逻飞行的狮鹫骑士也飞不到最高的那座皇帝寝宫呢。”玛吉克啧啧赞叹道。

　　倒是德丝低声说了一句：“住在那里可能短时间内感觉高高在上十分惬意，不过我觉得要是我长期呆在上面，肯定会觉得很孤单。”

　　黑德望了银发女学徒一眼，心中微微叹息，德丝的确说得没错，帝王都是孤独的。

　　“好了，我们先前往贵族区预先定好的临时府邸吧，这次真的比较感谢但丁公爵，他很大方的把戴沃家族位于这里的别墅借给我们随意使用，据说还配备了仆人和警卫，实在太费心了。”

　　“戴沃家族毕竟是帝都四大豪门嘛，这点小事对于他们来讲不算什么。”

　　黑德随意与威娜闲聊着，一行人有些急切的向帝都的贵族区行去，长途跋涉了这么多天，即使是黑德这种不太注重物质享受的人也的确很怀念温暖的热水浴池和香软的床铺。

　　……

　　奥林匹斯皇宫，天空之宫最高处的女皇寝宫中。

　　多露小女皇心情很复杂的听着光之使者莉莉丝述说着最新收到的信息。

　　“他已经到达帝都了，目前正居住在贵族区的高级住宅区，嗯，是威斯特家族名义租用的。”光之使者看着由纹章院密卫们送来的报告，微微笑着对明显有些焦急的多露女皇说道。

　　“嗯，来了就好。”虽然期盼了一个月的愿望达成了，不过事到如今多露却显得有些犹豫起来，“虽然他已经来了，但是我该怎么找到机会跟他碰面呢……”

　　“这个嘛，如果是公共场合，大可以用宫廷舞会的形式邀请威斯特家的那位女领主和他一起进入皇宫……”光之使者的话还没说完就被有些烦躁的小女皇打断了。

　　“那有什么用？”多露有些郁闷的跳起身来，光着两只雪白的小脚丫踩在寝宫中柔软厚实的地摊上来回踱步，“那样的场合最多不过跟他说两句公式化的客套话而已，等一下……”

　　突然想到了一些事，多露抬起头来，“还是多莉比较心细，我一时还没注意到这一点，莉莉丝你刚才说他跟那位主族的族长住在一起？”

　　“是的，他可是威斯特家的眷族嘛，嗯，最近刚晋升为子爵，听说那位火焰玫瑰威娜阁下很信任他呢。”光之使者虽然看出了多露的不安，不过这种事实还是得照实说的。

　　“……火焰玫瑰……威娜·威斯特……多莉你不要吵！”多露小女皇两条细细的眉毛皱了起来，“我知道那位威娜公爵是位成熟美艳的大美女，但是那又怎样，他们不过是主族和眷族的关系而已！”

　　“这很难讲……”，光之使者咳嗽了一声，“据我所知，主族族长与眷族重要成员联姻在各地边境贵族圈子里都很常见，从之前罗兰城纹章院分部的密卫们送来的情报表明，这位威娜女领主跟这个黑德很有些暧昧关系，十几天前这位黑德先生的生日酒会上，这位女公爵大人居然大胆的送上贴身内衣示爱……”

　　多露双眼圆睁没好气的瞪着光之使者：“纹章院的密卫怎么连这种小事都要上报？一个个都找不到正事做了？扣除传达这个消息的那密卫半年的薪金！”

　　“呵呵。”光之使者笑了笑，“不过我倒是觉得这位密卫的消息很有用，因为这预示着罗兰城威斯特家族的血脉延续问题。”

　　小女皇愣了愣，有些不安的用手扯着耳边垂下的欣长金色马尾，小声的说道：“你的意思难道是……”

　　“嗯，威斯特家族的嫡系子弟不多，这个勇武世家长年以来家族子弟的牺牲都很严重，所以他们家族的子弟向来比较早成婚，这也是为了尽快留下后代，而这位威娜女公爵也已经接近二十二岁了，按理来讲也该……”

　　“好了！我知道了，你不用说了！”多露很不爽的再次打断光之使者的话，气呼呼的快速来回踱步，“这个白痴黑头发先生，不过一个女公爵而已，就迷得他晕头转向……多莉你还为他说话，他明明就是这样的家伙，难怪他不愿意透露自己的真实身份，非要躲躲藏藏不肯露面，原来就是担心那个火爆脾气的红发女公爵发现他在外面打野食……”

　　这次气急败坏有些口不择言的多露话还没说完就突然住口，倒不是情绪有些失控的她注意到了自己言辞的不妥，而是另一个人格多莉有些话想直接询问光之使者，所以临时转换了人格状态。

　　“多露陛下没事吧？”虽然已经有些习惯小女皇人格转换，不过光之使者还是有些担心，因为最近女皇陛下转换人格的时候非常不明显或者说速度很快。以前人格转换时她的身体会颤抖好一会才能顺利转换，但现在却只是微微抖动一下便顺利的将另一个人格切换过来，这种情况让光之使者觉得有些古怪。

　　“没问题的，黑德先生送来的药剂很有用，长期服用之后我们的人格转换对身体基本没什么影响了，如果多露不极力抗拒的话，我随时都可以出来。”眼睛颜色从深黑转变为绿色的多莉脆生生的解释了一句。

　　“嗯，那么多莉陛下想知道些什么呢？”

　　多莉有些不好意思的笑了笑，低声询问光之使者：“莉莉丝姐姐，一个男性贵族能迎娶几位夫人？我记得帝国法律里能迎娶四位夫人对不对？”

　　对多莉小女皇的问题，光之使者感觉很有些无奈：“多莉陛下，的确我们奥林匹斯帝国的法律规定，男性贵族可以拥有四位妻子，但是那是针对一般情况，而一位女皇的亲王……”莉莉丝说道这里迟疑了一下，“说实话，因为您和多露陛下其实是我们帝国历史上第一位女皇，而现在您的年龄还比较小没有到那个阶段，暂时还没人关心您的婚姻问题，所以这个有关亲王的法律还没有制定，我恐怕也不能解答您的问题……”

　　“哦，既然没有制定，那就好说了，就算我的亲王除了我之外还拥有另一位妻子，那也是可以的嘛，嗯，记下来记下来，帝国亲王可以拥有两位夫人，以后的帝国亲王法要这么制定哦。”

　　“这个……”，光之使者微微苦笑，“您也太大度了……”

　　虽然多莉陛下这么明显的声明她可以接受分享，但是很难讲独占欲比较强，性格也比较刚硬的多露陛下能不能接受啊……光之使者刚刚想到这里，果然见到多莉开始自言自语的跟多露争论起来。

　　“多露啊，其实那位黑德先生也没有答应一定要做我们的亲王的……但是那位威娜女公爵似乎跟黑德先生相处时间更久……虽然你说相识时间长久不是问题所在，但是当时你明明很不情愿，只不过想用亲王头衔做诱饵绑住黑德先生……好吧好吧，算我说错了……”

　　自言自语嘀咕了一会儿的多莉抬起头来，有些委屈的望着光之使者：“怎么办，多露似乎很不情愿啊，其实我也见过那位威娜公爵，我觉得她很优秀也很漂亮，身材也比我们好，恐怕……”

　　“没事的，其实女皇陛下您也很可爱……”，光之使者无奈的安慰了小女皇一句。

　　“多露也很有自信，可是啊，既然一般的帝国男性贵族都按照帝国法律规定能拥有四位妻子，作为亲王只能拥有一位妻子不是很奇怪吗？亲王应该比公爵还要大吧？”

　　“这个嘛……亲王的爵位应该与公爵等同吧……”由于没有先例，光之使者也不敢肯定万一女皇陛下立下了亲王，会给予对方多少权力。

　　“……多露说作为奥林匹斯帝国至高无上的女皇陛下的丈夫，能成为亲王简直就是无上光荣，怎么可以那么贪心还拥有其他妻子……我觉得既然同样是帝国男性贵族，亲王当然也拥有其他男性贵族的权利嘛，再说原本我们就是两个了，再多一个也无所谓……好了好了，多露你不要吼我，我不说了……”多莉小女皇似乎被脑海中另一个人格厉声呵斥了一顿，显得有些委屈。

　　光之使者咳嗽了一声，提醒道：“其实可能还不止多一个，因为据密卫们送来的情报表明，除了那位红发女公爵之外，另外还有一位身材特别高挑的银发女子跟随在这位黑德先生的身边，与他形影不离，从各种迹象表明……”

　　“很高挑么？有多高？”多莉好奇的问道。

　　“嗯，从情报上看，这位对外宣称是那位黑德先生荣誉骑士的银发女子足有一百九十公分……”多莉女皇的人格很容易被各种有趣的东西或信息吸引开注意力，光之使者倒是深知这一点，所以也不奇怪她突然关心这种问题，“对了！密卫们使用魔导影像晶核记录了一些画面，里面有这位……嗯，德丝小姐的影像。”

　　说完光之使者取出那颗与报告书一起秘密送达的影像晶核，输入一丝光系源力后显现出了德丝的身影。

　　“哇！果然好高哦！身材这么好，胸部也好大……怎么办，多露，我们还不到一百五十公分啊，而且根本胸部……”多莉显得十分沮丧。

　　“咳，陛下还会成长的，不用伤心。”

　　“对哦，嗯，这么说黑德先生也可能娶这位高挑的银发小姐做妻子了吧？好，记得以后的亲王法上注明可以……”

　　“陛下，我觉得您需要关心的不是这个，而是这位黑德先生可能将来会拥有好几位妻子……如果他在您成年之前就已经拥有了四位夫人的话，那您和多露陛下该怎么办？”光之使者十分无奈的提醒有些迷糊的多莉，虽然她们两个实际上只能算一个人。

　　“啊？”似乎表面人格的多莉总算注意到了这一点，立刻愣住了，“多露……你虽然说不准他这么做，但是现在我们很难见到他，就算秘密的去找他，也需要事先布置好久……我都说了你老是想命令别人这样是不行的……算了，我还是问问莉莉丝姐姐。”

　　看到女皇陛下那期盼的眼神，光之使者无奈的叹了口气：“这个嘛……也许先下手是个不错的选择……”


第一百二十五章 青春之心

　　“先下手？”多莉疑惑的看着光之使者，“莉莉丝姐姐，你的意思是？”

　　“也就是尽力主动的找机会表现自己的魅力，以吸引对方。”

　　光之使者微微一笑：“女人的魅力，首先来自于自身，容貌身段，性格气质，财富地位身份等等，都是魅力的体现，虽然对于这些方面的喜好因人而异，不过我们还是可以首先从各方面来分析一下女皇陛下您的优势和……不足……”

　　光之使者最后的那个不足说得很小声，但是明显目前正处于隐性人格潜伏状态的多露还是听见了，这让向来对自己各方面都非常有自信的多露·奥林匹斯有些恼火，好在目前处于显性人格状态的多莉很乖巧的自言自语，安慰了她几句才让多露勉强压下了怒火。

　　莉莉丝饶有兴趣的看着两个人格状态的女皇互相自言自语般的对话，觉得非常有意思，想想同时拥有两种性格的女皇陛下真的是男人至爱，拥有一个就等于拥有两个，真是让人无比心动。

　　“首先我们从财富地位身份这方面来看的话。”光之使者先挑出优点来鼓励小女皇，“陛下贵为一国之主，无上光荣的奥林匹斯帝国女皇，奥林匹斯地位最高的女性，这方面完全没得挑剔，这是您最大的优点。”

　　多莉不好意思的摸了摸自己的小脸，嘻嘻笑着，而理所当然的处于隐性人格状态的多露同样相当得意。

　　“性格气质嘛……女皇陛下当然也是优点多多。”光之使者这次倒是真心话，她非常羡慕的望了小女皇一眼，“陛下可是真正的双人格，并不是那种刻意做作的虚假伪装性格气质。”

　　“比如多莉陛下，纯真的天然少女，性格又可以文静温柔，偶尔带点顽皮，我要是男人也会被她迷上。”莉莉丝笑眯眯的用不怀好意的眼神打量着小女皇，“而多露陛下是强势的冷静女皇性格，精明干练，贵族女性的代表人物，同样具备无穷的吸引力，嘛，要说得直白点就是容易激起别人的征服感了。”

　　“是啊是啊，多露姐姐板着脸的样子好威风哦，每次感觉到她认真起来，我都觉得有很大压力。”多莉连连点头，“其实啊，多露姐姐什么事都自己亲自想自己做，很辛苦不是么，要是能让那位黑德先生成为亲王，帮帮她的忙那就好多了……呜……我又说错了？”

　　“呵呵。”光之使者忍不住笑了起来，的确女皇陛下的两个人格都颇为有趣，尤其最近一段时间两人的人格状态趋于稳定之后，经常能在内心互相交流彼此人格的思维，这不得不说是多亏了那位黑德先生。

　　“莉莉丝姐姐，多露问你为什么要把容貌身段这么重要的优点放在最后说呢？”多莉天真的问道。

　　“容貌身段方面嘛……陛下当然是上上之选。”光之使者犹豫了一下，还是决定实话实说，“只是陛下年龄还小，有些方面还有待成长……”

　　“呜……”听到光之使者的评价，多莉明显有些沮丧，“我就说，我们的容貌身材跟黑德先生身边那些女生没得比了……”

　　莉莉丝只好温言安慰道：“其实陛下不用担忧，其实这也是优势啦，毕竟有些人还是喜欢年龄比较小的类型了……也许那位黑德先生也是这样也说不定。”

　　多莉还是很没有自信，郁闷的望着寝宫大穿衣镜上自己那苗条娇小的身体，嘀咕道：“我觉得黑德先生还是喜欢成熟一点的女性，不然也不会来了帝都也不通知我们一声。”

　　这次处于隐性人格状态的多露也没什么话可以反驳的，毕竟少女体态的她与成年女性还是有较大区别，这种无法回避的客观事实女皇陛下还是比较理智的。

　　不忍心见到天真的多莉一直这么丧气，光之使者提议道：“对了，陛下，听说最近贵族区开了一间名叫青春之心的店铺，里面售卖的青春糖等系列产品可以让人荣光焕发魅力剧增，今天不如让多露陛下的人格先休息，我们一起换上便装去这家店铺逛逛如何？”

　　“唔，也好，每天都需要出去露露面的。”多莉虽然被莉莉丝所说的那家店铺勾起了一些兴趣，不过向来受到良好教育的小女皇即使是这个人格，也不太相信仅仅一些糖果之类的东西能让人变得漂亮无比，只是左右无事姑且去看看而已。

　　……

　　帝都贵族住宅区一幢别墅中，黑德正在与其他几人聊着目前的情况。

　　“从我们一行人昨天下午到达这里开始，就有些古怪的人在暗中窥探我们。”妮妮珈低声对黑德提醒道。

　　黑德点点头：“这很正常，毕竟是奥林匹斯帝都，而且威娜大人这样的公爵级别大人物来到这里，当然会受到各方面的注意，这些探子应该不完全是帝国纹章院的人手，还可能有其他豪门贵族的属下。”

　　妮妮珈点点头：“的确有这些人分成几个派系，但是值得注意的是，其中我怀疑是帝国纹章院密卫的那一派，似乎一直比较注意您。”

　　黑德愣了一下，有些犹豫的问道：“是因为我经常跟威娜大人在一起的缘故？”说着他望了一眼身边的红发女伯爵。

　　“不完全是，我同样也是刺客型的修炼传承，对隐匿和偷窥之类的方式还是很有经验的，那帮纹章院的密卫虽然很谨慎，但是还是能察觉到他们观察你的举动比较多，至少相对于监视威娜大人的人数来讲，监视你的密卫人数要多两个。”妮妮珈皱了皱眉头。

　　妮妮珈的提醒让黑德有些警惕，难道自己在什么地方露出了马脚引起了多露小女皇的注意？

　　倒是边上的威娜不经意的道：“没什么，毕竟我作为边境领主来到帝都，受到多一点注意也是正常的，而原本黑德你就是最近我们罗兰城新崛起的贵族，要知道刚刚年满十八岁就获得子爵级别头衔，本身还是毫无家族背景靠功勋晋升上来的，这表明你很有本事。”

　　难得听到威娜这么直接称赞自己，黑德有些不好意思的挠挠脸颊。他倒是明白威娜的意思，作为边境领地的实权者，同时也是武力极高的火焰玫瑰公爵并带着六头平均LV80最高LV90以上的赤炎斗狼，这样的人物来到帝国重要的政治经济权力中心，当然会或多或少受到各方面的关注。

　　所以威娜和自己一行人刚到这里才几个小时，立刻就已经从各方面派来了不少探子。

　　“而且皇室最近也同样在关注有真才实学的年轻贵族，说不定多露陛下是想挖角也说不定呢，呵呵。”红发女公爵随意的开了个玩笑。

　　黑德也笑了笑，没把威娜的玩笑话当真，转头问妮妮珈：“最近帝都的局势怎样，有什么特别的事件发生么？”

　　“大致还是老样子。”毕竟黄金菊盟会的总部就设在这里，而之前也进行过不少情报收集，妮妮珈很有条理的解释了一下目前帝都的局势，大部分情况跟一直以来黑德和威娜了解的都很相符，基本没什么太大变化。

　　“唯一值得注意的是，最近帝都新兴了一个比较特别的行业。”黑发兔耳的妮妮珈很有些疑惑的道，“这个行业很奇怪，似乎有某几个豪门世家支持，发展很迅速。”

　　“是做什么的行业？”黑德问道，连本事从事多年情报信息收集的黄金菊盟会核心成员，见多识广的妮妮珈都觉得特别的行业，倒是引起了他的好奇。

　　“是一家名叫青春之心的店铺，只是他们贩卖的东西很古怪，比如青春糖，青春水，青春酒之类的，这些东西据说能很好的保养身体，使人青春永驻荣光焕发，并让服用者的外貌变得更加美丽动人，所以这个店子现在是帝都最热门的话题，所售出的各种商品最近在帝都的贵族圈子里也很流行。”

　　“有这种好东西？”威娜倒是有些感兴趣的样子。

　　“嗯，从收集到的信息来看，这些东西都很有效，目前是帝都贵族圈子中最受欢迎的高档礼品。”女性对这种东西都非常有感觉，就连向来沉稳冷静的妮妮珈似乎也在年龄上已经感觉到了自己的年华逝去，显得很有些在意这种据说能保持青春的产品。

　　“哦！这东西真不错。”一边的娃娃脸大叔玛吉克很在行的点点头，“我们罗兰城还没有流行这些青春系列商品，倒是可以买些回去送给我的女朋友们……”

　　大家都注意到了他所说的女朋友们这个复数称谓，熟悉玛吉克性格的众人都很无奈，倒是妮妮珈冷冷的提醒了一句：“玛吉克男爵，这家青春之心出售的商品都很昂贵的，你可要好好考虑数量问题。”

　　黑发兔耳的女刺客言下之意当然是你这老小子要面面俱到的为每一个女朋友购买这么高档的礼品，可要有荷包大出血的心理准备。

　　“没事，钱挣来就是要花的，不然根本就是没有价值的金属片而已。”玛吉克倒是有那么些底气，毕竟大半年时间他这位高级白魔法师在黑色石林的魔兽剿灭据点卖力工作，不但获取了提升至男爵的功勋，同时也获得了颇为可观的金钱奖励。

　　看了一眼靠在侧后方的银发女学徒，黑德发现德丝对这个事情倒是没什么感觉，她的性格决定了她更加注重自身实力方面的提升，对美容之类的东西并不太感冒，虽然最近黑德发现德丝也稍微比较注重这方面了，在赶路的时候她甚至还跟妮妮珈聊了点打扮之类的话题，这倒是个奇特的发展迹象。

　　黑德也没什么感觉，他只是觉得有些奇怪，一般来讲贵族们所修炼的传承都比较高级，只要不拼命偷懒，传承的渐进就已经能很有效的保持青春了，为何这样的东西还是能这么大出风头呢？难道真的有特别效果？

　　“嗯，正好这两天我们需要去拜访巴迪家族，嗯，另外也得去戴沃家族那边感谢一下但丁大师对我们家族的照顾，倒是可以去购买一些时下帝都最流行的高档礼品带去。”威娜虽然打着这样的口号，不过黑德明显看得出来她对那个青春之心店铺所出售的那些特别商品的兴趣。

　　黑德倒是没什么意见，巴迪家族原本与威斯特家族比较交好，而戴沃家族与威斯特家族之间最近关系也更加密切了，也该趁此机会多去交流一下，世家贵族间的友谊可是很难长时间保持的。

　　“那么我会拜托盟会成员尽量收集其他信息。”说完这句话之后妮妮珈暂时离开，她自然有独特的方法避开周围密探的耳目，黄金菊盟会这两年的各种发展可是相当惊人的。

　　于是威娜和黑德出门去那家让人很有兴趣的青春之心店铺采购礼品，银发女学徒德丝和娃娃脸大叔玛吉克当然也一起随行。

　　“黑德你的这个刺客部下不但实力很不错，各方面都很老道呢，我记得似乎以前在罗兰城的什么地方见过她哪，但是一时之间想不起来……”，途中闲聊的时候威娜无意中说道。

　　的确以前妮妮珈作为罗兰城里著名的酒馆老板娘，虽然威娜不可能去那种平民聚集的小酒馆喝酒，不过同是罗兰城内颇负盛名的美女，想来还是有那么一些印象的。

　　黑德也不接口，妮妮珈这样的女人，身份本身很复杂，一时之间也不需要跟威娜解释这里面的情况。

　　帝都目前最热门的高档礼品店铺青春之心，其实可以说是一种特殊的药剂出售型店铺。它位于帝都中心贵族区的繁华地段，占了近五十米宽的铺面，单是外面的奢华装潢就已经非常惊人。不说别的，仅仅能在帝都这个最昂贵的地域开设这么大规模的店铺，已经不是仅仅有钱能做到的了。

　　而从透明的立地炼金玻璃外壁可以看到一半以上的底层店铺结构，各式各样高雅的家具布置成一个个小型的会客室，不时可以看到一些爵位较低的贵族们在衣着整洁的英俊男仆或秀美女仆的招待下休息，并有专人为这些贵族们介绍商品并周到的服侍。


第一百二十六章 暗谋者

　　“看起来的确是个很热门的店铺呢。”黑德有些惊讶，这么大手笔的店铺，无论是经营的什么行业都非常难得了。

　　“这么看来这家青春之心出售的那些特别药品应该是有很卓越效果的，不然不会有这么多贵族前来光顾。”威娜很有兴趣的当先走上前去。

　　立刻有一男一女两名店员迎上前来招呼红发女公爵。这两名外貌身材气质都颇有水准的店员看起来很有素质，一眼便根据威娜胸前别着的徽章上认出了这是公爵级别的大人物，再稍微一联想立刻明白了红发女公爵的身份。

　　“威娜大人，请往二楼贵宾室，我们的副店长吉伯·卢尔先生会亲自接待阁下。”那名女仆非常恭敬的对威娜建议着。

　　黑德等人都低调的跟在威娜身后，在那名面带微笑的男仆带领下步上前往二楼的旋转楼梯，只是黑德有些好奇，连威娜这样帝国中为数不多，尊贵无比的公爵级别人物，这家店铺都只派出副店长接待，那么那位店长先生难道只出面接待女皇陛下这样级别的尊贵人物？

　　黑德虽然只是随便想了下，却不知道自己的猜测倒是事实，如今青春之心店铺的店长兼创始人的确正在接待无上尊贵的奥林匹斯四世女皇陛下。

　　当然一般在白天以及公共场合显现的，都是多莉的那个人格。当然金发碧眼的小女皇在不少帝都豪门贵族眼中目前还是个不太懂事的小孩子，根本没有什么皇者风范。但是除了龙脉者派系的人士之外，其他贵族当然还是很尊敬女皇陛下的，就连德根斯家族的大师在表面上至少也得装作尊敬皇室的样子。

　　而对外做幌子的多莉，经常会便装到处出去玩制造假象，奥林匹斯帝国民风自由，不过一国女皇虽然年纪幼小，经常在外玩耍也是很不妥的，不过在龙脉者派系和皇室派系的微妙态度默许下，很反常的没有任何人公开反对或者质疑小女皇的行为。

　　所以一国女皇“秘密”光临，即使是有着庞大后台的青春之心创始人黎塞留·哥尔德当然会亲自欢迎并接待，毕竟这样的大人物可是重要无比的大客户呢。

　　“这种青春糖果真的有效么？虽然它看上去红彤彤的很好吃的样子，倒是非常吸引人。”小女皇有些疑惑的看着放在檀香木矮几上精致银盘中的那几颗椭圆形的赤红色糖果。她身后站着的带着金色面具的帝国禁卫并不是罗亚迪，而是纳斯内斯的另一个成员。

　　“女皇陛下请放心，这种青春糖可是用特殊的材料配合前泰坦帝国遗留的高级炼金术制成的，绝对是效果显著，其实像您这样美丽可爱的外貌，更能起到显著的作用，毕竟本身就有非常好的基础了。”

　　黎塞留·哥尔德微笑着看着小女皇。这位青春之心的创始者外表看起来是个不到三十岁的青年男子，身材修长挺拔，一头奥林匹斯人常见的金色长直发披拂在后脑，面容英俊温和显得很有贵族气质。

　　一直带着淡淡笑意打量贵宾室环境的光之使者看似毫不在意，心中却有些疑惑，这个哥尔德的姓氏自己从没有过任何印象，按理来讲应该是很式微的小贵族家庭甚至是新晋贵族，但是这个叫做黎塞留的男子不仅具备很可观的实力，而且教养和气质都非常到位，完全是世家贵族才能培养出的优秀子弟。

　　为何以前从来没听过这年轻人的消息，精通高级炼金术的家族应该都是前王朝遗留下来的世家贵族，按理来讲都会在纹章院留下记载的，莫非是龙脉者家族扶持起来的新家系，或者改头换面过的家系？看来之后得注意下帝都纹章院是否被德根斯家族渗透过动过什么手脚，光之使者暗暗想道。

　　“其实也是女皇陛下询问，我才会略微透露一些具体的商业机密了。”黎塞留·哥尔德故作神秘的低声道，“我们店里的青春系列产品，都是长时间通过研究各种特殊植物，魔物晶核等等，不但集合了炼金药剂学，同时也从各种特殊魔兽晶核里得到了助益，才最终得到了一种名为青春之心的特殊物质。”

　　本身的修炼传承有些类似他所说的理论，光之使者微微有些好奇，侧耳倾听这个黎塞留·哥尔德的解释。

　　“这种青春之心，具备非常神奇的作用，不仅能增强人体的体质使人获得寿命延长的效果，最明显的表现就是优化人体，也就是让人容貌体态都逐步向最为优异的方向改变。”

　　黎塞留·哥尔德笑了笑，坦白道：“我原本也只是个醉心研究炼金术的小人物，不过碰巧遇到了几位支持我研究的大贵族，所以才能成功研究出这个青春之心，据那些支持我研究的贵族所言，服用这种青春之心物质，还能大幅度加快传承修炼的效率。”

　　这个信息倒是让小女皇和光之使者都有些动心，能加快传承修炼效率的辅助方法，可是堪称无价之宝的东西。处于隐性人格状态的多露当然也听到了，正对自身传承最近修炼速度比较缓慢感到有些焦躁的她顿时很有些想法。

　　“当然了，这种青春之心物质的提炼效率很低，造价也相当昂贵，所以连那几个支持我的家族也颇感吃力，所以我们联合开办了这家店铺，出售一些产品以弥补高昂的研制支出。”

　　说到这里黎塞留·哥尔德低声道，“不过对外出售的商品大多数加入的青春之心份量都很低的，但是如今女皇陛下光临的话，我可以赠送一份纯度百分之百的青春之心给您试用，我有绝对的自信，您只需要试用几次青春之心，绝对会满意它那神奇的效果。”

　　光之使者伸出两根手指拿起一颗银盘上的青春糖，优雅的放入口中，细细回味了一下，的确感觉有种非常特别的物质进入体内，使得自身的源力异常活性化，的确身体感到非常舒服，也有些微增强体质的效果。

　　良久之后她微微点头：“倒是有点意思，这么有趣的炼金物质你也能研究出来，的确是个优秀人才。”

　　黎塞留·哥尔德微微一笑，谦虚的道：“哪里，我也是有很多人支持才能有所成就的。”

　　说完他礼貌的请女皇陛下和光之使者大师阁下稍候，自己出去了一会不久之后返回贵宾室，慎重的捧着一个颇为精致的银环装饰的炼金玻璃瓶子。

　　这个炼金玻璃瓶中盛满了赤红色的液体，透明的炼金玻璃根本无法遮盖住它发出的诱人红芒，看来就是那种叫做青春之心的特殊物质，炼金玻璃瓶边上环绕的别致的银丝图案更加衬托得这种红色的光芒，让人一看就忍不住视线被它深深吸引。

　　“这是目前我的研究室能生产出的所有青春之心了。”黎塞留·哥尔德倒不是舍不得这份贵重的东西，只是为了强调他付出的代价，不管他是为了讨好女皇陛下还是其他理由，能这么大手笔的将目前价值不知道多么高昂的这份青春之心液体奉送给女皇，这个年轻贵族也算是很大气的人了。

　　作为一国之主，即使这位黎塞留·哥尔德有意讨好表示要献给女皇陛下这份青春之心免费试用，不过光之使者还是留下了一份丰厚的报酬，可以通过纹章院取到十万白金币的凭条，像她这样的人外出是很少直接带什么货币的。之后略作寒暄，小女皇一行人便告辞离开返回天空之宫。

　　保持着温和礼仪，满脸微笑的黎塞留·哥尔德亲自通过贵宾通道将女皇陛下一行人送走之后，长出了一口气，迅速从密道退回位于地下室第三层的密室中。

　　“怎么样，首领大人，那份特殊的变异永恒之心顺利交给可爱的女皇陛下了？”一个看起来懒洋洋似乎在打瞌睡的灰发瘦削中年人靠坐在密室的沙发上，语气显得有气无力的问了一句。

　　“嗯，一切顺利，奥林匹斯的唯一血脉果然有点奇怪，虽然没有半分实力，但是我总觉得她不可小看，而且她明显是听说那份变异永恒之心具备让修炼传承效率提高的效果，才示意光之使者买下的。”黎塞留·哥尔德淡淡的道。

　　“那位光之使者一直在暗中观察我，不过可以她是看不出我的特殊力量的，沃尔科特，你通过贵宾室设置的特殊监视管道观察的情况如何？”

　　被称做沃尔科特的灰色长发男子微微抬起头来，他那双原本眯起似乎在打瞌睡的眼睛微微睁开，可以看到其中的古怪之处，这个家伙两只眼睛的眼珠都不是普通人那样的单瞳孔，而是很诡异的拥有三个扭曲的瞳孔，看上去十分奇特。

　　“很难看出什么东西，毕竟不是亲眼观察，仅仅通过监视管道观察的话，你知道，我的眼睛也发挥不了太大作用。”沃尔科特再次闭上眼睛，沉声道，“只是光之使者的力量的确强大，我觉得，即使小女皇服下了那份变异永恒之心发生我们预想中的情况，那位阁下也可以运用她超凡的能力复原小女皇的状态。”

　　“嗯……”，黎塞留·哥尔德沉吟了一会儿，缓缓道，“看来必须得好好考虑怎样对付这个奥林匹斯皇室的最终保命底牌才行呢……”


第一百二十七章 察觉

　　此时的黑德正陪同威娜一起跟青春之心总店的副店长吉伯·卢尔寒暄。

　　吉伯·卢尔是个交际经验十分老道的黑发中年人，留着两撇漂亮的小胡子，外形显得很有风度，言谈举止也非常得体，几句话就不作痕迹的恭维了威娜及黑德一行人，并热情的将众人带入二楼的贵宾室中，一边寒暄一边介绍店里出售的高级青春系列商品。

　　红发女公爵和娃娃脸大叔都对这玩意很感兴趣，轮流跟这个副店长卢尔讨论这种产品的各种功效，而黑德则无所事事的注意到一些其他情况。

　　“很奇怪呢……这个店铺还真是有点古怪，居然拥有这么多精灵奴隶做仆人。”黑德不得不注意到这一点，因为上了二楼贵宾室后，他发现来来往往的仆人大多都是纯血统精灵奴隶。

　　虽然在奥林匹斯帝国的上层圈子里，拥有杰出的精灵奴隶是身份高贵家财丰厚的象征，毕竟能够奴役生性高贵的精灵，总会给不少人带去很高的优越感，在精灵帝国内的情况其实也差不多，虽然是反过来的，拥有优秀的人类奴隶同样是精灵贵族的地位财富象征。

　　只是黑德敏锐的察觉到在贵宾室中出没，端上香甜红茶精致点心，并殷勤招呼众人的精灵仆人，都有那么一点点古怪。

　　至于为什么，最主要的是眼神。不管如何的严酷训练，都无法动摇精灵们眼神深处那种天生的对其他生物的藐视，说白了就是，一般精灵看待其他生物，无论是人类还是魔兽都是低等生物，他们都带着一种高高在上的优越感，这种感觉很难被任何外部方式改变的。

　　的确许多精灵奴隶在长时间的训练下都很温顺听话，只不过，他们那种与生俱来的特殊气质，骨子里本能的排斥其他生命的那种高贵感觉，即使是在人类帝国中繁衍的精灵奴隶后代也同样会拥有这种感觉。

　　但是在这个青春之心店铺中出现的精灵仆人，都完全没有那种感觉，无论男女，这些精灵仆人看上去都像是精致无比的美丽人偶一般，倒不是说他们动作僵硬不擅应变，实际上这些精灵仆人动作柔和温文有礼，姿态很低让他们服侍的人都会觉得心底里充满优越感。

　　“总之这些精灵仆人，一点都不像精灵……”黑德有些疑惑，这些精灵仆人无论外部特征还是即使被禁锢魔法阵束缚也会散发出的些微自然源力，都表明他们是真真正正的纯血统精灵，但是在他看来，这些精灵一点精灵味都没有，简直就是披着精灵外壳的人类一样。

　　这个青春之心产业似乎有点古怪，黑德心里有了点忌惮，开始注意起那个副店长卢尔正在热情为红发女公爵介绍的高级青春之心系列商品来。

　　“我们店出品的青春系列产品正是最适合作为高级礼品的，威娜公爵大人您这样身份的人，当然会选取最高级的产品。”卢尔笑容可掬的解说道，“比如青春之酒是比较适合送给男性贵族的礼品，而青春之水则是针对女性贵族制作的，还附带各种高级水果味道可供选择，至于青春之糖，则是送给未成年的小贵族们最好的见面礼了。”

　　这些青春系列的玩意，似乎含有什么特殊炼金物质，不太像这个副店长之前解说的什么青春之心，倒有点熟悉……黑德对大炼金术相关的信息比这个世界上大多数人都要了解，他甚至融合了前泰坦帝国大炼金术最高结晶的赫姆克拉斯核心中的不少东西，当然对这些炼金物质有特殊感应。

　　“嗯，你们店里的商品无论效果和外观，都制作得很精良，真是难得。”

　　威娜明显被那个副店长说动，对那些颜色鲜艳的各色青春系列商品都颇为赞赏，很快拍板买下了不少，看她的样子，甚至订购了许多五颜六色的青春糖准备返回罗兰城的时候带给家里的弟弟妹妹，为各位眷族准备的份量也不少。

　　玛吉克也锦上添花的在自己财力允许下购买了不少使用镶嵌银丝的炼金玻璃瓶盛装的青春之水，看来也是想带回去送给自己那些数量可观的情人。

　　黑德一直没有开口，只是在思索那种熟悉的感觉到底是什么，不过还没等他抓到头绪，却察觉到另外一股熟悉的气息在更高层的楼上微微显露。

　　“咦？这是纳斯内斯的亡灵系修炼传承独特的气息呢，这位帝国第一禁卫既然出现在这里，那就表示那个双重人格的小女皇应该也来到这里了，莫非她也对这个有些古怪的青春系列玩意感兴趣？”

　　由于自身曾与纳斯内斯家族族长，也就是通常情况下的帝国第一禁卫罗亚迪·纳斯内斯签订了血脉契约，黑德同样对人类帝国中目前仅此一脉的亡灵系修炼传承者的感觉很敏锐，目前这个古怪的青春系列产品让他有些忌惮，不由有点担心原本身体状态还处于调养期的小女皇胡乱服用其他炼金产品发生什么不良反应。

　　有些不安的黑德按捺住心神，静静的感觉到那个纳斯内斯的气息不久之后从另一个方向消失，看来应该是与女皇陛下一起离开了，也不知道那个小女皇是不是同样采购了大量这种古怪的青春系列产品。

　　“威娜大人，我看也采购得差不多了，今天就早点返回别墅休息吧。”黑德靠近红发女公爵低声提醒道。

　　威娜点点头，给那个副店长卢尔留下了地址，这家店铺自然会派人将她订购的货物送到。

　　返回暂时居住的别墅之后，黑德没有跟着威娜动身前去拜访巴迪家族和戴沃家族，而是委婉的说明自己要处理一些事情，帮红发女公爵准备一下过几天的军部提案审议，所以威娜也不勉强，带着比较擅长交际的玛吉克一起去了。

　　“对了，威娜，今天先礼节性拜访下辛德公爵和但丁公爵就好了，那个青春之心的礼品，我觉得放一放再说，过几天再正式拜访的时候郑重点送过去比较好。”对那个青春之心商品有些疑惑的黑德，用了个比较婉转的方式对威娜建议道。

　　“哦，也好，虽然同时公爵爵位，不过目前这两家族的族长都算是我的长辈，无论实力和贡献都远超于我，我的确应该显得更谦逊一些。”威娜倒是没想太多，觉得黑德是为自己好，所以也按照黑德的建议先去礼仪性的私人拜访两个家族的族长。

　　而等红发女公爵出门之后，黑德决定先检查一下那个他觉得有些可疑的青春系列产品。

　　“导师，你是有什么要事必须避开威娜大人单独办么？”倒是向来比较细心银发女学徒德丝察觉到了黑德的真实想法。

　　“嗯，这个青春系列的玩意有点古怪，我有些担心……”

　　黑德取出了一瓶那个青春之心店铺的青春之酒，小心翼翼的打开精美的炼金玻璃瓶，倒出一小杯嫣红色的酒液仔细研究了一下，虽然这种玩意明显是用高档的红酒搭配了少量的某些特殊炼金物质，基本就是一瓶高级的红酒，换了是其他人根本分辨不出里面那所含不多的古怪物质。

　　不过由于是高级品，那种被那副店长透露说是神奇的青春之心的玩意可能加得比较多，黑德运用自己独特的无限吞噬之力，快速的将酒液部分吞噬掉，最后留下的是很微小的一小点鲜红色液体。

　　“这东西……很像不久前援助蛇人家族时，帝国第一禁卫从那条古怪的世界蛇体内挖出的什么永恒之心啊……虽然感觉上也有很大的不同就是了……”

　　终于有了一丝线索，不过这个信息让黑德更加不安起来，据他所知那个永恒之心似乎是那个古怪的炼金研究组织沉默者所开发的特殊产物，有很古怪的功能，而且这个很类似永恒之心的青春之心，似乎也有其他东西掺杂着。

　　“虽然有点危险，不过还是得试试，这东西这个店铺既然敢大张旗鼓的让人吃，那么就算有什么副作用，多半也是成瘾性之类的玩意，不太可能是剧毒……”

　　黑德想了一下，用液态魔金形成一根细针，挑起一点那原本很少的青春之心古怪物质，稍微用舌尖试了一下，仔细的品味了一下之后，脸色立刻变了。

　　“怎么了，导师？”德丝非常紧张的一把抓住黑德放在矮几边的手，以为黑德是中毒或者发生了什么其他不测。

　　“没事，这东西有点古怪……”黑德犹豫了一下，还是没有告诉银发女学徒实情，毕竟这东西的真实来源实在有些可怕。

　　“我们得出门一趟，见个重要的人通知他一些事情。”黑德立刻站起身来，他知道德丝是不可能放任自己一个人随便乱走的。

　　他通过血脉契约联系上了罗亚迪·纳斯内斯，准备提醒一下小女皇不要服用这个青春之心店铺出售的任何东西，只能希望即使她今天购买了大量高级品，身边的光之使者也不会轻易让奥林匹斯皇族唯一的血脉随便服食效用不明的东西。

　　“希望还来得及。”


第一百二十八章 去见小女皇

　　必须绕个圈子通过那位帝国禁卫与多露小女皇联系是没办法的事，黑德已经在与小女皇共用的那个双脉腕轮留下了紧急信件，但是一个小时过去了，他再次打开空间储物腕轮后后却发现，经常打开双脉腕轮与自己通信的小女皇（多数时候是多莉那个人格）并没有取走那封信件。

　　“现在时间并不算太晚的……多莉和多露她们到底怎么了？”黑德有些不安，快速的赶往与帝国禁卫罗亚迪约定的地点。

　　为了便于那位向来在暗中出没，平时公开露面都戴着面具，很少以本来面目出现在人前的帝国第一禁卫，黑德特意选了一个帝都中黄金菊盟会控制的偏远仓库，与罗亚迪·纳斯内斯会面。

　　不过当这位帝国第一禁卫到来时，黑德还是有些惊讶，因为在帝都内他居然以平常面目出现，虽然只是个面目普通的灰发中年男子，也应该没几个人知道他的真实身份，不知道这是他曾经使用过的多少具身体了，但是这也很有点奇怪。

　　“其实最近我在休假，女皇陛下体惜我常年护卫在她身边，觉得我很辛苦，虽然我倒是没什么感觉，不过陛下一番好意，我也不能拒绝。最近护卫在女皇陛下身边的是我家族收养的义子，实力方面也跟我相差不多，而且帝都目前还比较安定，女皇陛下的安全是没有问题的，这点请黑德先生放心。”

　　罗亚迪的话让黑德有些郁闷，想不到现在他居然不知道多露的情况。

　　“上次从那只古怪的世界蛇躯体里挖出的那一小团永恒之心，你们那边研究得怎样了？”

　　“那个东西交给了皇室炼金研究所，目前还不知道研究进度怎样，黑德先生，我对这些方面不是很了解。”罗亚迪显得有些抱歉。

　　黑德也能理解，这位禁卫先生说穿了只是职业的高级保镖，管理和研究等方面的内容，除非与他自身修炼传承密切相关，不然他应该都不会刻意去了解。

　　沉吟了一下，黑德还是决定先给罗亚迪先交个底。

　　“最近在帝都比较流行的青春之心系列产品，我怀疑很可能是那个沉默者组织搞出来的东西，那里面加入了古怪的物质，不但包含了些微那种古怪的永恒之心，而且里面还含有以特殊大炼金术提取的精灵和半精灵生命精华。”

　　罗亚迪虽然不太懂这些复杂的炼金知识，但是见到黑德如此慎重，而且的确那个永恒之心他曾经亲自接触过，的确觉得很诡异，而黑德所说的精灵和半精灵们的生命精华，这种概念让熟悉灵魂学和人体玄奥学的他更是心中一凛。

　　“黑德先生你是说，以精灵和半精灵的生命为基础，使用禁忌的古代炼金术提取出的生命精华？似乎和上次我们在黄金之墓中看到的那种灵子力动力炉有些类似的感觉？”

　　黑德点点头：“对，理论是基本相同的，不过这种提取精灵和半精灵生命精华的行为同样毫无人性，基本就是将精灵和半精灵们当做消耗性的材料投入特殊的炼金炉中，使用特殊的炼金术最后炼化成红色液体型的生命精华。”

　　虽然这个僻静隐秘的仓库只有黑德自己，银发女学徒德丝以及来访者罗亚迪，但是这段话仍然让两人感觉心里发凉，即使是前泰坦帝国末代皇帝暴戾王当政时，也不敢大张旗鼓的搞这种灭绝人性的炼金术，只能偷偷使用囚犯和反叛者为材料，而今这个古怪的店铺居然明目张胆的在贩卖以高等生命炼制成的炼金术秘药。

　　“这种东西，因为提取了长生种型生命的精华，源自精灵血脉的本质，的确可以在短时间内使得服用者容光焕发甚至身体素质有所提升，也可能对多数修炼传承有提高修炼效率的效果，但是这玩意却有很大的副作用，那就是有强烈的成瘾性和依赖性。”

　　黑德脸色很沉重的继续道：“一旦多次服食这东西，就不能停止服用而且需求量会越来越大，而如果停止服食，导致人类服食者与这个来源于精灵的生命精华产生冲突，发生血脉劣化使得服食它的人衰弱患病直至死亡。”

　　黑德解释得这么清楚，就算对炼金产物不甚了解的罗亚迪也明白了这东西的危害之大，重重点头道：“明白了，这个店铺出售的商品完全是慢性腐蚀我们帝国上层人士的毒药，我会直接向女皇陛下建议查封掉这个店并逮捕主事者。”

　　“现在我有些担心的是，下午的时候我陪着威娜公爵大人去这家店，感觉到了与你类似的修炼者气息，也就是说很大可能多露女皇也光临了那家店铺，说不定也买下了那些古怪的青春系列产品。”

　　听到黑德这么一说，对奥林匹斯皇室忠心耿耿的罗亚迪立刻站起身来：“必须尽快通知女皇陛下这个消息，要是陛下服食下那东西……”

　　黑德同样十分担忧，他是最明白现在在大多数不知情人眼中的傀儡女皇对整个人类帝国来讲有多么重要的，无论如何多露·奥林匹斯是绝对不能出任何差错，不然的话，一切都完了。

　　“你能不能带我去见一下女皇陛下？”

　　对黑德这个其实有些唐突的要求，罗亚迪微微一愣，随后却很有些欣喜：“您已经决定要对多露陛下透露真实身份了么？”

　　黑德有些无奈的点点头，现在小女皇的安危比其他一切都重要，而且他也觉得是时候对多露透露自己的明面身份了。

　　“那实在太好了。”已经开始准备动身前往帝都中央的天空之宫，罗亚迪跨上陆行鸟坐骑，“女皇陛下其实一直很赏识黑德先生你的能力，如果你愿意成为皇室眷族那是最好不过的。”

　　黑德微微摇头：“这次是突发事故性的原因，我很不放心，而且由于很多原因我是不太可能长期呆在帝都的。”

　　银发女学徒默不作声的跟着黑德一起跨上之前他们骑乘的陆行鸟，准备跟随罗亚迪一起前往奥林匹斯帝国最重要的皇室中枢天空之宫。

　　黑德注意了一下，发现德丝即使明白了自己与皇室有所关联，现在要前往无上尊贵的帝国皇宫，她也没有任何表情变动，显得很冷静，这让黑德很欣赏，看来前面几个月的游历自我锻炼让银发女学徒无论实力，还是心理素质这些各方面都成熟了许多。

　　罗亚迪一边带着黑德和德丝两人从特殊的城道赶往天空之宫，一边拿出自己随身携带的面具和斗篷穿戴起来，这是他的标志性装饰，出入皇宫都不会露出真面目，而是用特殊的暗号做口令，也算是一种特别的隐蔽手段。

　　有了罗亚迪这位帝国禁卫做通行证，黑德和银发女学徒德丝一路畅通无阻的穿过内城区无数关卡，很快便到达了天空之宫外部。

　　“这里需要使用特殊渠道通知内部的皇室密卫一下，毕竟皇室重地的出入方面管制比较严格，而黑德先生您这次是前来密会女皇陛下，不适合从正式渠道进入。”罗亚迪将黑德与德丝两人带到天空之宫侧方的一个秘密出入口附近，用特殊的联络暗号通知了内部的密卫，才让三人顺利进入奥林匹斯皇宫中。

　　距离女皇陛下的寝宫不远处的最后一处密卫盘查时，三人遇到了这段时间负责保护多露女皇的帝国禁卫大师，也可以说是同一个身份中的三个扮演者中的另一个，纳斯内斯家族的瑞斯，这位同样具备接近死灵系黑魔法大师实力，算是准大师的禁卫是罗亚迪收养的义子兼学徒。

　　“义父您来得正好，我正要使用死灵傀儡信使通知你。”

　　虽然因为戴着金色面具看不出这位禁卫的真面目，不过瑞斯语气有些沉重的对自己的义父兼导师透露了一个很惊人的消息。

　　“莉莉丝大师受伤了？”

　　这个消息不仅让罗亚迪非常吃惊，黑德同样惊讶无比。

　　号称不死之身的光之使者居然会受伤，这实在让人难以置信，而且据瑞斯所言，莉莉丝大师受的伤不但古怪而且很严重，即使光之使者拥有自身传承强大无比的不灭领域，恐怕也需要很长时间才能恢复。

　　“具体情况有些复杂，不过现在莉莉丝大人虽然在短时间内无法恢复能力，但意识很清醒，女皇陛下十分担心她的安全，已经让她住进了自己的寝宫中。”

　　瑞斯的解释让大家稍微安心，罗亚迪沉吟了一下，沉声道：“通知法娜，既然莉莉丝阁下现在无法保证发挥自身的能力，那么我们必须加强对女皇陛下的护卫工作。”

　　瑞斯点点头，放出一只死灵乌鸦信使通知纳斯内斯家族最后一位准大师法娜。而得到了黑德的允许，罗亚迪将黑德来访的消息先让自己家族的另一位成员瑞斯传话给多露女皇陛下，即使是他的身份也不能随意带着身份不明的人去面见女皇的。

　　几分钟后女皇陛下便迅速传回了消息，传令罗亚迪立刻带着黑德进去她的寝宫。

　　当黑德刚刚跨入女皇陛下寝宫的玉石台阶时，一阵细碎的跑步声传来，双眼红肿的小女皇猛然扑进了他的怀里。


第一百二十九章 不死之身的窘境

　　“……多莉？”由于小女皇把头埋在自己胸前不断抽泣着，一时之间无法以眼睛颜色来分辨目前显现的主人格是多露还是多莉，不过黑德估计比较强势的多露是不可能这样情绪失控的，只能是性格比较弱势柔顺的多莉才会这么粘人。

　　“黑德大哥哥，求求你帮帮莉莉丝姐姐吧，她看起来很糟糕的……”抬起头眼泪汪汪的小女皇那愈发显得动人的碧绿色双瞳让黑德肯定了她多莉的人格状态。

　　“放心吧，光之使者大师不会那么容易出事的。”

　　黑德摸了摸多莉那柔顺的金色长发，看起来小女皇已经开始准备就寝了，她娇小纤细的身体上穿着浅粉色的短睡衣，略微卷曲的金发也披拂在脑后，直垂至膝窝，玉光致致的小脚丫上套着绒毛拖鞋，这个打扮的小萝莉女皇倒是颇有些孩子气的感觉。

　　虽然很想知道光之使者受伤的原因，不过黑德倒也明白多莉的状态恐怕是说不太明白这种复杂的东西的，而罗亚迪作为部属不太适合主动开口询问可能知道详情的小女皇，只能由虽然身份不怎么高贵，但比较特别的黑德自己开口了。

　　不过在黑德开口之前，小女皇倒也自己决定交换人格状态了，而转换成比较强势精明的多露人格之前，比较温顺可爱的多莉没有忘记自己一直想做的事。

　　“黑德先生，谢谢你通过那个神奇的空间腕轮送来给我和多露的药，现在我们两个的人格都完全稳定了，而且身体也变好了不再像以前那样老是爱打瞌睡了。也谢谢你经常给我和多露写信联系，听我说的那些琐碎的小事，也帮助多露管理政务。”

　　黑德有些不好意思的看着仍然环抱住自己腰部的多莉，这些其实对他来讲都不算什么太麻烦的事，也并没有多么辛苦，不过看起来多莉却觉得这些事对她很重要。

　　“其实也没什么……”

　　“总之多莉很感激你，多露虽然嘴巴上不会这么说，但是我保证她心里也是这么想的。”多莉说到这里微微缩了一下，似乎体内的多露人格在跟她交流，“唔，总之我嘴巴很笨的，多露说我说这些话都没什么用，但是我还是想亲口对你说出来，谢谢你，黑德大哥哥。”

　　“嗯……”，面对小萝莉女皇的衷心感激，黑德觉得心情很舒畅，毕竟这么一个可爱的小萝莉这么诚心诚意的叫着自己大哥哥，谢谢你之类的，感觉那真是相当的好。

　　“多露马上要出来了……”多莉眨着那双开始逐渐转黑的大眼睛，做了有点类似小孩子撒娇也有点类似大女孩恋慕表现的举动：她踮起脚尖尽力将黑德的头颈拉低，然后在黑德嘴角轻吻了一下。

　　小女皇的这个举动，让即使见到当代奥林匹斯帝国女皇也沉静如水的银发女学徒德丝也不由得有些惊异。

　　“黑德大哥哥，下次我醒来的时候，希望还能见到你。”说完这句话后多莉闭上了眼睛，片刻之后小女皇睁开那双眼眸时眼瞳已经转为深黑色。

　　转化成多露人格的小女皇原本白嫩的小脸上仿佛火烧一般迅速布满红晕，她有些慌张的松开自己抱住黑德腰间的双手，退后了好几步，由于太过匆忙一个踉跄险些跌倒，让在场的人都有些忍俊不禁，当然也没人真的笑出声来就是了。

　　咳嗽了一声，多露小女皇整了整身上有些孩子气感觉的浅粉色睡衣，尽力摆出一副比较认真的样子，严肃的望着黑德开口道：“黑德先生，希望你能暂时忘记刚才多莉那不礼貌的举动，她性格太过幼稚行为也很莽撞……”

　　黑德肚子里暗暗好笑的看着一本正经的多露小女皇，觉得她这个双人格实在是相当有意思，也明白小女皇明显有些羞愤，多露这个人格是很有些骄傲很难拉的下脸去依靠别人撒娇什么的，为了避免她难堪，黑德点点头提起正题：“光之使者阁下的事到底是怎样发生的？”

　　多露脸上也显现出一丝担忧，她整理了一下思绪，开始对黑德以及旁边默不作声的帝国禁卫亡灵黑魔法大师罗亚迪简略说明了一下情况。

　　“莉莉丝护送我返回皇宫之后，返回自己府邸时遭到几个不明身份的家伙的偷袭，听她说，有修炼传承和战斗技能都十分古怪的人类，也有看起来很诡异的精灵，实力都相当接近大师级别，这几个人配合非常好，在很短的时间里困住了莉莉丝，然后使用什么特别的东西伤到了莉莉丝的光之躯体。”

　　听到多露的简要说明，黑德微微皱了皱眉头，他可是知道光之使者战斗状态之下的光元素变幻体堪称不灭的存在，到底是什么东西能伤得了她呢？

　　“具体的情况，其实可以当面询问莉莉丝，虽然她目前的状态有些特别……”

　　多露虽然表面上对黑德保持着很正常的君臣态度，但是实际上她内心深处同样受到同体双心的多莉所影响，对黑德有一种特别的信赖或者说依赖，只是性格比较刚硬的多露不愿意去正视这一点。不过即使如此，在很多方面多露同样会无意识间把黑德看得比较特别，也不会在意一些琐碎的礼仪之类的问题。

　　所以小女皇根本没有多加考虑就把黑德带入她的寝宫中，而当众人进入小女皇寝宫的豪华卧室时，看到的却是一个半透明的白光型女性，虽然她那明显发散着纯白荧光的躯体外部套着白色长袍，不过那柔和却纯粹的光芒却能完全透过厚实的白色长袍布料，正是光之使者的光元素变幻体状态。

　　不过众人都第一时间注意到几缕刺目的红色光芒不断的在那半透明的人形光元素躯体中游走，仔细观察的话会发现是颜色鲜艳到很异常的几丝液体，但明显不是光之使者本身的血液，虽然它们的确是顺着光之使者光元素变幻体那半透明到几乎不能分辨的血管位置，来回在游动，看起来显得分外诡异。

　　“各位请不要在意，我稍微出了点小问题不得不保持这副状态，这位应该就是女皇陛下念念不忘的黑德先生了吧？”那个发出莹白光芒的半透明人形头部轮廓微微晃动，发出动听的女声。

　　“您好，莉莉丝大师阁下。”黑德微微鞠躬行礼，无论从对方无法估量的年龄，还是她尊贵的地位，或者说其具备的独特实力以及对帝国的贡献，这位光之使者都可算是奥林匹斯帝国最值得尊敬的人之一，除了她那个喜欢同性的古怪嗜好以外。

　　“虽然从陛下和罗亚迪阁下口中听过你不少信息，不过现在亲眼见到的确发现你有些与众不同呢，无论是那独特的修炼传承还是你这么沉稳的态度，至于那渊博的知识真是让帝国的各种研究学者们也自愧不如，难得难得。”

　　光之使者那半透明的头部微微晃动打量着黑德，带着柔和白光的轮廓似乎在微微浅笑。

　　黑德苦笑了一下，明显小女皇这边已经严重误会了他的身份来历，让他难以接口，只好转移话题道：“莉莉丝阁下，你的情况……？”

　　“不用太担心，虽然陛下觉得我的情况很严重，但实际上并没有什么大不了的。”光之使者淡淡道，“的确这些古怪的红色药液让我有些棘手，不过在保持了不灭领域的光之变幻体之后，正在慢慢消融掉，只是需要一些时间而已。”

　　黑德微微点头，光之使者的独特传承的确有她的独到之处，只是她不得不保持这个状态的话，很多方面都有些麻烦，也不适合随时陪伴在多露小女皇身边保护。

　　稍微寒暄了几句，光之使者也明白众人的来意，于是仔细的描述起她之前的遭遇。

　　“四个对手。三个男性人类和一个女性精灵，这种组合让我觉得很有些古怪。”

　　虽然光之使者这个光元素变幻体形态无法分辨出她的表情，不过她说话的语气很慎重，表明她对这些袭击她的家伙的重视。

　　“从他们的目的来看，的确是想尽力将我置于死地，不过很可惜，这几个家伙没能达到目的，帝都纹章院的密卫很快通知了我家族的四大眷族，各眷族中的强者快速赶到支援，没能让他们得逞。”

　　光之使者莉莉丝虽然说得很谦虚，不过黑德也知道，即使是目前的人类帝国最强家族龙脉者世家五位大师一起动手，也不敢保证能在短时间内一举击杀以白魔法闻名于世的光之使者，更何况这个古怪的地下组织这些准大师实力的家伙。

　　“既然他们没能得手，那么那几个人都已经暴露了。”光之使者微微探出右手，从她半透明的左手上浮现出一团微微闪烁白光的光球，随后快速扩大，形成一个直径一米有余的光球。

　　不过这个明显是特殊光系法术的光球并不耀眼，而是闪烁着柔和的光芒，并逐渐稳定下来，片刻之后便在光球中出现了一些非常清晰的影像。


第一百三十章 这些都只有他才知道（上）

　　“这是我的光系法术光之眼记录下的影像，这次袭击我的这几个家伙都很有胆识，没有任何一个人在面目上做过掩饰或伪装，都是以真面目示人，实在是些胆大包天的家伙。”

　　光之使者放出的光之眼光球中，开始慢慢转换那些她以自身独特技能记录下的影像，这也可以看出这位大师的实力，在激烈的战斗中还能抽出时间施放这么特殊的法术。

　　“最麻烦的是这个眼睛很古怪，两只眼睛都拥有三个瞳孔的家伙，这家伙似乎在短时间内能复制我的技能，战斗开始的时候我立刻在身边布下不灭光盾，而这家伙随后便在自己及同伙身上同时布下不灭光盾，但是他的源力属性明显不是光系源力，也不是修炼的白魔法师传承，这实在很古怪。”

　　光之使者显得有些郁闷，这也难怪，她虽然是帝国成名最久的大师，不过白魔法师的攻击手法非常有限，原本不擅长攻击，而对方复制了她的不灭光盾之后，她少数的几个攻击技能比如源力吸取，光灵弹更是无法发挥什么效果了。

　　“其他几个嘛，一直呆在边上的这个长相很猥琐，从头到尾嘴巴没停过的家伙，他的声音有些古怪，居然能透过不灭光盾的防御略微影响我的情绪和动作，虽然这家伙没有实际上动手似乎只在旁边进行支援，但给我带来的麻烦却同样不小。”

　　众人都认真的观看着光之眼光球中那非常清晰的影像，上面显示的主要攻击光之使者的则是一个男性人类和一个诡异的女性精灵。

　　那个一张脸长得很像狐狸，但神色看上去很冷漠的瘦高个男子使用狭长的刺剑，动作非常迅捷，狭长的刺剑在他手中危险无比，曾有数次刺穿光之使者非要害处的不灭光盾，其中一剑直接洞穿了莉莉丝的侧腹，虽然战斗状态时光之使者的光元素变幻体几乎免疫一切物理攻击，不过从影像上看光之使者似乎也受到了不小的伤害。

　　“这家伙虽然看起来是个近战型高手，不过却修炼的雷系源力，当时被他一剑刺穿腹部之后，被其诡异的雷系源力麻痹了我的元素变幻体，才让一直在寻找机会的这个古怪精灵抓住机会，把那几滴古怪的红色液体化成雾气送入我体内。”

　　光之使者所说的那个古怪精灵的确很奇怪，虽然她的光之眼法术记录下的影像非常清晰，不过也只在那女性精灵仅有的一次出手时才勉强看清她的形象。这女性精灵外表看来的确是个肤色雪白的光精灵，不过皮肤上布满青紫色的纹路，但又不是一般精灵们的那种自我纹身，而是仿佛被什么炼金药剂侵染成那般的感觉。

　　“这女性精灵一直隐藏在周围的古怪浅绿色雾气中，这股雾气应该就是她的特殊能力，不但有隐藏自身的效果，似乎还能阻挡外围观察的人员，事后我才从纹章院的密卫们口中得知他们很长时间都没有发现我遇袭地点的不妥。”

　　那女性精灵是通过一种造型类似尖锥的炼金玻璃管，她趁着莉莉丝大师被那个使用刺剑的狐狸脸男子刺中的一瞬间造成的短暂麻痹状态下，将那些一直困扰光之使者的红色古怪液体送入她体内的，之后从影像上看来，光之使者的实力明显受到很大影响，数次遭遇危险，要不是她强悍的自愈法术和超凡的光元素变幻体保护自身，恐怕会受到更严重的伤害。

　　“不久之后我的眷族们及时赶到，对方见势不妙便快速撤退了，这几个家伙掩盖踪迹的手法很不错，纹章院的密卫不久之后便丢失了他们的踪影，看来对方也是有严密的组织和计划的。”

　　大致讲述完自己的遇袭过程，光之使者正待收掉那个光球，在侧方一直仔细观察影像的亡灵黑魔法大师罗亚迪开口道：“莉莉丝阁下，这个女性精灵我有印象。”

　　罗亚迪望向黑德：“上次我受到黑德阁下的邀请，去协助斯内克曼家族剿灭那个叫做沉默者的地下组织时，曾经使用亡灵记忆读取术从对方一个核心成员的头脑中见过这个女性精灵，黑德阁下，你还记得吧？”

　　“你是说那个老头子对吧？”黑德也想了起来。

　　“嗯，那家伙的头脑虽然被毒性药剂侵蚀，不过残留的一些记忆中，就有这个女性精灵的一些信息，这女精灵的名字应该叫做塞西莉亚，似乎是那个沉默者组织使用各种特殊炼金药剂，人工培育精灵胚胎进行催生发育而成的第一代精灵中唯一成功存活者。”

　　“沉默者组织……如此看来这次袭击莉莉丝大师的就是这个组织了。”通过这些情报，多露小女皇立刻做出了判断，“毫无疑问，胆敢袭击皇室最信赖的光之族大师，必定是帝国的敌人！立刻让纹章院密卫全力搜寻这些家伙的行踪！”

　　罗亚迪微微点头，手指轻轻一动便放出十头具有赤红双目的死灵魔鸦，这些亡灵系法术形成的魔物型信使同时注视着光之使者还未收起的光之眼光球，记录下那几个袭击她的家伙的面目，随后便穿出窗口赶往纹章院各处据点传递消息。

　　对于小女皇的决定，黑德是很赞同的，不过他这次来的目的还没有达成，所以他开口道：“多露陛下，我这次赶来见您还有另外一件比较重要的事。”

　　多露微微一愣，看到黑德神色慎重的样子，不由有些紧张，不知道到底是什么重要的事，会让这个各方面都神秘无比的黑发青年会主动揭露自己的身份，难道他准备要求自己实现当时许下的诺言了？

　　“那个……，关于帝国亲王这件事，纹章院还是讨论相关的法律等等，而且本女皇年龄还小，没有达到帝国法律规定的婚配标准，所以黑德你的帝国亲王册封可能还需要一段时间……”

　　看到黑德露出惊讶的表情，小女皇慌张的解释着：“我不是想违背当时的诺言啊，只是这个……”

　　“女皇陛下，我这次来不是为了那个……”，黑德实在有些诧异这小女皇怎么突然扯到那个话题了，“其实是这样，今天我也到了帝都的那家青春之心店铺，感觉到了亡灵系黑魔法师的存在，所以推断您当时也在那里购买了一些青春之心系列产品，不知道是否如此？”

　　“哦……你说这个啊……”，多露松了一口气，不过心里又有些懊悔自己是不是过于敷衍对方了，但是他看起来好像不怎么在意是否成为亲王，这种感觉让小女皇情绪有些低落，“嗯，下午的时候我的确去了那边，那里的店长还拿出了纯度最高的青春之心药液。”

　　黑德听到这里心里一紧，顾不得使用尊称立刻追问道：“你没有服用吧？”

　　多露奇怪的望了黑德一眼，微微摇头：“这东西原本是皇室比较信赖的贵族派系所资助研究的，我觉得应该没什么问题，不过莉莉丝紧接着出了事，我就没有顾得上服用。”

　　“那还好……”黑德松了一口气，“那东西有些古怪，大体情况我已经对罗亚迪大师阁下说明了。”

　　当仔细听完黑德的讲述之后，多露忍不住一阵后怕，原来这种青春之心药液居然具有这颗可怕的副作用。

　　不过毕竟多露这个人格还是比较坚强也比较理智的，她完全明白了这个情报的重要性，也深深明白这种青春之心产品如果长期存在下去对于帝国的危害，很多时候一个人的贡献并不在于他已经做出了多么大的付出，能提前避免祸及整个人类帝国内部的腐蚀，同样是重大无比的贡献。

　　她略微稳定了一下心神，起身对黑德微微鞠躬道：“黑德先生，谢谢你带来的珍贵情报，它提前挽救了我，并且我在此代表奥林匹斯帝国的贵族感谢你，多亏了你带来的消息，才使得帝国贵族们能有机会幸免于被这种东西慢慢腐蚀并最后奴役控制，您的功勋即使无法记录在纹章院的正式文书上，我也会想办法回报您。”

　　说到这里多露小脸微微一红，低声嘀咕了一句什么，似乎与目前处于隐性人格状态的多莉交流了一下。

　　黑德倒也没有注意，摆摆手道：“女皇陛下不用在意，我其实更加欣慰您能毫不怀疑的完全信任我，另外我希望能研究一下那瓶所谓的青春之心原液。”

　　多露点点头，快步来到梳妆台边打开侧面的抽屉，取出了那个以精美银丝镶嵌，盛满红色液体的炼金玻璃瓶。

　　为了保证安全，当然不能直接接触这个隐藏着古怪效果的青春之心原液，当黑德小心翼翼的操控液态魔金形成的半球从那个玻璃瓶中取出一部分粘稠的红色液体之后，旁边的光之使者那白光莹莹的光元素变幻体躯体突然开始转变得更加明亮。

　　“我感觉这东西跟自己体内不断游动的那几缕红色液体有非常细微的相似之处，似乎有彼此呼应的一种联系。”光之使者的声音有些懊悔，“我居然没有察觉这种青春之心原液原来具有这么狠毒的目的。”

　　“没有错了，这东西跟上次我们接触过的那个沉默者组织制造的永恒之心肯定有很大关系。”

　　黑德肯定的做出了断言，抬头望向光之使者：“莉莉丝阁下，这个青春之心店铺发展如此之快，在背后暗中支持或者说资助的豪门贵族派系究竟是哪一个？”

　　“虽然不能肯定，不过应该是与西部欧辛城领主墨丘利·英威博尔有关。”


第一百三十一章 这些都只有他才知道（下）

　　“英威博尔家族可是龙脉者派系的重要支持者，怎么女皇陛下会觉得这个家族是值得皇室信赖的呢？”黑德觉得十分诧异。

　　但是多露女皇和在场的皇室派核心成员比他更震惊，多露脸色大变忍不住开口道：“英威博尔家族什么时候与龙脉者们勾结在一起了？黑德你从哪里得到的消息？”

　　原来这时的奥林匹斯皇室派系还不知道这么重要的情报，这让黑德有些头痛。有些时候他实在没办法判断自己所知晓的事物，相关的人物是否也知道，这种情况已经不是第一次出现了。

　　这次必须得说服她们才行，他早已从无尽之海那个大型走私组织的动向，确定了西部的龙鳗传承家族英威博尔世家是肯定与龙脉者们有着密切的合作。这个信息居然目前的皇室一无所知，这让黑德有了很大的危机感。

　　略微斟酌了一下，黑德慢慢解释道：“据我所知，英威博尔家族与德根斯家族的关系非常密切，不但在各种商业行当上紧密合作，并且双方甚至互相交流了各自家族秘传的修炼传承心得，使得原本由于少年时期留下的伤势而导致瓶颈状态的六翼龙王雷克斯得以完全恢复。”

　　他尽量比较有条理的将各种容易推想的信息一一告诉眼前的多露小女皇以及皇室派系各主要成员，并且提出了一些调查情报的线索，以便在今后让皇室纹章院的密卫们有明确的方向进行调查。

　　比较熟悉政务的多露小女皇和光之使者莉莉丝都越听越心惊，她们当然知道顺着这些线索调查下去很可能接触到多么惊人的内幕，而且黑德所说的各种迹象都表明，原本奥林匹斯皇室很是信赖，每年都会从其家族领地获得大量暗中奉献上的各种金钱和物资，甚至多露一直在非公开场合以叔父称呼那位墨丘利·英威博尔居然暗藏祸心。

　　“……我现在能信任的人到底还有几个……”多露小女皇难得的露出有些沮丧的表情，软软的坐到床边，垂下头用右手疲惫的揉着额角。

　　光之使者温言道：“陛下不用担忧，还好长年以来陛下都十分谨慎，并没有对英威博尔家族暴露出自身的真实能力，这已经是非常庆幸的事了。”

　　多露低声道：“原本我十分尊敬墨丘利阁下，在我的印象中他是个只知道埋头发展内政的踏实管理者，并不想在复杂的政治斗争中牵涉他，这才只让多莉这个人格与他交流。毕竟英威博尔家族每年对帝国国库和皇室金库的供给都非常丰厚，他的家族已经算是为帝国付出了许多……”

　　黑德在心中微微叹了口气，即使是这个坚强的多露人格，哪怕她今后会成长为那位令人生畏的铁血女皇，也同样会有正常人的伤感，遭到欺骗和背叛同样也会觉得悲哀。

　　多露沉默了半晌，抬起头来望向黑德，有些脆弱的道：“黑德，我能够信任你么？”

　　“陛下，你要相信，还是有很多人值得你信任的，这个世界并没有你想象中那么无助，莉莉丝阁下及其眷族，罗亚迪阁下的家族，以及大部分边境贵族领主，一半以上的帝都世家，以及绝大部分的奥林匹斯帝国民众，都是值得你信任的。”

　　黑德的话让多露稍微好过了一些，她微微点头，深吸了一口气，控制住了自己的情绪，开口道：“我知道了，这件事事关重大，还需要详细的调查核实，多谢黑德你提供的线索，这些非常具有价值。”

　　如此一来，黑德前来面见小女皇的目的都已经达到了，之后的事他认为自己多半最多进行一些辅助型的帮助，皇室的部属自然会处理那个青春之心店铺和确认新的皇室派系这些问题，所以他礼貌的提出要离开天空之宫返回与威娜等人同住的别墅。

　　不过多露有些奇怪的并没有立刻允许他的请求，而是挥手让其他人暂时离开这间卧室，似乎有什么话要私下与黑德谈。

　　“你……与那位威斯特女公爵关系很密切么？”

　　小女皇的这句询问让黑德有些为难怎么回答，考虑了一下他才开口道：“暂时我与威娜公爵仍然是主族与眷族的关系。”

　　“暂时么……”，多露有些不满的嘀咕了一句，“那么黑德你愿不愿意成为皇室的眷族？”

　　“这个……”，黑德犹豫了一下，他并不想伤害因为受到心理打击而明显情绪有些抑郁的小女皇，只是他已经习惯了罗兰城的生活，也实在不太愿意呆在这个局势复杂的帝都，“陛下，我……”

　　“只有我们两人独处的时候，我特别允许你称呼我的名字，不用加上女皇的尊称。”多露接着语气有些急促的辩解道，“这是多莉特别要求的，当然我觉得也不是不可以，总之你可以直接称呼我的名字。”

　　“好吧，多露。”黑德想了一下，婉转的解释道，“其实我至今都没有对威娜阁下透露我认识你……”

　　“哦，这么说起来她也不知道你的很多情况了？”不知道为什么，得知这个情况让多露觉得有些开心，仿佛自己与黑德的关系是只有两人才知道的秘密一般，有那么一点点欣喜。

　　“嗯，不过威斯特家族是绝对忠实于皇室的，而且属于边防重地，我觉得在那边能更多的发挥我的能力，所以，暂时我觉得自己还是适合长期呆在罗兰城。”

　　黑德说到这里突然想起一件不大不小的事来，不由问道，“说起来多露你和莉莉丝阁下似乎已经知道了我的情况，至少非常熟悉我身边的关系网，我记得是这次来到皇宫才透露了自己真实身份的吧？”

　　提到这个，小女皇明显心情好转起来，显得有些得意的解释了一下她利用亡灵黑魔法大师罗亚迪佩戴的特殊金色面具，偷偷以魔导影像记录下了黑德的情况，从而发现了黑德真实身份的过程。

　　这让黑德大为惊讶，想不到小女皇居然想得出用这种偷拍的方式来发现自己的真实身份，不由感叹果然未来聪慧狡黠的铁血女皇果然很好很强大。

　　“好吧，虽然你不是很情愿长时间呆在帝都，我也理解你的顾虑，不过在这段时间里希望你尽量多抽出时间跟我见面，我还有很多事情想问你，多莉也一样，嗯，对了。”说到这里小女皇想起了什么，从脖子上取下一条外表朴实的银色项链，并示意黑德低下头来。

　　多露柔嫩的手掌擦过黑德的脖子，为他挂上了自己的贴身信物，随后小女皇轻轻将项链末端的银色圆牌摆正，轻声道：“这是母后留下的遗物，请好好保管，以后你可以拿它做信物自由进出天空之宫。”

　　黑德重重点头，他也知道这种贴身物品的重要性。

　　答应了会经常来见见小女皇之后，黑德带着银发女学徒动身离开了天空之宫，返回贵族区的别墅。

　　顺利的回到暂时居住的府邸，黑德一进大厅却发现穿着宽松家居服的威娜正坐在客厅的椅子上，已经打开一个装着牛奶味道的乳白色青春水的精美瓶子，正仰头准备喝下。

　　这让黑德大惊失色，情急之下来不及喝止红发女公爵的行为，想也不想便立刻动手使用攻击技能试图毁掉那瓶青春水。

　　身上的腐蚀性源力爆开将腰间的皮囊融掉，由于太过情急一时没控制好源力爆发程度，连腰间的皮带也顺便腐蚀掉了，不过这时黑德顾不得照顾自己正滑下的长裤，而是立刻将涌出的液态魔金形成长鞭准确的命中威娜右手上的炼金玻璃瓶，瓶子破碎的同时里面乳白色的液体喷溅而出，洒满了红发女伯爵头脸，将她红色的长发也染湿了。

　　粹不及防的红发女伯爵吃了一惊，还来不及开口说话，已经被焦急的黑德一步跨上前去抱住她脸颊，用自己的衣袖为她擦拭起脸上那点点滴滴的乳白色液体，生怕她无意中喝下了一些那种蕴含古怪炼金物质的玩意。

　　这时娃娃脸大叔玛吉克正好踏入客厅，从侧面看到的是红发女伯爵呆呆的坐在位置较矮的座椅上，头脸甚至红色长发上都沾满了乳白色液体，而站在她身前的黑德则正双手抱住威娜的头部，而且他的裤子正掉在脚跟上……

　　“哇！你们怎么在客厅搞这个！这实在太火爆了……我马上回避马上回避……咦？”被这令人无比遐想的场面吓了一大跳的玛吉克总算还是发现了一些不妥，因为黑德的短裤还穿得好好的……

　　黑德下意识的侧头看了一眼侧门附近的娃娃脸大叔，再看了看有些茫然的威娜，立刻醒悟起这个场景的确很容易让人产生邪恶的联想，顿时大汗不已，几下为红发女伯爵擦拭完脸部，有些尴尬的退了开去，匆忙的用液态魔金形成腰带将裤子系好。

　　还好这些方面比较迟钝的威娜没有意识到这个场景的古怪之处，而是纳闷的问道：“黑德你怎么了，干嘛把这瓶青春之水打碎？”


第一百三十二章 黄金巨人

　　“之前没有确定的时候不便告诉你，这东西很危险。”黑德匆忙整理好自己的衣装，才开始解释道：“是这样的……”

　　当黑德解释完这个青春之心系列商品中的隐含的特殊作用之后，红发女公爵按捺不住自己勃发的怒气拍案而起，怒道：“这个可恶的店铺居然想用这种方式彻底侵蚀帝都的贵族，实在太过分了，不行，我得立刻上报纹章院，请女皇陛下派出纹章院卫队查封这家店铺。”

　　“这个可能需要一些时间。”黑德想到威娜还不知道自己实际上认识多露小女皇，现在也没有必要再隐瞒她了，所以请威娜坐好后，一五一十的将自己在黄金之墓探险过程中认识多露女皇的事告诉了红发女公爵，当然他曾经对小女皇做过一些非常不敬的过分举动这些事就略过不提了。

　　威娜越听越惊奇，想不到黑德居然这样结识了女皇陛下，而且听起来目前女皇陛下还相当信任他。

　　“也就是说，女皇陛下已经知道这件事，也在准备对策了么？想不到西部边境领地欧辛城的墨丘利·英威博尔领主居然暗中资助这样的邪恶炼金组织。”

　　“不过我们也应该做些力所能及的事，帮助一下皇室，而且这件事牵涉非常大，我怀疑不仅仅是这么简单的。”黑德想了一下，继续道，“我会让我属下的那个情报组织注意搜集这方面的情报，这种地下组织的信息可供调查的渠道确实不太多……”

　　红发女公爵对这方面同样不太懂行，威斯特家族原本在帝都的关系网就很简单甚至可以说贫乏，历来将所有人力财力物力都投入罗兰城领地的建设中，根本没有多余的精力在其他区域设置哪怕最简单的情报网，这方面黑德一直觉得是一个很大的不足，不过这也只能表明威斯特家族一向毫无野心只对皇室尽忠，完全没有任何其他心思。

　　“那么现在我们就只能等待情报收集了么？”威娜觉得很是不甘，明明知道是谁在背后搞鬼，但限于各种因素和目前的局势，居然无法直接动手对付幕后主使，这让红发女公爵觉得郁闷无比。

　　黑德也很无奈，但是这种事的确是着急也没用，找不到对方的蛛丝马迹就是想动手也没对象嘛。

　　此时一直默默无语跟在黑德身后的银发女学徒德丝低声道：“导师，关于情报收集，我觉得有另外一个渠道可以试试。”

　　“哦？”黑德诧异的看向她，实在不知道向来极少与其他人交往的德丝会有什么看法，“你说说看。”

　　银发女学徒略微有些紧张，她向来很少主动在黑发青年导师面前发表自己的意见，不过还是很清晰的说明道：“冒险者公会的情报收集有一些很独到的地方，我在上半年游历各地的时候，亲身体会过这点，冒险者公会有多方收集许多非专业情报收集者，比如大量平民随意的见闻，这些琐碎的小事中有时却可能是很重要的情报。”

　　“我曾经在某次接受冒险者公会任务时，接受的一次捕杀潜入城市中的阴影魔怪任务，连职业的情报探子，具备几名七阶实力的刺客公会也无法打探到消息，最后却是从几名平民提供的情报确定了阴影魔怪藏身的大致地点，所以有时候在城市里，无处不在的平民们是最好的情报收集者。”

　　德丝很有条理的说完这番话，立刻让黑德对她刮目相看，想不到让她独自出外游历了大半年，银发女学徒已经在各种方面都成熟了许多，不但实力有突飞猛进的提升，头脑也更加灵活，不再是以前那个什么都不懂的笨姑娘了。

　　“说得很对，这一点的确我们没有想到，德丝你的想法非常好。”黑德毫不犹豫也是真心实意的称赞了银发女学徒几句，“我想想，可能黄金菊盟会与帝都的冒险者公会有些来往，可以通过她们……”

　　“导师。”德丝再次开口道：“关于冒险者公会方面的交涉，我想我可以帮上忙，这方面我有些心得。”

　　既然银发女学徒说得这么有把握，黑德当然不会拒绝，他可是十分好奇向来显得沉静单纯的德丝会怎样跟冒险者公会那种明显非常复杂的地方打交道。

　　“好，我和你一起去看看。”

　　“等等，我也去。”红发女公爵也很积极，她笑道：“好几年前少女时代我倒是也改扮过做过一段时间冒险者锻炼自身，这么久了也不知道冒险者公会有些什么变化，还是蛮怀念以前的感觉的。”

　　黑德点点头，原来威娜也曾经这么独自游历锻炼过，这他倒是能理解。

　　“那就一起去看看吧，说不定还真能得到些有用的情报。”娃娃脸大叔玛吉克也有些这方面的经验。

　　随后威娜略微便装戴上了帽子遮盖住她自己显眼的火红长发，一行人便出发前往帝都中城区的冒险者公会。

　　帝都的冒险者公会总部只是一桩外表朴实的三层楼房，不过最底层的大厅则显得非常宽阔，十几根粗壮的立柱矗立在大厅内部，中心处是一圈环形的柜台，无数任务牌子挂在柜台边缘的木柱上，另外尤为重要的工作任务榜单则是在二楼的高级会员区。

　　帝都虽然是奥林匹斯帝国的中心，不过各种大大小小的悬赏任务同样很多，周边的城市边境，很多不便军队出手的事务，都需要冒险者们去处理，所以位于帝都的冒险者行业与各处边境领地相比同样十分兴盛。

　　黑德只知道这些，不过当他们一行人本想很低调的进入冒险者公会打听下情况，看能不能发布些任务，不想进入公会大厅之后，里面因为修炼各种传承导致很多奇特的各种外形，以此为职业或历练，几乎一半以上的冒险者都转头看向黑德身侧那个高挑修长的银发女子身影。

　　“是黄金巨人吧？”

　　“嗯，这样的身高体型以及发色，绝对不会有其他人了，肯定是黄金巨人了。”

　　“你们居然还可笑的发问，难道感觉不到黄金巨人散发的那种压迫性的源力么？也难怪，你们两个实力太弱了。”

　　“你这家伙，说什么呢？”

　　几个冒险者的窃窃私语当然瞒不过黑德一行人的敏锐耳目，这让穿着连帽大衣的威娜也忍不住看了向来沉默寡言的银发女孩一眼。

　　“德丝你原来已经在冒险者行当中这么有名气了啊，居然能拥有黄金巨人这么厉害的绰号。”

　　黑德的话让银发女学徒稍微有些欣喜，觉得自己得到了导师的认同，随后她低声道：“只是前段时间的独自历练中，曾多次参与冒险者公会发布的任务，可能在一些短暂合作的冒险者之间有些传闻。”

　　黑德当然明白，要在原本消息传得快，沉寂也快的冒险者圈子里留下这样的名声，说明德丝一定在各种任务里发挥过非常惊人的实力，才会让从未出现在帝都的她，也能仅凭一些外貌特征被冒险者们认出来。

　　的确德丝巨人化形态之后，搭配上当初从黄金之墓中得到的忒亚之铠全副武装化，那时候的感觉真的给人以一种黄金巨人般的压迫感，即使她巨大化后的体型同样匀称，但是一个八米以上高度的巨人或者说巨型女子，大多数人还是会觉得畏惧吧？黑德微微一笑。

　　德丝也不理会附近那些形形色色的冒险者们偷偷摸摸的观望，径直来到柜台处，出示了一份似乎是高级冒险者公会会员的瑟铜牌子，随后立刻有工作人员将众人带上了二楼。

　　“想不到传闻中的黄金巨人来到了帝都，我们公会实在非常荣幸，您在边境城市完成的众多高等级委托让我们冒险者公会的名声上涨了很多，实在帮了大忙呀。”

　　帝都冒险者公会总部的负责人是个瘦高的褐发男子，他的眼睛没有瞳孔，以及特意穿着的宽大长袍也遮掩不住的腋下那一直延伸到手腕处的黄褐色膜翼，而且说话的声音非常特别，有一种语声虽轻但却明显感觉到穿透耳膜的特殊尖锐感，黑德立刻看出他修炼的应该是魔音蝙蝠传承，一种非常另类的古怪传承。

　　“我叫费米，那么，黄金巨人德丝小姐这次来是为了接受新委托，还是？”

　　德丝望了黑德一眼，在导师微微点头示意她自己行动之后便上前说明了来意。

　　“青春之心店铺那几位主事者的行踪？这个简单。”费米很快从后方的资料室中找到众多最新的情报，让黑德等人随意查阅，看来德丝在冒险者公会拥有的权限很高，这种待遇大多数普通冒险者可都是没法得到的。

　　“嗯，多次出现在西部外城区，但是具体位置还是无法确定呢。”黑德不久后便得出了结论，得到了大致方向。

　　银发女学徒明白导师的意思，便礼貌的委托费米代为收集更多相关的信息，对方欣然答应，而在众人准备离去的时候，他随意的提了一句：“德丝小姐如果有空的话，希望能帮我们公会注意一下最近半精灵平民失踪的委托，近段时间这些事经常发生，让原本帝都附近区域定居数量相当少的半精灵们越发不安了。”

　　这个信息让黑德和德丝对望了一眼，都隐约觉得很可能是新的线索。


第一百三十三章 女皇，女公爵，女学徒（上）

　　“我决定成立一个新的部门。”

　　小女皇多露看着黑德，用一种很有些特别的口吻说道。

　　“嗯？是怎样的部门呢？”黑德有些奇怪，这种政务方面的决定小女皇根本没必要跟自己说明的，而且看起来她好像想征求自己的意见。

　　“暂时我决定这个部门叫做皇家安全部，主要职责就是专门应付像这次一样暗中对帝国和皇室不利的组织和个人所策划的阴谋。”

　　黑德有些疑惑：“听起来与纹章院密卫的职责差不多吧？”

　　“有很大的不同，总之我决定成立这个新部门。”多露很执拗的说道，再次看向黑德，“而且我希望你能成为这个新组建的部门第一任负责人。”

　　“但是我说过，我恐怕无法长期留在帝都……”

　　“没关系，这个部门并不是专职常设部门，而是比较灵活的一个特殊机构，甚至成员都可以由原本具备各种职位的人员加入。”说到这里多露停了一下，有些心虚的建议道：“比如你属下这位荣誉骑士德丝小姐，以及罗兰城领主威娜阁下，你们都是这个新部门挑选成员的一些不错的选择。”

　　在场的红发女公爵和银发女学徒都略感奇怪，为何女皇陛下要特意点明自己两人加入这个新组建的部门呢？

　　“……听起来这个部门还真是特别……”黑德总觉得有种错觉，这个所谓的皇家安全部似乎有点特别，虽然小女皇话语里的其中一些意思是想让自己一行人帮助她对付那个地下炼金术研究组织，但是他总感觉这个部门有那么一点点奇异的感觉。

　　“当然，我也会成为这个部门的常设顾问。”多露很骄傲的说道，“关于分析情报之类的事，我也是很有自信的。”

　　“嗯，好吧……”黑德转念一想也好，背后有皇室做靠山，做很多事都会更加方便，这个新部门倒是有些像是小女皇特意为自己开办的特殊后台一样。

　　一个小时之前，他们在帝国军部举行的提案审议会上，由于之前所做的各种充分准备，尤其带过去的影响记录晶核上记载的各类新型战力的表现，引起了不少高阶将领的好奇心，所以顺利的通过了罗兰城提议的边境领地联合军事演习的议案。

　　虽然在军部审议会上，还是受到了不小的反对，不过在少有的抛弃中立立场发表赞同投票的光之使者，戴沃家族但丁大师，巴迪家族的辛德大师同时表示赞同的支持下，这项提案还是通过了。

　　而原本肯定会大力反对的龙脉者派系似乎已经提前知道了这个情况，六翼龙王雷克斯大师甚至没有亲自参加审议会，有心人估计也许是容不得自己有任何失败的六翼龙王阁下不想看到自己反对无用的场面，才故意不来参与这次军部审议会的。

　　会议结束之后，当黑德和威娜一行人返回住所不久，多露小女皇就秘密驾临，然后发生了之前的对话，女皇陛下提议组建帝国安全部一事。

　　不过小女皇在光之使者莉莉丝和黑魔法大师罗亚迪陪同下，悄悄到达目前黑德和威娜暂居的别墅，在完成“公事”之后，便很和蔼的开始与红发女公爵闲聊起来。

　　“以往每年格瑞特·威斯特大公爵都会前来帝都教导我一些学业，却在去年……”，多露还是很感伤的，当年的威斯特大公爵是少数知晓她双重人格的帝国重臣，同时也是她最信赖的导师之一，“威娜姐姐，以后我们就姐妹相称吧，也希望你能经常来到帝都与我会面。”

　　“陛下，这样不太好吧？”

　　威娜还是之前不久才从黑德的解释里得知了多露小女皇以自身皇者之心传承将人格分成了两个，这让她惊奇不已，在黑德说明之后也明白了女皇陛下不得不这么做的原因，心里也觉得颇为感慨，这样重大的机密怪不得连父亲也没有对自己透露过。

　　“没关系，就当做是我的命令好了，威娜姐姐。”多露人格状态的小女皇面带微笑，显得很平易近人，不过黑德总觉得她的笑容有点点古怪或者说暧昧。

　　“……好吧，多露……妹妹。”威娜还是有些不太习惯。

　　接下来多露借口保持这个人格状态有些疲倦，随后便转化为了多莉那个人格状态，然后很平和的跟威娜拉家常闲聊起来，不得不说这个多莉人格状态的小女皇的亲和力还是非常出色的，天真活泼的多莉不久之后便与红发女伯爵有说有笑起来。

　　“威娜姐姐挑选的这座住宅真是精美，能带我参观一下么？”多莉笑盈盈的对红发女公爵提议道。

　　威娜当然毫无异义，便带着小女皇到处逛了起来，而为了表示对女皇陛下的尊重，黑德当然也不得不跟随陪同，只是他觉得小女皇这个行为倒不是所谓的真的对住宅里的装饰布置感兴趣，而是有点其他意思。

　　“这小女皇到底在耍什么花招……”，黑德有些纳闷，作为一国女皇无论多露还是多莉什么装饰没见过，天空之宫的奢华比这幢从戴沃家族暂借使用的住宅不知道好上多少倍，这小女皇怎么可能真的对这些东西感兴趣？

　　黑德总有种错觉，这小女皇现在就好像是来探望远方工作的丈夫的痴心小妻子，看到与丈夫同处一个屋檐下的女同事后，便开始疑神疑鬼，借口这借口那在住所内到处游逛寻找些什么蛛丝马迹……

　　这所宅子其实并不大，就算一个小萝莉和一个大御姐慢吞吞的闲逛，连厕所也不放过，也不过个把小时就逛完了。心里有些底的黑德仔细观察小女皇的表情和动作，发现她果然是在寻找什么线索，尤其是几间卧室她“参观”得特别仔细，打着观赏威娜爱用的服饰的借口，连衣柜里都去打开来瞧瞧……

　　黑德暗中摇摇头，心里觉得好笑得很，觉得多莉这小鬼头的头脑在某些方面似乎跟多露那种精明不相上下……

　　而似乎没什么收获的小女皇也不气馁，眼见已经快接近晚饭时间，多莉有些抱歉的对红发女公爵道：“威娜姐姐，我也有些疲惫了，应该让多露出来支持身体，今天聊得很愉快，我很开心。”

　　威娜也微笑道：“嗯，我也希望能跟多莉妹妹经常谈心。”看来虽然有弟弟妹妹，但那两个调皮鬼实在让红发女公爵头大无比，多莉这个乖巧的性格的确很让她喜欢。

　　当小女皇再次转换人格状态之后，重新成为显性人格的多露这次又开始重视起银发女学徒来，她一边与威娜聊些往事，一边不着痕迹的打量着一直沉静的跟随在黑德身后的德丝，过不多时终于找到了话题。

　　“德丝小姐，去年我曾与黑德子爵阁下一起被困在黄金之墓，当时多亏了你从双脉腕轮中送来的食物，我现在都还记得当时那些美味的肉排和菜肉卷，即使回到了帝都皇宫，御厨们也做不出那种口味，实在有些遗憾。”

　　说到这里多露又想起了曾在黄金之墓与黑德相依为命的那段时日，不自觉的望了黑德一眼，微笑着对德丝继续道：“还有那种非常可口的果汁，虽然黑德阁下曾告诉过我那是用沼泽地带特别生长的粉星果榨成的果汁，不过即使在帝都也是很难收购到粉星果的，德丝小姐真是细心呀。”

　　德丝微微点头：“多谢女皇陛下夸奖。”

　　“不用这么拘束，你既然是黑德阁下的学徒，那么跟我之间也不算是外人。”小女皇的这句不经意的话让威娜和德丝都有些奇异的感觉，不过她接着微笑道，“正好今天有时间，不知道能不能再次尝到德丝小姐的高超厨艺呢？”

　　银发女学徒下意识的望了黑德一眼，微微对多露小女皇躬身道：“谨遵女皇陛下之命。”

　　“不用多礼不用拘束。”多露笑得很灿烂，不过她接下来说的话让已经有些不好预感的黑德微微吃了一惊，“说起来皇室的厨艺教导也是很高明的，我偶尔也会跟御厨讨教一些诀窍，不如今天我们大家一起动手，做些拿手菜肴一起分享好了。”

　　多露说着这段话看了一眼黑德，又看向红发女公爵，微笑道：“威娜姐姐出身名门，各方面都很优秀，厨艺方面也应该有些心得吧？”

　　“啊？”威娜显然十分为难，这位红发女公爵虽然从小受到良好贵族教育，不过厨艺方面却是不太拿手的，犹豫着道：“我对甜点方面倒是有些心得，但是其他……”

　　准确的讲，红发女公爵恐怕只是对品尝甜点尤其是蛋糕类的比较有心得，但要说让她去动手做出几块饼干恐怕也不太擅长，这点黑德可是非常了解的。

　　“没关系没关系，每个人都有擅长和不擅长的一些东西，我们可以互相交流，做出自己最拿手的食物就行了，对了，黑德阁下。”多露微笑着望着黑德，“一会你可要仔细品尝，我特别指定你为裁判好了。”

　　“嗯……明白了，女皇陛下……”黑德无奈的点头同意，因为他已经大致看出了多露这小女皇的想法，从她坚持的眼神里就能看出反对是肯定无效的，这次自己恐怕有点小麻烦了。


第一百三十四章 女皇，女公爵，女学徒（中）

　　既然多露女皇陛下有意炫耀一下自己的手艺，还拉上了威娜和德丝，黑德也不好开口阻止这个任性的小女皇的想法，无奈之下他还不得不去做做苦力，与刚返回住所报告收集情报情况的妮妮珈带着几名盟会总部成员伪装的仆人一同出门购买各种食材。

　　“首领，看来你今天有点不好过呀……”黑发兔耳的女刺客心中暗暗好笑。

　　黑德微微摇头，微笑道：“这个嘛，只要有心理准备，再使用一些小手段，到也不会太难过的……这个没什么可说的，盟会的情报收集还是没有找到那个青春之心店铺的线索么？”

　　妮妮珈也收起笑容，低声道：“我们确实很惭愧，虽然已经密切与纹章院密卫配合监视了对方两天，但还是没能发现有任何不妥……”

　　黑德皱了皱眉头：“这也不怪你们，这个组织看来隐藏得相当深，轻易不会被抓到有不轨行动的线索，要是那几个曾袭击过光之使者的家伙一直不露面，他们在明面上的几个人又都规规矩矩的，确实不好动手。”

　　慢步走着沉思了一会儿，黑德对黑发女刺客叮嘱道：“对了，之前在德丝的帮助下，可以在冒险者公会那边获取不少很有用的民间情报，这方面可以作为重要补充。等回去之后我让德丝跟那边联系一下，与盟会这边合作，相信情报收集渠道会广泛许多。”

　　这边的正事谈完，黑德看着手中的采购单，不由得微微苦笑，这上面的食材真是五花八门各种山珍海味都应有尽有，“真是浪费呀……”他小声嘀咕了一句。

　　黑德当然不是心疼购买这些食材花费的钱财。但是，他可是知道那三人中恐怕有两人都会大失水准浪费这些珍贵食材的。

　　威娜恐怕从小到大进过厨房的次数屈指可数，这就不用多说了，而小女皇……无论是多露还是多莉，用脚趾头想也知道她们中任何一个也不可能将心力花费在厨艺锻炼方面吧？而德丝恐怕也有些麻烦，银发女学徒擅长的是比较普通的家常菜，要她做出这些恐怕她都很少见的山珍海味，这可能也有些难度……

　　“她们三个到底会做出些什么东西呢……”抱着这个疑问或者说好奇，黑德与黑发兔耳女刺客妮妮珈带领着几个仆人很快完成了购物工作，然后快速返回了住所。

　　“真是太好了，有这么多食材可供挑选，大家一定都能发挥出自己的优势大展身手呀。”多露笑眯眯的对红发女公爵和银发女学徒提议道，“正好这里的厨房也很完备，我们正好可以在一起交流一下心得，我可是有不少东西想跟威娜姐姐和德丝小姐学习呢。”

　　德丝倒是无所谓，她原本习惯了烹饪工作，没有什么压力。倒是威娜觉得松了口气，心想大家在一起做的好歹能现学现卖，红发女公爵可不愿意在女皇陛下而且刚刚还姐妹相称的多露面前丢了面子，尽力回忆起自己曾在以前以为好奇观看自己府邸里厨师制作甜点的过程……

　　“……笑得跟小狐狸一样……”黑德看着多露那有些诡异而且明显不怀好意的笑容，不由嘀咕了一句。

　　一直在暗中注意黑德的小女皇明显竖起耳朵听到了黑德的评价，十分不满的瞪了黑德一眼，却也不多话，而是很是兴致高昂的跑去在微笑着的光之使者帮助下套上了白色的厨师服。

　　穿上白色厨师服的小女皇外表倒是非常可爱，正在头疼的威娜也忍不住出声赞叹了一句：“多露妹妹真是可爱，再过几年一定会成为帝国最美丽的女孩。”同时心里暗自擦了一把冷汗，心想差点忘了换上厨师们专用的服装，于是也走过去厨房侧面的换衣间套上白色厨师服。

　　而德丝却很沉静，她这种平民出身的女孩根本不会那么讲究，还是老样子身着整洁的战士便装清洗完双手便开始行动起来。老实讲银发女学徒的手艺才是黑德认为最能保证的。

　　看着三个年龄不一，形貌各异的女子热火朝天的开始在厨房忙碌起来，黑德心中暗自发笑，对比起银发女学徒的沉稳，穿得跟职业厨师一样的小女皇多露和红发女公爵威娜虽然外形上更加专业，但是从她们那生疏的手法和忙乱的行动来看，这个自发的小型烹饪比赛恐怕已经毫无悬念了。

　　“……恐怕她连鸡蛋都亲手煮过居然还在妄图挑战制作大餐，这小女皇真是……”。看到正在处理一条价值不菲的雪海白鱼的多露三两下就利落的将奇苦无比的鱼胆割破，雪白光润的白鱼鱼身立刻变得暗淡无比，黑德只能感到非常无奈，同时心里暗自庆幸自己的准备工作没有白费……

　　“威娜……呃，似乎想做饼干还是蛋糕啊？她这面粉糊里到底在加些什么东西呀……”黑德眼看着红发女公爵正手忙脚乱的将白盐，粉糖，酸果浆，甚至还有东部出产的精制咖啡粉都统统倒入那盆面糊中。

　　“好吧，可能有些曲奇饼之类的糕点需要这些配料，但是威娜也加得太多了吧……”

　　黑德暗自擦汗，那盆原本纯白的面粉糊在红发女公爵毫无份量概念的一通乱加之后，略加搅拌便成了黑褐色泥浆般的古怪颜色，而且明显在散发着很独特很诡异也很复杂的味道，但威娜却毫无自觉仍然在不停搅拌着，看她面带微笑的表情似乎还对自己的调制很有信心一样。

　　见到这些景象之后，黑德对多露和威娜之后做出的烹饪成果已经完全失去了信心，最后很期待的看向银发女学徒那边时，却也不由的愣了一下。

　　向来体贴细心的德丝已经完成了自己那几道拿手好菜，炸肉排和菜肉卷的准备工作，粉星果汁也同样榨好了。但是似乎在多露小女皇的故意挑衅下，她同样对小女皇多露和威娜起了些竞争心态，于是这次她居然开始尝试起一些新的菜肴来。

　　“……嗯，她似乎在做以前我让她和玛吉克大叔尝过的西红柿炒蛋……不过使用的居然是龙鸟血卵……这种红色的蛋只适合用来做白煮蛋的呀……”

　　黑德虽然明白德丝这次尝试可能没什么太好的结果，不过还是有些感动，这么久了银发女学徒还是记得自己很早之前随意做来换换口味的家常菜，至少她烹饪经验丰富，各种步骤都没有出错，调料使用方面也很到位，即使材料不大适合，估计味道也不会太差就是了。

　　“黑德阁下，我们还是到客厅等候三位小姐的努力成果吧。”光之使者莉莉丝应该也是无法忍受厨房里这可笑而又可悲的场景了，出言对黑德提议道。

　　黑德点点头：“莉莉丝阁下，您先请。”说完他望向仍然忠实的在旁边保护小女皇的亡灵黑魔法师罗亚迪，“罗亚迪阁下，您……”

　　“我还是在这里看着女皇陛下吧……”帝国第一禁卫脸上非常难得的露出了苦笑，开来他也觉得眼前这幅景象就像一场闹剧。

　　与光之使者来到客厅坐下，黑德试探着询问道：“莉莉丝阁下，多露陛下这次……”

　　光之使者微微苦笑，低声道：“想来你也有所感觉，多露陛下从小虽然受到精英教育，但为人处事方面确实有些小小的问题，她对你身边的女性有些嫉妒，昨天从密卫收集的情报上看到德丝小姐厨艺高明，我无意中说了几句果然抓住男人的心就是要抓住他的胃，多露陛下就……”

　　黑德听到这里已经了然，与光之使者对视苦笑，“我倒是已经有所准备了，莉莉丝阁下您想来也不用我担心……”

　　光之使者微微苦笑道：“虽然这么说有些失礼，也可能有些轻视女皇陛下和威娜公爵的努力，但是我现在倒是有些担心自己的不灭领域是否能曾受住她们那些可怕的毒药了……”

　　听到光之使者也这么说，黑德好不容易才忍住发笑，看来大家都已经心知肚明之后的晚餐是何等惨状了。

　　“没事的，我那位荣誉骑士德丝的手艺还可以，莉莉丝阁下一会可以尝尝。”好歹有个能扭转不利趋势的底牌在，黑德倒也不太担心。

　　目前在这所住所的人并不算多，这次小女皇只带了光之使者莉莉丝和亡灵黑魔法大师罗亚迪到来，而原本也是住在这里的妮妮珈早已借口探查情报逃走了，所以在过了两个多小时候，饥肠辘辘的人除了黑德，娃娃脸大叔玛吉克，就是在厨房忙碌了半天的三个大小女人了。

　　“这是我们精心制作的晚餐，很丰盛吧？”多露看起来有些得意。

　　的确条形桌上摆满了形态各异，颜色也各异的许多菜肴。

　　不得不说单凭卖相的话，小女皇亲手制作的几道菜肴倒还是颇为精美的，尤其是配菜和主菜搭配的配盘非常美观，虽然主菜的雪海白鱼原本纯白的鱼身有些灰黄色，不过在周围颜色鲜艳，图案精致的配菜搭配下，看起来就有一股浓厚的贵族气息。

　　“好了，佩服吧！虽然烹饪经验不多，不过这些简单的菜肴我还是很有自信的。”小女皇有些得意，自我感觉良好的自夸道。


第一百三十五章 女皇，女公爵，女学徒（下）

　　对于多露小女皇的自夸黑德只是微微点头，不过并没有立刻发表什么意见，毕竟菜肴这东西，味道才是最重要的，即使外表非常美观，但没有亲口尝过一切都是空谈。

　　再看向明显为了显示自己辛苦所做的劳动成果，而忽视了甜点应该最后端上餐桌的威娜所制作的那几样甜点，一篮子曲奇饼和一块椭圆形的……应该是巧克力蛋糕的玩意……，黑德姑且认为那个颜色黑黢黢而且形状有些不规则，而顶部涂满一层奶油的东西算是巧克力蛋糕好了。

　　“虽然我是按照家里雇佣的甜点师傅所做的步骤做出来的，应该没有出什么错，黑德你尝尝？”红发女公爵显得不是那么有自信的低声道。

　　黑德看了一眼脸上微微带着红晕的威娜，心想她还是比较谦虚，不过很明显，这种自知之明还不够，不管她还是小女皇多露，实在都太不谨慎了，她们两人明显只顾着做而没有自己尝试味道，如今却让别人作为牺牲品……

　　而银发女学徒则是默不作声的将几样家常菜端上餐桌，直到最后放下那盘子黑德相当怀念的西红柿炒蛋时，才低声在自己导师耳边说道：“这个我没什么经验，没能掌握好火候，似乎蛋炒焦了，导师不用勉强。”

　　黑德看了看那盘的确有些焦的西红柿炒蛋，心里还是很有些感动的。要知道德丝使用的龙鸟血卵是种质地很脆弱或者说很细嫩的小型蛋类，这种蛋是不能使用高温烹饪的，最适合的吃法就是热水轻煮几十秒后迅速捞起，配以酱料倒是美味无比。

　　而现在银发女学徒居然能把质地如此脆弱的龙鸟血卵炒成还过得去的蛋块，已经算是很高明的手艺了。下次跟她提醒一下好了，毕竟德丝对高级食材方面的见识还少，黑德如此想道。

　　“好了好了，大家都坐下，别客气，不用在意什么君臣之礼，好好享用这顿晚餐就行了。”多露小女皇像是这所府邸的贵族夫人那样热情的招呼着附近都明显有些迟疑的几人。

　　光之使者带着有些僵硬的微笑缓缓坐定，亡灵黑魔法大师则同样面目严峻的就坐。

　　正与黑德坐在边上沙发上闲聊的娃娃脸大叔满脸春风得意，他刚刚与一位帝都的贵族夫人约会完毕返回住所不久，还不太知道目前发生的状况，看到众人的表情都有些不寻常，不由感到有些奇怪。

　　“黑德啊，我怎么感觉今天晚餐的气氛不太对呢……”

　　“这个嘛……”黑德刚要低声解释给娃娃脸大叔知晓，那边多露小女皇已经有些不耐烦的催促道：“黑德阁下，已经到了用餐时间，你可不要浪费女士们的努力成果啊。”

　　被打断话头的黑德无奈的起身走了过去，而仍然不明就里的玛吉克也没有在意，倒是满面笑容的坐上餐桌，看到桌面上琳琅满目的菜肴，而且大多数看上去还不错，便出声赞叹道：“不愧是女皇陛下，女公爵陛下，女荣誉骑士共同造就的丰盛晚餐，光一看外观就让我食欲大开呀。”

　　娃娃脸大叔的赞扬让小女皇和女公爵都有些欣喜，不过两人的眼光都还是有意无意的注视着黑德的一举一动。

　　“威娜阁下，作为宅邸的主人，请您宣布晚餐开始吧。”黑德倒也不慌张，坐下之后对红发女公爵说道。

　　威娜嗯了一声：“大家请随意，不用拘束。”

　　黑德坐下之后慢条斯理的用餐巾擦着刀叉，斜眼看向对面坐着的其他人的情况。

　　亡灵黑魔法大师罗亚迪脸上青灰色光芒微微一闪，对各种技能熟悉无比的黑德明显看出这位帝国禁卫已经使用了控尸术控制自己，切断了味觉嗅觉等感官，面不改色的慢慢享用这小女皇多露和红发女公爵威娜分送上的白鱼以及甜点。

　　“果然高明，不愧是大师级别人物。”黑德在心中暗赞了一句。

　　而光之使者则微笑着动作优雅的切开鱼肉剔去雪海白鱼极少的主刺，再动作优雅的用银叉将鱼肉送入口中，然后细细品味还不时微微点头。

　　不过黑德却能看出这位白魔法大师不但已经在自身范围内不灭领域全开，同时光之变幻体与正常形态以肉眼难辨的速度急速轮流转换。光元素躯体形态当然可以抵御各种古怪伤害，包括味觉和嗅觉特别的食物所带去的身心创伤……

　　“不灭领域配合光元素变幻体，莉莉丝阁下真是太谨慎了……”黑德非常无语。

　　而坐在桌尾的娃娃脸大叔习惯性的先取过德丝做的肉排和菜肉卷享用，暂时还没动分割好的鱼肉，切得还比较匀称的巧克力蛋糕与小篮子中的曲奇饼，所以目前还处于安全状态。

　　“黑德，我做的雪海白鱼还不错吧？这可是学自天空之宫御厨长的手艺哦。”多露眼巴巴的看着黑德，见他不紧不慢的老是在擦餐具，忍不住出声催促他品尝自己的得意之作来。

　　黑德瞟了她一眼，叉起一小块灰黄色的鱼肉放入口中，嘴巴来回动着，也不出声。

　　“如何，味道不错吧？”小女皇显得非常有自信的询问道。

　　黑德面无表情的放下叉子，开口道：“多露陛下不如自己尝尝自己的杰作，民间有句俗语叫自己的劳动成果最为甜美，你忙了几个小时也很辛苦吧。”

　　“说得也是。”作为一位帝国女皇，多露的自信是从小培养的，见到黑德没有什么特别反应，想来味道就算不是美味无比也是很出色的，不然这个对自己向来不会客气的黑头发家伙早就直说了。

　　如此想当然的多露毫无防备的将自己做的鱼肉送入口中，下一刻她雪白的小脸顿时发青，“抱歉……失陪一下……”，勉强有些含糊的说完这句礼仪话，多露抓起餐桌上的雪白餐巾捂住嘴便冲向外厅，看她奔跑的方向正是洗手间附近，意图不言而喻。

　　见到这副景象的大家都心知肚明是怎么回事，好几个人都觉得这位黑德子爵真是胆识过人，居然敢这么戏耍女皇陛下。而威娜有些担心的望了一眼小女皇匆忙离开的方向，也大致明白了她信心十足的清蒸雪海白鱼是个巨大的失败之作。

　　“唔……也许我做的曲奇饼和巧克力蛋糕也有些问题……”，已经有所自觉的红发女公爵鼓起勇气自己尝试了一下自己所做的两样甜点，下一刻立刻如同数十秒前的小女皇那样脸色发青，连客套话也来不及说便捂住嘴狂奔向洗手间。

　　惊出一身冷汗的娃娃脸大叔玛吉克暗自感叹自己运气好，习惯性的先取食德丝所做的菜而没有先去品尝女皇陛下的手艺，不过黑德明明吞下了那个味道肯定可怕无比的鱼肉，为何显得若无其事呢？

　　“黑德，你为什么没感觉？那个鱼肉不是很……”

　　玛吉克比划了一下刀叉，当然他可不便直接评价女皇陛下的手艺是非常拙劣的，所以没有明说，不过在座的人都能明白他的意思。

　　包括光之使者在内的几个人都很好奇黑德是如何应对那份可怕无比的鱼肉的，他明明细嚼慢咽的吃下了一大块鱼肉却什么事也没有，但没有任何一个人发现他耍了什么手段。

　　“唔……”黑德笑了笑，轻轻张开嘴，从嘴里取出一个淡金色的圆球来，随着他手指的晃动，大家都可以看到那个半透明的金色小球内部包裹着一块鱼肉。

　　“液态魔金形成的圆球，放在嘴里隔绝了鱼肉的古怪味道。”黑德简单解释了一句。

　　周围众人这才了然，光之使者微微一笑：“黑德阁下的能力果然独特。”

　　虽然黑德这种明显是戏耍女皇陛下的举动，不过作为奥林匹斯皇族忠实护卫者的光之使者莉莉丝并没有什么过激反应，毕竟之前的场景实在是喜剧色彩浓厚，简单来讲可以划分为恶作剧或者玩笑之类的。

　　而亡灵黑魔法大师虽然很疼爱小女皇，不过也知道这次明显是多露有些过失，他倒是觉得多露这种孩子气的行为倒是可以与这位黑德先生留下些有趣的回忆，想到这里淡淡一笑也不多话。

　　“我的荣誉骑士德丝烹饪的菜肴大家可以放心享用，绝不会出现那两位女士的巨大失误。”黑德微笑着招呼众人。

　　这一点在场的人在之前厨房旁观之时便已经明了了，三个女子中就只有这位看上去是不太像擅长生活事务的高挑女战士，但实际却非常贤妻良母的银发女孩所制作的普通菜式，才是最保险的。

　　“陛下这次真是完败呀……”光之使者微笑着轻叹道。

　　黑德微微摇头，低声道：“多露陛下本就不应在这些方面与他人比较，她的优点在生活事务方面没有什么闪光点，希望莉莉丝阁下略微提醒一下陛下。”

　　“这我也明白。”莉莉丝轻笑了一下，“不过有时候小小的嫉妒心就会使女人失去理智，即使是多露陛下这个极其精明聪慧的人格，也难以控制自己的心情呀。”


第一百三十六章 无意中遇见的线索（上）

　　听到光之使者也这么说，黑德也有些无奈，他能理解多露的心情，不过还是觉得这种行为有些犯傻，“我知道了，我会抽出时间补偿多露陛下的，之前听多莉说近几天她预定去妖精天衣工房去订制服饰，我也陪同她一起去吧。”

　　“这当然最好不过了。”光之使者连连点头，微笑道：“一会希望黑德阁下亲口告知多露陛下，一定会让她心情愉悦的。”

　　旁边的亡灵黑魔法大师罗亚迪也连连点头，向来脸色严肃的他也不由面露微笑，他是觉得自己一直保护的小女皇总算有了心上人，而不再像以前总是过着刻苦学习修炼却又毫无趣味的生活，有了些生动的情绪表现，这倒是他乐于所见的。

　　不久之后小女皇和红发女公爵都脸色苍白的从洗手间返回，两人的表情都显得有些尴尬，毕竟她们也不是笨蛋，只是对烹饪方面没有经验纯属纸上谈兵那种，一时大意没有事先试吃自己所做的东西，不然也不会如此丢脸。

　　“抱歉，还好大家没有尝试我的失败作品。”红发女公爵情绪稍微要开朗些，她不好意思的对餐桌边的众人笑笑，“幸好德丝小姐所做的菜肴都很可口，免去了大家今天吃坏肚子或者饿着肚子不敢进食的窘境。”

　　大家都微笑着点头，尤其是原本不太熟悉威娜的光之使者莉莉丝和亡灵黑魔法大师罗亚迪，都觉得这位红发女公爵很有大家风范，暗自感叹威斯特家族后继有人。

　　“我也感到非常抱歉，莉莉丝阁下，罗亚迪阁下，你们不用勉强食用我的失败作品了……”而小女皇多露就有些郁闷了，她的信心已经被严重打击了。也明白了光之使者和亡灵黑魔法大师完全是在用自己的特殊能力敷衍她，这让她很有些沮丧。

　　“多露妹妹，没关系的，烹饪是非常复杂高超的技能，我们毕竟还不熟练，今后好好练习会有进步的，我在帝都的这段时间，你可以经常过来我们一起研究。”已经与小女皇关系非常融洽的威娜仿佛照顾妹妹般安慰着多露，“对了，我们还可以请教德丝这方面的经验。”

　　“嗯……”多露默默点头，坐下之后慢慢品尝着德丝所做的那看似普通的平民菜肴。

　　在很早以前她就已经知道黑德身边的这位银发少女烹饪手艺高超，在被困在黄金之墓的时候也曾多次食用过她做的炸肉排和菜肉卷，如今再次回味，还是觉得美味可口，甚至比皇宫中的御厨所做的还要好吃，不由非常佩服起来。

　　“烹饪这门手艺果然是博大精深啊……”她觉得连自己如此聪慧的人，又亲自在旁观看御厨的手法，虽然因为不好意思直接向御厨们请教，但明明各种步骤都正确却只能作出味道可怕无比的“毒药”，那位银发少女真是太厉害了……

　　黑德注意了一下银发女学徒的表情，发现向来沉静的她少有的露出一丝微笑，看来能在导师面前发挥自己的优势，又在与另外两女的默认竞争中获得明显的上风，让她心情很不错。

　　“一个两个都这么孩子气……”黑德笑了笑，这样的小小喜剧事件偶尔发生一次倒是很有趣的，幸好这三个女孩都比较理智，最多希望多表现一些自己的优点，不会太过分的对立，这倒还好。他可不希望她们天天把心思放在这种毫无意义的明争暗斗上。

　　不久之后这次有惊无险的晚餐总算结束，虽然有些不甘愿，不过多露也知道必须返回那座庞大而又空旷的天空之宫了，这让小女皇感到有些失落。而她在黑德身边的时候，总是不自觉的会放下面对其他人那种女皇威仪的伪装，简单说就是情绪上比较放松，所以她那有些低迷的情绪让黑德很轻易的便察觉到了。

　　将多露送到住所后门时，黑德微微俯下身子在小女皇耳边轻声道：“过两天你不是说要去帝都的妖精天衣工房订制服饰么，我也想去见识下帝都的妖精裁缝大师们的杰作，到时候还希望允许我同行。”

　　多露眼睛一亮，连连点头，随即感觉自己有些失态，连忙端正姿态，摆出很高贵的女皇表情，小脸微红着低声道：“既然你开口要求了，那也不是不可以了，那后天记得准时到天空之宫殿门迎接我。”

　　说到这里小女皇又觉得有些遗憾，嘀咕道：“只不过想经常让你过来陪我聊聊天而已，你却总是说会引起帝都其他贵族的猜疑，来你这里也得偷偷摸摸的，有什么大不了的……”

　　虽然多露只是小小的抱怨了一下，不过黑德沉默了一下，想想确实也是，如今很多事情也没必要完全隐身在幕后了，既然多露和多莉都如此信任和依赖自己，自己也应该站出来为她们遮挡一些不怀好意的视线，承担起一些责任来。

　　“我明白了，多露。”黑德温和的望着小女皇，用有些歉意的语气道：“一直以来你和多莉都很辛苦，我也应该明确表示站在皇室派系这边了，今后你可以随时公开的召见我，我也会正大光明的与你会面。”

　　想不到他今天这么照顾自己的心情，小女皇有些意外的望向黑德，看出了黑发青年眼中的诚恳。向来理智冷静的多露也不由心中一软，低声道：“知道了，我会让多莉借口对边境城市风土人情很感兴趣，来与威娜姐姐和你会面的。你身边毕竟不像我总是有两位大师陪伴，还是不要太过引起有心人注意为好。”

　　黑德微微一愣，也明白了多露是顾忌到自己的安全问题，默默点头，目送小女皇在两位大师护送下消失在街角。

　　……

　　威娜这次代表罗兰城前来帝都，也不仅仅是为了那个联合军事演习提案，另外的目的则是争取帝国每年对边境城市划给的预算。

　　像罗兰城这样的边境城市，每年不管是对抗时常袭来的魔兽，还是抵挡不时骚扰的精灵军队，都会对人员和设施产生不小的损伤和破坏，如果是普通年份，在威斯特家族的管理下，发展很好的罗兰城附近领地的收入不但能正常维持，还可以向帝都缴纳不菲的税收。

　　但是要是遇到去年那样的黑暗之潮，那么遭受严重损失的罗兰城这样的边境城市也不得不向中央求援，以获得恢复和重建的财力人力物力等等，尽管一年多来已经陆陆续续从帝都获得了很多补给，但还是不太够。

　　这种特别的预算申请，由于帝国法律程序的繁琐，加上种类繁多，即使有皇室大力支持，还是会花费很多步骤。作为罗兰城的代表，威娜和黑德也不得不时常往返帝都各种政治军事机构。这些东西主要是比较繁琐，却不能在短时间内能完成的。

　　所以威娜和黑德经常是上午花两三个小时办理各种手续，将各种部门允许的物资让军部的后勤人员逐一清点，准备在寒季结束后立刻运往罗兰城。

　　而下午黑德一行人只能无所事事的返回住所或者陪同小女皇四处游玩，而寒季里能做的事实在不多，寒季不适合进行最常进行的狩猎活动，而帝都贵族们常举办的舞会酒会之类的，黑德与威娜都没什么兴趣，所以很多时候都是陪同小女皇在帝都的各处妖精工房购物。

　　“最近傀儡娃娃似乎迷上了跟边境来的土包子们交流，真是越来越没有贵族风范了。”德根斯家族的六翼龙王雷克斯所说的这句话悄悄的在帝都贵族圈子里传扬开来。

　　“听说我们的女皇陛下一天就在妖精工房里花费了上百万金币，真是太有贵族风范了，呵呵。”

　　有些贵族抱着老牌世家的架子冷眼看着目前皇室的动向，也有不少有心人暗中窃笑另外一些人的愚蠢。

　　当然实际上小女皇和黑德等人并不是纯粹的游玩和大肆挥霍皇室金库中宝贵的资金疯狂购物。

　　这天按照约定，黑德亲自前往天空之宫迎接小女皇，然后与以多莉人格出现的小女皇一同前往帝都最著名的妖精天衣工房，对外宣称是为女皇陛下订制高级服饰。

　　妖精们开设的各种工房，之所以不能称为店铺，是因为她们本身的个性问题。这些小家伙完全不喜欢专门开设出手商品的店铺，一般来讲，她们的工房同时兼备了生产和销售双重功用，所以经常可以看到一批小妖精在工房一侧热火朝天的制造各种精品，而另一侧的货架则是负责与客户交流的另一批小妖精们在跟人类们进行交易。

　　“妖精们以自身独特技能天衣无缝技巧编织出的雪蚕丝，在加入了以特殊材料固化后的液态魔金细丝之后，再编织成服饰，可以非常有效的遮盖穿戴者本身散发的源力气息，同时这种特殊布料的强韧度也不低于高级甲胄的材料，这样你就可以在白天以及公开场合随时显现多露的人格状态，再加上特殊的彩色晶片放入眼中，就不会被有心人察觉两者的不同了。”

　　黑德低声的为保持着多莉人格状态的小女皇解释这个为她专门设计的新型衣料的作用，以及他之前想到的一些小玩意。

　　多莉连连点头，不过随即似乎想起了什么，有些沮丧的道：“那以后我跟黑德大哥哥见面的时间不是会变少么？”


第一百三十七章 无意中遇见的线索（下）

　　对多莉的疑惑，黑德笑了笑，解释道：“虽然这种布料制作的服饰的确能掩饰多露的传承修炼者气息，不过并不是说就适合让她这个人格一直显现的。”

　　之所以黑德在想办法给小女皇制作专门的服饰掩饰她真正修炼传承的那个人格，却并不希望乖巧温顺的多莉人格因此而减少显现的时间。

　　“对于修炼者来讲，适当的休息也是很重要。”黑德低声叹了口气，“多露的传承修炼进度其实已经相当快了，她年龄毕竟还小，即使奥林匹斯皇室的皇者之心传承非常特殊，也是需要时间积累的。”

　　“而你们两个完全不同的人格其实是非常好的互相补益作用，多露日常进行的修炼和学习都非常耗费心力，而当转换为多莉你的时候，正好可以放松心神，这对你们的身体大有好处，否则多露肯定会因为心力憔悴导致身体出现问题，就像你们以前那样。”

　　听完黑德的解释，多莉露出安心的表情笑着连连点头，看来她对于目前两个人格呈现的时间分配很满意，并不想做出太大改变。

　　帝都的天衣妖精工房规模还是比较大的，妖精们最为喜爱，也是她们标志性的圆形拱顶工房很宽阔，足足二十米直径的巨大圆形房间由十几根装饰精美的立柱支撑着，一半区域是大量一边嬉笑玩耍着，一边以跳舞般的动作编织特殊的天衣无缝服饰的小妖精们，而另一半的区域则是展示架，货柜之类的地方。

　　无论是什么爵位的贵族，还是无爵位的富商甚至偶尔咬牙花上数年积蓄为心爱女子订制一生一次婚纱的平民，前来妖精工房的时候，妖精们都会平等对待每一个人。这是妖精们的天性，她们的族群原本就没有特别明显的阶级划分，即使是王族妖精，多半也是作为协调者而不是上位者，这导致她们对待其他种族的个体也是一概平等。

　　黑德觉得她们这种观念有利也有弊，平等对待每一个客户当然会让很多人感到舒心，不过某些特别注重身份的老牌贵族却因此觉得有失身份，不太愿意这种没有阶级划分的对待。

　　主持这所工房的妖精首领黑德还见过，就是他从艾尔芙精灵帝国营救回的那批小妖精中的一位，名叫玛丽·诺贝尔·菲尔蕾的那位紫发小妖精，同样是个对各种新想法新技术非常感兴趣的小家伙。

　　当她听完黑德讲解完怎样使用特殊材料将那些珍贵的液态魔金固化，然后制成丝线，配合小妖精裁缝们的天衣无缝技巧，制成功能很特别的服饰这整个过程之后，玛丽忍不住大为赞叹黑德的知识和想法：“虽然经常听到别的小妖精们称赞你这位妖精族永远的朋友那独特的头脑，今天我才算是真正见识到了。放心吧，只要明白了具体步骤，我们天衣工房会很快完成成品的。”

　　紫发小妖精非常兴奋的扇动背后的两队蜓翼在半空中来回转着圈子，这是不少小妖精们表达自己欣喜情绪的一种独特动作语言表现。

　　“不错，也只有小妖精们的手艺才能保证完成这种衣料的。”黑德点点头，小妖精们的手艺他可是非常信任的，于是开始与小女皇一起参观起各种服饰样品，帮她参考一些样式。

　　“多莉你呢，性格比较乖巧可爱，在非正式场合可以尝试穿这种白色的公主裙式样服饰，我个人觉得你适合白色，要是再搭配上白色长袜和短鞋，会显得非常可爱。”

　　多莉很高兴的听着黑德的建议，连连点头。

　　“而多露呢，性格比较坚强，嗯，这是我空闲时设计的服装样式，玛丽你过来看看怎么样，小妖精裁缝们有没有兴趣制作这种样式的服饰？”黑德轻声招呼已经对另一边的工作区小妖精们解释完新型特殊衣料制作方法的小妖精首领。

　　“哦！这种样式很不错，我想应该没问题。”紫发小妖精玛丽飞过来瞟了一眼立刻很高兴的趴在黑德展开的棉皮纸设计稿上仔细审视起来。

　　上面画的是一套哥特风格的黑色连衣裙，以及配套的长袜，长筒鞋，装饰品等等，所有东西都很详尽，原本就擅长裁缝技艺的小妖精立刻理解了这套服饰的要点，不由对黑德的“设计”大为赞赏：“这套服饰样式很美观，也很适合这位小姐，黑德你真是天才。”

　　黑德心中微微有些得意，这种哥特式萝莉服饰，最适合多露那种类型的金发萝莉，实在是非常经典的搭配。

　　“另外这套设计是公主裙样式，玛丽你看看怎样？”见抄袭自穿越前那个世界的哥特萝莉装似乎很符合小妖精裁缝和小女皇的审美，黑德又取出另外一张设计图稿，上面是天使公主裙样式的服饰设计，已经相应的白色长筒袜，红色短鞋的经典搭配。

　　“哇！这套衣服我喜欢！”多莉一眼看到那套非常适合她的服饰，不由欣喜的叫起来，“黑德大哥哥你的艺术修养真好，这套衣裙好漂亮。”

　　紫发小妖精玛丽也连连点头：“的确这套服饰也同样很适合这位小姐。”

　　“呵呵，还好还好……”黑德不好意思的挠挠脸颊，看到有些兴奋过头的多莉似乎有些忘形，抱住自己的腰就想踮起脚尖献上感激的少女之吻，不过黑德对在这种公共场合亲吻有些不适应，连忙阻止道，“多莉，这里不要这样。我可不习惯在大庭广众之下亲热……”

　　多莉嘻嘻一笑，点头道：“黑德哥哥真是害羞，好吧，以后没有外人在的时候我再感谢你好了。”

　　黑德微微脸红，老实说他倒是很喜欢乖巧温顺有时又有些俏皮的多莉，不过嘛，在有旁人的时候亲热总觉得别扭，为了转移话题，他咳嗽了一下，开始低声为多莉解说起他特意为小女皇两个不同人格状态所设计的服饰来。

　　“多露跟多莉你虽然是同一个身体，但一旦性格显现，同样的面貌身材却会带给人完全不同的感觉，我是觉得黑色比较适合她，白色比较适合你，所以……嗯？”正低声为多莉解说的黑德突然瞟到妖精天衣工房大门出现一个寻找已久却毫无音讯的家伙的身影，不由微微一愣。

　　“怎么了？”多莉歪着脑袋有点奇怪的看着黑德。

　　“你别回头看，继续跟我聊天，我发现了一个有趣的家伙……”黑德沉住气，装出正与小女皇谈笑风生的样子，与多莉瞎扯着不着边际的话题，眼神却偷偷瞟向那个进门之后正与迎上前的小妖精们交流的男子身影。

　　那个中年男子身材高挑，身着蛮正式的黑色礼服，腰间悬挂着两枚带剑鞘的刺剑。看起来倒是很像帝都随处可见的老派贵族男子。不过他那张脸却很有特点，同时也曾让黑德印象深刻。

　　那黑发男子脸型很尖，留着两撇斜向上翘的小胡子，眼睛也很细长，咋一看很像狐狸脸，正是好几天前曾参与袭击光之使者的几个沉默者组织高手中的一位，那个具备独特雷系源力，出手奇快的使用刺剑的男子。

　　“真是太巧了，居然在这里无意中遇见这家伙。”黑德心中暗喜，总算能寻找到一个明显的线索了，“看样子，这家伙似乎也是在妖精天衣工房订制了服饰？”

　　趁着几只小妖精来回往返清点那个礼服男子的货物时，黑德悄悄放出几个微小的液态魔金泡泡，不着痕迹的通过并不知情的小妖精们的遮挡，顺利的附着在了那个礼服男子头发附近。

　　“还好这家伙没有达到大师级别，无法察觉能掩饰源力的魔金泡泡，这次你们总算露出马脚了。”

　　那男子似乎很赶时间，迅速接过小妖精们清点好的服饰盒子，便匆匆离去，从他的动作和表情来看，也是在刻意提防有人跟踪监视的样子。

　　黑德并没有急着追踪而去，而是先叫过紫发小妖精玛丽，对她询问刚才那位男子的信息。

　　“哦，那位是阿诺德·迪先生，最近在我们工房订购了不少服饰。他是为他的妻子订制长裙，不过很奇怪。”小妖精玛丽疑惑的摆摆手，“一般而言女性订制服饰，都会亲自来量尺寸挑选样式等等，但他的妻子一次也没出现过，每次我们都是按照他提供的尺寸和选择的样式来制作他订制的服饰的。”

　　黑德点点头：“谢谢你，玛丽，你去忙吧，我们也差不多要离开了，过两天会来取制作好的服饰。”同时心中暗自庆幸小妖精们没有什么对客户资料保密的想法，才能轻易获取那家伙的简单信息。

　　“阿诺德·迪么……”小女皇的低语响起，不过这个冷静的声音却不是来自多莉，而是来自多露。

　　黑德诧异的看向小女皇，不知不觉她居然转换了人格状态。

　　“黑德，我们跟上去，罗亚迪大师隐藏在附近，密卫们已经接到我发出的消息了正传召莉莉丝大师赶来。”多露小女皇脸上露出冷笑，“这次一定要逮住这个妄图破坏帝国的沉默者组织。”


第一百三十八章 据点

　　“难道你想一起去？”黑德可不赞成多露这种亲身犯险的行为，“这样太危险了，这家伙说不定准备返回他们的大本营，那边肯定有不少高手，不要忘记他们甚至联手伤到了光之使者阁下。”

　　多露皱皱眉头，沉声道：“不要小看我们奥林匹斯皇室的皇者之心传承，而且。”她深深的望了黑德一样，“黑德子爵难道你不会保护我么？”

　　黑德咂咂嘴，也不好再说什么，只好谨慎建议道：“那也行，不过多露你必须严格听从我的安排，不能轻举妄动，我们需要先远远跟踪这个叫阿诺德·迪的狐狸脸男子，尝试寻找到他们隐藏的地点。”

　　小女皇理解的点点头，她还是很信赖黑德的判断的。

　　“德丝，你和我们一起去，妮妮珈回去让盟会成员行动，另外立刻去通知威娜过来帮忙，对付这些精通炼金术的家伙，火系源力和赤炎斗狼们能发挥不小的作用。”黑德转头交代了一下大致安排，黑发兔耳女刺客立刻点头快速离去，而银发女学徒则默不作声的站到他身后，德丝的忠诚确实让黑德感到很安心。

　　从隐藏在那个叫阿诺德的男子黑色卷曲长发中的微小液态魔金泡泡，很忠实的传回了他行进的路线，甚至从侧后方能监测到一些他路过的场景。所以略微等待了一些时间之后，便与几人一起出发尾随而去。

　　“果然是西部外城区，德丝你从冒险者公会那里得到的消息很到位，幸好提前大致确定了区域，让帝都纹章院密卫和盟会的成员们都密切注意西部外城区，这次看来能逮到大鱼了。”黑德暗自庆幸之前获得的这个重要线索，才能让他们现在很容易快速调动人手。

　　虽然那个狐狸脸的家伙还是很谨慎的绕了不少圈子，不过他始终没有料到无意中被附着上了“跟踪装置”，所以他最后总算到达目的地时，黑德等人也确定了这个地方肯定是那神秘的沉默者组织其中一个重要据点。

　　那是一幢看上去很普通的三层砖木混合结构小楼，在这片低阶贵族聚集区域的西部外城区很常见，一点也不出奇。不过无论是黑德，还是亡灵黑魔法大师罗亚迪都警觉的感应到这幢不起眼的小楼周边有不少地方很异常。

　　“围墙上那些看起来有点杂乱的蔓藤下面隐藏着许多古怪的魔法防御法阵，内部庭院里黑曜石碎片铺成的道路同样如此，当然警示性的魔法预警装置同样不少。”罗亚迪沉声道，“而且这座府邸附近种植的植物让我感觉很不好，很类似上次我和黑德阁下在东南部剿灭他们放弃的基地中那些古怪植物，肯定相当危险。”

　　“嗯，应该都是使用炼金药剂改造过的特殊植物，而且这小楼各处的门窗附近全是隐藏的炼金防御装置，做得很巧妙，那些精美的装饰品其实都是特殊的炼金材质制成，内部肯定有触发型的炼金术陷阱，多半是各种伤害性的炼金药剂溅射装置。”

　　黑德也辨认出了不少疑点，然后仔细的看着魔金泡泡传回的影像。

　　他们一行人现在暂时处于纹章院密卫紧急布置的一所附近的小楼，算是纹章院经常备用的临时据点之一，很多设施都比较完备，也有多处密道便于隐秘行动。

　　“有点麻烦，他出入的通道有魔法锁，不过我的魔金泡泡为了不让他发现，位置处于身侧和身后，没能偷看到具体解锁方法。”黑德皱了皱眉头，转头对亡灵黑魔法大师罗亚迪道：“罗亚迪阁下，请你使用侦察型使魔探查一下这附近的具体构造，找出所有的陷阱和防御法阵。”

　　亡灵大师点点头，立刻放出大量死灵鼠和魔鸦，从下水道，偏僻角落，天空，全方位开始了探查工作，各种形态诡异的使魔所侦察到的景象，都会通过罗亚迪手上托着的黑色水晶球显现出来，倒是与黑德的那个魔金泡泡侦察功能有异曲同工之妙。

　　“大致了解了，看来需要一些时间，让密卫们悄悄拆除这些魔法防御法阵和预警装置，倒是那些炼金防御装置方面，纹章院密卫不太熟悉，这些可以交给你么，黑德子爵。”

　　多露小女皇仔细审视完罗亚迪从大量使魔那边获得的情报之后，做出了这样的分析，不得不说这个人格的小女皇还是非常精明能干的。

　　黑德仔细的通过特殊的死灵水晶球传回的前方探查使魔传回的影像，点点头道：“没问题。”这些炼金防御装置都是源自上代泰坦皇朝的大炼金术，他对这方面的确很熟悉。

　　“那么成功拆除后就准备突入，现在我们仔细观察这个被跟踪的家伙进入内部的情况。”小女皇大致决定了粗略的战术。

　　那个叫阿诺德·迪的狐狸脸男子进入了那所小楼内部，进入书房后通过机关移开书架，进入了很多贵族府邸都会设置的地下密室。

　　不过与大多数贵族府邸不同的，这所宅邸内部的地下密室非常宽广，而且很深邃至少深入了地下近四十米，分成好几层结构，看来这个据点是他们经营已久的重要据点之一，否则不会弄出这么大规模出来，要知道在帝都这种敏感地域想私下改建府邸可是很不容易的。

　　“这里应该是他们其中一个出产那种永恒之心的基地。”从魔金泡泡传回的影像分析，黑德皱了皱眉头，“居然使用这么恶劣的炼金技术，即使精灵是我们人类帝国的敌人，但这也太残忍了……”

　　在场的众人都微微点头同意他的意见。

　　之所以即使最厌恶精灵帝国的小女皇也如此想法，是因为大家见到的情况实在太过残酷，多露小女皇即使亲身经历过黄金之墓中那种以人体为灵子力动力炉的可怕场景，也不由的觉得非常恶心。

　　那狐狸脸男子阿诺德·迪经过应该是地下第三层位置时，大家都从黑德身前展开的魔金泡泡映射出的影像里清楚的看到：这一层里每隔一米就竖立着一个两米左右高度的炼金玻璃槽，而盛满淡红色古怪炼金液体的玻璃槽内，漂浮着一个个躯体四肢有些畸形的精灵幼体。

　　这些应该不足百岁的精灵幼体，除了一些特殊特征比如长耳朵及匀称身材之外，原本是与十一二岁的人类孩童差不多身高体型的。但如今一个个漂浮在炼金玻璃槽中的精灵幼体都很古怪，四肢严重萎缩，头部和躯体却异常浮肿，而且身体各处插满了古怪的炼金吸管，而从插入他们口鼻部位的插管不时有气泡冒出表明这些精灵幼体应该还处于存活状态。

　　“果然那些永恒之心是以提取精灵们的长生种体质能力为主要原料的，你们看，从这些玻璃槽中的插管，那边有个古怪的炼金装置正源源不断的吸取那些可怜的精灵幼体们天生充沛的生命力，然后精炼而成那种永恒之心最主要的成分。”

　　黑德忍住恶心，沉声指点了一下大家注意那层地下室中部位置的一个布满复杂管道的炼金装置，那里有几个身着白衣带着面罩的人正在仔细监测那装置上的各种情况，而从哪些管道聚集的精灵生命力则被奇特的炼金法阵加上特殊装置压缩成了淡红色的液体，慢慢凝聚在其中一个通明玻璃筒中。

　　多露小女皇和不久之前接到通知已经赶到这里与黑德回合的红发女公爵威娜都脸色一片铁青，两女都不由想到自己险些服食下那个青春之心店铺号称最纯正的青春之心，其实是这样制成的，实在忍不住感到非常恶心同时也怒火直冒。

　　“这些该死的家伙，居然使用这么残酷的炼金技术，还妄图以这种恶心的东西暗中控制帝都的贵族甚至民众，一定要尽快彻底摧毁这个毒瘤！”性格有些冲动的威娜咬着牙恨恨道，受到主人的影响，她身边的六头赤炎斗狼都显露出明显的战斗意志。

　　“这些家伙一个也别想活，我以帝国最高权力者的名义判断他们是帝国公敌，任何原因都不许赦免他们的罪行。”多露小女皇铁青着脸怒喝道。

　　“请女皇陛下稍微忍耐一下，在确定完里面的情况之后，我立刻亲自去带领盟会的部下们拆除各处的炼金陷阱，罗亚迪阁下也在让密卫们加紧行动，这次绝不会让他们有机会逃脱。”

　　黑德劝诫性的语句让多露稍微冷静了一些，微微点头，继续仔细观察魔金泡泡侦察到的情况。

　　那个阿诺德·迪穿过那处让众人十分恶心的炼金制造所之后，继续前往下一层，这次他途中停顿了十几分钟，与一个黑德等人同样有印象的家伙说了好一会话。

　　“是那个曾袭击我的猥琐家伙。”光之使者恰好赶到，一眼就认出了曾经交过手的敌人，“这家伙废话相当多，连战斗时也滔滔不绝的，让人厌烦，他的声音有些古怪，我估计是修炼的声音攻击型的技能，要么就是用特殊炼金术或物品强化过发声器官。”

　　的确那个金发男子长相很猥琐，面目可憎不说一双嘴唇显得特别厚，几乎占了下半张脸的大部分，让他看起来很有些丑行丑态。

　　从那个阿诺德·迪与他的对话中得知这废话非常多的猥琐家伙应该叫做弗尔伦，他似乎在不满阿诺德擅自外出，滔滔不绝的声讨着阿诺德这种行为的不妥和可能带来的后果，让狐狸脸男子烦不胜烦，好不容易才敷衍过去，得以抽身离开。


第一百三十九章 目标

　　这时基本所有人手都已经到齐，黑德将监测用的魔金泡泡放置在房间中，让其他人继续了解情况，而他则与多为刺客型修炼传承，手脚灵敏头脑清晰，必然精通陷阱装置的黄金菊盟会成员们开始了炼金陷阱拆除工作，另一边纹章院的密卫们也在使用各种不易发现的手法拆除魔法陷阱，切断那些诡异的炼金药剂改造植物等等。

　　这些行动只要知道诀窍，倒不是很难，黑德只示范了两三个例子，盟会调派来的近五十名六阶以上成员便都心领神会，立刻四散开去小心翼翼的进行拆除工作。

　　观察了一阵，发现黄金菊盟会的成员们都很顺利，黑德放下心来返回临时据点，却见到正围着魔金泡泡的众人都显得脸色很古怪的样子。

　　“怎么了？难道这里面还有比刚才的恶心炼金装置更奇怪的事？”

　　威娜微微转头，难得红发女公爵脸色有些难看，似乎看到了很古怪很让人难以接受的事：“黑德，这个叫阿诺德的家伙，他的妻子居然是一具尸体，而且他还……”说到这里威娜有些难以启齿。

　　“啊？”听到这话黑德也微微吃了一惊，连忙上前仔细看向魔金泡泡上的影像。

　　果然看到那个叫阿诺德的狐狸脸男子正身处一间一半是豪华布置的卧室，一半则是布置了很多小型炼金设施的古怪房间里。而那个被许多小型炼金设施围绕的区域中心，有着一副透明的水晶棺材，而阿诺德正半跪在那棺材旁边抱着一个女子喃喃自语着。

　　仔细一看那个被阿诺德抱在怀里的金色长发女子虽然闭着双眼神态安详，但肤色苍白毫无血色，也看不出呼吸的痕迹，的确如众人所言，那很明显是一具使用特殊方法保养得比较好的尸体。

　　虽然从魔金泡泡的远程监视下，传回的声音很微弱也有些模糊，众人倒是都听出了那家伙在低声对已死的妻子倾诉感情，听上去倒是很真情实意的，但是大家都觉得有些毛骨悚然的感觉，毕竟他倾诉的对象是一具不知道死亡多长时间的尸体。

　　“……这人还真是痴情……”听了好一会儿，黑德有些纳闷的时候，影像上的房间传来两下敲门声，随后不等那个仍然抱住自己已故妻子尸体的阿诺德允许，敲门的人便擅自推开门进入了房间。

　　那是一个形象诡异的精灵，原本精灵族共有的洁白肌肤上分布着形态诡异的青灰色纹路，那种类似魔法阵图案的纹路应该是使用特殊炼金药水蚀刻上去的，虽然因此破坏了这个紫发女性精灵光滑肌肤的完整，却也同时赋予了她特殊的能力。

　　“阿诺德，你真的相信星辰首领拥有的最终永恒之心能复活你的妻子么？”魔金泡泡影像上那女性精灵开口道。

　　阿诺德漠然的望了她一眼，低声回答道：“这是我唯一的期望，星辰首领虽然目前还无法彻底掌控那颗最终永恒之心，但我只能相信他成功之后可以做到令死者复生。”

　　“……死去的亲人给生者带来的悲哀，我能理解。”那紫发女性精灵微微叹气，“但是令死者复生这种事完全没有任何先例，我实在难以相信这种事真的能做到，就算星辰首领精通泰坦皇室秘传大炼金术……”

　　“够了，塞西莉亚，你不要妄图破坏我唯一的愿望，我现在生存的唯一意义就是希望我一生最爱的艾琳娜复活，为了这个目的我什么都愿意做，即使组织要我与奥林匹斯帝国为敌。”狐狸脸男子冷冷的望了名叫塞西莉亚的紫发女精灵一眼，“你不也是同样为了令自己的妹妹复苏，才愿意协助组织进行各种实验，并服从任何组织的命令么？”

　　塞西莉亚欲言又止，好一会儿才低声道：“我没有过去，也没有未来，是被组织用炼金玻璃槽培育出的精灵实验体，所以我知道自己受到过些怎样的遭遇，当然不希望我的孪生妹妹同样如此，我和你都是一样的人。”

　　这紫发女精灵话里的意思连通过魔金泡泡偷看的黑德等人都明白了，但那个叫阿诺德的人类男子却丝毫不为所动，反而冷冷的道：“就算你从小被人类培养长大，仍然更改不了你是精灵的事实，所以我和你并不是一样的。”

　　紫发女精灵神色微微一黯，好一会儿才勉强道：“我的意思只是我们的命运都有些类似……”

　　“没什么其他重要的事的话，可以请你离开么，我很珍惜与艾琳娜相处的每一分钟，实在不愿意被外人打扰我们的平静时光。”阿诺德转头深情的望着自己仿佛安静沉睡般的妻子遗体，淡淡的下了逐客令。

　　紫发女精灵塞西莉亚微微苦笑，默然的转身打开房门离去。

　　看完魔金泡泡上的这一幕，房里的众人都有些了然，看来这个沉默者组织使用过多种手段拉拢和聚集出色的人才，而且使用的这些方法都有些卑劣。

　　“那个所谓的最终永恒之心，难道真的可以令死者复生？”多露小女皇露出十分怀疑的神色看向黑德，在她心目中，黑德应该十分了解前泰坦帝国的大炼金术机密。

　　黑德微微摇头：“这种事据我所知是完全不可能做到的，这个名叫阿诺德的男子肯定是被那个沉默者组织的什么星辰首领欺骗了。”

　　这时旁边的黑魔法大师罗亚低声道：“女皇陛下，这个叫阿诺德的男人的资料我们已经查到了。”说完递过一叠薄薄的棉皮纸，应该是皇室纹章院密卫们紧急调查到的结果。

　　多露微微侧身，招呼黑德靠近，与黑德一起翻阅这份资料，上面很详细的列明了那个名叫阿诺德·迪的狐狸脸男子的各种信息。

　　阿诺德·迪原本是个低阶贵族世家，在帝国中也算很少有的子爵世袭世家了，这个世家一直也算是努力为帝国尽力，每代子弟均有从军资历，以军功维持着爵位继承。

　　不过在这一代时人丁单薄的迪家族家主夫人艾琳娜在数年前因病去世后，现任家主阿诺德十分悲痛。据交好的友人称，阿诺德夫妇十分恩爱，而阿诺德在妻子艾琳娜故去后精神很有些异常，时常到民间查访各种与复活有关的传闻，不久之后便彻底失去消息。

　　“一个可怜的家伙。”黑德做出了结论，不过虽然对这个痴情的男子有些同情，但同样不会因此而心软，值得同情的敌人终究还是敌人。

　　“女皇陛下，一切准备都已就绪，请您下命令吧。”黑魔法大师罗亚迪听取了属下的报告之后向多露请示道。

　　“那么，以最快速度突袭入最深处，反抗的敌人一律击毙，除了这三个人。”多露指了指房间中央挂着的目前在那据点中沉默者组织三个比较重要的人物，即狐狸脸男子阿诺德，紫发精灵塞西莉亚，以及那个长相有些猥琐的弗尔伦。

　　“这三人，尽量活捉，以便从他们口中询问出这个组织的各种信息，尤其是主谋者的情况，这是我们最需要知道的。”多露小女皇环视了一下周围众人，“那么，现在讨论具体攻坚方案。”

　　“这地方地下的结构有些复杂，目前三个重要目标分别位于不同的地点，看来我们需要分成三只小队。”光之使者的漫长寿命使得她本人拥有丰富的各种经验，所以仔细审视了黑魔法大师罗亚迪放出的小型死灵傀儡侦察的地形后，她做出了这样的建议。

　　而黑德也操控着液态魔金形成一个比较简略的那沉默者组织据点的构造模型，与罗亚迪略微沟通，随手放进三个红色方块代表三个主要目标。

　　“嗯，的确他们三人所处的位置不太统一，不过我们不用分兵，只需要打通一条弯曲的通路贯通他们三人所在大概位置，就可以了。”黑德环绕着那个漂浮在桌面上的半透明液态魔金模型转了一圈，考虑了一下方位和据点的构造材质，提出了这么一个特别的方案。

　　“打通一条通路？”正在检查装备准备战斗的威娜想起了黑德那很特别的腐蚀性源力，的确可以将坚硬的岩石甚至金属消融掉，“不过这个据点的建筑材料都很坚固，还使用了土系魔法以及那些古怪的炼金药剂加固，黑德你有把握么？”

　　黑德微微俯身并侧头不时参照黑魔法大师的黑水晶球传回的信息，对照着据点模型操控液态魔金形成一个弯曲的管道，正好通过代表三个主要目标的所在地。

　　“仅凭我目前的源力积累比较勉强，所以需要借助大家的力量。”

　　比较熟悉黑德又常与他共同作战的红发女公爵和银发女学徒都明白了他的意思，而多露小女皇那边的几人却不是很了解。

　　有至少两名大师级别人物的源力支持，黑德有绝对的自信一举打通这个通道，所以他简单说明了一下，众人中虽然有几人有些疑惑，不过反正也准备了类似但效果不怎么好的手段，所以大家都没有什么异议，而是迅速做好准备来到了最适合进行突袭的地点。

　　“开始了。”黑德简短的提醒了一句，随后启动了自己达到八阶之后领悟的领域之力。


第一百四十章 包容领域

　　蓄势待发的众人都感觉了明显的变化，无论是实力最高强的大师级别光之使者和黑魔法大师罗亚迪，还是传承修炼相对来讲较弱的小女皇多露，都感觉到了自身源力开始活化并且仿佛周围的空间中充满了源源不绝的源力，可以让自己尽情的发挥各种能力丝毫不用担心源力不足的问题。

　　“很强的辅助型领域。”光之使者低声做出了赞誉，“虽然辅助的方向不同，不过这个领域之力与我的不灭领域也可以媲美了。”

　　这个世界的强者达到一定实力之后，都会获得特别的能力，也就是所谓领域之力，而领域之力基本拥有对友方及对敌方的两种特殊效果。

　　对友方的效果是辅助型的广域领域之力，也就是提升领域者自身领域能力范围内所认定的友方的攻防等能力，有时还会附加附属魔法属性，或者附带特殊攻防比如麻痹混乱等效果。

　　而对敌方的效果大多是削弱对方的能力，与对方的特殊领域之力抗衡，并形成有利自身能力发挥的环境等等。

　　黑德达到八阶之后自身传承所激发的广域领域之力，简单来讲就是一个强化版的连接界制，限制减少，范围和效果增大，能将各种不同属性的源力完全统合转化成最本质的无属性源力，并流畅在领域中流动，随时便于友方人员运用，被其领域笼罩的众人甚至根本不会感觉到这些不断流转的源力运用起来有丝毫凝滞。

　　包容领域，这是黑德所修炼的传承所拥有的特殊能力，如今的他虽然仅有八阶的实力，但在这个领域中，在众多友方的支持下，即使爆发出大师级别的短暂实力也不是不可能的。

　　“我身边的人越强，我就越强。我越强，我身边的人也越强。”黑德明白即使是这个极度崇尚个人武力的世界，也同样适用猛虎敌不过群狼的道理。

　　有了上至大师级，最弱也不低于六阶的友方人员那充沛的源力支持，黑德的无限侵蚀之力几乎可以侵蚀这个世界的任何物质，眼前这幢被特殊炼金术及各种特殊材质构建而成，与小型要塞无疑的小楼当然也无法给他带来太多麻烦。

　　身边的源力一瞬间实质化形成黑色浓雾环绕黑德身体一圈之后，凝聚在黑德抬起的右手上形成一个一米直径的黑色圆环，浓厚的宛如墨水般的无限侵蚀之力迅速的环绕转动着，随后他向着不远处预定突入地点的墙壁挥出了右手。

　　旋转的黑色源力环毫无声息的切开了以特殊炼金术固化的墙壁，以令人惊叹的速度急速突入，无限侵蚀之环虽然只有一米直径左右，但它顺势切入的时候完全将周围数米直径的物体完全销蚀，仿佛无尽的黑洞般吞噬掉了其范围中的一切。

　　圆形的深邃甬道不到一分钟便直接打通至第一个目标所在的位置，蓄势待发的众人也感觉到了对方已经做出了戒备行动。

　　“出发！”

　　早已转化为巨人形态的德丝微微躬身，当先冲入了甬道，她身上展开的忒亚之铠结合包容领域中那庞大的源力，足以短时间内抵御大师级别对手的猛攻，是目前众人中防御能力仅次于光之使者的人。

　　威娜与斗狼们紧随其后，而黑魔法大师罗亚迪的各种死灵傀儡则潮水般的顺着光滑甬道外壁蜂拥而入，随时可以形成数量占据绝对优势的牵制攻击，最后则是在其他人护卫下的多露小女皇和黑德等人。

　　“对方反应很快，那个叫弗尔伦的猥琐家伙已经快速撤退向最底层，与那古怪精灵塞西莉亚汇合。”黑魔法师罗亚迪一边快速前进一边传达他的死灵傀儡们侦察到的变化，“阿诺德还呆在地下最底层那个水晶棺材旁，不过从另两人的行动方向来看，他们正赶去汇合，也可能有逃亡密道位于该处。”

　　“他们来不及了，我们会先一步堵住他们。”

　　无限侵蚀之环开辟出的甬道以螺旋形滑梯斜向深入地下，直达这隐秘据点地下深处的部分，由于事先估算过构造，刻意避开了可以作为证物的众多炼金设备和对方防卫人员集中的区域，所以黑德这边的主要战力都迅速而有集中突进到了最重要的区域。

　　随着突前的德丝挥出手中的双刃剪破开最后一层墙壁，黑德等人正好与刚刚从侧方通道赶到这层的紫发精灵和废话奇多的猥琐男子打了照面。

　　那紫发精灵立刻旋身一转，从她身上宛如蒸汽喷发般散发出浓厚的紫色烟雾，瞬间便遮挡住黑德等人的视野。

　　“能隔绝源力感知的奇怪烟雾么？”

　　早有预料的黑德并不惊讶这些紫色烟雾的作用。

　　黑魔法大师罗亚迪那潮水般的死灵傀儡们毫无顾忌的冲入了那片浓雾中，悍然发动各种攻击，根本不在意视野受到影响或者误伤同伴，这可是消耗性的死灵傀儡们的优点之一。

　　浓雾中传出尖利的咒骂和搏斗声，听起来正是那个长相猥琐废话奇多的弗尔伦被困住了，而动作敏捷的紫发精灵则已退入狐狸脸男子阿诺德所在的房间。

　　威娜一声呼哨，六头赤炎斗狼身上冒出夺目的源力之炎，瞬间提升的高温使得通道中鼓起强劲而灼热的热风。

　　“不错的技能，在这么强劲的热风中还能维持并不消散。”威娜毫不在意的挥手，斗狼们身上的赤炎立刻暴涨，六头斗狼身上的赤炎互相交融，几乎形成一个巨大的火团，随后向着那团浓雾扑上。

　　那片紫色烟雾终究不能抵挡住这股接近王级魔兽实力的赤炎，被席卷而来的火浪驱散殆尽，显露出被十数只身上同样被赤炎灼伤但根本不受影响的死灵傀儡们围住的弗尔伦。

　　“混账，为什么会被发现的，不但来了两个大师，连傀儡女皇都到了。”猥琐男子弗尔伦的脸上露出绝望的表情。

　　随后一连串不堪入耳的咒骂从他嘴里喷涌而出，无论是他尖利刺耳的声音还是恶心的内容都让在场所有人都觉得很不舒服。

　　“这家伙的脖子有特别的源力发散现象，应该是用那种永恒之心炼金术强化过声带之类的器官，用声音做武器，很独特的技能。”黑德瞟了那人一眼，并不在意对方那一连串污言秽语。

　　“这家伙交给我吧。”

　　罗亚迪沉着脸从双手衣袖中放出数以百计的死灵傀儡媒介，这些多数以魔兽骨骼和特殊器官炼制的媒介吸取了他的源力之后，迅速膨大形成各种外表狰狞的怪物，“这家伙居然敢对皇室如此污言秽语，我要让他尝尝真正的绝望和恐怖。”

　　黑魔法大师漆黑的外袍表面凝聚出无数形如骷髅的古怪黑影，黑德知道这些都是死灵传承中最阴毒的魔魂，看来罗亚迪的确动了真怒。

　　漆黑的魔魂随着无数死灵傀儡蜂拥而上，将仍然骂声不绝的弗尔伦完全覆盖，片刻后他的咒骂声便转变成绝望的吼叫和悲鸣，对罗亚迪来讲，这家伙的死活无关紧要，就算对方死掉他也能用死灵法术探查出想知晓的情报。

　　“罗亚迪大师，这家伙很可能也会像上次我们遇到的情况，受重伤或者死亡时体内隐藏的炼金药剂毁掉脑部……”黑德觉得还是提醒一下震怒的黑魔法大师比较好。

　　“没关系，就算他脑子被损伤得再严重，我也能用光之愈手复原他的头部。”光之使者淡淡的插了一句。

　　黑德顿了顿，不由觉得这个废话奇多的家伙真是倒霉并且悲剧到极点，遇到黑魔法大师和光之使者的组合，那可是真正的求生不得求死不能。

　　“其他地方都已经被完全压制，黑德，我们早点结束这里的琐事，这地方让我很不舒服。”刚听完身边光之使者汇报的小女皇皱着眉头说道。

　　黑德对多露微微点头，甩手将已经消耗大半缩小了不少的无限侵蚀之环丢向侧面的墙壁。

　　半米厚的隔墙无声无息的破开可容三四人并行的孔洞，不出所料这宽广的房间里面同样充满了那紫发精灵散发的烟雾。

　　“……你们居然在艾琳娜沉睡之处设下逃生密道，为什么我不知道……”

　　“阿诺德，现在不是说这个的时候，赶快移开水晶棺材跟我逃走……”

　　“……不行……必须带上我的艾琳娜……”

　　浓雾中传来隐隐约约的低声争执。

　　“果然那逃生密道就在这里。”黑德微微点头，之前他通过自己和黑魔法大师联手侦察到的地底建筑构造，也大致推断出这间房间的位置和结构是最适合设置逃生密道的地方。

　　“德丝，左前方二十米，巨灵震击攻击地面。”微微转念估算了一下位置，黑德对银发女学徒提示道。

　　巨人化的德丝毫不迟疑的踏步突前，原高达八米以上的巨大躯体随着她行进却不断缩小，但她原本巨大化躯体的轮廓却形成一层淡金色的巨人形象，并宛如巨灵神附体般笼罩在恢复本来高挑匀称身形的德丝躯体上，看上去威猛无比。

　　随着德丝猛力挥下双手所持的巨型双刃剪，坚固的黑曜石地板立即粉碎，以银发少女为圆心，直径七八米的地面轰然坍塌，深深陷入下方的地层，威猛的源力发散将附近的地层完全挤压变形，正好堵死了地下的逃生密道。


第一百四十一章

　　嗤嗤几声轻响，从浓厚烟雾中射出数枚短刃，虽然以诡异的运行轨迹命中了德丝的身躯，却无法穿透她身上淡金色的忒亚之铠，仅仅留下几丝划痕便被弹飞开去。

　　德丝并不冒进，而是谨慎的退后数步，因为房间中的紫色烟雾变得更加浓厚，应该是那个叫塞西莉亚的紫发精灵在不断发挥她的特殊能力制造出最适合自身战斗方式的环境，隐藏于烟雾中的她以及那个叫阿诺德的狐狸脸男子都是实力高强的家伙，这时候贸然进入其中当然是不妥的。

　　“这精灵的特殊能力还真有点麻烦。”黑德皱了皱眉头，这处房间空间比较大，而且安置了很多复杂的炼金设备，如果让威娜的斗狼们再次使用火浪驱散这些烟雾，很可能毁掉不少可作为证物的设施以及可回收利用的材料等。

　　“真是烦人的烟雾。”光之使者淡淡低语了一句，拢在宽大白色长袖中的右手挥出，八团光球随即显现，纯净而庞大的光系源力凝聚所散发的光芒，就算那些浓重的紫色烟雾也无法掩盖。

　　八团光球猛然爆开，形成周围环绕着玄奥光纹的立体法阵，并从中心位置放射出柔和纯净的光束，看上去并不刺眼的柔和光柱扫射过的区域，那些浓厚的紫色烟雾立刻消失不见。

　　光系白魔法师所拥有的高阶极光术，大师级的极光术在光之使者手中发挥的效果确实是针对这种干扰性技能的最佳方法。

　　八条光柱快速的来回扫射，片刻后便彻底将那团几乎布满整个巨大地下室的紫色烟雾清扫殆尽。

　　紫发精灵塞西莉亚与狐狸脸男子阿诺德都有些惊异，塞西莉亚是没料到自己的烟雾技能被这么快破解，那种从她被改造的身体皮肤毛孔中散发的紫色烟雾非常耗费自身源力，之前施放了那么多的烟雾让她的状态显得非常疲惫。

　　“女皇陛下……”

　　而阿诺德则是没想到帝国女皇会亲自前来这个隐秘据点。

　　多露小女皇冷冷的看着这个背叛帝国的原贵族，眼神中带着一丝怜悯：“阿诺德·迪，原帝国子爵，你真的认为死去的人可以复活么？”

　　阿诺德十分诧异，想不到向来在传闻中毫无主见的傀儡小女皇并没有立刻怒斥自己背叛帝国的行为，反而问出这么一个问题。

　　虽然知道自己的行为已经背叛了帝国，但阿诺德这个原小贵族终究还是在内心对奥林匹斯皇室具备一定的敬畏，所以他犹豫了一下开口回答了多露女皇的问题。

　　“原泰坦帝国最为高超的大炼金术可以研究出大为延长人类寿命的技术，高等的晶核传承也能让少数人获得近乎永生的躯体，所以死者复生这样的事也并不是完全不可能。”

　　说到这里阿诺德望了一旁的光之使者一眼，咬咬牙继续道：“像我这样的底层小贵族，是没资格请到尊贵的光之使者阁下使用她奇迹般的能力的，所以艾琳娜没有复活的机会……”

　　“不是这样的，的确我能治愈大部分外力导致的肉体伤害，或者某些不太严重的疾病。但也不可能做到任何病症都能手到病除，更不用说令死者复生了。”

　　光之使者淡淡否认了阿诺德的幻想。

　　“无论是罗亚迪大师，还是莉莉丝阁下，都只不过拥有比较特别的延长寿命的能力而已，而总有一天，也许是几百年后，他们也同样会迎接死亡。生与死，那是任何人也逃不脱的命运。”

　　“的确奥林匹斯帝国开国皇帝卡俄斯陛下曾说过，晶核传承拥有无限的可能性，但到达灵魂领域的能力我们也是不能触及的。”多露眼光扫过阿诺德下意识展开身体护住的那个水晶棺材，端详了一下那位仿佛沉睡般的金发女子，微微叹气：“消逝的灵魂是不可能重新凝聚的，放弃吧。”

　　一阵几乎令空气凝固的沉默过后，好一会儿阿诺德才微微抬头，眼神中带着近乎于疯狂的执念：“不管怎样，我还是必须抓住最后一丝希望。”

　　随着他的话音落下，一直躲藏在他身后的紫发精灵塞西莉亚有了古怪的动作。她很明显的鼓起胸脯做出大口吸气的动作，黑德等人都同时注意到她嘴里含住了一个外形怪异类似短笛的东西。

　　光之使者第一时间在友方身上施放群体不灭光盾，下一刻并不算太过刺耳的笛声从那精灵嘴里发出，但众人身前淡金色的不灭光盾表面却激荡起猛烈的涟漪形状波纹，即使被号称最强防御法术的不灭光盾笼罩，黑德等人仍然感到五感有些微的混乱不适。

　　“干扰感官的特殊乐器攻击，某些古老精灵贵族血脉才拥有的后天觉醒类特殊技能而已。”光之使者的意识通过连接界制传导给众人，“不过有我的不灭光盾防护，这技能根本发挥不出什么效果。”

　　“威娜阁下对付那个精灵，阿诺德交给我和德丝。”黑德准备按照原定计划活捉这两个家伙。

　　此时一道心灵锁链传入连接界制，却是房间之外的黑魔法大师传来的消息。而小女皇多露眨眼间理解这道心灵锁链所传达的信息之后改变了主意。

　　“计划改变，放他们走。”顿了一下，多露的意识从连接界制中提出要求，“黑德你能不能继续长时间追踪他们？”

　　“没问题。”虽然不知道多露为何突然变更预定计划，不过黑德相信她肯定有充分的理由。

　　在他示意下，原本准备就绪的威娜和德丝都停止了攻击的意图，而黑德则挥手放出数十团拳头大小的魔金水银，晶莹剔透的魔金水银团飘上半空后骤然分散开，形成无数细小狭长的刺刃暴雨般袭向紫发精灵塞西莉亚。

　　紫发精灵敏捷的旋转着，挥舞着双手倒持的匕首将迎头飞射而来的古怪刺刃一一击碎，并竭力保持着嘴里骨哨发出的细微乐声。

　　在她看来自己的这个技能虽然未能完全达到目的，至少暂时牵制住了最具威胁的红发女公爵和那个高挑的银发女战士，唯一能发动攻势的黑发男子的招式并不强大，这些古怪液体形成的飞刃很容易就被自己击破，而只要坚持片刻，相信阿诺德一定能破开被堵塞的逃生密道。

　　大多数魔金水银飞刃都被击碎，在半空中爆散为微小的水滴四散飞溅，只有寥寥数枚划破了紫发精灵身上的坚韧皮甲，给她造成些许划伤。不过黑德的目的原本就只是为了让微笑的魔金水银水滴飞溅开，附着在紫发精灵和阿诺德的衣物，头发上而已。

　　“这些细微的魔金水银能保持至少三天，应该能达到多露的要求了。”黑德隐约想到了多露故意放走对方的理由，“不过这种借助媒介进行追踪的方法不算太完美，也有很大可能被对方更换衣物清洗身体后失效。”

　　阿诺德半边身躯迸发出蓝色的电芒，尤其他左手整条手臂一刹那间整个都成了半透明的亮蓝色，手中原本寒光闪烁的刺剑也放射出夺目的蓝色荧光。

　　不过他并没有攻击黑德等人而是重重刺入地面，在绽放夺目蓝芒的刺剑与地面接触的一刹那，他闪耀着蓝光的左臂猛然爆裂开来，令人惊异的是阿诺德这条几乎从肩膀整条碎裂的手臂根本没有爆裂出大量血肉碎骨，只有几团特别血红晶莹的血雾飞溅到周围的地板上。

　　一圈电芒环绕着地面游走，随即他和紫发精灵塞西莉亚脚下坚固的黑曜石地板骤然发生变化，比大多数金属还要坚韧的石块仿佛融化的奶油般诡异的下陷，两者连同其身后的水晶棺材一起迅速陷入柔软的地面。

　　精明的紫发精灵最后竭尽全力的散发出她拿手的雾气，聚集在陷落的坑洞口，试图阻碍众人的追击，当然她的目的在黑德等人并不积极的阻挠下也达到了。

　　威娜一边安抚着斗志旺盛未能完全发挥的斗狼们，迟疑的询问道：“多露陛下，为什么要放走他们？”

　　小女皇微微点头：“刚才罗亚迪大师从那个多嘴的该死家伙脑子里收集到了这个组织的很多信息，我略微了解了一下之后还是决定采取围猎的方式来对付这个组织。”说着她从连接界制中将那团凝聚的信息展开。

　　庞大的信息量通过连接界制瞬间映射到黑德等人的脑海中，仅仅了解了极少量的信息黑德就觉得微微头痛，而红发女公爵更为不济，原本不擅长动脑子的威娜坚持了几秒钟便脸色发白主动退出了连接界制，大口喘气揉着自己的额头。

　　“啊，对了，忘了你们不太适应这种方式，罗亚迪，把心灵锁链的传递频率减慢。”多露显得有些抱歉，对迈进地下室中的黑魔法大师提醒道。

　　爆发式的讯息传达立刻大为减缓，总算让黑德能慢慢了解其中的内容。

　　“这么大量的讯息你居然能在那么短时间里充分领悟？”花了十几分钟黑德才大略了解其中的内容概要而已，他有些惊异的看着小女皇，实在对这位未来的伟大女皇那慎密的头脑和接受能力感到敬佩。

　　“嗯，这种方式比较快捷，我已经习惯了。”多露轻描淡写的说道。


第一百四十二章 可以一起睡吗

　　“这可不仅仅是她自幼修炼精神系皇者之心传承而获得的能力了。”黑德有些哑然的看着一脸理所当然的多露。

　　黑魔法师们使用心灵锁链来传递信息是一种非常方便快捷的方式，这样的信息传递基本能让接受者瞬间了解其中蕴含的信息，不过通常心灵锁链传达的信息很简短。

　　当然能力越强的黑魔法师能在心灵锁链中蕴含的信息量越大。比如刚才罗亚迪大师传过来的心灵锁链基本就是将那个倒霉的猥琐男子弗尔伦大脑中，与沉默者组织相关的信息整个复制凝聚而成，作为核心成员之一，那家伙脑袋里包含的信息量当然很详细也很复杂。

　　忍受着心灵锁链传达复杂信息带来的不适感，勉强集中精神了解了一些大概的信息，黑德越发佩服多露的头脑。

　　从得到的情报中显示这个沉默者组织在近几十年中，已经完全将重心从边境领地转移到了中央帝都，众多的可以实用的炼金技术成果，巨大的财富，精锐的人员，层次型的组织控制方式，慎密的据点布置，精密的联系中转方式，都已经达到非常完善的地步。

　　“多露这小姑娘的头脑实在太可怕……。”黑德不知道该如何形容小女皇的头脑，这种异常到极点的头脑，分析能力和判断力，可不是什么传承能修炼达成的，完全是天生的优异头脑素质加上后天长期的灵活锻炼运用才能达到的程度。

　　“以前我总是对什么绝世天才，什么智商值几百，瞬间心算多次公式之类的说法嗤之以鼻，想不到还真的有人类拥有这么可怕的头脑。”黑德砸砸嘴，想不出什么话可以称赞小女皇。

　　人类的大脑在一定时间内接受的讯息量是极为有限的，太过庞大的讯息骤然传入脑中造成的后果相当于从使用铁棍猛击柔软脆弱的大脑，带来的伤害可想而知。精神系黑魔法师们经常使用的心灵震击等技能就是应用的这个原理，将大量浓缩的乱七八糟的信息胡乱糅合成一团猛然传入对手脑部，给予对方难以防御的巨大伤害。

　　黑德自己只不过勉强了解了那道心灵锁链中不到十分之一的讯息，就已经觉得脑袋发胀，而多露明显已经充分分析了起码大半的讯息并且迅速做出判断更改计划，这种头脑实在强悍得可怕。

　　“这里的处理交给纹章院密卫队吧，这次看来需要动用到皇室所有的底牌了。”很自然的显露出领袖决断力的多露小女皇先吩咐罗亚迪大师派出传信傀儡，通知附近的帝都纹章院密卫清理这个据点。

　　黑德微微点头，他完全不觉得多露在小题大做，因为从获得的一些讯息，参照只有他才了解的这个世界某些隐秘，这个沉默者组织首领的身份以及相关的势力他已经有了大致的方向。

　　稍稍靠近那个呈圆形的陷落坑洞，黑德蹲下身体伸出手指沾了沾破碎的黑曜石地板裂缝中缓缓滚动的赤红色晶莹液滴，这是逃走的阿诺德爆裂的左臂飞溅在地板上的少许血液。

　　“果然有点古怪。”微微运用出源力感应了一下这些根本不像人类血液质地的红色液滴，黑德皱起了眉头，“原本不该出现在这个时代的东西又一次出现了，这也是穿越蝴蝶翅膀扇动带来的剧变么？”

　　“从这些信息来看，这个组织已经在帝都潜伏很深了，不管他们究竟想做什么，都必须尽快彻底铲除，不能再给他们时间继续发展，否则整个帝国的根基都会在不知不觉中被破坏。他们最近弄出来的那个青春之心系列产品已经在尝试这么做了。”

　　在光之使者的随行下跟黑德等人返回帝都皇宫天空之宫，进入戒备森严的内宫中，到达了小女皇寝宫之下，一直以来作为目前奥林匹斯皇室秘密指挥部的隐藏书房中，多露才开始慢慢跟黑德说明她改变后的计划。

　　“这个组织高层人员的联系方式很难破解，必须要拥有核心成员身份并具备近完成型永恒之心强化过躯体的家伙，才能与同阶级的人员联系，要与最上层的首领联系更是需要至少两名核心成员提出请求，就连进入其他重要据点，也需要同样的限制。”

　　多露冷静的说出她的判断，“总之为了彻底清楚后患，不得不放走那个精灵和阿诺德，之后就以围猎的方式彻底清剿掉这个危险的地下组织。”

　　“围猎吗？”黑德考虑了一下，觉得也算可行。

　　传统的贵族围猎活动中，通常会弄伤几只魔兽，刻意不紧不慢的驱赶它们。而魔兽受伤时会下意识的逃往自己的窝巢，通常这也是它们族群的集体聚居地，这样就能发现更多的猎物。

　　小女皇的这个大致战略虽然看起来很简单，不过应该很有效。至少能应用各种方式逐一打掉沉默者组织在庞大帝都内经营多年的各个隐秘据点和中下层人员。对于大型的地下组织来讲，被废掉实际做事的手脚，就算短时间内几个高层人员没能落网，受到的打击也很沉重。

　　而且目前所知的情报表明这个沉默者组织所有的高层人员都集中在帝都内，正是一网打尽的最好时机。只要运用好那两个负伤的家伙，布置准确，彻底铲除这个大患也是很正常的。

　　多露一边思考一边逐步发出各种命令，一道道指令通过特别的方式传达给皇室眷族和纹章院密卫队，在短短十几分钟内，整个帝都已经被多露用各种方法组合的方式，运用纹章院密卫，帝都防卫军，眷族控制的小范围势力，以及忠心支持皇室的帝都贵族武力彻底封锁，沉默者组织相关的任何人员想逃出去都已经不可能了。

　　借着小女皇开始具体的安排围猎计划的步骤，追击两个以为能侥幸逃脱的逃亡者的路线，适当的武力增压，消除各种影响，以及接下来的逐步摧毁沉默者组织的详细举措，一条条密令不断的从天空之宫发送往帝都各处。

　　包括罗亚迪所属的纳斯内斯家族在内，精擅特殊法术的托德斯家族，最强的刺客型传承斯佩斯家族，三位资深的，实力强劲无比的皇室眷族大师加上超过十位以上的准大师，以及各自家族层次培养的大批人手，这么一批强横到极点的团队已经运用各自的独特能力做好了准备。

　　这一次行动，堪称皇室底牌的第一次倾力之举，黑德觉得如果不考虑其他因素，即使让他们去击溃一只万人军团也不是太难的事，甚至强攻下一座大型精灵城市也是可能的，虽然总数上来看他们还没有超过五百人。

　　流水般的事项安排让原本人手不多的多露更加花费心力，毕竟为了一直以来的掩饰，她是不可能大张旗鼓的动用明面上的很多东西，最后连一直作为亲卫队首领的光之使者也不得不作为信使忙碌起来，威娜和德丝早已分别前往不同的地点协助这一连串安排的运转。

　　而留在了隐秘书房中的只留下了用魔金水银球追踪两个逃亡者的黑德，以及一脸认真正不断发号施令的多露小女皇。

　　“应该已经布置妥当了，我觉得你现在应该好好休息。”看到小女皇苍白的脸色，黑德忍不住出声提醒，她已经在书桌前“工作”超过三个小时了。

　　“嗯，黑德你暂时留在天空之宫吧，我会让莉莉丝想个法子让你和威娜公爵，还有你那位女学徒有充分理由呆在这里，也便于随时汇报那两个逃亡者的行踪。”

　　“我知道了。”看着多露那张精巧的小脸上明显的疲惫神色，黑德心中微微叹息，忍不住伸手为她整理了一下散乱的发鬓，“这件事放心交给我吧，我保证提供他们两个最详细的动向，并且不会让他们察觉。”

　　“总之现在你最好立刻转换人格好好休息。”长时间的谋划和安排各种事项，可是非常耗费脑力的行为，在黑德看来现在的多露已经撑不下去了，必须转换为多莉的人格来调和身体上紊乱的源力波动。

　　多露微微一笑，对黑德有些强硬的口吻并不在意，而是显得颇为安心的闭上眼睛开始转换为另一个人格和身体状态。

　　片刻后显现多莉人格的小姑娘睁开翠绿色的眼瞳，看到关切的看着自己的黑德，本想高兴的跳起来抱住他的手，却觉得身体酸软无比还隐隐散发着刺痛，顿时小脸苦成一团，眼眸中也泛起了些微泪水。

　　“呜呜呜，大哥哥，多露又这么拼命一点都不顾惜自己的身体，你可得好好训斥下她啊。”多莉皱着一张可爱的小脸诉苦道。

　　黑德为之哑然，心想自己就算再嚣张也没办法在天空之宫训斥当今帝国女皇啊，只好微微点头：“我会让多露注意这些的，倒是多莉你现在该睡觉了。”

　　多莉点点头，小手撑住放满各种文书的巨大香木书桌边缘，试图站起身来却身子一软，全身麻刺刺的一阵轻微酸痛，顿时露出可怜巴巴的神色看着黑德恳求道：“黑德大哥哥，我走不动了，抱我到床上去吧。”

　　黑德知道小女皇这个时候的确疲劳到了极点，也不矫情俯身用公主抱的姿势将身躯纤细轻盈的金发小姑娘抱起来，迈上书房角落台阶走向小女皇的寝宫。

　　将脸带笑容抱住自己脖子的多莉放入贴身亲卫侍女事先温热的绒被中，顺手帮她拉好被角，让小姑娘舒服的躺在柔软温暖的大床上，黑德直起腰正待离开。

　　“黑德大哥哥，可以一起睡吗？”

　　将下巴缩到暖融融的绒毯中的多莉露出一双清澈的绿瞳羞怯的望着黑德。


第一百四十三章 和小女皇玩玩小游戏

　　瞟了一眼天真可爱人格型小女皇从绒被中露出的张小脸上动人的红晕，黑德倒是忍不住走了个神，毕竟这种提议很容易让他望极为糟糕的情节走向产生比较糟糕的联想。

　　“小孩子不要乱想了，乖乖睡觉。”

　　黑德不是冷血无情对小女皇的心意视若无睹，但更不是热血冲头什么都不顾的傻蛋，再怎么对自己有信心，也不会明目张胆的在这个时候留宿女皇寝宫。再说了，一直隐于暗处，目前正担任小女皇贴身禁卫一职的纳斯内斯家族另一位准大师法娜也不可能对这事听之任之。

　　虽然身体和精神都因为白天脑力消耗严重而显得非常疲惫，不过多莉还是嘟着嘴不满的嘀咕了两声，黑德知道这个人格状态下的小女皇是很容易情绪化的，笑了笑俯下身在小姑娘额头上亲了一下，摸着她柔顺的金色发丝让多莉乖乖闭上眼睛，不多时多莉便在温暖舒适的绒被中沉沉睡去。

　　对着寝宫角落阴暗处那道几不可见的身影微微点头，黑德返身退出女皇寝宫。纳斯内斯家族的法娜在各种方面来讲，都是很适合作为小女皇贴身禁卫的人选，毕竟她是女性，随着小女皇日渐长大，履行这样的职责应该比她的义父罗亚迪大师更为方便。

　　“黎塞留·哥尔德，沉默者组织的实际首领，在我印象里这个家伙虽然也在之后的帝国历史中出现过，不过只是个妄图颠覆皇室却徒劳无功的小角色，最后被铁血女皇随意派出的一只武力彻底抹消。”

　　黑德大致回忆了一下自己独特的记忆，实在不觉得提早十年出现在历史舞台上的这家伙，会给小女皇带来什么大麻烦。

　　说起来这家伙之所以能给黑德留下印象，不过是他居然妄图孤身刺杀当时无论实力还是名声都达到顶峰的奥林匹斯女皇，堪称无谋到极点的超级大傻瓜或者说是极度脑残的异世界恐怖分子。总之在黑德看来，这家伙应该只是个扶不上台面的小小配角而已。

　　“按理说少了十年时间的谋划，这个什么破组织应该更掀不起什么风浪，虽然黎塞留的能力结合特殊炼金术后还是颇有实力，但也达不到以一挡万的程度就是了，除非因为某些原因发生特别的变化……”

　　从那个弗尔伦脑子里挖出的情报中，并没有得到太多有关他们组织首领黎塞留的信息，没有太多参照信息，黑德也很难判断出到底有没有出乎意料的剧变，只能暂且作罢。

　　第二天清晨，当黑德来到小女皇寝宫楼下的机要书房兼指挥部的时候，发现小女皇的几位心腹开始关注具体行动了。他昨晚留在此处的魔金水银球仍然很顺利的传回那紫发精灵塞西莉亚和狐狸脸男子阿诺德的行踪。

　　“情况怎样？”

　　“目前一切顺利，已经扫平了几个小型的据点，虽然这几个地方只是不太重要的落脚点，估计是中转型的低等级据点。”静静矗立在书桌一边的黑魔法大师罗亚迪回答了黑德的询问。

　　昨天所安排好的一系列行动已经开始流畅的运行，之后只不过为了验收成果，所以昨天消耗心力过甚的多露人格并没有显现，而是很少见的多莉人格出现在这个小女皇办公事的地方，这倒是让黑德有点奇怪。

　　“罗亚迪大人，多莉陛下今天怎么这么安静？”黑德是很清楚多莉人格的小女皇对什么政事之类的东西一点都不感冒，而且向来喜欢到处玩耍，要她安安静静的呆在书房简直就是奇迹，而且她居然抱着一本厚厚的羊皮纸旧典装模作样的翻阅着，实在古怪。

　　“我想陛下应该是想与黑德先生多相处才忍耐性子呆在这个无聊的地方。”罗亚迪压低声音回应道。

　　黑德有些无奈，这个时间他可没空闲跟天真人格的小女皇培养感情，但又舍不得丢下她不管，还真有点麻烦。略微沉吟了一下还是决定先关心下多露人格小女皇那个围猎行动再说。

　　“让威娜大人与皇室眷族人手这么明显的联手，这样大张旗鼓的出动，会不会有点不太妥当？”黑德看着目前的情况轻声问道。

　　“威斯特家族与皇室向来关系密切，另外这些都是皇室眷族明面上的得力人手，不存在什么暴露底牌的问题。”

　　“另外，黑德阁下你这位学徒倒是位人才，能力和心志都非常出色，有没有意向让她能成为陛下的亲卫呢？”边上的光之使者端丽的脸上带着莫名的笑意试探道。

　　送去哪里也不会送到你这个大百合手里，亲卫队的女性亲卫哪一个没被你连皮带骨吞下肚子的？黑德暗自腹诽，婉言推托了这位史上最强百合的非分提议。

　　德丝正与冒险者协会抽调出的强手组成堵截团队，追捕被安上若干罪状的两个通缉犯。虽然花费了不少金钱，不过如果不是因为德丝这大半年闯下的黄金巨人名声，也不太可能借助到向来低调的冒险者协会的力量。

　　黑德倒是不担心威娜和德丝的安全，那紫发精灵塞西莉亚和断了一只手的阿诺德目前都处于实力骤降的状态，加上一晚上各种骚扰以及刻意而为的追兵带来的压力，无论身体还是精神都处于极度疲惫的阶段，根本不敢与刻意大张旗鼓围追堵截他们的几只团队硬碰硬战斗。

　　罗亚迪大师正参考着魔金水银球上映现的影像所传达的两个逃亡者的踪迹，偶尔传令负责追击的小队略微改变计划。

　　大致了解了一下昨夜的小小成果，黑德随口道：“看来这两个家伙也很谨慎，并不急于通过重要的秘密据点逃离。”

　　“目前追踪他们的队伍并没有施加太大压力，不过持续下去之后，心力憔悴的他们必然会犯下错误。时间拖得越长对我们越有利，这次多亏了黑德你这个秘密追踪手法，连罗亚迪大师的小型死灵傀儡追踪效果也远不如你这个技能的方便。”

　　黑德嗯了一声，他利用魔金水银做媒介发挥的这个技能，其实也有不少缺憾，持续时间以及容易被目标无意中去除都是很明显的缺点，不过这个他可以通过其他手法解决，并不是大问题。

　　所以从昨天晚上开始他就开始准备新手法，或者说，临时修炼特殊技能。

　　“黑德大哥哥，你一直转动手里那两个小球是在做什么？”根本没把心思放在别处的多莉也比较空闲，她无聊的抱着那本厚实的羊皮旧典装样子，偷偷观察了黑德很久，终于忍不住问了出来。

　　“哦，这个啊。”黑德仍然慢慢转动左手的两个魔金水银形成的圆球，“我在锻炼源力而已。”

　　多莉撇撇嘴，对黑德明显在搪塞的话不太满意，转换为天真人格的小女皇情绪变化很容易表现在脸上。

　　“多莉，你的书拿反了。”黑德看了一眼嘟着嘴的金发小萝莉，忍住笑提醒道。

　　多莉脸上一红，放下手里沉重的旧典，嘀咕道：“反正也看不懂。”

　　“唔，不如我们回卧室去，玩个很有趣的游戏吧。来，你先握紧这个球球……”

　　黑德正想试验一下自己的新技能是否有效，随意一句话脱口而出，就看到旁边的罗亚迪大师和光之使者同时转头看着自己并露出古怪的目光，顿时察觉自己这句话相当有问题，很容易让两位小女皇的忠实心腹产生非常糟糕的联想。

　　“嗯？什么有趣的游戏？”天真的多莉有些开心的问道。

　　解释就是掩饰，黑德只好硬着头皮先转移两位大师的注意力：“罗亚迪大师，我觉得你可以把这个负责追踪的魔金水银球随身携带，前往内城区的第二指挥部，这样减少各种传令的中转时间并且也便于随时行动，莉莉丝大师……”

　　“嗯，我也要按照原定计划去给两只逃窜的老鼠提提神。”光之使者带着古怪的笑意抢先开口，一副我是电灯泡我很识趣我会马上自动消失的样子。

　　黑魔法大师罗亚迪和光之使者莉莉丝分别离去，不过他们离开之前的眼神让黑德非常郁闷。而且两人离开之前先后两道心灵传讯更是让黑德苦笑不得。

　　“黑德阁下，请好好对待陛下。只是希望你稍微克制一下，女皇陛下毕竟还……唉……，现在的年轻人太性急了……”

　　死灵大师的心灵传讯就仿佛忍痛将心爱女儿交给女婿的父亲那种感觉，离开之前还带着一副自己心爱女儿被无良女婿婚前就搞大肚子那种无奈的表情拍了拍黑德肩膀。

　　“小伙子很有魄力啊，我很看好你，未来的帝国亲王。”而光之使者则是一副看好戏的调笑口吻，同样她临走时意味深长的拍了拍黑德肩头。

　　难道我看起来有那么饥渴吗？会在这个时候硬是把你们两位大师支开方便对这么年幼的小女皇乱来？黑德在心里腹诽不已。

　　“黑德大哥哥，你刚才说的游戏是什么？”一点也没有注意黑德无语的表情，多莉把玩着刚才黑德递给自己的一个魔金水银球，好奇的将蕴含特殊属性源力很有弹性的小球捏来捏去，一副不明所以的样子。

　　“嗯，这个游戏叫做偷窥游戏。”

　　不好意思，我先来看看你们两个的笑话！黑德不怀好意的打着歪主意。


第一百四十四章 感官同化技能（上）

　　“偷偷跟踪罗亚迪大师和莉莉丝大师，这有什么好玩的？”

　　听完黑德的游戏说明之后，多莉觉得很没意思，两只纤细的小腿挂在床边无聊的踢来踢去，雪白的小脚丫上毛茸茸的小风兔造型拖鞋一荡一荡的，很是俏皮。

　　“这个嘛……”虽然觉得教小女皇这个不太好，不过反正黑德也只是为了验证自己的这个技能是否能达到最好的效果，并不是想培养小姑娘从小养成古怪的习惯，于是绞尽脑汁想了些借口出来。

　　“其实呀，我是这么想的，多莉你看，罗亚迪大师明明是个和善的人，但很多人包括他的部属都对他很畏惧，多莉你不觉得奇怪吗？”

　　多莉眨眨眼，颇有同感的点点头：“是啊，罗亚迪大叔这么好一个人，为什么大家都很害怕他？”

　　“是吧，而且罗亚迪大师照顾你这么多年，你知道他平时有什么爱好习惯之类的么？”

　　金发小姑娘有些迟疑的看着黑德：“罗亚迪叔叔说他最大的爱好就是陪我一起玩……”

　　“呃，这也算是，不过应该也有其他比较具体的，比如你喜欢毛绒玩具，但你不知道罗亚迪大师喜欢什么东西对吧？你不好奇么？”

　　“说的也是啊……”多莉渐渐有了些兴趣。

　　“还有莉莉丝大师也是，虽然她容貌实力都是出类拔萃，做什么事都很完美，但为什么男性贵族都对她敬而远之反而广受女性欢迎，要知道女性对同性的嫉妒心可是很严重的，偏偏莉莉丝大师受到的待遇却相反，多莉你不觉得奇怪嘛？”

　　“哦，对啊对啊，莉莉丝姐姐的确是这样的，为什么呢？”多莉明显已经被黑德说动心思了。

　　“所以我们今天就偷偷跟踪他们，看他们除了本职的工作之外，平时还喜欢做些什么。”

　　被黑德的挑唆提起兴趣的多莉有些高兴，欢快的跳下床头叫道：“那还等什么，我们赶紧出发吧！”

　　“不急不急。”黑德笑了笑，“再说如果用老套的人盯人方法，带着你去跟踪两位大师级实力人物那肯定会被他们发现，我有更好的办法，可以让我们在这里就清楚的了解到两位大师的一举一动。”

　　多莉原本就因为身体比较娇弱，虽然因为年纪小贪玩十分好动，不过同样也很容易疲惫，所以通常玩耍的时候经常不能尽兴。听到可以这么方便的玩这个偷窥游戏，立刻兴致勃勃的催促她一直很有好感的黑德大哥哥说明游戏规则。

　　多莉这个人格状态下，堪比脆弱的玻璃花，且不说根本没有一丝源力，就连体质也远比同龄的孩子虚弱，虽然在这半年来规律的服食特殊药剂以及进行一些适当的运动，稍微健康了些，不过还是比较脆弱的。

　　所以黑德先运转包容领域握住小姑娘的右手，让根本没有半点源力的多莉能够在自己独特技能下拥有一定的源力容纳体质，然后通过之前在那颗魔金水银小球中炼化的精纯源力连接上他在一夜之间修炼成功的新技能。

　　“现在你闭上眼睛。”

　　多莉听话的闭上眼睛，随后立刻惊喜的叫了起来：“呀，为什么我闭上眼睛还能看到东西，这不是莉莉丝姐姐么，为什么我能看到斜后方看到她？”

　　看来效果不错，黑德也同样闭上眼睛以第三者的视角观察到了罗亚迪大师。

　　“好玩么，莉莉丝大师根本没有察觉你在看着她对不对？”

　　“是呀，真神奇呢，黑德大哥哥，莉莉丝姐姐现在都走出天空之宫了，我居然能距离这么远看到她，好神奇！”多莉很有些兴奋的脆声叫嚷着，显得十分惊喜，“嘿嘿，我还可以转到前面，你看不见我你看不见我，嘻嘻嘻。”

　　黑德笑了笑，也不打扰兴致勃勃摸索着偷窥角度的多莉，继续闭上眼睛体会了新技能的效果，几分钟后才睁开眼睛微微点头。

　　“视觉感官同化效果不错，简直就是身临其境般的清晰，也没有任何死角，甚至因为史莱姆传承独有的全方位视觉辅助，还能比目标拥有更加广阔全面的视野。”

　　不过最主要的并不是技能的效果，而是这个技能的隐蔽性。

　　之前黑德与两位大师同处一室时，随意利用不经意之间极其轻微的身体接触机会将自己的源力传入两者体内，并且非常完美的融入了黑魔法大师那深沉的死灵属性源力中，同样光之使者那磅礴温和的光属性源力中同样融入了他一丝包容源力。

　　而仅仅那微乎其微的一丝源力，却可以彻底融合于对方与自己截然不同的属性源力中，甚至连大师级的感官和源力感知都没能察觉异常，要知道黑德目前的实力只不过处于领域之力领悟不久，还未能达到九阶，却能达到这种大师级刺客也很难做到的追踪效果，这就是他独特传承拥有的实力。

　　这就是包容源力强大的地方，能包容任何属性的源力，同样也能被任何属性的源力接纳。

　　黑德的传承来自于史莱姆的自身能力，高等史莱姆拥有不少非常独特的能力，比如这种将自身半液态半固态躯体的一部分，附着在目标身上同化目标的感官，以此进行侦查的能力。甚至高等史莱姆分支中的拟态史莱姆可以用这种能力的高等应用不着痕迹的影响目标的行为，甚至模拟出对方的躯体外形和部分能力等等。

　　而由于传承本身会配合人类的能力，还能融合出比原始能力更加实用，也更加高效的各种技能，这就是人类的智慧。

　　感官同化技能，为了更好的追踪精灵塞西莉亚和阿诺德，之前黑德加紧修炼传承中的特殊技能，简单讲就是将原本的追踪技能升级，可以将自身极少源力糅合进目标体内，与目标共享某些感官，如视觉，听觉，嗅觉，触觉等等。

　　这也是黑德所修炼的传承特殊技能中的一种，尽管这技能大多数时候只能用来追踪或者侦查，不过任何技能都会有用，就看使用者如何应用。

　　“视觉同化非常完美，试试其他的。”

　　接下来黑德逐渐同化听觉，嗅觉等感觉检验这个技能的应用效果，并在兴致勃勃的多莉催促下让她也逐步体会这种简直就像在玩拟真游戏的乐趣，完全用另一个人的感官去感觉世界，这是一种很新奇的体验，很快让好奇心很强的多莉乐不可支。

　　当然黑德的目的并不是拿这个技能来讨好小女皇，只不过是为了之后熟练技能检验效果而已。他之前用微型魔金水银泡泡充当追踪装置的技能，虽然也很有用，但终究比不上这个强化版的技能。

　　这个感官同化技能只要他不主动解除就会一直持续，而且根本无法察觉当然也没办法破解，唯一的缺点就是在使用这个技能之后，他就没法使用攻击和防御型的其他技能了，只能作为一个典型的窝在安全地点搞偷窥的人肉探测器。

　　“啊，原来罗亚迪叔叔喜欢种花。”多莉不久之前与黑德交换了“偷窥”目标，好奇的观察她从小就非常信赖的黑魔法大师，不久之后她还真的发现了对方的特殊爱好。

　　而黑德观察了一会光之使者觉得暂时没什么好看的，这位在帝都内作为皇室代言人的大师不久前按照计划带着一队亲卫队精锐前往青春之心总店，跟那位叫做吉伯·卢尔的店长扯皮，话锋之间可以透露出对青春之心系列产品的质疑，虽然因为对方的后台等因素没有明面翻脸，不过这样故意施加压力是为了试探对方的反应。

　　这种外交型的刺探蛮无聊的，黑德不再留意光之使者那边，开始与多莉一起观察起罗亚迪大师的行动来。

　　“哦，原来罗亚迪大师真有这样的爱好啊。”感官同化技能的应用很完美，让黑德很满意，轻松的跟多莉闲聊起来。

　　由于之前多露小女皇一系列的安排都很完美，围猎行动进行的很顺利，身处帝都内城区一所纹章院据点的黑魔法大师现在没什么事做，显得有些悠闲，所以他下意识的开始照顾起据点内一些观赏性植物来，从他熟悉的手法来看明显很专业。

　　“嗯，我记得小时候我饲养宠物时，罗亚迪叔叔也同样十分喜爱它们，不过那些小家伙不知道为什么总是很惧怕罗亚迪叔叔，连摸都不让他摸一下。”多莉回忆起幼年时的往事。

　　“唔，这是因为罗亚迪大师的气息让这些小家伙感到害怕。”

　　黑德心里微微叹气，罗亚迪修炼的死灵传承，本身的源力就带着特别阴森的感觉，尤其对生机勃勃的生命具备很强的破坏性，感觉敏锐的小动物当然会下意识的对这位黑魔法大师产生恐惧。

　　“真可惜，不能跟自己喜欢的小动物亲近……”多莉显然很同情黑魔法大师，“啊，我想起来了，虽然只在很小的时候去过一次罗亚迪叔叔的家，不过他家里的确有个很大的花园，当时没有在意，现在想起来那些肯定是罗亚迪叔叔亲手培育的。”

　　“种花么……倒是比较适合罗亚迪大师的一种爱好。”黑德微微转念，想到了植物对死灵属性源力的抗性比较高，只要掌握好接触时间并拥有适当的种植知识，倒也是不那么容易让它们失去生机的。


第一百四十五章 感官同化技能（下）

　　作为晶核传承中很独特也很诡异的死灵传承修炼者，身上自然会产生一些变化，这也是获得力量所必须付出的代价。黑德知道纳斯内斯家族的成员都有自己的觉悟或者说对这些变化的理解，不过还是觉得有些感慨。

　　“多莉，现在我们知道罗亚迪大师的爱好了。”

　　“嗯，罗亚迪叔叔真是个好人，虽然小动物不能亲近他有些遗憾，不过我会记得以后找到漂亮的花种送给他。”多莉说到这里突然想起点什么，歪了歪脑袋有些奇怪的道，“多露这么聪明，她会不会早就知道了呢……”

　　黑德微微一愣，倒是有点不太肯定。小女皇的两个人格状态目前已经很平稳，两者之间的见闻只要彼此愿意都可以共享，不过多露的人格了解的东西要多很多，大多数时候她是不会将那些不必要的信息让天真的多莉知晓的。

　　多露就算知道，她也不会注意这个。黑德想了想多露的性格，那个人格状态下的小女皇虽然聪慧，但对于这些方面不太注重，恐怕也不会关心。

　　在黑德看来，多露和多莉这两个人格堪称天衣无缝的互补，冷酷与温和，严苛与慈悲，完全相反的特质分别由两个人格负担，完全能成为最佳帝王的典范。老实说要是糅合到一起反而不见得适合，因为相反的情绪会严重影响小女皇对各种事物的感官甚至左右她原本正确的判断。

　　多莉是个想到什么立刻就想去做的直率孩子，知道了罗亚迪大师的爱好之后，立刻就想到去天空之宫的花圃中寻找些她认为漂亮可爱的植物送给一向很疼爱自己的罗亚迪叔叔。

　　虽然她想让黑德陪她一起去，不过黑德正好看到黑魔法大师准备开始行动，前去突袭沉默者组织一处比较重要的据点，对这个组织的实力仍然有些没底的黑德当然选择关心正事，于是哄了多莉几句让她与几位女性亲卫去弄那些花花草草。

　　在小女皇制定的围猎计划里，对沉默者组织各处的据点划分了重要等级，并按照重要程度以一定的节奏逐一破坏，严密而有层次的向对方施加压力。所以今天的行动中虽然也有一些小型攻坚战，不过并没有遭遇比较棘手的敌人。

　　一切都很顺利，黑德也松了口气，看来这个组织虽然总体实力很不错，但要与奥林匹斯皇室全力打出的底牌对抗也是不可能的。

　　“虽然还有几个核心成员，唔，按照这组织内部的称呼，叫做永恒使者，还真是自大呢。不过拥有永恒使者头衔的高手也就那么几个，挂掉了一个，而且还有两个处于重伤疲惫状态，余下的小猫两三只面对数位大师暗中的围剿，也没什么悬念了。”

　　黑德估计那几个永恒使者无非就是使用接近完成的永恒之心强化过体质，尤其与自身技能配合强化过某类身体器官的家伙。

　　转而关心了一下光之使者那边，发现这个大百合居然一边调遣亲卫队行动，一边还在对自己的部下大肆揩油，实在让他相当无语。

　　“还好这一幕没让多莉跟她同化感官，同化技能让使用者和目标的感官重合很真实，很容易引起心理的同化认可……”黑德暗自庆幸，他可不希望天真的多莉从此染上百合的恶习。

　　黑德想起在穿越前有个写小说的死党，是个非常狂热的变态。那家伙的名言是百合并不可耻，可耻的是百合不美型。黑德倒不是反感美型百合，不过轮到自己面对的时候，当然不希望跟自己有关的女孩子染上这种古怪的嗜好。

　　光之使者挨个对得力部下交待任务，时不时搂住一个个身材矫健面容也很出色的女性亲卫来个热吻，可怕的是被她如此调戏的亲卫队成员们不以为耻反以为荣，有些比较热情大方的女亲卫还大胆的要求完成任务后得到特殊奖励，而那位史上最强百合当然是笑意盈盈的来者不拒照单全收。

　　这些状况让偷窥的黑德相当敬佩，百合也能百合得这么有成就，那是相当的了不起啊。

　　晚些时候，玩耍了半天的多莉小睡了片刻，又转换成了货真价实的女皇人格。

　　“是时候了。”多露冷漠的黑眸观察了一会儿魔金水银球中那两道身影的状态，决定尽快结束这次围猎行动。

　　略微沉吟了一下，多露淡淡道：“阿诺德这人的性格可以好好利用一下，这么危急的情况他还舍不得放弃那个东西，那就再给他加加压，让他们不得不向组织上层请求援兵。”说完她用手指点了一下魔金水银球上显示的影像。

　　“以个人而言，我对他表示同情，但是我是奥林匹斯帝国第四代皇帝，必须为整个国家负责，他的举动会损害帝国的基础，所以我会不择手段的对付他。”

　　多露的言行已经逐渐显示出铁血女皇的风采。

　　黑德当然清楚多露的意思，不过他觉得这个时候多露不需要劝慰，有些东西必须靠自己的。

　　“做一个帝王，必须放弃很多东西，我很早就已经觉悟了。”多露的这句低语十分轻微，不过黑德还是听到了。

　　“这个交给我吧，我有办法拦下这东西。顺便也要找个适当的时机将新的追踪技能施放在他们身上。”黑德淡淡的开口，以行动来支持小女皇的判断是他的决定。

　　金发黑瞳的小女皇深深的看了他一眼，点了点头，目送这个自己仍然不算了解的黑发男子步出了天空之宫。

　　跨上精英陆行鸟坐骑快速赶到目的地，黑德立刻与进行追捕行动的一只小队配合，再次刻意的堵住了逃亡了两天却仍然没法逃出帝都，隐隐察觉有些不对的那两个可怜的家伙。

　　紫发精灵塞西莉亚仍然锲而不舍的发动烟雾技能阻挡追捕小队，可惜她的努力都被自己的同伴浪费了。因为断了一只手的阿诺德无论如何也不肯放弃自己已故妻子的遗体，坚持带着那副沉重的水晶棺材。凭借两者颇强的实力以及追捕小队有意无意的放水，目前两个逃亡者还能坚持。

　　不过这次他们遇到了麻烦。

　　阿诺德右手环抱的水晶棺材足有两米长，体积也不小而且颇为沉重，但他毕竟拥有九阶的实力，虽然受了重伤并废掉了一只手，不过靠着双腿的踢击，仍然可以与实力普通的纹章院密卫们及亲卫队战士们缠斗。

　　黑德二话不说放出大量魔金水银，一部分形成密集的利刃连续不断的投射向对方，在更多心力投入到掩护同伴的紫发精灵躯体下留下不少轻微创伤。

　　而更多的魔金水银则形成灵活的触手状形态，逼开比较有战斗力的紫发精灵，紧紧的缠绕住阿诺德单手环抱的那副水晶棺材。

　　“卑鄙的家伙！”狐狸脸男子立刻察觉了黑德意图，气急败坏的吼叫着，死死的拖住水晶棺材侧边的金属框边。

　　“叛国者还有脸说什么卑鄙？”黑德冷笑一声，顺势让缠绕住水晶棺材的魔金水银触手爆发出侵蚀源力，瞬间腐蚀掉金属框边，并以化成十几根片刃型的魔金水银刺穿了死不放手的阿诺德右臂。

　　紫发精灵塞西莉亚知道这时候不能迟疑，竭力挥舞匕首砍断那些魔金水银刺刃，一记手刀将倔强的阿诺德击昏，拖着他钻入了侧方的一所旧屋中。

　　黑德也不追击，他的目的已经达到，拿下了阿诺德最珍视的亡妻遗体，也趁着交战的机会将感官同化源力传导入紫发精灵塞西莉亚和阿诺德体内，所以在追捕小队紧随追击后遗憾的报告两者已经从下水道潜逃，他也不在意。

　　将那具水晶棺材运回罗亚迪大师所在的指挥部，与黑魔法大师交流了一下接下来的行动方案，黑德悄悄的返回了天空之宫。

　　“接下来那家伙应该会情绪失控了，这样一来必然会出现破绽。”黑德淡淡的对望向自己的小女皇说道。

　　多露默默点头，她内心深处很想知道黑德对自己这种残忍的利用他人感情的行为有什么想法，但却无法说出口，因为她有些担心得到的答复。

　　“接下来就要动真格的了。”黑德微微注意了一下多露的情绪，略微猜测到了目前还未完全成熟的小女皇那点负面的情绪。

　　不过他觉得现在还不是最好的时机，从很多方面来讲，帝国的成败，人类的兴衰都会在将来系在铁血女皇奥林匹斯四世身上。他可以从很多方面协助她，但是，最重要的自我却是多露必须面对的，放弃和坚持，感情和理智，这些必须让她自己决断。

　　“阿诺德的妻子，为她找个幽静的公墓好好安葬吧。”

　　多露沉默了良久，幽幽的低声颁下了这份很有些人情味的命令。

　　之后三天内发生的一切都如同小女皇的预料。

　　丢失了自己深爱的亡妻遗体，对亡妻抱有复活的奢望的阿诺德完全失去了理智，他不顾一切的开始调动组织的资源和人手，开始了疯狂的报复。而仅仅作为高级战斗工具的紫发精灵塞西莉亚根本无法阻止他，之前她险些就被暴怒的阿诺德杀死，而且她也根本没有权力。


第一百四十六章 真正的帝王

　　作为组织中地位很高的永恒使者，阿诺德拥有较高的权限，沉默者组织长期隐藏的许多力量在他鲁莽的命令下，骤然暴露了半数以上。

　　而沉默者组织过于谨慎繁琐的链式联络方式，这时的弊病便完全体现。这种纯粹为了掩护高层领导者的链式指令方式，虽然可以最大限度的保护其他高层人员的安全，但在高层领导者横向的联络交流却存在沟通不便的大问题。于是在另两位永恒使者发现不妥的时候，很多事情都已经无法挽回了。

　　早已安排好围猎包围网的皇室底牌部队，在短短三个小时内猎取到巨大的成果。

　　沉默者组织在帝都苦心经营数十年的五个中型据点被摧毁，超过八百人次的中下层人员纷纷落网，负隅顽抗的近百名战斗人员被毫不留情的击毙。期间缴获的物资，收集到的炼金技术更是不可估量。

　　虽然落网的人员大多都是研究类人员和外围的雇佣军等不算太重要的组织人手，不过这些作为地下组织良好运转的手脚被骤然剪除，即使几个核心人员还未就擒，损失如此严重对沉默者组织的打击仍然是极为沉重的。

　　而在黑魔法大师罗亚迪的读魂术下，更是挖掘出近十个暗中与此组织勾结的贵族家族。

　　“凡是与这个组织有关联的人士，按照危害严重性，头领类人物直接处决，那些雇佣军之类的下层人员发配边远地区作为国家奴隶，期间不得少于二十年，这些享受着帝国丰厚福利的同时却与叛国者共谋的贵族，家族族长不用通过律法院审讯，剥夺爵位后立刻处决，按照帝国株连律法，没收全部财产，其家人按照年龄段处以十至十五年奴刑，另外……”

　　位于天空之宫总指挥所的小女皇冷漠的发布着处置命令，短短一刻钟之间，起码有超过三千人的人生道路被彻底毁灭，一时间帝都贵族圈子陷入惊恐。向来处事温和甚至懦弱的皇室眷族如此突然的转变，让很多人都措手不及。

　　大多数人的目光都集中在对外行事的安格尔家族等皇室眷族头上，很多贵族猜测光之使者此举是否是在巩固皇室派贵族世家逐渐衰弱的声势，很少有人会注意到这件事间接的提高了皇室的威严，毕竟向来作为傀儡娃娃般的小女皇根本没几个人会放在眼里。

　　“呵呵，龙脉者家族这次比较谨慎的采用了抗议的手段，看来他们似乎对皇室仍然拥有的实力有所察觉很是忌惮。”

　　黑德比较关心的是德根斯家族的动向，目前看来这个最大的对手还是有些头脑的，皇室派势力骤然在帝都展开这样的行动，在很多方面都会多多少少触及龙脉者派系的是势力利益范围，而他们居然没有强力的反弹，这倒是让黑德有些疑惑。

　　“黑德，你会不会觉得我这么做很过分？”多露细碎的声音低低传来。

　　“为什么这么想？”

　　黑德有点奇怪，微微转念便明白了多露的意思，看来小女皇这是第一次大肆行使帝王那种至高的权力，那种随意左右他人生死的超然权力。

　　这种高高在上将他人践踏在脚下的感觉看似美好，其实很容易让人产生不同的感觉和变化，有些帝王会沉迷于这种权力巅峰的感觉变成地地道道的暴君，有些心理素质不太坚韧的帝王会下意识的惧怕这种藐视转而投向权力的其他行使范围变成昏君。

　　只有能控制住理智和感情的冲突，能够完美的将欲望和责任感融合，冷静行使这种无上巅峰权力的帝王，才是真正的帝王。

　　小女皇的脸色有些复杂，看得出她内心被很多种纷乱情绪扰动，致使多露这个接近完美的帝王人格也产生了些微动摇。

　　黑德目不转睛的看了她很久，才淡淡一笑：“多露陛下，我想起曾经有一个很有影响力的人说过的话。”

　　“是什么？”多露有些诧异，不知道黑德这时候突然提起这种话题有什么意义。

　　“他说，如果别人打了我的左脸，那我就把右脸也伸过去让他打，这样对方就会知道容忍的意义。”

　　多露奇怪的看着黑德：“这个人是傻瓜吗？”

　　“呵呵，的确够傻的。”黑德也觉得有些好笑，“这次这个沉默者组织带给我的感觉，就有点类似这种。”

　　“黎塞留·哥尔德，沉默者组织的实际首领。这家伙其实是原泰坦王朝某一个皇族血脉世家的后代。他与他的家族隐忍了几百年默默经营这个组织，最终的目的就是除掉奥林匹斯皇族，灭亡奥林匹斯帝国，重新建立泰坦皇朝。”

　　“所以简单点说，他迟早要把耳光扇到你脸上，而且他已经在这么做了，还好这次我们发现得早，既然可以不用挨他耳光就能反抽他一耳光，那我们当然就不用故意去挨，而且这记反抽的耳光还要尽量抽得越重越好，一次就抽得他不能翻身才是最好的。”

　　“至于这记提前反抽的耳光带起来的风浪席卷了多少人，那根本无关紧要，因为贪欲而靠近风浪中心，那是这些被席卷的家伙自己决定的。”

　　“说白了就是他们挨了耳光也活该。”

　　黑德的劝说或者说提点实在太通俗了，多露听到一半其实已经完全理解了他的意思，只不过越听越觉得这个简单的说法非常符合自己心意，即使是一直以来忠诚于皇室的各大家族族长担任的导师例如已故的威斯特大公爵，也不曾用这么简单却有效的话语引导自己的心灵。

　　黑德眼也不眨的看着多露，慢慢的沉声道：“多露，你是奥林匹斯帝国的帝王，而做一个帝王，会得到很多东西也失去很多东西。”

　　小女皇默默点头：“我知道，我很小的时候就知道这个道理了。”

　　“是啊，小时候的我也曾向往着绝对的善良与正义，憎恨所谓的邪恶。但是逐渐成长也逐渐明白，绝对的善和绝对的恶都是不存在的。”

　　黑德有些自嘲的慢慢说着。

　　“所以我以前一直想做一个位于中立的观察者，只要自己重视的人和事没有受到危害，其他都无所谓。看看这个世界，我总觉得没有绝对的对与错。”

　　“比如精灵大多热爱自然，但自然从来就不是和平的，所以凶狠的精灵我并不觉得他们邪恶，当然也不是说我认为他们就是正义，只不过他们与自然，与植物之间的依存发展理念与我们人类完全对立。而人类需要生存，生存就必然会发生争斗，就会破坏自然，就会掠夺，但这同样不能说明人类就是邪恶的。哪怕是魔兽，它们会吃人它们会毁灭我们的家园，但它们也仅仅是遵循生命的法则为了生存和繁衍而已。人类和精灵同样拥有这样的价值观。这就是世界。”

　　“扯太远了。”黑德察觉到自己离题了，虽然对面的小女换一点也看不出不耐烦，反而很有兴趣的听着自己的这些歪理，黑德不好意思的咳嗽了一声，拉回原本的话题：“总之，我能理解多露你的决定，如果你错了我是绝不会默不作声的旁观，一定会第一时间阻止并劝说你，无论是现实还是将来。”

　　多露静静的看了黑德一会儿，才微微一笑：“这可是你说的，那我就把这个重大的使命交给你，将来我走错路的时候，你一定要把我拉回正确的道路。”

　　听上去只是一位十多岁的小女孩的小小托付，但黑德知道身为帝王人格的多露这句话是怎样的含义，是怎样沉重的负担，不过他可是心甘情愿接下这个“负担”的。

　　虽然黑德和多露两人之间隔着一张宽大香木书桌的距离，不过两人心灵的感觉却似乎更加靠近了一些，而两人所在的这所秘密书房中的气氛也逐渐变得有些温馨和睦起来。

　　不过几分钟后书房里有些暧昧的气氛被打破了，由于担心被实力高强的精神系黑魔法师窃取消息，光之使者并没有通过心灵传讯，而是亲自赶到天空之宫并带来了一些坏消息。

　　“帝都内城区的贵族聚居区发生不明原因的严重传染疾病，短短十分钟内便有超过五千人昏迷不醒？”

　　这个消息让小女皇和黑德都很惊异，无论怎么想这都不是巧合，也肯定不只是单纯的疾病传染。

　　“这些昏迷的患者症状是怎样的？”黑德隐约有了点头绪但是不敢肯定，所以第一时间询问细节。

　　“这些患者在很短的时间内身体发生严重高热，超过八成的人在五分钟内彻底昏迷，自身传承越强大的人能坚持的时间越久，不过最多也就多坚持了三分钟，就连皇室眷族以及亲卫队中也有多人发生这种病症，其中甚至有几名九阶实力的高手。”

　　听到这里黑德和小女皇都完全明白这显然不是普通的病症了。

　　晶核传承修炼者达到六七阶的程度已经很难患病了，而达到八阶以上获得领域之力的强者，更是不可能被任何普通病症侵入强悍的躯体的。

　　“虽然身体上暂时没有其他病变，不过这些患者的体温都在缓慢而规律性的升高，即使是我使用大师级的白魔法也只能减缓其发热的速度而不能彻底根除，这样下去的话……”光之使者皱着眉头没有继续说下去。

　　“我大致想到是什么原因了，这些患者应该都是服用过青春之心系列产品吧？”小女皇冷静的分析道。

　　“是的。”


第一百四十七章 敌人的异常

　　帝都高热症爆发的来源虽然已经明了，但不代表就能立刻分析出患者的治疗方案。毕竟连光之使者那种近乎神迹的白魔法治愈能力也不能解决问题。

　　“把情况说详细点，另外吩咐纹章院密卫立刻收集患者名单以最快速度上报。”多露小女皇皱起的眉头显示了她的忧虑，但同时也极为冷静的下达了最适合的命令。

　　“青春之心店铺的主事者，尤其那个叫做吉伯·卢尔的店长已经逃走了吧？”

　　对小女皇的这个问题，光之使者显得有些惭愧，不过仍然仔细的说明了事情经过。她安排在那座大型店铺附近的亲卫队和纹章院人手在察觉内部发生强烈魔力波动之后，立刻进行强袭行动，不过得到的成果只是逮捕了一些被放弃的精灵奴隶和少数几个临时雇用的清洁工而已。

　　“在那里的地下室发现了与帝都下水道连接的土系魔法阵，那个能在短时间融开厚实土层的土系魔法阵明显是在转移成功后被破坏，目前纹章院密卫正通过附近地区的下水道入口进入其中进行搜索。我已经严令位于帝都边缘的部队紧密监视各处的下水道排出口。”

　　多露不置可否的点点头：“以现在的情况来看，我估计对方只是暂时转移隐藏地点，不会莽撞的直接通过下水道排出口逃走的。”

　　说完她转向黑德询问阿诺德的情况。

　　黑德摇摇头：“我一直在监视他，目前他仍然在那个据点中暴跳如雷，因为几分钟之前他的一部分权限被组织冻结，估计这条线也没什么用了，现在只希望他忍耐不住直接与组织首领联系，让我们有机会抓住其他线索。”

　　不久后高热症患者的初步统计名单送到了小女皇手中，仔细的浏览了一遍这份人数上升为七千人的名单，多露的眉头锁的更深了。

　　“八成以上的患者是属于皇室派和中立派，而且这里面有近两千名帝都各级机构的大小官员，比较重要的患者包括纹章院最高官长，帝都近卫军三位副军团长，后勤部最高官长，财政部也有近二十位重要官员病倒……”

　　多露缓缓的念出一连串头衔，随后冷笑一声：“很明确的目的啊。”

　　黑德也明白了小女皇最担忧的东西，龙脉者派系动手了。

　　作为奥林匹斯帝国帝都，几乎所有的重要国家机构都集中于此，也就是说，这里是整个帝国最重要的管理中心，也等于整个人类世界最大的政治核心地带。经济，军事，政治，教育，交通，各种国家事务的管理都是以帝都为核心来运转的。

　　原本在韬光隐晦的小女皇隐忍下，皇室派系，中立派系以及龙脉者派系所掌握的权力处于比较稳定的局势，而今却很可能面临短期的停滞和混乱。而即使是短短几天的停滞和混乱，且不说皇室派系很可能流失大量权力和资源，对人类帝国带来的损失也是无可估量。

　　太小看他们了，实在没料到这些家伙完全不顾大局。

　　黑德心中有些懊悔。龙脉者家族要么是彻底掌控了这个沉默者组织，要么就是与其有密切合作关系，现在的情况明显对皇室极为不利，甚至龙脉者派系很可能会借机插手他们原本很难深入的帝国重要机构，而一旦德根斯家族插手进去，他们可就不会轻易放手了。

　　“还好最重要的第一军团没有受到太多影响，首先尽量维持失去各级官员的重要机构，财政，后勤总部，军部这三者优先，纹章院贵族事务管理部分可以适当放手，内部密卫系统绝对不能被外人插手……”

　　多露立刻发布出一连串对应的措施，紧急擢升了一批下层官员，尽力先补救已经开始陷入混乱和停滞的帝都各机构。

　　“多露陛下，我想去看看那些高热症患者，分析一下这种以特殊炼金物质永恒之心引发的疾病。”黑德虽然不敢保证自己能彻底解决这个问题，但起码他拥有远超这个时代的各种知识，也许可以通过各种手段找到解决的方法。

　　“嗯。”知道黑德拥有这方面的极深造诣，小女皇心中稍微安定了一些，但她明白眼前的情况不能太过乐观，“我必须尽量控制局势恶化，黑德，拜托你了。”

　　黑德重重点头，与光之使者一起匆匆赶往已经隔离起来的高热患者病发区。

　　果然不久之后龙脉者家族族长，帝国第四军团军团长，帝国永久大公爵，被称为六翼龙王的雷克斯·德根斯提议召开紧急对策会议，当然他的目的不少人都心中有数，就是趁着这个时机争抢瓜分各种权力资源。

　　小女皇立刻与皇室眷族幕僚团开始实施各种措施，一边让皇室眷族代表在会议中拖延时间，一边用各种方法补救各种国家机构的混乱。

　　“这个高热病症有轻微的传染特性，在不少患者家庭中，原本没有服用过青春之心产品的家人也有不少陆续感染，不过目前在紧急调用军部白魔法师施以救援，已经勉强控制住了感染不再扩大，不过初步估计目前至少有近五万人倒下。”

　　光之使者接过部下送上的最新报告，扫了一眼之后深深叹了口气，“这才过去不到一个小时啊……”

　　黑德略微观察了一下躺卧在病床上的几位高热患者，这几位都是皇室亲卫军中实力不凡的强者，然而仅仅几分钟就从精神奕奕的正常状态变成这副整个躯体散发高热的昏迷不醒状态。

　　“莉莉丝阁下，不能使用你的光明治愈术么？”黑德略微沉吟了一下，试着提出比较极端的治疗方案，“比如将他们的躯体直接破坏后以光明治愈之手催愈恢复。虽然大师级光明治愈之手非常耗费源力，莉莉丝大师您也不能持续使用，不过先挽救比较重要的人员的话……”

　　光之使者微微摇头：“他们的症状是血液开始产生特殊物质，同时与头部密切连接，通过血管形成盘根交错的网，如果用那种方法，必须连患者的脑部也……”

　　虽然她没有直接说明，黑德也了解了她的意思。

　　光之使者不灭传承的终极治愈技能光明治愈之手，可以奇迹般的将重伤垂死者瞬间治愈，当然恢复是能恢复，不过其身体以往锻炼的成果也毁于一旦，使用这种高等白魔法治愈的肢体需要经过长时间的锻炼才能与原本的身体协调，恢复到原本的状态。

　　但是身体上的肢体还好说，如果关系到脑部就很棘手了，起码现在还没有脑部被严重破坏还能完全治愈的先例。

　　黑德倒是知道，虽然可以用类似的方法短暂维持大脑的完好状态，让罗亚迪大师或者其他精神系黑魔法传承强者读取记忆，不过那只是特殊时期用来获取情报的方法，不能彻底治愈。关系到头脑或者说灵魂方面，目前任何传承都是无法完全了解的。

　　明白了不能投机取巧，黑德只好仔细检查眼前的患者。

　　躺在病床上的这位女性亲卫队副团长黑德有些印象，记得不久前偷窥光之使者的时候看到这两个大美女之间拥有热情的百合关系。不过这时候对方黝黑却健康的肌肤和丰腴的身材对黑德没有任何吸引力。

　　“……情况有些古怪，患者的身体已经有些异常变化，肌肉和血管都开始硬化，血液也变得更加粘稠……”，黑德顿时想起之前围捕那狐狸脸男子阿诺德的时候，那家伙手臂粉碎时爆散的血液那古怪的形态，而这种质地与青春之心系列产品中提取出的永恒之心物质有许多相似之处。

　　这里面的联系肯定有些重要的原因，黑德仔细回忆原泰坦帝国的大炼金术中是否有比较接近的秘术，但反复斟酌良久还是找不到与其有关的信息。

　　“那家伙是因为永恒之心的特殊效果获得了特别强大的力量，但是这些患者不太可能因为这样因祸得福吧？是可以用遥控的方法远程操控这些受害者？还是具备特别的功能呢？”

　　光之使者也十分忧虑，她已经数次使用大范围的群体治愈术，但大多数患者的状况却仍然在发生诡异的变化。

　　“莉莉丝阁下，我使用特殊技能感应一下这些患者，需要借用一下您大师级别的源力。因为我总觉得他们体内非常微弱的源力隐隐约约的在逐渐向同一个方向集中，这很不正常。”

　　在展开连接界制与光之使者共享源力之后，黑德将连接界制展开笼罩大半病患区中的患者，仔细分析他们体内的异常，观察了大半个小时之后才肯定了自己的推测。

　　“他们体内的源力和生命力正逐渐转化成性质很古怪的力量，并统一向一个方向传递，虽然这种传递很隐秘很难被差距。不过这种古怪的力量途中彻底变质，而且距离非常远，连我扩大化的连接界制和源力感知都无法确定具体位置。”

　　光之使者微微点头，“这应该与那个沉默者组织的首领有关，虽然不知道到底有什么意义。”

　　黑德继而开始尝试使用自己的传承的吞噬之力来侵蚀消融高热患者体内的古怪力量，但效果很不好，那些类似永恒之心的物质不断的复制保持一定的量，用了好几种方式试图骤然吞食或者缓慢消融都没能奏效。


第一百四十八章 条件

　　接下来的几个小时中，仍然有病患被不断送入隔离区，皇家近卫军也遵照小女皇的密令将有可能感染，曾服食过，或者曾接触过青春之心服食者的相关人等委婉的运送到此地，不到半天时间这片区域就集中了近十万人，因此隔离区不得不数次扩大。

　　虽然情况很恶劣，不过幸好这类不明高热病患者已经不再大规模爆发，种种迹象都表明这近十万患者的数目已经达到顶峰。

　　而且随着时间流逝，高热患者的情况变得更加异常了，整个身体都完全硬化并且发生古怪的质地变化，整个人的躯体都在向着类似晶核质地的方向转变。

　　“按照正常情况这样病变的话肯定是保不住性命了，但不知道什么原因这些患者仍然生机勃勃，至少没有生命危险。”

　　但是这可不是仅仅帝都近二十分之一人口的安危，同时也很可能导致帝国局势大洗牌。所以目前的情况对皇室派来讲可是最大的危机。

　　无计可施的情况下光之使者不得不随时准备启用光之传承的终极大招——光华普照，这技能可以放出笼罩整个病患隔离区的大型光罩，以神迹般的光之力催愈数万名病患的躯体。不过这样一来光之使者就完全被限制在这里，无法移动更不用说在其他事务方面协助皇室派系其他行动了。

　　黑德想尽办法也没法延缓事情的恶化，实在有些郁闷。不过却在高热病患者身体发生晶核状态硬化的现象中，有了个大胆的推测。

　　不过当他赶回天空之宫本想先与小女皇讨论这个问题，却发现多露正在关注魔金水银球上的画面。

　　“黎塞留·哥尔德出现了？”黑德一眼便认出了影像中那个男子的身份。看起来他正与沉默者组织残余的核心成员会面，很可能是为了商讨如何应对目前复杂的形势。

　　“嗯，不久前阿诺德与那个精灵收到秘密联络，赶往一处秘密据点与组织首领会面，这地方之前我们完全没有察觉，应该是只有首领才知道的特殊地点。”

　　小女皇有些欣喜，“纹章院高等密卫已经包围这个据点了，罗亚迪大师与斯佩斯家族的刺客大师马上就能赶到，只要抓住这个家伙，一定能找出解决不明高热症的办法。”

　　黑德闻言也坐了下来，利用感官同化技能同化了那紫发精灵塞西莉亚的感官，从她这个角度能最大限度的感知各种情况，并开始仔细观察沉默者组织首领的举动。

　　黎塞留·哥尔德看上去外表很年轻，梳着整齐的背头，身材匀称修长显得很有风度。不过黑德实在看不出来这家伙拥有什么高强的实力，而且据多露所言，她曾以另一个人格多莉的状态见过这家伙，陪同她的光之使者也认为他只不过是个普通人，肯定没有修炼任何晶核传承。

　　但片刻后发生的情况让黑德和小女皇都吃了一惊。

　　情绪极不稳定的阿诺德见到组织首领后便迫不及待的请求调动更多的武力单位，甚至请求出动组织秘密开发的精灵实验体，也就是类似塞西莉亚那种战斗人员，当然他的理由根本不能让人信服。

　　“所有的精灵实验体都被我们的合作者毁掉了，因为他们不愿意在这个时候被皇室派抓到把柄。”

　　黎塞留·哥尔德淡淡的道，一点不在意自己苦心经营的战力就此消失。

　　“至于我召唤你们的理由，只是为了集合永恒者暂时撤离帝都。”

　　“但是我的妻子落到了皇室手中，黎塞留大人，您说过一定会帮我复活她的！”阿诺德不甘心的叫道。

　　黎塞留身后那个眼球中诡异转动着三个瞳孔的灰发瘦削中年人呵斥道：“现在这个时候阿诺德你还这么不知轻重，知不知道因为你的莽撞，让组织损失有多惨重？”

　　“沃尔科特，这与你无关，我是在请求黎塞留大人。”阿诺德转向黎塞留·哥尔德恳求道：“黎塞留大人，请再帮我一次，凭借您现在造成的永恒之源现象，一定可以让皇室权衡利害之下答应您的条件的，只需要附加一个交还我妻子遗体的条件就可以了，我一定会毕生回报您的恩情的。”

　　“看来麻烦应该早点消除啊……”

　　话音落下之时，通过紫发精灵双眼同步观察的黑德骤然发现前方数米处的阿诺德胸口破开一个大洞，不知道黎塞留使用了什么手段，瞬间就掏出了阿诺德的心脏。

　　面无表情的黎塞留·哥尔德轻松捏碎了手中那略微晶核质化，看起来根本不像人类器官的心脏，赤红色的血液化成一大堆晶莹的血珠掉落在地板上，发出金石交鸣的清脆声响。

　　紫发精灵震惊的看着失去生命的阿诺德的躯体颓然委顿在地，呆滞了数秒之后，发出愤怒的尖叫扑向她向来畏惧的组织首领，不过这个举动只不过换来了同样凄惨的下场。

　　她甚至根本没能扑到对方身前，就被黎塞留身边那个叫做吉伯·卢尔的黑发中年人刺穿了心脏。

　　“两个不知死活的笨蛋。”吉伯·卢尔缓缓的抽出紫发精灵胸口那枚半透明的奇异匕首，冷冷的丢下一句评语。

　　黑德极快的将濒临死亡的紫发精灵体内的感官同化源力通过那枚古怪的匕首传导向青春之心总店的原店主，直到这丝连大师实力也不能察觉的源力与对方身体融合之后，才松了一口气。

　　总算把线索接上了。黑德微微庆幸的同时也对阿诺德和那紫发精灵的下场泛起一丝同情。

　　“黎塞留大人，我们走吧，皇室的密卫已经把这里包围了，肯定是这两个笨蛋被做下了手脚追踪到了这里。”拥有古怪瞳孔的沃尔科特顿了一下，提醒道，“我已经察觉到第一禁卫大师的领域之力了。”

　　“嗯，正好让他们给皇室带回一份礼物。”黎塞留淡淡的道，似乎根本不在意黑魔法大师的实力。

　　小女皇与黑德对视了一眼，都觉得这家伙实在很棘手，现在小女皇也不能肯定罗亚迪与斯佩斯家族的大师是否能抓住这家伙。

　　不久之后黑魔法大师和刺客大师合流，迅速突袭这处据点。不过大量的死灵傀儡和魔魂都没能对对方造成威胁，而有些顾忌的罗亚迪大师也不敢使用威力更大的尸爆术，再说这里仅有的两具尸体也有些古怪，大概是由于永恒之心的影响，无法在其应用尸爆术。

　　而斯佩斯家族的大师第一次失手了，虽然黎塞留根本没有察觉这位极为擅长隐匿刺杀的大师雷霆般的那次偷袭，但明明准确命中了黎塞留后颈，却诡异的从对方皮肤上滑开，未能如预期般产生伤害，匕首上的特殊药物也无法生效，让原本打算活捉对方的刺客大师不得不立刻退走。

　　随后刺客大师立刻再次潜行，试图寻找下一次出手机会。

　　“劳烦两位帝国大师出手，真是不好意思，不过本人希望两位冷静一点，把这份礼物带给奥林匹斯帝国统治者，对了，我说的不是那位傀儡娃娃，而是皇室中真正的皇帝。相信真正的奥林匹斯陛下一定会接受这份礼物的。”

　　黎塞留·哥尔德从衣袖中取出一颗外表围绕着几圈特殊金属圈的水晶球，放在身前的地板上，随后微笑着退后。而他身边那个吉伯·卢尔则快速的把匕首刺入脚下，拥有古怪瞳孔的沃尔科特也退到了黎塞留身边，随后一圈土黄色的复杂魔法阵浮现，坚实的地板刹那间变成柔软的奶油般将三人吞没。

　　“土系魔法潜地魔法阵么……这家伙早就安排好了后路，刻意被我们发现只是为了送出那份不知所以的礼物……”多露面色铁青的看着魔金水银球。

　　“……这家伙的力量真古怪……”回想了一会之前的见闻，黑德低声嘀咕道。

　　“怎么了？”

　　黑德沉吟了一下，斟酌着言辞回答小女皇的询问：“这个家伙的实力很古怪，明明没有领域之力，但他却能轻松面对刺客传承大师斯佩斯大师的偷袭，罗亚迪大师的各种技能也对他无效。看来他的力量体系跟我们所知的晶核传承和炼金术都大不相同。不过这样一来，也就印证我的另一个推断，也就是目前患上不明高热症状的患者那古怪的变化。”

　　“你是说这些患者很可能成为黎塞留·哥尔德的力量之源，所以他才会拥有那么古怪而强大的能力，这一切都是那个黎塞留·哥尔德计划好的？”

　　听完黑德的解释之后小女皇有点难以置信。

　　“总之我们先来看看那家伙留下的礼物，他留下的那东西，据我所知是一种可以储存影像和声音的炼金装置。”黑德眯了下眼睛，“我想他可能想跟我们谈判。”

　　不久之后罗亚迪大师将黎塞留·哥尔德留下的那个水晶球送到了小女皇面前，正如黑德所料，经过之前的慎密检查之后确定这个外表缠绕着金属线圈的水晶球的确是一种很高端的炼金道具。

　　“奥林匹斯四世陛下您好，客套话我就不说了。我会解除目前让您很烦恼的所有不明病患的症状，甚至可以透露所有沉默者组织在帝都的秘密据点和人员名单。只要你答应我一个条件。”水晶球中事先储存好的影像很清晰，看得出这是对方事先充分准备好的。

　　随后影像中的黎塞留·哥尔德微笑道：“这个条件很简单，只要您放我离开帝都。”


第一百四十九章 决议

　　这颗作为传话工具的水晶球中留下的信息还有如何在其中留下回复，最后黎塞留·哥尔德说了一个很普通的地点，并很谦逊的希望得到对双发都有利的答复。

　　多露冷冷的看着水晶球显现的影像逐渐消失，虽然没有说话但黑德看得出她正在理智的考虑对方的提议。

　　放过一个人可以挽救到数万人，如果仅仅从数量上对比，这根本是不用想的简单问题。但是这并不是简单的数学对比问题。

　　这家伙很危险。黑德毫不迟疑的对黎塞留·哥尔德这个人下了定义。

　　咋一看似乎是他胆怯的放弃掉自己拥有的种种优势只为了保住自己的小命，但实际上却体现出了这家伙那种极度深沉的隐忍性格，这样的人能够潜伏数十年创造最好的机会出手而不仅仅是选择比较好的机会，绝对是最棘手的敌人。

　　“黑德，我需要召集皇室眷族商议目前的局势，不过我希望你好好考虑一下这件事，之后我会让你参与这次重要的讨论。”多露认真的说完这句话，随后与秘密赶到天空之宫的近十名皇室眷族进入秘密书房。

　　黑德有些不解，不过随后想到小女皇也许是想趁这个机会让自己进入皇室派的核心高层，为自己将来也许会获得的地位打下基础。

　　“看起来多露这小姑娘还真的想在将来让我成为亲王呢，她还真是有心。”黑德微微一笑。

　　小女皇与眷族们的会谈并没有持续太长时间，大约半小时之后她便让罗亚迪大师出面请黑德进入书房中参与讨论。

　　“局势很复杂，我们目前没有结论，黑德，我想听听你的意见。”

　　端坐在书桌后的小女皇转头看向黑德。她没有以其他的皇室眷族幕僚的建议来做出决断，而是特意征求黑德的意见，这倒是让黑德有些惊讶。

　　要知道现在书房中或坐或站的这十几个人，都是多露长年以来依靠的心腹。其中黑德最熟悉的罗亚迪大师并不擅长这种政治考量，同样属于行动派的刺客传承世家斯佩斯家族甚至根本没有到场，毕竟他们是属于负责行动的手脚而不是负责思考的头脑。

　　光之使者留在病症隔离区没有到场，不过安格尔家族属下的几只眷族都现身于此。

　　帕拉迪家族，光武士传承世家，帝都近卫军军团世袭贵族。

　　洛克家族，土之眷族。这个世家向来掌控着帝国财政方面的部门。

　　瑞维尔家族，水之眷族。拥有蓝色长发和眼瞳遗传的这个贵族世家一直是帝国教育机构的管理者。

　　赫克恩家族，风之眷族。这个家族的佼佼者向来是纹章院密卫总管的不二人选，同时负责情报刺探，对其他贵族的监视，以及实际上的贵族爵位擢升与废除。这个世家掌握着目前龙脉者派系最为忌惮的各种事务。

　　拉瓦家族，火之眷族。奥林匹斯皇室亲卫军团百分之五十以上的成员出自于这个世家以及其分支眷族和推荐，小女皇身边严密的保护网就是他们的最高成果。

　　而靠在书桌边上很没礼仪的流着口水沉睡的那个紫发少女，托德斯家族的贝莉亚，现年十七岁的天才少女。虽然平时的言行很让人头痛，但她却是主管空间魔法研究和晶核传承研究的重量级大人物，皇室眷族，包括整个人类帝国的晶核传承研究都是她负责的，托德斯家族堪称帝国的基石。

　　这些家族就是支撑着奥林匹斯皇室的根脉，也是小女皇最信任的部属和朋友甚至长辈。

　　而听到小女皇首先征询那位骤然进入皇室心腹圈子的黑发少年，皇室眷族中不少人都露出绕有兴味的表情，而最让黑德担忧的事却没有发生，这些无论资历还是实力都远超他的精英们根本没有任何警惕和怀疑。

　　“看来多露已经完全确定了自己的权威，她所选择的这些心腹都是真正的皇室支持者，令人惊异的是他们甚至根本不在意我的崛起是否会分割他们的利益和权力，这实在很难得。”

　　黑德若有所思的看了小女皇一眼，而当他看到多露那双深黑的眼瞳中流露出的自信和审视之后，立刻了解了小女皇其实已经做下了决定，只不过不知道什么原因她似乎想考验或者说试探一下自己的判断。

　　“你觉得该怎样答复这个黎塞留·哥尔德？”

　　“根本不用考虑他的提议，不惜一切代价毁掉他，一切麻烦都能解决。”黑德毫不犹豫的说出了自己的看法。

　　“黑德阁下，隔离区那近十万病患怎么办呢，难道你要让作为奥林匹斯帝国臣民保护者的我放弃他们？”

　　多露脸色显得很沉重，但黑德从她眼瞳中流转而过的赞同之意更加确定了小女皇刻意如此询问的理由。

　　“从之前这家伙所透露的一些信息看来，龙脉者家族和沉默者组织之间的关系产生了一些异常，即使没有决裂相信也产生了一些矛盾。”

　　黑德联想到很多情况的猜测，并没有绝对的证据，但他确信自己的想法以及对这个世界独特的了解，所以他的判断不会出错。

　　“这个高热症对沉默者组织根本没有太大利益，最大的受惠者龙脉者家族就算夺得大部分权力，也不可能与他们分享的，而黎塞留·哥尔德这个人从各种方面来看，都不是那种甘于人下被别人利用的家伙，否则他也不可能隐忍这么长时间。”

　　“我觉得黎塞留·哥尔德在这个时机发动他的计划有些仓促，虽然我们已经察觉到这青春之心产品的危害，不过并不了解会演变成这么恶劣的情况。他完全可以把这个作为自己最大的底牌之一，没必要这么快打出来。”

　　毕竟他苦心经营了这么久的组织目前算是大半都毁掉了，气急败坏就胡乱打出最大的底牌根本不是这种聪明人会做的。按照黑德的想法，这个家伙原本会竭力借助其他手段逃掉再想办法卷土重来的。

　　而现在黎塞留·哥尔德主动对皇室透露出退让的信息，表明他的确是想逃避开这个大漩涡，继续隐忍等待更好的机会。

　　放虎归山这种事，一次也不能做。任何可能带来危害的野草，都必须连根铲除。黑德相信多露从小受到的帝王学教育一定也会让她做出同样的决断。

　　“最重要的一点，我已经推断出了黎塞留·哥尔德的力量来源。”黑德最后打出了这张最重要的底牌。

　　“他的力量，正是来自于目前帝都近十万不明高热患者那半晶核化的躯体。以特殊炼金秘法永恒之心为媒介，将近十万人的源力转换成他那种古怪的力量。这种力量几乎可以远超大师级所拥有的实力，让他拥有神奇的防御能力和攻击技能，但是唯一的缺点就是没有领域之力。”

　　黑德看了看周围的皇室眷族们脸上有所领悟的神色，继续道：“也就是说，他只不过是聚合了强大力量的暴发户个体，没有领域之力的能力看似强大其实却拥有致命的缺陷。而只要除掉他这个聚集体，整个网络状的力量体系失去聚合点，整个力量体系自然会消解，而那近十万患者也能不药而愈。”

　　说完之后黑德微微低头向小女皇致意，同时也仔细观察身边的各位皇室眷族的脸色，因为他觉得气氛有那么一点点奇怪，不太像是完全为了解决目前的危机反而透露出了一些其他什么意思。

　　“女皇陛下您之前真的没有提示过这位黑德阁下么？”洛克家族的族长首先开口。

　　“没有。”小女皇淡淡的肯定了黑德的想法都是他自己的判断。

　　“很了不起，黑德阁下能独自做出如此正确的判断。”帕拉迪家族的中年族长微笑着出言表示对黑德的赞许。

　　而原本趴在书桌边打瞌睡的紫发少女贝莉亚·托德斯伸了个懒腰，口齿不清的开口道：“我早就说了，这位黑德阁下是多露陛下最有眼光的选择。”

　　随后她望向黑德：“一年前他可是从银翼龙王手中挽救过女皇陛下的性命，当然也顺便救了下我，多谢了啊帅哥。”

　　“那时候我也为了自救。”黑德有些无奈的笑了笑，他知道这位被称为相位睡魔的贝莉亚阁下向来口无遮拦毫无贵族气质，所以并不在意她那暧昧的口气。

　　“好了，既然已经做出了决定，那么最大的问题就是怎样除掉这个黎塞留·哥尔德，斯佩斯家族的大师也没能刺杀他，各位眷族的元素体传承有没有信心。”多露开口重新将话题转回最重要的问题上。

　　“黑德阁下的特殊追踪能力可以准确的获知这家伙的位置，我们随时可以出动。不过没有必胜的把握。”火之眷族拉瓦家族的新任族长很谨慎，这位修炼火元素体传承的红发大汉并不莽撞，虽然他几个月之前才因为上任族长在黄金之墓事件中牺牲而接任族长之位，但却同样心思细腻。

　　“这倒是不难，只不过需要贝莉亚阁下的协助，以及女皇陛下亲自出手。”黑德大胆的提出了他想到的战术，“我敢以性命担保能一击解决掉这个麻烦。”

　　让目前实力仅仅六阶的小女皇出手？周围的皇室眷族都吃了一惊。


第一百五十章 人间大炮作战（一）

　　虽然之前黑德的分析表明他的头脑都非常适合进入皇室派的权力核心，而且他拥有独特的传承能力，比帝国炼金术研究专家更精通原泰坦帝国大炼金术，甚至知晓各种无比珍贵并且不为人知的秘闻，这些优势足以让他获得小女皇以及皇室眷族们的认可和重视。

　　但是他这个提议却让在场所有人都皱起了眉头。

　　位于权力巅峰的领袖，绝对不能以身犯险，这是帝王学最基本的知识之一。

　　在奥林匹斯帝国这个严谨的高度中央集权制国度中，作为皇帝，不仅仅是所有权力的掌控者，同时也是国家的象征，未来和希望，没有任何东西能比皇帝本身更为重要。

　　黑德也知道，在这个世界里，多露这个存在对奥林匹斯帝国有着怎样的意义。这个世界与他穿越前的世界里任何文明历史任何朝代的情况都不一样，也不能用那些常识来衡量这个世界中的国家制度和权力领袖之间的平衡。

　　总的来讲，多露是绝对不能出现意外的。

　　奥林匹斯皇室的传承拥有很强大的能力，这个国家也可以说是当年开国皇帝亲手靠武力打下来的，历代皇帝也同样是强大的猛人，但是不管怎样，如果到了皇帝自身必须动手的情况，要么已经到了山穷水尽的地步，要么就是因为奥林匹斯皇族的皇者之心传承可以发挥奇效，并拥有必胜的把握。

　　然而黑德的提议是让目前最多六阶实力的小女皇亲自参与战斗，在场众人都无法理解目前小女皇的实力能发挥出怎样的作用。

　　“理由？”多露倒是很冷静。而周围的皇室眷族族长们眼中也充满质询。

　　“嗯，我先描述一下我这个作战方式的名称。”黑德不慌不忙的开始解释他的提议，“我为这个作战计划取了个名字——人间大炮作战！”

　　……

　　黎塞留·哥尔德现在的心情很不好。他现在身处沉默者组织残留下的寥寥几个秘密据点其中之一，留给他的机会和时间都不太多了。

　　三天前与龙脉者家族的合作很遗憾的终止了，面对皇室派倾尽全力的围剿，担心自己卷入其中的德根斯家族毫不留情的抛弃了已经愉快合作了数十年的同党。另一个合作者，镇守帝国西部的墨丘利·英威博尔甚至已经做出了完美的推卸责任的方案，可以用最小的代价逃脱皇室派的追查。

　　黎塞留知道，如果自己不知趣妄图纠缠对方，必定会遭到无情的打击。其实德根斯家族很想一口吞掉自己，但他们没有绝对的把握，也不想遭到不必要的损失，因为他们还有更重要的事要做，没有必要浪费任何人力物力。毕竟大家合作了这么多年，对彼此的实力也有着一些了解。

　　先逃离帝都再卷土重来，这是黎塞留·哥尔德第一时间的判断。他还很年轻，并且自身继承了原泰坦帝国大炼金术其中一个分支的完整秘术，完全可以拥有远超普通人的生命并且青春常驻。所以他有的是时间。

　　但是皇室派拥有的力量让他很惊讶，虽然黎塞留也推测出被称为傀儡娃娃的当今女皇只不过是个幌子，真正的奥林匹斯统治者另有其人，但他实在没想到皇室的实力强到了这样的地步，他想尽了办法也没法悄然逃离帝都。

　　刻意让组织内部出现不协调的动向，放纵那个妄图复活自己妻子的阿诺德乱来，牺牲了很多东西，希望能引开对方的视线。只要逃离帝都，凭借周围卫星城镇中的秘密据点，必然能安全转移，彻底逃离皇室派的视线。

　　但最终他还是没有十足的把握逃离帝都。

　　皇室派中五位大师的领域之力一刻不停的笼罩着地域广大的帝都，数万帝都近卫军严密的封锁着任何一个明面上的出入口，而原本的地下水道，地下组织掌握的走私密道，各种职业工会的秘密渠道，都被无处不在的纹章院密卫监视着，稍有异动数分钟内便可能有两位以上的大师赶到现场，可以说就连一只可疑的虫子也休想安全的逃出帝都。

　　“有了永恒之心的力量，仍然没法获得领域之力，晶核传承不愧是取代大炼金术的创新理念。”黎塞留微微叹气，他自信自己目前融合了完成体永恒之心之后，在近十万“种子”的支撑下，足以在短时间内抵御大师级强者的攻击，但并不能代表他可以强横到足以对抗数位真正的大师。

　　所以他只能以那十万种子的安全为条件，威胁皇室放过自己。

　　“十万人的筹码，应该足够了吧？”提出条件的黎塞留现在还没有得到皇室的回应，这让他有些不安，不由的有了些其他想法，“但是……如果真正的奥林匹斯统治者是个冷血的帝王，宁愿牺牲这十万臣民也要除掉自己，那……”

　　黎塞留眉头深深皱起，他不敢再想下去，同时也有些怨恨，不知道到底是谁识破了自己苦心策划的以恢复青春商品为幌子，用永恒之心慢慢侵蚀帝国的计划。要知道为了隐秘和安全，永恒之心的调配不知道改良了多少次，耗费了多少人力物力。

　　“该死的家伙，到底是谁这么了解大炼金术秘要，你最好永远不要让我知道你是谁……”

　　……

　　而正在被黎塞留·哥尔德怨恨的那个元凶现在却非常惬意，相比于黎塞留那忐忑不安的担忧，现在的黑德很轻松也很享受，他正和身材纤细的小女皇以一个非常糟糕非常暧昧的姿势纠缠在一起。

　　“……黑德，我们必须抱得这么紧密嘛？”

　　多露觉得自己脸上有点发热，而且自己的胸脯紧紧贴住黑发男子胸口，她可以清楚的听到自己那有些紧张的急促心跳，尽管她已经尽力深呼吸控制自己的情绪还是没能更好的缓解自己的心跳，而且对方胸口传来的沉稳心跳也让她有种很特别的感觉，说不上好也说不上坏，总之很不安但同时也感觉有一种莫名的温暖。

　　“之前为了让大家放心，我们不是试验过好几次嘛，要使用相位空间传送两个人，必须尽量靠近，老实说最好能肌肤相贴……”

　　“啊？那怎么行！”多露紧张的叫了起来，随即有些勉强的低声道：“我的意思是，现在是寒季，这么冷的天气，不可能再减少身上的服饰了……”

　　是吗？黑德笑了笑没有揭穿小女皇的诡辩，以她目前皇者之心传承六阶的修为，寒季的低温其实并不会对看似纤弱的她有什么影响，同样现在的黑德自己也完全可以在赤身在冰天雪地下打滚，根本不用担心身体受寒的问题。

　　黑德觉得自己能理解小女皇的窘迫。

　　毕竟目前他和多露的暧昧姿势严格来讲已经逾越了君王和臣属之间的礼仪，当然实际上这种姿势在热恋的男女之间也不算什么稀奇事，嘛，甚至可以说很正常。

　　黑德现在双腿微蹲站在天空之宫顶部的天文台中部，而小女皇多露则双手环抱住他的颈项，头也紧紧靠在黑德胸口颈侧，纤细却线条优美的双腿盘绕在黑德腰间并紧紧环在他身后，基本上多露那娇小的身体整个就是挂在黑德身上的样子。

　　这个姿势有些类似某种男女间私密交流的特别姿态，黑德记得他穿越前的世界里叫做“伪欢喜禅式”姿势或者说“欢喜禅二式”……

　　迟疑了一下，黑德故意问道：“多露陛下，你真的觉得有些冷吗？为什么我觉得你看起来倒是有点热……”

　　多露有些不安的仰头看向黑德，顿时从黑德那蕴含笑意的眼中察觉了对方的调戏口吻，不由得有些羞恼，本想开口呵斥他几句又想不出什么合适的斥骂理由，只能暗自咬牙。

　　“没办法呀，为了增加传送的精密度，减少偏移影响，我们穿得越少越好嘛。”黑德知道自己不能太过分，小女皇这个人格状态可不是好欺负的对象，适可而止就行了。

　　也难怪多露觉得有些羞恼，毕竟她目前穿着比较贴身的超薄海龙皮黑色刺客装，样式嘛，说白了就是连内衣都没穿的紧身衣，当然尺寸是临时特制的，黑德也同样穿着十分贴身，完全显露身体曲线的黑色刺客装。

　　这种服装为了应付这次行动还特别改良了一些，减少了要害处的加厚部分，也就是变得更加贴身合体也更加薄了，理所当然穿着这样服装的两人紧紧抱在一起，必然会感觉就像是完全赤身相贴。

　　“黑德大帅哥，可以进行相位空间传送了吧？”两人旁边的紫发少女贝莉亚笑盈盈的问道，同时用古怪的眼光毫不遮掩的上下打量着黑德和多露这个暧昧姿势。

　　而贝莉亚身前数以百计的亮紫色甲壳环绕重叠，形成了一个圆筒形的结构。每一片六角形甲壳上都镶嵌着颜色更深的蓝色条纹，形成简单的魔法阵线条，而数百片甲壳以不同顺序连接重叠之后，可以形成各种功能的特殊相位魔法阵。

　　这些六角形的甲壳状物体是托特斯家族独特的相位传承能力发动时，作为防御和攻击手段的源质化道具，也可以当做攻防一体的源质盔甲。

　　“这是最后一次远距离相位传送演练。”

　　贝莉亚的提醒传入紧紧相拥的黑德和多露耳中，两人都点点头，稳定情绪，而事先展开的连接界制也让黑德与小女皇体内的源力完美的包容，两人目前的源力属性完全就是一个整体，这样能减少相位传送的负担。

　　“三，二，一，传送！”贝莉亚身前那圈圆筒状结构很类似炮膛的闪动出柔和的蓝色荧光，随后她前方紧紧相拥宛如一体的黑德和多露瞬间不见了踪影。


第一百五十一章 人间大炮作战（二）

　　几乎同一时间，消失的两人出现在帝都纹章院地下密室中。

　　不过由于目前的相位魔法技术问题，黑德和小女皇出现的方位有一些偏差，并不是出现在地面上而是出现在距离地面近两米高的半空中，当然这么点高度并不算什么，抱着小女皇的黑德随即稳稳落地。

　　“传送精度仍然需要提高，不过这么短时间内也只能改进到这个地步了。”黑德有点惋惜，“传送的物体质量和体积都很有限，也不能将非生命物体直接传送入生物体内，不然完全可以采用超远程相位狙击的方式干掉那个家伙。”

　　“各位想必充分了解了，贝莉亚大师阁下改进后的相位传送术可以非常快捷的将女皇陛下以及我送到最佳地点，而我们只需要在十分钟内完成击杀任务，等待贝莉亚阁下回收传送法术的冷却，就可以顺利归来了。”

　　黑德的作战方案简单讲就是以贝莉亚·托德斯独特的相位空间技能，将黑德与小女皇用人肉炮弹的方式发射到沉默者组织首领距离最近的地方，当然实际上并不是让黑德和多露就那么用身体去撞击对方了，只不过是为了在最适当的距离发动突袭的作战方案而已，真正的必杀一击当然另有方法。

　　“嗯，黑德阁下这个方案的所有过程我们都了解了，最关键的相位传送也非常完美，相信其他眷族成员也不会再有异议了。”多露有那么点不自然的跳下地来，摆出女皇的冷静面容。

　　在场的三位皇室眷族族长微微点头，同时也非常欣喜。要知道这里可是距离天空之宫顶部天文台足有五公里距离，而人类长距离相位传送术也是首次成功投入实用。

　　“还好他是女皇陛下信任的人，而不是我们的敌人。”

　　总是将怀疑一切作为最高准则的风之眷族赫克恩家族族长十分庆幸这一点，他唯一不会怀疑的就是女皇陛下的判断，而理所当然，年仅十五岁的小女皇也从未让他失望过，她所作出的一切决定都是正确的。

　　传送术冷却时间完成之后，位于天空之宫中的贝莉亚便将黑德与小女皇传送回收，短短半天内她一直苦恼的相位传送研究有了大幅度的进步，让她很是兴奋，若不是现在必须集中精力对付帝国的敌人，她肯定会死缠着黑德不放，想尽办法也要从他口中套出更多的相位魔法心得。

　　“什么时候开始正式作战？”贝莉亚非常想立刻做掉那个碍事的苍蝇，完成这次任务，然后投入到逼问黑德所知道或者可能知道的那些神秘知识的计划之中。

　　黑德耸耸肩：“目标很谨慎，总是在不断移动，而且他移动的区域都比较狭小，以目前的相位传送术精确度来讲，那种区域太容易发生意外，我可不想唰一下半边身体镶进墙壁里。”

　　“只需要他停留在一处比较宽敞的空间或者地面就行了。”多露十分同意黑德的话，小女皇同样爱惜自己的生命。

　　黑德挠挠头：“但是这个黎塞留实在很危险，从监视的影像来看，他无意之间越来越多的一些小动作都表明他心情很焦虑，但是同时他尽量控制住情绪保持冷静，行踪非常机警，甚至时常与他那两个心腹部下分开，实在有点不好办。”

　　多露沉吟了一下，大概沉默了两秒钟变想出了办法解决这个问题：“那就弄个诱饵吧。”

　　随后小女皇转头吩咐在一旁待命的皇室眷族之一，火之眷族拉瓦家族族长：“对墨丘利·英威博尔大公爵施压，这个墙头草也该付出一点代价。”

　　拉瓦伯爵心领神会的点点头立刻开始行动。

　　……

　　尽管黎塞留·哥尔德现在非常机警的不断更换位置以避开皇室派的搜索，但是长时间这样下去显然不是个好势头。不过几分钟前他总算得到了一个好消息。

　　一直努力联络各种其他渠道试图找出潜逃出帝都方法的吉伯·卢尔带回了海洋之王墨丘利·英威博尔大公爵的交易。

　　那位原本长年驻守帝国西部海域以及周边领地的公爵阁下最近来到帝都，按照惯例是为了担任那个傀儡娃娃的导师教导未来的奥林匹斯帝王。

　　墨丘利本来也是黎塞留的合作者之一，不过这家伙很奸猾并且唯利是图，远没有龙脉者家族那般大方，黎塞留一直不是很满意与他的合作，但因为某些原因又不得不借助他的资金和物力投入。毕竟从他的渠道可以获得大量的精灵人口作为研究材料，沉默者组织百分之八十以上的高等精灵都是从他那里高价换取的。

　　“那个精灵贩子还真是阴险，知道我现在的处境很不妙，肯定会贪婪的提出非常过分的条件。”

　　吉伯·卢尔苦笑了一下：“的确如黎塞留大人所料，他想获得我们制造永恒之心的秘方，代价是保证掩护我们逃出帝都。”

　　黎塞留冷笑一声：“哼，这家伙想的倒美。”

　　不过现在的黎塞留也没有什么选择余地，吸了一口气冷冷的道：“答应他好了，反正到时候给他一份不完全的提取秘方，我们哥尔德家族世代秘传的大炼金术可不是那么容易破解的。”

　　一直默默跟随在黎塞留身边的怪异双瞳男子沃尔科特谨慎的开口道：“黎塞留大人，我们也要提防对方，那个墙头草也是有可能出卖我们的。”

　　“我知道，先使用炼金水晶球跟他谈判。吉伯你注意与对方的接触，尽力刺探有没有危险。”

　　各怀心机的双方非常谨慎的接触几次之后，还是达成了一致。墨丘利·英威博尔安排好了从人工运河运输货物回西部领地的货船，而黎塞留一方谨慎的查探之后确认了海洋之王没有耍什么诡计，也爽快的交给了对方一半的炼金术秘方，另一半当然得在他逃出帝都之后再支付。

　　登上了货船之后黎塞留松了口气，这条货船上的所有人手都已经换成了沉默者组织的秘密人员，各种相关的通行文件也准备得非常完美，靠着海洋之王的特殊权利已经提前打发了帝都近卫军的盘查获得了特许出入权，只需要驶出了帝都人工运河，之后可以非常安全的一路向帝国西部领地进发。

　　货船行驶出人工运河码头的那一刻，船上的所有人包括黎塞留自己都彻底放松了下来，他总算可以从狭小气闷的货仓中解脱了。来到船头的黎塞留深深呼吸了一口夜晚独有的清新空气，侧头望向身后帝都的高耸城墙，喃喃道：“总有一天我一定会回到这里。”

　　随后他骤然发现了船头甲板上空神奇的出现了两个……抱在一起的男女？


第一百五十二章 帝王的审判（上）

　　“傀儡娃娃？”

　　黎塞留一眼就认出了小女皇那熟悉的容貌，但是眼前的这个金发小女孩与曾见过的那位小女皇完全不一样，“不对，眼睛是黑色的，而且这种感觉是什么？”

　　无形的威压让黎塞留第一时间产生了异常的错觉，自己年幼时还是无力孩童时面对自己已故的父亲那种发自内心深处的敬畏，不，这种敬畏感要强烈百倍千倍，几乎让他立刻想要跪倒在地奉献自己的一切。

　　微微偏头望向黎塞留的多露冷冷的看着对方脸上惊骇的表情，清冷的嗓音清晰的响彻在寂静的夜空。

　　“以奥林匹斯帝国的名义，宣判你有罪！”

　　惊愕的站立在船头的黎塞留脑海中顿时一片空白，无数熟悉的面容出现在四面八方，每一个面孔都冷漠的注视着他，发出同一个声音。

　　“你有罪！”

　　这些面孔中有他敬畏的父亲，为了夺取权力亲手杀死的兄弟姐妹，为了利益牺牲的部下，为了炼金研究冷漠切割的精灵孩童，甚至有他无比轻视轻松杀死的无名小卒，但现在他们都不断重复着这句无情的宣判。

　　“你有罪你有罪你有罪你有罪你有罪……”

　　轰然闷响，船头坚固甲板和船舷扭曲破碎，这是黎塞留下意识的爆发出永恒之能的力量试图逃离这个可怕的审判场，木屑纷飞的同时，黎塞留的双目，鼻孔，口部，耳孔同时爆出一片血雾，猛然坠入冰冷的河水中。

　　“不可能不可能不能！这个小女皇看起来只不过十五六岁，怎么可能拥有皇者之心传承大师级的实力！”

　　黎塞留强忍着头部的剧痛，头上七窍不断涌出血丝混入河水中，疯狂的向远离货船的方向游去。

　　……

　　三分钟之前，天空之宫顶部天文台。

　　围绕成巨大圆筒状，作为法阵构件的源质甲片上蓝色的魔纹转化为醒目的荧光线条，负责掌控相位传送术的贝莉亚已经向其中充入足够魔力，并开始传送定位的准备。

　　帝都中城区的病患隔离区中央，光之使者莉莉丝大师全力启动了不灭领域，乳白色的微光淡淡的笼罩住整片病患区中昏迷不醒的近十万病患，紧接着大型群体治愈法术耀灵光环发动，三圈宽度不一的光环形成立体的光之法阵，将整个隔离区环入其中。

　　被永恒之心同化了大半躯体的病患们外表没有任何变化，但这些昏迷不醒的人们本能的运用体内那特殊的永恒之心开始对抗那柔和却无处不在的光之力。

　　此时默默站立在光之使者身后的亡灵大师罗亚迪身上的死灵领域勃然爆发，灰黑色的源力若有若无，在光之使者那无处不在的光之力领域之中显得很是微不足道，但却没有丝毫消失的迹象。

　　身上散发出微微白光的近十万病患发生了些微改变，每一个人身上都隐约缠绕着一丝灰黑色的死灵之力，这是大师级的群体死灵咒杀术发动的现象。

　　生与死的力量互相纠结，光与暗的力量彼此争斗，而位于两者之间的永恒之心炼金之能简直就是处于水深火热之中，上天无路入地无门。

　　然而此时进退两难的永恒之能惊喜的发现另一道出口，那股力量跟自己的性质非常接近并且可以完美融合，为了躲避身后那强大而恐怖的光与暗，近十万昏迷患者体内的永恒之能汇聚成庞大的力量，潮水般向着这道出口蜂拥而去。

　　“黎塞留那家伙的能力来源就是这些昏迷的病患，只要能切断两者之间的联系，那家伙就只能剩下自身体内的永恒之心。”

　　之前他的包容领域刻意与光之使者和罗亚迪大师两者的领域链接，用“威逼加诱惑”的双重手法引导那十万昏迷患者体内作怪的永恒之能转移了发送方向。

　　黑德展开的无限连接界制中的源力滚雪球般暴增，如果仅仅以源力容量来评价，他和小女皇目前能运用的源力足以匹敌十个大师。这股能量之巨大，实在是前所未有，虽然黑德早有心理准备仍然不由的暗暗心惊。

　　“那家伙根本不能自由控制这股庞大的能量，只能将其作为类似防护罩的盾牌，所以斯佩斯家族的刺客大师那超强的偷袭都无功而返，但是我不同。”

　　黑德微微收紧伏在他怀中小女皇的腰部，即使隔着薄薄的海龙皮，也能感觉到多露腰间那细嫩柔软的肌肤，“虽然我同样不能完全掌控这份能量，却能将它们转变很大一部分，给予别人也给予自己。”

　　伏在黑德怀里的多露只感觉到原本环绕在身边的源力开始流动，原本就像泡在温水中的感觉转化成温热的水流流淌过四肢百骸，暖洋洋的非常舒服。而这些源力的性质也越来越接近自己本身修炼的皇者之心传承，身体的每一寸都在明显的活性化，自己本身的源力精纯度也大幅在提升。

　　这种感觉只有初次修炼传承的人才会觉得那么明显，而后源力本质的提升需要大量的时间来累积。但现在多露感到自己飞跃性的突破了七阶并且还在不断的向上冲刺。

　　八阶！

　　九阶！

　　一个个皇者之心传承必须修炼到高阶才能使用的特殊技能纷纷激活，而且这些多露仅仅只能在脑海中推测的技能似乎早已经锻炼过千百次一般，随时可以娴熟轻松的运用，没有半点生疏和陌生，这些能力就那样深深的刻印在脑海和身体之中，仿佛与生俱来般自然。

　　直到突破那个无法以语言来形容的顶点，即使以多露那种自有养成的帝王冷静心态，也不由感到心中的欣喜。

　　包容领域的独特之处并不仅仅是统合不同性质源力作为一个源力储备仓库，任何领域之能都有其无可复制无可比拟的特殊之处。

　　黑德的传承特殊之处同样如此。

　　数百年后那位包容传承的创始者曾被当代奥林匹斯皇帝赐予“帝国导师”的无上荣誉。那位大师能够将处于研究初期的晶核传承直接推演到大师级别，创立了上百的优秀传承。

　　理所当然，包容领域也能将本不完美的古老传承完全修正，甚至能让原本实力有限的传承者在短时间获得梦幻般的体验，亲身体会自身传承各阶的能力和技能。

　　虽然这样的体验由于源力强度的问题不能持续太长时间，但是能明确自身修炼传承的正确道路，了解直线的修炼方向，领会原本普通的技能提升后的效果，这对每一个传承修炼者都是梦寐以求的。

　　“多露陛下，相位传送术已经准备好了。”

　　黑德看向怀中小女皇的眼睛，一字一句的缓缓说道：“现在，需要你亲自对帝国的敌人进行判决。因为你是奥林匹斯四世，奥林匹斯帝国的统治者。”

　　多露望着黑德的双瞳，现在对方的那双黑色眼眸与自己一摸一样，原本欣悦激动的心绪趋于冷静，微微点头：“我明白，这是帝王的责任。”

　　“不错，这是帝王的审判。”

　　此时两人身后传来托特斯家族天才少女族长的提示：“相位传送术发动，人间大炮发射！”

　　改良后的相位传送术无声无息的发动，甚至没有产生空间扭曲的现象。

　　下一个瞬间，紧紧相拥的黑德与多露来到了目标所在的货船船头上方。

　　骤然出现在距离甲板两米高的半空，不过已经多次进行过相位传送的两人早已习惯了相位传送带来的场景剧变错觉，而准备完全的多露与黑德第一时间就看到了距离不到五米外，惊诧的睁大双眼的沉默者组织首领黎塞留·哥尔德。

　　处于领域全开的最佳状态，小女皇毫不犹豫的向对方发动了皇者之心传承大师级的心灵攻击——帝王的宣判。

　　“以奥林匹斯帝国的名义，宣判你有罪！”

　　拥有庞大无比的源力支持，史上最强的精神系传承，大师级别的心灵攻击，根本不是黎塞留能抵挡住的。

　　即便黎塞留仍然能调用那近十万人凝聚的永恒之能一部分能量，在自身体表形成超强的防护罩，但仍然被小女皇一击重创坠入运河中。

　　此时单手环抱小女皇的黑德才落到船头甲板上。

　　两道身影破开船舱疾冲向刚刚站稳的两人，正是沉默者组织仅存的两名永恒使者，使用匕首型星光之刃的吉伯·卢尔，以及眼瞳中拥有古怪三瞳孔的灰发中年男子沃尔科特。

　　吉伯·卢尔，作为青春之心总店店长的他是个长袖善舞的小贵族，在组织里负责对外联系，也是中下层组织的统领。

　　他的特殊能力很普通，以完成体永恒之心强化全身肌肉和骨骼，看似高挑消瘦的躯体拥有超强的爆发力，因此能以鬼魅般的速度高速移动，而选择使用匕首这种武器，更能配合他强横的力量产生可怕的攻击力，一击刺穿十公分厚的精金板块也是轻而易举的。

　　可惜的是他如今面对的是黑德，早已从另一个永恒使者脑袋里获得了他的详细资料，他的优势和弱点黑德都了如指掌。

　　而且，目前的黑德可不是几分钟前那个只有八阶实力，领会领域之能不到一个月的黑德了。


第一百五十三章 帝王的审判（下）

　　吉伯·卢尔的突刺很迅猛，从二十米远的距离破开船舱外壁，并以诡异的弧形突进到黑德身侧也就是一眨眼的时间。

　　他的攻击目标很准也很阴狠，准备一击刺穿黑德侧背的右肋部位，经验丰富的战士通常对心脏要害附近防护比较严密，而略微忽视右侧。但如果右胸受伤会严重影响呼吸和血脉，这样一来伤者无论攻防都会非常不利的。

　　“首领被这一男一女重创生死不明，但如果不除掉这两个危险人物，更没有机会去营救首领。”

　　黑德并不是从小苦练武技的战斗型传承修炼者，要说到与人实战的经验，那肯定是远不如这些地下秘密组织的头领型角色的。

　　不过他有一个无比超群的优势，选择了一个最适合自己的晶核传承。而且他现在包容了近十万人的能量，以自身独特的领域之能获得了传承顶峰的力量，即使这样的力量只是暂时的。

　　所以黑德并没有做出闪避的动作，他仍然右手环抱住小女皇站立在原地，只是在对方冲前的同时举起左手，甚至没有对着正确的方向。

　　但迅如雷电的吉伯·卢尔就这样莫名其妙的以古怪的路线滑到了黑德伸出的左手前方，骤然之间手中匕首突刺的部位就变成了瞄准对方张开的左手，这突如其来的变化毫无征兆，吉伯·卢尔就好像被什么古怪的力量强心吸引住了一样。

　　没错，他就是被黑德强行吸了过去，甚至无法临时改变方向，也没法放弃攻击的势头，就那样被猛然吸引向黑德的左手。

　　无法控制自己的吉伯·卢尔感觉自己似乎闯入了粘稠无比的液体中一般，虽然仍然保持着冲前突刺的姿势但速度骤减，就那么眼睁睁的朝着那个黑发青年撞了过去。

　　锐利坚韧的精金合金匕首刺中了黑德的掌心，宛如遭遇高温灼烤的蜡烛般急速融化，不，是直接化成微小的颗粒爆散开去。

　　然后止不住突进势头的吉伯·卢尔从握住匕首的手开始，同样开始飞速分解成了微小的颗粒飞散开去，短短一个呼吸间，保持着僵硬突刺姿态的吉伯·卢尔就仿佛撞入隐形的黑洞般被无情的吞没了，只有空中飞散的骨灰以及一大蓬微小的赤红色珠子，这些因为永恒之能变质的血液珠子散落在黑德身后破碎的船头甲板上，发出轻微的脆响。

　　“还有一个。”黑德望了一眼拖在后面那个灰发中年人。

　　身心受到重创的黎塞留徒劳的在河水中扑腾，五感全被破坏的他完全没有半点逃脱的机会，多露也就将目光从他身上拉回，看向那个眼睛中有着三个瞳孔的永恒使者沃尔科特。

　　“精神系传承么？正好。”沃尔科特丝毫不为同伴的遭遇动摇心志，他不是典型的攻击型角色，普通状态下拥有的能力并不强大，因为他的永恒之能强化方向非常另类。

　　作为永恒之心特殊改造后的传承复写眼拥有者，沃尔科特能够以他超常的复写眼即时模拟出对方的技能，并第一时间以其人之道还治其人之身。

　　尤其是法术类传承，沃尔科特不仅能百分之百复制出对方的技能，甚至可以在各种法术技能中糅合独特的永恒之能产生复合效果，让对手防不胜防。

　　“这么小的年龄，心志怎么可能成熟？”

　　沃尔科特也曾与多位精神系黑魔法师交过手，无一例外的保持着全胜记录。要知道精神系晶核传承最重心志的坚韧，自己的精神不够强韧的话显然无法动摇对手的心志。而这方面沃尔科特非常自信，即使是首领黎塞留也远不如自己那钢铁般的坚韧心志。

　　小女皇冷冷的看向对方，稳稳站在原地的灰发中年人显得很冷静也很自信，并不莽撞的主动发动攻击，但也没有逃跑的意图，这表明对方对自己的实力很有自信。

　　不过多露毫不在意，目前的小女皇可是处于皇者之心传承大师状态，帝王的审判这个技能发动之后，一切在她意识中划分为敌人的对象都会在攻击意图产生时受到极强的精神攻击。

　　精神系攻击最大的优势就是进攻者的攻击根本不需要语言动作，无声无息甚至没有任何征兆，所以多露只是侧头望了沃尔科特一眼，帝王的审判便降临了。

　　沃尔科特的自信还是有一定底气的，他这样的永恒使者经过完成体永恒之心改造身体后，拥有的永恒之能可以模拟出大多数晶核传承的基础，也就是各种属性的源力和魔力，以此为基础他就能进一步模拟出对手的拿手技能。

　　所以沃尔科特很准确的复写到了皇者之心传承那可怕的帝王审判一部分的威能。

　　但是。

　　“怎么会有这么可怕的精神力……”

　　泛起这个念头的下一刻，沃尔科特的左眼便爆裂开来，迸裂出无数赤红色的变质血珠。

　　他低估了小女皇，也低估了皇者之心传承的可怕。

　　奥林匹斯帝国最强的晶核传承称号可不只是因为传承者的皇族身份才获得的虚名。而且现在在沃尔科特面前的可是未来的铁血女皇多露·奥林匹斯四世，即使目前的多露还不算成熟，目前她拥有的力量也不算是完美。

　　但也不是沃尔科特这样以异常手法获得能力，并且还不是大师级实力的家伙能抗衡的。

　　“该死的奥林匹斯，我不会让你们这么轻易得手的！”

　　强忍着头部的剧痛，沃尔科特发动体内模拟出的所有精神系魔力，以仅存的右眼将复写到的帝王审判精神攻击投向眼前的一男一女。

　　黑德抢在他发动攻击之前略微移动了一下位置，以自己的身体将身形娇小纤细的小女皇完全挡在了身后。

　　神智已经极为模糊的沃尔科特最后看到的景象让他很不甘心，自己竭尽全力的精神打击连对方一根头发也没能伤到。那个黑发男子身前仅仅泛起一圈半透明的波纹，毫不费力的便将自己付出生命代价复写到的攻击化为乌有。

　　“为什么……”

　　嘴里喃喃的吐出临死前的不解，沃尔科特软软跪倒在地，之前承受到的帝王审判已经彻底摧毁了他的一切生机，刚才的临死反击只不过是回光返照而已。

　　“最后一个威胁也被铲除了。”黑德对自己作战计划进行得如此顺利赶到非常满意，仅仅一分钟多一点，他和多露就已经完成了大部分任务，没有任何意外出现，这让他松了一口气。

　　“那么，用最具威慑力的方式结束吧。”

　　黑德伸手朝向正在距离船头不到十米处胡乱扑腾的黎塞留。

　　包容传承无限吸纳技能启动，大量的河水连同已经处于油尽灯枯状态的黎塞留被强大的吸引力硬生生扯上半空，抛向近百米的高空。

　　漫天的水滴混合着一个垂死挣扎的人体落向货船中央。帝都人工运河上空宛如被暴雨侵袭，刻意散发出的庞大源力向着四面八方散布开去。

　　“那些家伙正在看着我们吧？”

　　多露淡淡的问道。

　　“是的，所以我们要让他们看得更清楚一些。”

　　轻轻在船头甲板上点了一点，船头的坚韧甲板轰然断裂，跌落于河水中。

　　但以黑德和多露两人为圆心，附近两米直径的甲板却完好的形成一个厚实的木筏，稳稳的浮在水面之上。

　　“好戏落幕的那一刻总是需要最华丽的衬托的。”

　　黑德第一次使用出了自身传承最强的技能，黄金色的光环骤然显现，将货船整个笼罩，在那令人不可逼视的金色光芒之中，化成冲天的光柱吞没了内部的一切。

　　无限吞噬之环。

　　船头破损不堪的货船，里面数十名沉默者组织残存者，正从天空中悲鸣着跌落的黎塞留·哥尔德，无数从天而降的水滴，都被这道吞没一切的光环彻底吞没。

　　光芒散尽，没有留下任何痕迹。平静的人工运河冰冷的河水一如既往的缓缓流淌，仿佛数秒前的一切都只是错觉。

　　唯一的不同就是河水之中漂浮着一块圆形的怪异木筏，而静静站立在其上的则是仍然保持亲密相拥姿势的黑德与多露小女皇。

　　“隔离区患者的状况正在迅速好转，保守估计在三天之内他们都会彻底恢复健康。”

　　“纹章院密卫已经到位，正在监控运河附近的情况。”

　　“罗亚迪大师，斯佩斯大师已经赶到码头隐藏，以防万一。”

　　“相位传送回收术冷却时间还需要五分钟……”

　　一道道报告从无限连接界制中传来，多露微微放松身体依靠在黑德胸口：“结束了是吗，黑德？”

　　“准确的说，是这幕戏剧结束了，不过。”黑德微微抬头看向帝都中央的贵族居住区方向上空，“这也代表下一幕即将上演了。”

　　多露微微点头，闭上眼睛轻声道：“我知道，在三年之内，这场戏必定会上演，而且作为内定的主角我必须上台参与。”

　　黑德一边用龙之刻印感知着那个方向，琢磨着那位六翼龙王的真正实力，一边低声道：“多露你害怕吗？”

　　“有一点，不过我知道，我肯定能赢下这场最重要的对决。”

　　“当然，我会帮你的。”


第一百五十四章 北方的霸主

　　“我肯定能赢下这场最重要的对决。”

　　多露晶莹的黑色眸子带着复杂的感情望向黑德。

　　看懂了小女皇内心深处隐藏的那一丝脆弱，黑德露出了微笑，深深看向多露黝黑的眼眸。

　　“当然，我会帮你的。”

　　两人静静相拥站立在河面上，让脚下的甲板随着河水慢慢浮动，丝毫不在意远处那道若有若无的视线，直到贝莉亚的相位传送回收术冷却完了，将两人再次送回天空之宫。

　　暂时借取的庞大源力开始慢慢顺着无限连接界制回转到原本主人的体内，这样一来隔离区中那近十万患者会很快恢复精力，不会造成过度疲惫虚弱的不良后果。

　　短时间内提升到超然状态的黑德和小女皇也慢慢的开始恢复到原本的状态。有借有还，借来的力量终归不是自己的，黑德很清楚这一点，所以一点也不觉得遗憾。

　　当然，有了这样珍贵的亲身体验，黑德和小女皇各自对自身传承的理解都会更加透彻，进而使得修炼效率大幅提升，黑德甚至可以确定自己已经隐隐接近九阶的那道坎，原本熟悉的各种技能也有了新的领悟。

　　小女皇受益更甚，在包容领域解除之后，她发现自己不知不觉就已经突破了七阶并且距离八阶也仅仅只有一步之遥，如此一来她完全可能在十八岁之前将皇者之心传承修炼到顶点，成为奥林匹斯皇族历史上最年轻的大师。

　　“多露你的传承修炼，心志比源力积累更为重要。”黑德一点也不觉得惊异，“你在这段时间里，从心灵中获得的东西，使得你拥有了更多的体验，这些一定会成为你毕生珍稀的宝物。”

　　小女皇微微点头，不知怎么脸上微微一红，找了个借口转入寝宫更换服饰去了。黑德也不在意，开始思考起这段时间的见闻。

　　老实说黑德没有预料到原本一次普通的帝都之行，会让他参与了这一连串重大变故，一些在原本历史中出现时机根本不同的人突兀的出现，还引发了好些他不太了解的事件。

　　还好一切可能发生的危机都顺利解决了，不过黑德知道，自己选择的阵营剩下的时间每一天都很重要。

　　“虽然大体上的走向都还是很正常，也在我的预料之内，不过终究有一些因素发生了巨大的改变。”黑德有些苦恼，他其实不是个很勤奋什么事都想去插手的人，但是他也知道，很多事如果他不去插手，很可能就会给他所重视的人带来难以预料的危险。

　　其中一个因素就是龙脉者们手伸得太长了，各种迹象都表明他们的行动更加具有侵略性，而小女皇这边的情况却不算太乐观。

　　“黑德阁下，这次女皇陛下真正的实力体现，很可能已经让德根斯家族产生了更多的警惕，你有什么看法么？”

　　光之使者完成了自己的任务，顺利的让近十万不明高热症患者纷纷恢复，耗费了大量源力的她虽然显得很疲惫，不过仍然强撑精神参与密谈。

　　“我倒是很希望他们更加警惕。”黑德叹了口气，现在他才发现自己选择站位的一方地基实在不算很稳固，不过他倒不觉得懊悔，只是有那么一点点郁闷，因为某些变化。

　　小女皇倒是很冷静：“这次我不得不亲自现身最前线，也是不得已的。我和黑德虽然看似非常轻松的击败黎塞留，但如果不是事前的周密策划以及黑德那独特的领域之力，那几个家伙确实很难对付。”

　　“让多露陛下动用皇者之心传承的威能，黎塞留那家伙独特的力量是一个原因。”黑德接口道，“第二个原因其实也正是为了给龙脉者们敲一下警钟。”

　　这次密探除了小女皇，就只有黑德，光之使者这三人，之所以排除其他皇室眷族，倒不是有其他原因，而是有些特别隐秘的东西，即使在无比忠诚皇室的眷族中，也只有光之使者才知道，而黑德需要借这个机会让她开口告知小女皇。

　　“莉莉丝阁下，你觉得雷克斯·德根斯公爵是个怎样的人？”

　　光之使者沉吟了一下，答道：“深沉，阴狠，知进退，做事不择手段。”

　　“嗯，虽然都是贬义的形容，不过这位公爵阁下谨慎小心是众所周知的。”黑德笑了笑，“我想他现在一定正在绞尽脑汁，思考奥林匹斯皇室为何会突然之间出现另一个纯血脉后裔。”

　　黑德一点也不担心龙脉者会怀疑不久之前大发神威的小女皇与一直以来印象中的傀儡娃娃会是同一个人。

　　多露这位奥林匹斯历史上也是数一数二的天才，想法和做事的方法虽然有些激进，不过她分裂自身人格的这个伪装方法确实是一招妙棋，秒就秒在这种伪装毫无任何痕迹。

　　“拥有皇者之心传承大师级实力的奥林匹斯皇族，仅仅这一点就足以让那位六翼龙王头疼不已，进而怀疑皇室是否还有其他暗藏的血脉，总之，他如果不搞清楚这个疑问，或者没有绝对必胜的把握之前，他就绝不会动手。”

　　黑德的分析很实在，光之使者点头同意：“说的对，从龙脉者派系开始逐步降低暗中夺权的行为来看，他们很明显有了更多的忌惮，行事也缚手缚脚起来。”

　　“不过我们也不能松懈，有些东西，必须得提前预备了。”黑德斟酌着自己的说辞，“莉莉丝阁下，你也知道，我拥有一些特殊的情报，不过这些情报里与皇室目前掌握的情况有些许不同，所以我觉得应该彼此沟通一下。”

　　聪慧的小女皇立刻理解了黑德话里的含义：“黑德你的意思是，比如西部领主墨丘利·英威博尔这样的情况？”

　　提起这个，光之使者也有些尴尬，若不是黑德之前的提点，皇室派很可能在此后将那位海洋之王纳入皇室核心圈子里，那样一来，谁也无法预料那个随风倒的墙头草会带来怎样的危害。

　　“帝都四大家族中，安格尔家族是皇室永远信任的一族，巴迪家族是立场坚定的盟友，戴沃家族在黑德你之前的斡旋下，与皇室之间的关系也开始稳固起来。这些世家是没有问题的。”

　　“而边境领主中，能获得皇室真正信任的并不多，除了威斯特家族，萨基特瑞斯家族，亚马逊家族之外，东南部的斯内克曼家族还有待考查，而另外四个家族，恐怕很难争取过来。”

　　多露的分析简单明了，黑德点点头，这正是他发现的第二个剧变的因素，也是他准备着手的地方，所以他望向光之使者开口道：“莉莉丝阁下，为什么皇室不太信任北方的因塞克特家族呢？”

　　这个问题很直接甚至可以说有些逾越礼数，毕竟黑德这样的奇特身份和地位，是不应该试图左右皇室政略的。不过多露对黑德有一种特殊的信赖，而光之使者也对黑德这个有些神秘的家伙所了解的东西很感兴趣，所以两人都不觉得唐突。

　　光之使者踌躇了一下，缓缓道：“要用语言解释奥林匹斯皇族与因赛克特家族的复杂关系有些困难。简单来讲，就是皇室对因塞克特家族的观念有些忌惮。”

　　光之使者的简略说明非常模糊，不过黑德也不介意，因为他发现多露的神色没有什么异常，这让他原本的猜测有了些偏移，看来小女皇有自己的看法。

　　于是黑德转向小女皇：“那多露陛下对因赛克特家族有怎样的观感呢？”

　　“因赛克特家族是个很特别的家族，我甚至觉得这个家族比龙脉者还让人费解。”多露沉吟了一下，继续道，“比如说，我很清楚德根斯家族的目的，但是，我至今不明白因塞克特家族想得到什么。”

　　无法捉摸其目的的部下，作为上位者必然会对其产生猜疑。名利权势，这是通常的人类所追求的东西，德根斯家族所追求的东西就是这样，只不过他们的胃口实在太大。

　　但因赛克特家族的目的却完全无法揣测。

　　据黑德所知，奥林匹斯帝国开国之初册封四方的时候，因赛克特家族原本应该获得仅次于德根斯家族的荣光，毕竟他们立下的功勋仅次于龙脉者。

　　但是这只为奥林匹斯皇室立下汗马功劳的家族，最后却被放逐到了帝国最为艰苦的背部边境。

　　黑德其实知道这个原因，但是他不敢肯定现在的历史与他原本了解的历史是否出现了偏差，所以他发问了：“为什么当初卡俄斯陛下会把因赛克特世家分封为北部边境领主呢？”

　　“据我所知，这是因赛克特初代家主自己提出的。”光之使者的答案倒是没有出乎黑德意料，“但是，正因为这一点，从那之后，皇室就对因赛克特家族产生了猜疑，因为他们完全没有理由这么委屈自己。”

　　多露点头道：“的确如此，帝国北部气候严寒，物产贫乏，甚至特产的各种晶核也并不适合因赛克特家族以及其各只眷族，据我所知，除了近乎完美的因塞克特本族帝鲎传承之外，各种魔虫传承都多多少少有些惧怕严寒的缺点，但他们偏偏挑选了一个最不适合他们繁盛发展的地域。这实在很不寻常。”

　　“虽然因赛克特家族及其各只眷族所需的各种物资输送都掌握在皇室手中，当然皇室从不会在这些方面限制他们，而且他们在北方努力守卫边境的辛劳也让我敬佩，但是我始终觉得有些奇怪。”多露皱着眉头，显得有些无奈。


第一百五十五章 与多莉的约定

　　因塞克特家族的奇异之处就在于他们太过无欲无求了。

　　据黑德所知，从统领北方边境领地维特之后，因塞克特家族每年获得的帝国财政划拨是所有边境领地中最少的，这并不是皇室刻意削减预算而是这个家族执意要求的，他们宁愿艰苦的在北方冻土开辟疆土，探寻各种稀少的自然资源，辛苦的建立起各种物产渠道，也不愿接受帝国调派的各种物资帮助。

　　最初跟随因赛克特家族前往北方的军民只有万余人，三百多年过去了，站稳了脚跟的他们繁衍生息，加上逐年以来从帝国内部调派过去的各种人员，维特领地也发展成了现在这个，拥有近百万人口，却有近五万各种梯层的军力，非常强盛的领地。

　　这样高的军民比例非常罕见，绝对是帝国各个领地排名第一的比例。而且北方领地一直在大肆储备各种军备物资，虽然这些战争物资都向帝国报备过，甚至因赛克特家族也坦然的接受皇室派出的军需官管理，但仍然不能让所有人完全安心。

　　奥林匹斯帝国的领主分封制度带给边境领主世家的权势非常宽容，毕竟他们要负担这守卫帝国边疆的重担。皇室也没法强硬的要求因塞克特家族减少军备，北方的环境恶劣，寒带特有的魔兽族群也非常凶悍，足够甚至过量的军备物资的确都是必要的。

　　但这样一来，拥有庞大军备和兵力的北方领地，总会给人带来一种担忧。

　　万一他们有其他想法怎么办？

　　“其实每年帝国都会派出特意挑选的，数量不多的预备部队精锐前去北方维特领接受特训，其中不少也都顺其自然的驻留在了那里。当然这实际是个幌子，最主要还是想融入因塞克特家族掌握的军事力量之中。”

　　“这些原本带着密卫任务的人员，在那里居住过一段时间之后返回，带回的情报都没有什么异常，但是。”多露加重了口气，“他们总带给我一种很特别的感觉，他们变得更加强悍，更加团结……”

　　迟疑了一下，小女皇才说出她的感觉：“也更加狂热。”

　　“虽然这种狂热没有特别表现出来，但我们都有所察觉，而这种变化没有任何受到精神系法术影响的迹象，这些人都很正常，对帝国和皇室的忠诚没有丝毫改变，但是他们的确有什么地方改变了。”

　　这就是黑德发现的第二个剧变的因素，目前皇室和因塞克特家族居然还保持着这种古怪的关系，既不亲密也不生疏，但是……

　　“如果多露陛下决定最近对龙脉者动手，会不会向因塞克特家族求援？”

　　多露沉吟了一下，果断的回答道：“不会。”

　　黑德心里叹了口气，这正是他最担心的。奥林匹斯皇室与因塞克特家族目前的关系并不融洽，尤其是皇室对其怀有一定的猜疑。真要发生了什么大事，没有得到因塞克特家族鼎力支持的皇室派，对上现在的龙脉者一派是必然会遭遇很多不利因素。

　　他考虑了好一会儿都没有想到适合的说辞，而且现在已经到了凌晨时分，虽然小女皇强打精神，但不久之前才经历过高强度战斗，而后又花费心力仔细安排各种善后事宜，想来无论身心都是相当疲劳了。

　　“多露陛下你请先去休息吧，这件事以后再商议好了。这几天最好转换为多莉人格让她掌控身体主导权，而你自己则在半休眠状态好好体会之前领会的皇者之心传承高阶感受。”

　　以精神系技能为主的传承在这样的情况下修炼的效率会很高，多露也知道这个道理。

　　于是小女皇点点头，站起身来向着寝宫方向走了几步又停了下来，转头对黑德道：“多莉这个小家伙老是吵着要你陪她，这段时间你就留宿在外宫吧。”

　　黑德想着一连串有些复杂的事没有想太多，点头答应了小女皇的要求：“顺便让威娜公爵和我那位学徒一起入住外宫吧，正好做些以后的安排。”

　　多露倒是没表示异议，倒是黑德附近的光之使者轻叹一声，不过也没说什么。

　　之后黑德与光之使者随意闲聊了几句，便前往外宫安排好的住所休息。

　　第二天一大早，刚刚起床的黑德便听到了多莉那充满活力的声音。

　　“黑德大哥哥，今天跟我约会！”多莉很有精神的叫道。

　　“这是我的荣幸，多莉陛下。”

　　接下来的几天，黑德每天都与很开心的小女皇约会，在帝都各处游玩，进出各种高级店铺，大量的金币流水般花了出去。

　　于是不明究竟的帝都贵族圈子传出了这样的传言：傀儡娃娃缠上了一个冤大头。

　　“真是人傻钱多啊，这个西南边境的土财主小贵族。”这次的传言范围并不广，而向来不把皇室当回事的龙脉者们却比较克制，并没有像以往那样刻意放出些藐视皇室威严的流言。

　　同时他也逐步将事先考虑好的一些东西交给忠于皇室的各只眷族：一些改进斯佩斯家族正在研究的相位空间法术的心得；一些改良后的晶核传承，可以大为提升各眷族的整体实力，以及一些值得纹章院密卫关注的情报线索，通过这些提示性的线索，精于此道的密卫们能够更加出色的掌握帝都乃至整个帝国的重要情报。

　　“要考虑哪些东西能给，哪些东西不能给，还真是费脑筋。”

　　黑德知道自己知道的东西不是一股脑儿倒出来就一定有利，毕竟时代不同，同样的知识或情报带来的效果则会完全不同。就好像把如何制造火枪的技术传播给原始人，且不说能不能制作出来，即使制作出来了，也不见得就对原始文明的发展有利。

　　多莉这几天看起来很开心，因为黑德一直陪着她，而且买了不少东西给她。亚马逊家族出售的冬季皮装，小妖精们制作的精美饰品，甚至买了一只非常可爱的龙鼠给她做宠物，并且说服了皇宫中的内务总管和女仆官长，让多莉可以自己饲养这只毛茸茸的白色小东西。

　　“黑德大哥哥，你是不是最近就要离开帝都去北方了？”原本盘坐在柔软大床上逗弄着蓝眼小龙鼠的多莉突然问了这么一句。

　　“嗯？为什么这么想？”黑德有点惊奇，他的确打算最近前往北方的维特领，不过他可是没告诉过任何人自己的想法的。

　　“这段时间你买了不少寒季时节才会用到的东西，避寒帐篷，睡袋什么的，昨天带我去牦猪牧场玩，嗯，那些圆滚滚的长毛牦猪真有趣。”多莉抬起头望着黑德，“你还订购了几头大个头的长毛牦猪，不过这些东西都是在寒季长途旅行才会需要的，所以我想黑德大哥哥你肯定想去北方。”

　　“真聪明。”黑德摸了摸多莉头顶，感受着小萝莉那光滑柔顺的金色发丝，心想连多莉都能察觉，与她双心同体的多露肯定也发觉了。

　　“有些重要的事要去北方解决，嗯，很重要。”

　　多莉点点头，有点担心的问道：“有危险吗？”

　　黑德迟疑了一下，笑了笑：“这倒是很难讲，也可能很顺利的就完成的。”

　　“唔……”，金发小萝莉宛如极品翡翠般的绿色眼眸闪了闪，“那你还会回来吗？”

　　这个问题的确把黑德难住了。

　　在预定的行程里，黑德保守估计自己前往北方会花费半年时间，毕竟来回的路程恐怕就需要近三个月，而因赛克特家族的那个古怪的尤艾翠瑞达也是个大麻烦。另外如何调和皇室与因塞克特家族的关系，达成最理想的局面，更是没法确定需要花费多少时日。

　　想了一会儿，黑德还是决定说实话：“即使在北方的事务完成了，我也会先返回西南的罗兰城，所以。”看了一眼挪近身体眼巴巴的望着自己的多莉，黑德硬着头皮继续说道，“至少在你十六岁之前，我是不太可能来到帝都了。”

　　多莉显得很失望的垂下小脑袋，原本正惬意的享受着主人抚摸的小龙鼠奇怪的望了望她，翻身跳下多莉的小手迅速爬上她纤弱的肩膀，靠在主人的耳侧小心的磨蹭着撒起娇来。

　　现在的小女皇是不能随意出入帝都的，作为帝国的象征，而且还未能完全掌握帝王的权力，小女皇还不能随自己的心意自由行动。不久前前往西南边境慰问该地的边境领主，也是很不容易才获得帝国议会许可，而这样的机会可是很罕有的。

　　不忍心看着多莉这副垂头丧气的可怜模样，黑德握住她小巧的手掌：“这样吧，我保证在你十六岁生日的时候来到帝都，为你祝贺生日，怎么样？”

　　从黑德的话里听出他的承诺，多莉再次变得开心起来：“一定要哦。”

　　“我保证。”

　　“那我们来做约定。”

　　多莉摊开自己纤小的手掌与黑德抬起的手掌相接，随后两人手指相握，说出了约定的内容。

　　“我保证在多莉十六岁生日这一天陪伴在她身边，并带给多莉最好的生日礼物。”

　　“那一天我也会送给黑德大哥哥最珍贵的礼物，多莉保证。”说完这句话多莉偷笑了一声，补充道，“多露也一样。”

　　看着金发小萝莉欢快的笑颜，黑德也感到非常欣悦，身边重要的人脸上总是带着笑容，这也是幸福的一种，不是么？

　　“好，现在先给黑德大哥哥留下订金，那样就不能反悔了。”说完多莉娇笑着将黑德扑倒在床头。

　　“嗯？喂，多莉，你干嘛，不准脱那边……呃！谁教你这个的……嘶……”

　　被主人抛在床边的蓝眼小龙鼠好奇的歪着脑袋，缩在温暖柔软的绒毯中疑惑的打量着打闹着的两人，小魔兽的脑袋瓜很笨，一点也不明白他们那奇怪的动作代表着什么。


第一百五十六章 拳头与巴掌

　　“……太给力了，这小姑娘什么时候学会这种超限制级禁招的？”

　　黑德抬起上半身，小心翼翼的将多莉环抱住自己腰间的双手移开，顺手将边上的雪绒熊大布偶塞到多莉怀里，贪睡的金发小萝莉梦呓了几句便侧身抱住另一侧的绒毛布偶继续甜睡了。

　　多莉这小姑娘是早有“预谋”的。

　　清晨时分黑德离开小女皇寝宫的时候完全明白了这一点。因为这一天清晨寝宫附近的女仆和禁卫都没有出现，直到他穿过寝宫到达外宫区域，才看到早起忙碌的皇宫执事和女仆，同时也察觉了这段时间作为小女皇贴身禁卫的法娜·纳斯内斯这位黑魔法师的气息。

　　多露肯定也有份参与，不然是没法强制贴身禁卫离开小女皇身边的。

　　银发女学徒正勤奋的在外宫宾客馆外的院子里练习武技，看到自己的少年导师彻夜未归这时才返回住所，德丝也不惊讶而是暂停下来，恭敬的对黑德行了个礼，才继续进行清晨的锻炼。

　　而红发女公爵则已经外出了，这几天各种公事处于收尾阶段，威娜每天都早出晚归确保不会有所遗漏，同时也开始准备返回罗兰城的行装。

　　匆匆梳洗完毕，坐在客厅吃早餐的黑德便看到带着古怪笑容的光之使者跨入客厅。

　　“黑德阁下昨晚过得应该相当惬意吧？”

　　靠，这就来兴师问罪了啊？黑德有点尴尬，不过好在他还是有底气的，所以厚着脸皮直言不讳的道：“莉莉丝阁下放心，女皇陛下一切完好。”

　　黑德的回答听起来有些答非所问，不过光之使者当然听出了黑德所说的“一切完好”代表的意思，原本在这里应该使用一切安好这个略微有点不同的词汇。

　　“呵呵，果然不出女皇陛下所料，当初她向我请教这方面知识的时候，我还不太相信黑德阁下能够把持得住，如今看来我的确不如陛下看人看得准。”光之使者笑眯眯的脸庞极像人面魔狐般狡黠。

　　原来是你这个大百合教给多莉那种招式的啊！黑德很想讽刺对方两句，但想想终归是自己享受到了，倒也不好意思追究这个个性古怪的老女人对小女皇的“毒害”。

　　不过黑德还是有些感慨，想不到向来显得有些柔弱温顺的多莉也有那么大胆的表现，尽管一张小脸羞得通红，还是努力的用小嘴进行不太熟练的晚安咬和早安咬这种行为，当时真把黑德给镇住了。

　　黑德完全体会得出来，小女皇之前肯定用香蕉或者香肠这类东西练习过，虽然仍然动作生涩，也达不到太好的效果。不过嘛，这可不仅仅是一个金发小萝莉的心意。多莉的性格做出这样的事黑德倒是可以理解，但与她双心同体，娇贵傲气的多露也能够下决心这么做，这倒是让黑德颇为感动了，男人终归就是这种可悲的生物啊……

　　“不说这个了，莉莉丝阁下。”黑德暂且抛开遐想，提起了正事，“今天这么早来找我，有什么重要的事么？”

　　“嗯，听闻黑德阁下准备前往北方，我想你应该有些事想知道。”光之使者笑了笑，“关于因塞克特家族的事。”

　　黑德点点头，考虑了一下，直接问出了发生在数百年前的往事：“当年的奥林匹斯一世卡俄斯陛下，与因塞克特第一代家主尤里特之间到底发生了怎样的争执？”

　　光之使者沉吟了一下，显然没有想到黑德会问出这么久远的往事。

　　“我想这件事需要从头说起。”

　　光之使者端起红茶轻抿一口，开始说起一些连最博学的历史学家也不知晓的往事。

　　“卡俄斯陛下与尤里特阁下原本就是从幼年密切交往的旧友，友谊深厚的两人在性格方面都很有共同点，同样的雄心壮志，也同样的无所畏惧，甚至连对女人的爱好都有些同样的审美观，比如他们都喜欢身材娇小，双马尾发型的金发女性……”

　　我可不是为了听这些传奇人物的八卦的，黑德咳嗽了一声：“这方面，莉莉丝阁下您就不用详细说明了。”

　　光之使者笑了笑，继续道：“所以在卡俄斯陛下起义初期，尤里特陛下就是紧随他的亲密战友。两人密切合作，取得一次又一次的胜利，打下了奥林匹斯帝国的基础。而经过近三十年的征战，奥林匹斯帝国疆域确立的后期，卡俄斯陛下与尤里特公爵阁下开始有一些意见不合了。”

　　黑德忍不住问道：“是什么方面产生争执的？”

　　“具体点说就是关于整体战略方面的问题。”光之使者解释了一下，“当时人类帝国与精灵帝国的边境区域更加模糊，具体来讲就是精灵族能控制的西南部区域要比目前的范围小。尤里特阁下主张趁势攻入精灵帝国边境，在距离精灵帝国巨型源木树城最近的翡翠山脉建立要塞，作为未来进攻精灵帝国的基地。”

　　“不过卡俄斯陛下不同意这个战略计划，于是与尤里特阁下产生了争执……”

　　黑德打断光之使者的话：“当时的具体情况是怎样的，比如两人有些什么特别的动作和表情，可以详细说明一下么？”

　　“这很重要么？”光之使者有些诧异，不太明白黑德为何关心这些小问题。

　　黑德重重点头：“非常重要。”

　　“唔……当时两人都显得很恼火，我还是第一次看到他们发生这么严重的争吵。”光之使者仔细回忆起当时的情况，“尤里特阁下非常激动或者说恼怒，在场的少数几位帝国重臣都非常担心两人发生无法挽回的冲突，还好最后的事态并没有恶化，卡俄斯陛下也首先控制住了情绪，我还记得当时陛下做了一个奇怪的动作。”

　　听到这里黑德不由自主的坐直身体，之前的一切都与他所知的历史没有太大出入，而只要这最重要的一个细节能够搭上，那么整条事件的锁链就完美无缺，也代表着他拥有了最强有力的底牌。

　　“卡俄斯陛下对着尤里特阁下胸口重击了一掌。”光之使者微微皱起眉头，“当时在旁边的几位帝国重臣，包括我在内都不明所以，甚至很担心两人发生争斗，因为尤里特阁下愣了一会儿也握起拳头一下打在卡俄斯陛下的胸口……”

　　黑德长出了一口气，最后的一扣锁链连上了。

　　“不过接下来两人倒是没有继续做出什么古怪的动作，尤里特阁下似乎还略微冷静了一些，随后卡俄斯陛下吩咐其他人回避，他则与尤里特阁下留在军营中商谈……”

　　“等一下，当时莉莉丝阁下您也没有留在现场？”黑德忍不住再次唐突的打断了光之使者的话。

　　“是的。后来发生的事没有任何人知道，而几天之后卡俄斯陛下率领大军返回帝都，不久之后尤里特阁下获得了北部维特领土的永久领主权。”

　　“这么说来连莉莉丝阁下也不知道吗？为何因塞克特家族甘愿被长期流放在北部边疆的原因？”黑德十分诧异。

　　“为什么我一定会知道？”光之使者更加诧异。

　　“这个，您应该是卡俄斯陛下当年最信任的人吧，按理来讲，当年的这些事，卡俄斯陛下会留下一些话，而莉莉丝阁下您应该都非常了解的。”黑德尽量用正常的解释来掩饰自己的惊讶。

　　“也不完全是这样，帝王终究是帝王，臣子就是臣子，该知道的事我当然会去了解，不该知道的事也不能去刻意查探，这是身为臣子的本份。”光之使者意味深长的说道。

　　听着这位资历无以伦比的奥林匹斯元老重臣这么稳重而正规的哲言，黑德觉得非常古怪，当然光之使者的话是十分有道理的。

　　“……嗯，很久没想起这些往事，现在我倒是想起来一些趣事。”光之使者微微一笑，“之后奥林匹斯皇室与因塞克特家族的一些礼仪性的文书上，有时候会留下掌印而不是签名，我想应该是当年的两位挚友彼此谅解的一种标志吧，这种掌印代表签名的方式也让家族的后人传承了下来。”

　　原来是在传话的人选上出现了偏差，奥林匹斯皇室与因塞克特家族的约定没有改变，虽然皇室不知道什么原因遗漏了这份约定的一部分，不过因塞克特家族仍然还牢记着数百年前先祖与开国皇帝的约定。

　　“怎样，有什么特别之处吗？”

　　黑德嗯了一声：“跟我听说的传言差不多，据我所知……”

　　这时客厅门口传来礼貌的敲门声，黑德便停了下来，与光之使者一起微微侧头看向门口出现的人。

　　那是一个身着女皇亲卫军正式军服的高大女军人，她拿着一份很特殊的信件。那是带着北方领地标志，使用特制皮套紧紧密封的机密信件。

　　光之使者接过女亲卫递上的皮套，拆开后看了一眼封皮，随后点头示意送信的女亲卫离开。

　　“因塞克特家族族长，路米特大公爵的亲笔信函。这位大公爵的习惯倒是挺特别的，每年都会在寒季亲笔写上一份礼仪性的书信送交皇室。”

　　这种礼仪性的信件基本不会有什么特别内容，所以很多事时候这类信件的处理都由光之使者为小女皇代劳，所以这一次她也很直接的拆开信封抽出了那一张薄薄的信纸。

　　“……嗯？因赛克特家族准备今年寒季结束时进行第三次因塞克特荣耀仪式？”


第一百五十七章 骑上猪背，一路向北

　　北之荣耀。

　　听到这个消息，黑德心头一紧，他担心的正是这个。

　　光之使者皱起了眉头：“这一代的因赛克特家族族长也未免太急躁了，年仅四十三岁就想进行北之荣耀仪式，对自己的生命这么不珍惜啊，还是说下一代的家族继承人非常需要这个仪式的磨炼才能晋升为大师么？”

　　黑德随意的瞟了一眼，不出所料这份来自北方的信件内容上只有很少几句话，倒是最后签名的地方是一个宽大的掌印，几乎占了信纸的一半。

　　“这件事比较重要，得告诉多露陛下。”

　　黑德却提议道：“这几天进入休眠状态对女皇陛下的未来发展相当重要，这件事倒不用急着通知多露陛下，我们可以解决。”

　　“那需要怎么做？”光之使者绕有兴味的看着黑德。

　　“首先还是由莉莉丝阁下代写一篇回信，不过最后的签名嘛，让多莉陛下印个拳印就可以了。然后让北方的信使尽快带回北部的维特领地，这样应该可以延缓因赛克特家族准备进行的北之荣耀仪式。”

　　“拳印？为什么不是掌印？”

　　“嗯，当掌握了足够的力量之后，就可以握起拳头打出去了。基本上就是这么一个意思。”黑德停了一下，继续道，“这也是我想告知目前的因塞克特家族族长肯特大公爵的讯息。”

　　“……你的意思是，当年卡俄斯陛下与尤里特阁下之间的约定有这么一重意义？”光之使者若有所思，有些理解黑德为什么之前详细追问当年的往事。

　　“是的，卡俄斯陛下和尤里特阁下的故乡，当年正是有这么一个习俗，拳头和巴掌的交击，代表男人之间的重要约定。不过这里面应该还有更深的意义，据我推测来看，与奥林匹斯帝国的国家策略有关。”

　　“奥林匹斯帝国建国初期，不但已经完全控制了原泰坦帝国的疆域，还扩张了颇为可观的领土，但由于长时间的战争，人力物力都已经无法持续，这种时候继续盲目扩张其实是不明智的，所以卡俄斯陛下倾向于稳固国家基础。”黑德顺手拿起餐桌上一块松软的白面包放在掌心，“就如这块面包，外观精美但内部松软，很容易嚼碎。”

　　说完黑德将手中的白面包握紧，捏了几下便糅合成一团比较坚实的面包块，随后又拿起几个白面包揉紧，合成一个与原本松软白面包差不多大小的硬面包块。“这样一来，虽然是同样的大小，但却要紧实很多。”

　　“深思熟虑的卡俄斯陛下想必希望经过长时间的发展，使得帝国更加坚实稳固。不过尤里特阁下是个比较狂热的好战分子，他一生的追求就是战斗和征服，不停的战斗，不停的征服。”

　　光之使者点头同意黑德的看法：“的确因塞克特家族的血脉中就含有这种狂热的征服欲，至今为止三代的因塞克特家族族长都是这样的人。”

　　“当年的尤里特阁下必定是非常希望能征服最强大最高傲的精灵帝国，但被卡俄斯陛下说服了，不得不忍耐着前往北部驻守边疆。苛刻的气候，贫瘠的土地，凶暴的原生魔兽族群，这些东西总算暂时压制住了因塞克特家族那种源自血脉的狂热。”

　　光之使者叹了口气：“怪不得他们一族族长总是在最强盛的时候进行北之荣耀仪式，悍然挑战北方的叹息之峰，用这种根本不可能达到的目标来压制自己内心深处的狂热。”

　　“所以我得立刻动身前往维特领，代表女皇陛下当面说服现在的因塞克特家族族长，当年的约定，已经可以履行了。”

　　光之使者很快以公式化的文书格式写好了回信的稿子，之后与黑德来到小女皇的寝宫叫醒了仍然在睡懒觉的多莉，让她用正式文书写好回信并盖上皇室印章，以及黑德特别提醒的拳印。

　　尽管黑德是来告别的，但多莉并没有显得失望，也没有分别的感伤，昨晚的约定让金发小萝莉感觉很甜蜜，虽然想起自己昨晚的举动很有些害羞。

　　“黑德大哥哥，我等着你哦，十六岁生日。”轻轻在黑德脸颊上印下一个轻吻，多莉很认真的说道：“少女的衷心祝福一定会让你一切顺利的。”

　　“不胜荣幸。”

　　带着小女皇的祝福，黑德赶到之前在贵族区的暂居别墅，近半个月的各种准备，寒季专用行装，冻土区域专用坐骑，一切都很完备。与匆匆赶来告别的威娜交谈了几句，嘱咐她返回罗兰城后按照计划进行各种事务，在红发女公爵有些不舍的目光中走出大门来到门口的庭院。

　　清丽的银发女学徒早已在院中整装待发。四头强健的长毛牦猪温顺的靠拢在一起，两头作为黑德和德丝两人的专用坐骑，另两头则是备用并携带着体积比较大的各种行装，毕竟储物手镯中的空间有限，也没必要什么东西都存放在其中。

　　“出发了。”黑德跨上长毛牦猪背上的特制鞍座，微微扯动绑缚在长毛牦猪下颌部凸起长牙上的缰绳，厚实背脊距离地面足有两米高的巨型牦猪哼哼着迈动粗壮的蹄足开始了奔行。

　　“还有一个私人约定得履行呢。”黑德想起了两年前遇到的那个因塞克特家族紫发少女。

　　长毛牦猪的奔行速度并不慢，虽然远比不上主要交通类坐骑陆行鸟，不过这种看似笨拙的巨猪却具有另外的优点。

　　很快两人便奔出帝都，顺着国道向北方前进。

　　“一周之内就可以行进到北部冻土区域了。”黑德瞟了默不作声正查看着羊皮地图的银发女学徒。

　　“导师，为什么我们不调用恐鸟坐骑呢？空中飞行应该会比较快捷吧？”德丝有些不解。

　　“啊，德丝你没见过北部冻土，也难怪会这么想。”黑德笑了笑，“想前往北方的维特领，必须得走陆路的，不管是狮鹫还是恐鸟，都没法穿越北部的严苛寒风，即使是号称空中无敌的精灵族龙骑士也不敢让座下的飞龙前往那片区域。”

　　维特领地越是靠近北方，气候和环境越发恶劣，不仅仅是极低的气温，而是因为北部边境被称为叹息之峰的特殊地理产生的古怪源力放射，那座矗立在北部的天然屏障永不停歇的向南方放射奇怪属性的源力波动，那是一种可以侵蚀各种生命灵魂的源力波动。


第一百五十八章 与银发女学徒的赌约（上）

　　“这种侵蚀性的源力波动，跟导师您的源力特质有些类似么？”

　　“有很大的区别。”

　　黑德想了一下，用比较容易理解的对比式解释道，“我的侵蚀之力性质非常凶暴，而北方叹息之峰的那种源力波动，则比较温和，或者应该说阴狠。”

　　能在北方极寒冻土上长期生存的生物，都深受那片叹息之峰的影响，每时每刻都必须运用自身的源力抵抗着糅合了这种侵蚀源力的极寒气候，抵挡不住就只有死亡。所以北方区域是典型的适者生存的地域，弱小的生物根本不可能再这里生存繁衍。

　　正由于这一点，能在这片区域长期生活的人类或者魔兽，都相当的强悍。当然由于这种高强度的压力，通常在这片区域长期生存的人类，即使是平民的身体素质都很强，只是大多数人平均寿命比起帝国其他区域低上十年左右。

　　德丝若有所悟：“那如果导师和我在北方区域修炼的话，会大为提高传承的修炼效果吧。”

　　“唔，理论上是这样了，不过我们不是北方人，并不习惯长时间在寒冷气候中生活，如果呆在这边时间过长，对修炼方面的提升恐怕反效果居多。”

　　黑德看向银发女学徒：“而且以德丝你的实力阶段来讲，在远离叹息之峰的区域根本不会在乎那微弱的影响。”

　　德丝点点头，不再多话而是专心的驭使身下的坐骑，同时细心的注意着另外两头负责背负两人大部分行李的长毛牦猪。

　　银发女学徒很好学，从来不对黑德的教导发表不同意见，这是她的优点但也算是一种缺点。当然，这种近乎盲目的信赖也只有对黑德才如此，黑德觉得她恐怕很难改掉这个性格了。

　　这也没什么不好，黑德不觉得德丝能成为那种完美独立的超级女战士，也没有必要。无论如何，自己照顾好总是默默跟随在身后的银发少女的。

　　一周之后，两人已经进入帝国北部的冻土区域。今年的寒季还有至少两个半月，理所当然，此时北部区域的气候非常严酷，空中不断缓慢飘落的细微雪粒掩盖了长年通行开辟出的道路，能在极寒北地顽强生存的雪苔和低矮灌木也都被积雪覆盖，只有柔和的白色起伏曲线能略微分辨出地形上的区别。

　　唯一能在白天作为路标的是北部区域特有的针叶雪杉，这些顽强的寒带植物带将茫茫的雪原分割出可以大致辨认的景观。当然了，黑德拥有比较便利的东西来来辨别大致方向，出自妖精工匠们之手，类似指南针的魔导方向仪。

　　“我们首先向偏西北的方向前进，前往距离那片叹息山脉不远的无人区域。”

　　这样一来两人的行程比较迂回，比起直接向北部中枢城市前进要多走上不断的路程。虽然这片区域唯一一座定居城市斯诺城也是位于叹息山脉中部山脚，但这样的行程安排总是有些奇怪。

　　虽然没必要每件事都对银发女学徒解释清楚，不过黑德还是说明道：“我想去猎取一些比较稀有的魔兽晶核辅助传承修炼，也可以顺便适应一下在这样的冻土区域进行战斗。”

　　德丝毫无异议的点头，她听出了黑德话里的意思，这次与导师一起前往的目的地，一定会遭遇各种战斗。

　　按照黑德预定的行程，两人经过的区域都是无人区，冻土区地形崎岖不平，看似平坦的雪原下时常分布着尖利岩石，这个时候，长毛牦猪的优势完全体现了出来。

　　这些躯体肥大的猪型魔兽是维特领地花费了漫长的时间才驯服的一种北部原生魔兽，它们拥有肥厚的脂肪抵御极寒气温，体表厚实的长毛不仅具备防寒效果，还彼此交织形成坚韧的天然铠甲，粗壮的蹄足在出众体重和力量支持下可以毫不费力的破开雪层插入坚固的冻土，厚实坚韧的角质蹄足即使踏在雪层下尖利岩石上也毫无损伤。

　　最有趣的是这些巨猪原本被认为是累赘的圆滚滚肚子却成了重要的行进辅助。长毛牦猪凸起的肚子非常有效的压实雪层，在身下的雪地形成滑道般的弧形轨迹，强壮的猪蹄不断刨动，便能在雪原中滑出很长一段距离。

　　虽然看上去长毛牦猪们的动作很滑稽，感觉就像笨拙的在烂泥中滑行，但不可否认这样的行进方式很节省体力，速度也不慢，而且坐在它们背部鞍座上的人感觉非常平稳，即使躺卧在特制大型鞍座上睡觉也不会受到颠簸影响休息。

　　“真是非常适合在北部冻土长途跋涉的坐骑呢。”黑德也是第一次亲身体验这种特殊的坐骑，心里颇为敬佩北部人的魔兽驯养技艺，居然能从众多野生魔兽中挑选出这么优秀的坐骑品种。

　　“导师，您想猎取什么样的魔兽？”

　　两人已经经历了二十天左右的旅程，途中别说遇到人了，连一个会动的生物都没见过，银发女学徒有点怀疑这片区域是否真的会有野生魔兽存在。

　　“只在北方叹息山脉存在的白史莱姆，这是一种高阶史莱姆，通常不会低于八阶，不过外型很难具体形容，因为这种史莱姆会拟形，它们可以完美隐藏自身，模拟其他魔兽的外形甚至一些技能，很难分辨真伪，是相当棘手的魔怪。”

　　“但是北地的原生魔兽这么稀少，这种拟形史莱姆就算变成其他魔兽的样子也没什么意义吧？”

　　黑德听出了德丝的疑惑，笑了笑解释道：“北地的原生魔兽种类的确比较稀少，不过在接近叹息山脉附近还是有很多的，比如我们作为坐骑的这些长毛牦猪就有众多的野生群落，另外还有水晶豹，独角雪雕等等。”

　　向德丝说明了一些北方特有的野生魔兽生态，银发女学徒很认真的聆听着，她猜到了黑德十分需要那种从没听说过的拟形史莱姆晶核来提升能力。

　　“当然最多的还是长毛牦猪。”

　　德丝若有所悟：“怪不得导师让我注意观察这些长毛牦猪的动作习惯。”

　　“嗯，这是让你能充分熟悉长毛牦猪的习性，为了分辨真伪。白史莱姆最擅长混入野生牦猪群捕食猎物。”

　　自从两人开始旅途，黑德每天都会在白天抽出一段时间休息，让四头长毛牦猪坐骑去挖开雪层寻找雪苔进食。德丝原本有些不解，两人携带的饲料是很充足的，起初她以为这是少年导师是为了以防万一，谨慎的节省物资，现在才知道真正的原因。

　　“白史莱姆一旦拟形成其他魔兽，就算我运用高阶源力感知也无法分辨，只能从一些细微的动作上推测真伪。”黑德加重语气，“不过它完美拟形时，也是猎杀它最好的机会，因为这时它体内的晶核位置会稳定下来。”

　　德丝理解了黑德的意思：“也就是说这种史莱姆经常拟形成长毛牦猪，这时它体内的晶核就与真的长毛牦猪一样，位于胸腔中部。”

　　“不错，猎杀这种白史莱姆需要德丝你成为主攻手，毕竟这种史莱姆对我的侵蚀性源力抗性很强，所以在猎杀过程中我只能作为牵制。”

　　白史莱姆的拟形能力虽然强悍，不过毕竟是模拟而不是复制，它保护自身晶核的源力仍然是史莱姆的本源侵蚀之力，同性相斥，黑德实在没有把握能一击必杀这种对他侵蚀之力抗性极高的家伙。

　　黑德也很无奈，他非常迫切的需要使用白史莱姆的晶核修炼一些特殊技能，以应对这次的北地之行。

　　这次前往北方必然会与那个因塞克特家族的古怪女生碰面。而且很不秒的是，作为那位尤艾翠瑞达大小姐的试炼对象，一场你死我活级别的激斗是无法避免的。另外因赛克特家族决定寒季结束后进行的北之荣耀仪式也得解决才行，这个仪式的危险性太大了，很可能让因赛克特家族元气大伤。

　　而不管是帝都那纠结的局势，还是西南边境精灵帝国的威胁，都需要因赛克特家族的力量，至少五年之内因塞克特家族的力量不能有太大损失。

　　当然，前提是黑德能够顺利的争取到因赛克特家成为皇室的盟友。

　　几天之后两人接近了叹息山脉，果然在山脚的雪原上见到了大批的野生长毛牦猪群。

　　“仔细分辨这些巨猪中有没有古怪的家伙，发现目标即使不能一击必杀至少也要困住它，长毛牦猪群习惯集体行动，一旦受惊便会集体蜂拥而逃，那种情况很难进行追击。”

　　“我们必须尽量减少误伤，长毛牦猪对猎杀它们的敌人气息记忆很深刻。之后我可是需要借助北方庞大的野生牦猪族群的力量，不能给它们留下坏印象。”

　　银发女学徒感到很有些压力，连最敬慕的导师也没法直接对抗这种怪物，自己真的能达到导师的期望么？

　　“不用担心，德丝，这种白史莱姆主要就是擅于隐藏自身也擅于逃走，其实它本身也并不强大。”看出德丝的些微紧张，黑德试着缓和她的情绪，“不如我们来比赛吧，看谁先发现拟形的白史莱姆，赢的人可以让对方无条件答应自己一个要求，怎么样？”


第一百五十九章 与银发女学徒的赌约（下）

　　“要求？”银发少女果然冷静了一些。

　　黑德是不觉得德丝会提出什么非分要求的，这个银发少女性格很是清心寡欲，对各种奢侈品毫无兴趣，也不关心名誉地位，所以他觉得就算输了这个赌约也没什么大不了的，想来德丝最多不过想要些更快一些提升传承修炼之类的秘诀。

　　“任何要求都可以么？”

　　“嗯。”

　　不知道是不是错觉，黑德觉得银发女学徒淡金色的眼瞳中燃起了炽烈斗志，难道她真的有什么很特别的要求不成？

　　黑德摇摇头，与德丝离开牦猪坐骑，稍微靠近野生的牦猪群，开始集中精神观察数百米外长毛牦猪们。

　　这些野生的巨猪并不在意不远处的两个人类，慢吞吞的挪动躯体，使用嘴边的獠牙撬开厚实的雪层，寻找冻土区域特有的大量雪苔进食。虽然生存在极寒的北地，不过这些胖家伙并不是属于冰系魔兽，而是正统的土系魔兽。加上庞大强悍的躯体，的确是很不好招惹的魔兽。

　　“小心观察，白史莱姆拟形的长毛牦猪外形是非常完美的，不过它总会在小动作上露出些破绽，毕竟作为高等史莱姆它是不屑于吃雪苔的。”

　　黑德和德丝谨慎的控制着距离，慢慢的分辨这数百上千的长毛牦猪中是否有冒牌货，并不贸然出手。要知道虽然平常多以植物为食，但惹火了这些巨猪，杂食性的牦猪们也不介意开开荤的。要是成千上百的这些巨猪冲锋起来可是大麻烦。

　　德丝十分专注，作为近战型传承修炼者，她的肉眼观察力要强过黑德不少，毕竟黑德在许多时候是靠源力感知来作为主要侦测手段。

　　由于距离和角度的影响，想从上千头长毛牦猪中分辨出其中一两只的细微动作很困难，黑德和德丝缓缓的绕着牦猪群移动，尽量不放过任何异常。

　　“呃，这群牦猪里可能没有目标潜伏……”黑德有些沮丧，不过这也正常，并不是每群野生牦猪族群中都隐藏着白史莱姆这种隐匿捕食者的。

　　“稍等，导师。”银发女学徒提出不同意见，她反复扫视着牦猪群中一个固定的区域，并移动了一下方位，用不同角度的观察来验证自己的推测。

　　“哦，你确定？”黑德顺着银发女学徒的视线看过去，却找不出那堆牦猪里有什么异类。

　　德丝不再说话，而是反手拔出后腰皮囊中的双刃剪拆开，一手反持一片剪刃。

　　黑德刚想提醒一下她谨慎些，却见到德丝同时甩出双臂，两把剪刃飞射而出，疾电般插入两头体型硕大的长毛牦猪侧背，一米六长度的剪刃直没至柄，从两头牦猪胸腔冒出些微刃尖。

　　野生牦猪群立刻发生骚动。

　　“德丝你真行，还真的找出来了。”黑德不由出声赞叹。因为那两头长毛牦猪创口处冒出的并不是红色的鲜血，而是乳白色的粘液。

　　其中一头冒牌牦猪明显被一击击碎核心，无法再继续保持拟形，片刻间便化成一团不断扭曲的白色粘液，扭动半晌便被冻成雪渣，只在原地留下一颗乳白色的晶核。

　　而另一头冒牌牦猪虽然遭受重创，但不足以致命，正在极快的改变形状。

　　原本暴怒的野生牦猪也察觉到了混入族群的异类，不过明显有好事的人类准备帮它们解决问题，这些膘肥体壮的家伙立刻识趣的远远散开。

　　“还想跑？”

　　黑德此时已拔开腰间圆筒的塞子，控制魔金水银形成数十条长鞭狠狠抽了过去，将已经将大半身体拟形成雪豹的白史莱姆牢牢缠住。

　　德丝也快速冲前，拔出长鞋中的匕首迅猛的撞入雪豹形态的白史莱姆怀中。

　　准确的将匕首深深刺入对方胸腹处，银发少女在雪地中翻滚了一圈跃起，不用去确认德丝也肯定对方的下场了，十几天来黑德教导的北地魔兽知识让她很自信自己刚才的一击准确的摧毁掉了对方的核心。

　　“收获不错，这两个家伙都是接近九阶的白史莱姆。”黑德俯身捡起那两颗晶核，微笑道，“赌注你赢了，德丝。”

　　银发少女微微点头，长出一口气，即使已经是实战经验丰富的女战士，她刚才也有些紧张。

　　黑德用手指抚摸着白史莱姆那乳白色的晶核，一边感受着内部那种特殊的变化源力，一边开口问道：“说起来，德丝你有什么要求啊？”

　　银发女学徒少见的踌躇了一下，黑德发现她居然微微有些脸红。这什么情况，难道是很不好意思的迅猛要求不成？

　　不过德丝还是很直白的开口了，而且一开口就是一个的确十分迅猛的要求，呃，其实这个要求不算什么，主要是里面隐含的内容比较惊人。

　　“导师，我们的第一个孩子，能不能让他姓泽恩茨？”

　　黑德震惊了，为什么会突然说起这个话题的？

　　非常尽力的控制着面部表情不露出诧异甚至惊骇，黑德半天才挤出一句：“那个，德丝啊，你确定有了？”

　　说话的同时黑德快速回忆起最近跟德丝的亲密接触。虽然在帝都的时候两人倒还是比较和谐的相处，不过踏上北上的旅程之后，在寒冷的冬夜中，两人相偎相依在帐篷中休息时，的确有过几次比较深入的肢体交流。

　　嘛，怎么讲呢，毕竟早有过特殊的关系了。男女之间，自然而然，合情合理，北地的极寒气温，没有任何娱乐的旅途，孤男寡女长时间共处，而且彼此都有点那个意思，所以基本就那样了。

　　有点不妙，不过也没办法，毕竟没有做什么防范措施，黑德也不太清楚银发女学徒是否处于安全期，做的时候也没有考虑那么多，总之看起来那件事还是发生了。

　　德丝再次踌躇了一下，有点腼腆的低声道：“我也不知道是不是，因为本该在昨天来的那个没来。”

　　“哦，嗯……”黑德咂咂嘴，这样看来很悬了。

　　不过银发少女有点会错意，她担心的是其他东西：“导师，我知道这个要求让您很为难，只是这是泽恩茨家族的传统，总需要后代将姓氏继承下去，所以我……”

　　德丝的担心也属正常，奥林匹斯帝国里，无论是平民还是贵族，都十分注重自己的姓氏传承，后代继承父亲的姓氏向来是惯例，除非特殊的重要原因，后代继承母亲的姓氏通常都比较尴尬，因为这种情况大多数代表私生子。

　　“哦，那个是没问题的。”黑德听出了德丝的紧张，连忙开口安慰道，“我对后代的姓氏方面没有什么执着的。”

　　银发少女放下心来，不好意思的说道：“谢谢导师，那个，我保证只让一个孩子继承泽恩茨的姓氏，下一个会继承导师您的姓氏的。”

　　还下一个呢！黑德感觉脑门上挂满黑线，这一个就已经让他心里七上八下了。老实说现在黑德根本没有考虑过后代的问题，首先他还年轻不想多一个甚至几个拖油瓶，其次时机上也不适当，最起码也得在解决掉各种麻烦之后，他才有心情慢慢考虑这些啊。

　　“如果有了的话，德丝你得小心点身体，我看最好让多露女皇派人接你返回帝都或者罗兰城修养为好。”

　　不过现在已经这样了，没办法只能认了，黑德也明白这又不是银发女学徒的错，错就错在自己没管住小黑德。

　　“没事的，导师，这么早问题不大。”银发女学徒倒是挺大方的，“以前在罗兰城的时候，我见到不少女子怀了七八个月还在做杂务的，我们边境的女子很强悍的。”

　　“呃，是吗，很好很强大。”黑德干笑了两声，感觉这时候的德丝真是英气十足……

　　虽然被这个独特的消息影响了些许心情，不过黑德和德丝之后还是按照原计划继续穿梭于叹息山脉山脚的雪原中，沿途搜寻猎物。

　　这片区域大小不一的野生长毛牦猪族群众多，所以其中隐藏的白史莱姆几率也很大。而为了修炼新技能，黑德所需要的白史莱姆晶核数量也不少，虽然有些担心有了的德丝是否适合高强度的猎捕计划，但倔强的银发少女并不希望自己成为导师的累赘。

　　再说德丝分辨冒牌货牦猪的能力明显强于黑德，一天下来，两人接连猎杀了近二十头白史莱姆。其中德丝的准确率达到百分之百，反倒是具有丰富理论知识的黑德失手过两次，幸好那两次的野生牦猪族群比较小，两人有惊无险的摆脱了因同伴伤亡而狂怒冲撞的牦猪群。

　　“大概足够了，明天开始我就可以吸取这些白史莱姆的特殊变化源力修炼技能。不用专门放慢速度捕猎了，明天开始全速赶路吧，再需要补充的话顺路搜捕一下就行了。”

　　晚上休息的时候，黑德克制住自己，没有与德丝做那事，虽说这个时候可能不会影响什么，不过黑德总觉得自己貌似有了心理障碍……

　　说起来，德丝最近的确越来越有女人味了，难道就是因为有了原因？黑德的确感觉到银发少女原本英武的面容中似乎多了一些妩媚。


第一百六十章 血脉天敌

　　摇摇头不再思考银发女学徒今天透露的惊人讯息，黑德开始集中精神吸取白史莱姆晶核。

　　他想修炼的技能很简单，正是白史莱姆的招牌技能：拟形。

　　当然了，黑德可不是为了变成魔兽或者其他人类的样子。晶核传承虽然是以吸收晶核中的各种源力以使用出特殊技能，但并不代表修炼火系源力就一定要嘴巴里能喷出火来。

　　将一颗八阶白史莱姆晶核搭配数颗源生史莱姆晶核吞下肚子，并尽力控制这些晶核的活性化程度，以便融汇其中的特殊力量。

　　白史莱姆晶核中的源力有些特殊，源力的性质仿佛水面振荡着的波纹一般，总是维持在一个微妙的范围内，并不像其他史莱姆晶核内源力那么稳定。

　　黑德很小心的慢慢体会着这种特殊性质的源力，控制着自身的吞噬性源力缓慢吸收这些特别的力量。当吸收完这次服食的晶核之后，也完全琢磨透了白史莱姆晶核中的特殊性质。

　　“接下来就是多转换变化性源力并熟练拟形技能了。”

　　此后几天，黑德带着银发女学徒全力赶路，途中一刻也不间断的修炼着新得到的力量，直到接近到北方领地中枢维特城。

　　“可以试试成果了。”

　　……

　　越靠近维特城，北地的独特酷寒就越为严苛，即使黑德和德丝两人的能力都已经颇为高强，身体素质远超常人而且穿着厚实的冬装，还是能感觉到这里一年四季都维持的严冬酷寒。

　　这种寒冷会不知不觉间将你的躯体和灵魂就慢慢冻结侵蚀，让你根本感觉不到那原本是你生命的一部分，直到生命终极之时才会发现自己已经没有任何希望。

　　就连以自身体质自豪的德丝也有些吃不消的感觉。

　　“越往北，距离地面越高的位置，这种源力波动越发强劲，即使是王级的狮鹫和恐鸟，也没法靠近那片叹息之山脉，就算九叶精灵龙骑士大师骑乘着王级飞龙，也只能遥望那片不可穿越的山峰，最后躯体和灵魂都被完全冻结，碎裂，化成齑粉飘散在极寒冻土。”

　　黑德知道像德丝这样长期在南部温暖气候下生活的人实在对这边的环境头痛，但这也是没办法的事，因为这次的最重要任务非常需要德丝。

　　当两人到了能目视白雪中的维特城模糊轮廓时，也能隐隐约约望见更远处与天空阴沉暗云相接的叹息山脉。

　　黑德停止了继续前进，反而开始谨慎的以远处的维特城为圆心绕了半圈，然后再绕回被白雪覆盖的主道上。

　　“导师，你这是？”

　　黑德神色严肃的对发问的德丝嘱咐道：“接下来发生的事你绝对不能插手，不管我发生任何事都不能插手，记住，绝对不能插手。”因为很重要黑德连续重复了三次。

　　此时维特城中，北方公爵领因塞克特公爵府的大厅中，一众因塞克特家族嫡系和北方军团要员正神色严肃的商讨要事，最主要的议题就是对因塞克特家族极为重要的北之荣耀仪式。

　　因塞克特公爵府相比其他领地的公爵府邸来说异常简陋，基本毫无贵族风格的装饰，只是用简单坚固的巨大石块构筑而成的一排排大小不一的石屋，无论外观还是内部都毫无美感。

　　连作为府邸脸面的大厅都是这样，这座大厅同时囊括了会议室，公爵办公地点，家族大食堂等各种功能，石块拼成的石台长桌旁，包括路米特大公爵在内都是随意坐在简陋到极点的石块上，连像样的座椅都没有。

　　包括公爵一家子在内，在座的众人在衣着上也尽是不修边幅的货色，破旧的披风和暗淡且伤痕累累的铠甲是主流配置，不知情的人完全无法看出这里的人都是帝国贵族，多半以为是一帮子土匪在聚会。

　　“……人员调动情况就是这样，这次北之荣耀不容有失，势必将叹息山脉彻底征服！”路米特大公爵低沉的嗓音为这次会议作了总结。

　　在座的其中一位北方军团幕僚迟疑的开口道：“公爵阁下，据闻帝都最近形势有变，我们是不是应该略微推迟北之荣耀的日期呢？”

　　路米特公爵冷哼一声：“帝都的那些跳梁小丑不足为惧，皇室方面自然会处理好这些小事，这次的仪式让尤蒂（因塞克特家族下一任继承人尤艾翠瑞达的爱称）打头阵，只要她顺利突破大师境界……尤蒂？”

　　众人都惊讶的看着原本百无聊赖的紫发女孩猛然站起，转头望向南城方向，浑身飘忽不定的源力宛如滴水油锅般沸腾飞扬，飞速的凝聚成贴身的紫色源力甲胄。

　　“来了来了来了，真想不到还没去抓你就自己找上门来，很好，非常好。”尤艾翠瑞达精致的小脸上泛起笑容，甚至等不及拉开大厅门扉就一头撞破厚实的铁花木大门冲了出去，随后背部披风下的甲胄翼翅翁然展开，化成一道紫色的疾风滑翔而去，转眼间便飘过南城的城墙消失不见。

　　在众人的惊疑中，之前曾跟随尤艾翠瑞达外出修行的女伯爵艾斯克茵略有所悟，俯首对路米特公爵解释了几句。

　　“尤蒂认定的血脉天敌？”路米特大公爵微微沉吟，难怪尤蒂比自己还早察觉，不过这次因塞克特的血脉天敌居然是一个原本在南方罗兰城的少年，这还真是稀奇。

　　他自己当年认定的血脉天敌也不过是一头九阶稀有魔兽冰魅而已，为了杀死它，路米特大公爵（当时还是伯爵）曾经独自深入叹息山脉半年，“记得家族中记载的血脉天敌为人类的还是开国时期的尤里特大公爵。”

　　“不得插手。”略微考虑后的路米特大公爵下了指令。

　　……

　　静静矗立在雪地中的黑德看到了天空中急速逼近的紫色身影，他早有心理准备面对这种情况，已经让德丝远远离开。

　　作为一生中最重要的试炼，自己亲自认定的血脉天敌是因塞克特家族嫡系成员势必消灭的对象。作为一种信仰般的仪式，这个试炼是绝对的。完成这个试炼是每个因塞克特血脉里深深镌刻的执念。

　　黑德知道这个时候用任何语言和行动都无法阻止因塞克特家族继承人，即使他携带着女皇陛下的密令。

　　所以唯有一战。

　　半透明的源力护盾一层层具现化，环绕在黑德身边形成最有效的防御手段，他毫无畏惧的看着半空中扑来的紫发女孩，没有任何躲闪退避的行为。

　　“有意思，太有意思了，你真是最棒的猎物！”

　　飞掠而至的尤艾翠瑞达兴奋的扑前便是竭尽全力的一抓，在接近大师阶位的源力供给下，因塞克特家族的帝鲎传承带给她的是无坚不摧的恐怖攻击力。

　　噗一声闷响，伴随着六层源力护盾的破碎，黑德整个身体都被紫发女孩蛮横的一抓搅成飞溅迸射的液滴，整片雪地都被这股力量扬起纷飞的碎冰。

　　这原本应该充满血腥暴力的一幕因为极不正常的展开变得相当诡异，因为被紫发女孩搅碎的躯体连半点血肉都没有，反而是破散飞溅的液滴瞬间化成淡黑色的烟雾缭绕而至，将尤艾翠瑞达彻底笼罩。

　　“嗯？”源力凝聚而成的手掌利爪沾染上很多半透明液体，发出滋滋滋的腐蚀响声，帝鲎传承修炼的最极致最坚韧的攻击武器居然被这些不起眼的玩意溶解了一层，紫发女孩有些惊讶。

　　尤艾翠瑞达不耐烦的抖动了一下身体，爆发的源力将纠缠而来的腐蚀源力震散，身上原本被侵蚀的吱吱作响坑坑洼洼的紫色源力甲胄转眼间又恢复如初。

　　“有趣。”紫发女孩眯起眼睛，“这是什么技能，居然在彻底消灭之后才能察觉是个假货，不仅仅是肉体的质感，衣服质地，甚至连本身的源力波动都无法分辨真假，真有意思。”

　　“杀死血脉天敌的感觉怎样？”在另一个方向出现的黑德冷静的问道。

　　“再杀你一次就知道了。”尤艾翠瑞达更加兴致高涨了，一个狡猾而能力诡异的猎物，对她来说可是梦寐以求的血脉天敌，她手上的源力臂铠再次凝聚，在手掌上形成更加尖利的紫色利爪。

　　因塞克特家族的武技简单直接，没有一丁点的花哨诱敌动作，只有最粗暴的致命攻击，毫不考虑防御和躲避。

　　所以紫发女孩再次扑前当头一抓，没有丝毫留力。

　　但同样的事再次发生，黑德的身躯化成半透明液体迸散开来，化成腐蚀的烟雾再次对尤艾翠瑞达身上的源力甲胄进行侵蚀。

　　“哼，这么诡异的技能，肯定需要大量的源力支撑才能发动，我看你能拖多久。”紫发女孩恶狠狠的盯着再次在另一个方位出现的黑德。

　　“是啊，我还没有突破九阶，论源力的积累那是肯定比不少你的。”

　　说完这句话的黑德再次被紫发女孩蛮横的一抓搅成粉碎的液滴。

　　“不过，真的这么简单吗？”

　　“去死！”尤艾翠瑞达冲前，干净利落的又一次消灭掉另一个分身。

　　“猜猜看我还有多少个？十个？一百个？还是一千个？”

　　一记足以踢碎九阶钢铁兽的扫腿将又一个分身踢碎之后，尤艾翠瑞达冷冷的道：“那我就杀你一千次。”

　　“让你杀。”

　　在紫发女孩的不远处，让她厌恶无比的那个黑发男子又再次出现了，他可恶的微笑着张开双臂摆出毫不抵抗的姿势。


第一百六十一章 帝国的右臂

　　路米特大公爵坐在北方公爵府大厅，静静的感知着远处那熟悉的源力波动。

　　“看来尤蒂遇到了棘手的血脉天敌，已经全力以赴没有了半点保留。”从那火山爆发般的澎湃源力反应，路米特轻松的掌握了战况，“真奇怪呢，对方的源力强度足足比尤蒂低了一阶，然而却丝毫不落下风，而且这种诡异的源力还真是让人不舒服……”

　　尤艾翠瑞达从来没有遇到过这样的对手。

　　她已经不记得自己毁掉了多少个黑德的分身，这种由粘稠液体组成的假货并不强大，每次她都能一击得手，但只要她再次抬头四顾，另一个分身就会出现在另一个方向的不远处。

　　已经杀红了眼的紫发女孩毫不在意那一次又一次侵蚀己身的黑色烟雾，她觉得自己的源力从来没有今天这么奔涌不息，几乎就快突破那一层看不见的界线进入大师境界。

　　手掌上的源力利爪融化了，没事，再凝聚出更具杀伤力的分叉勾爪。

　　脚上的足刃断裂了，没事，再凝聚出更锋利也更坚韧的源力刃片。

　　至于身上的源力甲胄更是不在话下，随时用源力补充甲胄是因塞克特家族成员从小修炼就养成的本能。

　　“太有趣了，呵呵呼呼呼哈哈哈。”尤艾翠瑞达渐渐觉得这样一个能让自己肆意蹂躏的活靶子非常有意思，永远杀不死，但又永远有得杀，这种能彻底释放自己破坏冲动的对象实在太有趣了，有趣到自己都有点舍不得杀掉对方。

　　不过深深铭刻在骨子里的血脉天敌本能还是彻底支配了紫发女孩的意识，她不知不觉就陷入了狂乱状态，眼里不再有其他东西，只有那个不断破灭又不断出现的身影。

　　在魔兽占据的地域中，大概也就只有史莱姆，帝鲎，以及龙类魔兽这几种魔兽能在所有环境中生存繁衍，且不说龙类魔兽这种天生高阶的食物链金字塔顶端存在。

　　史莱姆和帝鲎这两种魔兽的等阶遍布了整个魔兽阶层，从最低等的炮灰到最高等的王级，都有或庞大或稀少的族群。

　　陆生史莱姆与陆生帝鲎，水生史莱姆与水生帝鲎，空母史莱姆与飞行帝鲎，这些族群互相交错生存在各种自然环境之中，都是同样的贪婪掠食者，所以必然的，这两者之间存在着无法化解的生存竞争。

　　一只同等级的高阶史莱姆与一只高阶帝鲎相遇之后必然是一场你死我活的死战，而且这种战斗必然会是一场持续时间非常长的持久战。

　　修炼了这两种传承的人类也会不自觉的受到影响互相敌视。

　　黑德早就知道来到北方领地必然会遇到这样的情况，于是他早早就做好准备，一直在修炼拟形技能，在来到北方首府维特城之后便估算好对方能感知的范围，然后将这段北上的旅程中所捕获的白色史莱姆晶核四处散布，作为引发技能的媒介。

　　史莱姆的攻击能力其实相当有限，对应到传承中同样如此，即使黑德已经无限接近九阶，但论起攻击力而言实在缺乏快速而致命的一击必杀技能。

　　但黑德的传承有着非常独特的优势，简单说就是非常能耗。

　　史莱姆捕食的时候往往会花费数天的时间慢慢磨死猎物，同样的，黑德也早有了以持久战拖垮对方的战术。

　　如今面对因塞克特家族这样近战无敌的可怕对手，也只能使用这样的手法才能确保自身安全，况且黑德来到这里不是为了树立死敌，而是为了在将来获得一只有优秀实力的援军，所以他需要跟对方对话。

　　不过很明显，要获得对话的机会的话，必须先让这个把自己认定成血脉天敌的激动妹子安抚下来。

　　“精力这么充沛，你慢慢玩吧……”看着紫发女孩兴致勃勃的在雪地中来回奔波，辛勤的玩着“打地鼠”游戏，黑德摇摇头，“希望你能坚持下去。”

　　一天一夜很快过去，黑德悠闲的在一座低矮山丘上临时建立的雪屋里有得吃，有得睡，偶尔看看仍然在雪地中摸爬滚打的因塞克特家继承人，紫发女孩的动作已经逐渐迟钝却还是不屈不挠追杀着拟形分身。

　　为了避免源力波动引发注意，他也停止了修炼，而是从手腕上的双脉腕轮中取出一些五颜六色的药水，开始调合。

　　这些药水都是出发前才收到的，是远在罗兰城的西玛通过他提供的配方用炼金术炼制的独特药剂，但每一个单独药剂都没有任何效果，看上去只是一些颜色各异的染料。

　　但把它们通过一定比例调和之后，则能成为这次北方之行最大的辅助。

　　“好了，只剩最后一个步骤了。”黑德看着手上两瓶分别呈现出红绿两色的药水，却没有将它们混合，而是小心的将其放入双脉腕轮保存好，现在还不是动用它们的时候。

　　“这孩子也累得差不多了，可以现身了。”

　　黑德起身在双脉腕轮中放入一张联络纸条，通知已经进入维特城的女学徒德丝前往因塞克特公爵府递上拜帖，表明自己女皇密使的身份。

　　然后他慢慢的走下山丘，往已经很长时间没有动弹的尤艾翠瑞达所在方向走去。

　　紫发女孩已经筋疲力尽的靠在雪地上的一个雪堆边喘个不停，她这一天一夜里发泄着对血脉天敌的杀意，已经将自身的源力挥霍到了极限，如今连一根小指头也抬不起来了，现在她的意识倒是已经彻底清醒，明白自己中了对方的消耗战术。

　　“其实吧，我觉得你没必要沮丧。”黑德远远的看着仍然恶狠狠盯着自己的尤艾翠瑞达，“我知道如果不能杀掉血脉天敌对因塞克特家族来说是一种耻辱，但是。”

　　“如果能亲自征服叹息山脉，完成北之荣耀，完成因塞克特家族三代的夙愿，为帝国彻底稳固辽阔的北方疆域，这样应该足以洗清这份耻辱了吧？”

　　“您意下如何？路米特公爵阁下。”黑德将头转向半空问道。

　　“女皇陛下的眼光很不错，能发掘出你这样的人才，没有辜负奥林匹斯血脉。”无声无息漂浮在半空中的路米特大公爵饶有兴味的看着黑德，“但是你夸口说能让我们因塞克特家族彻底征服叹息山脉，不嫌太自大了吗？小伙子。”

　　黑德抚胸行了一个贵族礼，冷静的说道：“首先感谢路米特阁下的大度，没有散发领域让我出丑。”这倒不是客套话，虽然拖垮了尤艾翠瑞达，但黑德的源力也消耗得差不多了，这时候随便一个七八阶的高手略微散发出源力威压，估计他也得趴地上。

　　“我奉多露·奥林匹斯四世之命，前来协助因塞克特家族本次的北之荣耀仪式，彻底摧毁北地冰龙墓穴，唤醒帝国的右臂。”

　　黑德郑重的取出密封的皇室密令，双手捧起递给已经落地的路米特大公爵。

　　“能知道这些隐秘，看来你不是在说大话唬人”路米特公爵接过密令打开，看到落款处那代表着两族密约的拳印，脸上慢慢展现出笑容，“奥林匹斯四世陛下这次确实下定决心了，实在太好了，哈哈哈哈。”

　　因塞克特家主悠长的狂笑并不失态。

　　当一个家族甘愿驻守在帝国最艰苦的疆域两百年之久，传承数代，忍受着最严苛的酷寒，一边守卫帝国边疆一边休养生息，领导着北方军团抵御不断侵袭而来的北地魔兽潮，在热血与寒冰的煎熬下，打造出最忠诚也最强悍的武力，难道只是自虐吗？

　　他们只为了等待这一刻，握紧饱经风霜坚韧无比的拳头，成为帝国最有力的右臂，为帝国扫清一切障碍。

　　“三天后出发，进行北之荣耀远征。”

　　路米特大公爵一句话也没有多说，立刻定下了出征日期。

　　这三天的时间，就是为了留给黑德和尤艾翠瑞达恢复到最佳状态的缓冲。

　　以路米特公爵为首的因赛克特家族成员，以及因塞克特家族所有眷族，从来没有怀疑过奥林匹斯家族的国策，即使历经两百年的时光，他们仍然坚信贵族骑士之间的诺言，从立国之时就立下的夙愿：在这个世界中确立人类主宰的无上地位。

　　三天后，两万北方军团的精兵强将准时汇集在维特城北部城墙下。

　　路米特公爵从来没有发表过征战演讲，北方军团的将士也从来不需要这些所谓的鼓励军心的套路，因塞克特家族的紫色利爪旗帜所指的方向，就是北方军团刀剑出鞘的目的地。

　　在路米特大公爵简短的一句出发之后，两万人的军队笔直的向着北方进发。

　　距离维特城不到十公里，就正式进入叹息山脉的极寒地域。

　　而两座高耸入云的山峰之间，就是通称为冰龙之颚的北地冰龙墓穴。传说中创世三龙其中之一，死疫之龙的不灭身躯所存在的区域。

　　“远古传说中，创世三龙都已经殒灭，不过它们的躯体却仍然留存在这个世界。”黑德低声的给德丝解释这次目的地的信息，“这里就是其中之一，不过虽然被称为龙之墓穴，但实际上，它也是北方从不间断的魔兽之潮的起源。”

　　“我们这次的目的，就是彻底摧毁这里。”


第一百六十二章 猪群冲锋！

　　北地军团将士们骑乘的坐骑多为北地的多角牦牛，这种坐骑奔跑速度不是很快，但优点在于比较稳固，载重量也大，装备上厚实坚韧的皮甲之后就是一个个移动的堡垒，能让善于使用投斧和标枪的北地军团将士充分发挥战力。

　　在路米特大公爵的领域支持下，将士们稳稳的压制住从冰龙之颚山谷内涌出的各种北地魔兽群，缓慢而坚定的推进，给最后的突击行动予以最有力的支持。

　　“德丝你的身体还好么？”这几天下来黑德发现银发女学徒的精神不是很振奋，即使到了这样热血沸腾的战场也有些萎靡。

　　“啊？没什么，只是昨天才发现进阶了……”德丝的反应很奇怪，通常能让晶核修炼者欣喜若狂的进阶，她却显得不是那么开心，这实在是太不正常了。

　　“已经九阶了么，很好啊！”黑德有些纳闷，不过在瞥见银发女学徒无意识的拂过小腹显得略微遗憾的眼神，黑德转念一想立刻懂了。

　　巨人传承修炼会大幅度改变体质，尤其在进阶前后的时间段，所以必然的，某些生理现象就会改变规律，所以德丝前段时间因此而误解以为有了，现在估计是来了那个发现只是错觉。

　　“……放心吧，我对你的承诺一直有效。”黑德也不知道该用什么话来安慰她，只能这么回答。

　　“我知道。”德丝打起精神，“这次进阶很及时，进阶之后我的巨人变身能拥有更强的力量和持久力，对这次任务的帮助更大。”

　　真是好孩子，黑德有些惭愧，他知道有些事情不是讲回报的，但承担了很多人的期望后，他那种穿越者的优越感已经发生了巨大的改变，也许原生魔兽族群和精灵们同样有着生存的权利，但是在更多的人类无法获得最基本的生存能力的这个时代，根本没有发扬圣母风格的必要。

　　“我能做到。”黑德坚定了决心，这个世界，应该让更多人得到幸福。

　　北方军团高层的实力是比较平均的，虽然相对来说，踏入大师境界的只有公爵一人，但其他家族成员和旗下眷族的阶位却相当的高，这次参加北之荣耀远征的眷族将官里，基本就没有低于七阶的，所以整体而言这只队伍极为坚韧，让黑德非常欣慰。

　　只要能获得这只精锐军团的支持，帝国的敌人必然会得到惨痛的教训。

　　“时候到了。”黑德通过军团里的心灵链接网发出了信号。

　　路米特大公爵的威压领域猛然高涨，随后他顶着越来越强的北地源力侵扰坚持着向冰龙之颚深处飞去。

　　源自于死疫之龙殒灭躯体的源力波动有一个明显的特点，遇强则强，即使以大师的实力，也是无法直接进入北地之龙墓穴的。而且冰龙之颚山谷中布满了各类亚龙族群，在这个区域的特殊环境加成下，能把高阶龙类魔兽的能力发挥到极限。

　　所以计算破釜沉舟的用人命来填，也是无法正面突破这些阻碍进入北地之龙墓穴。

　　就算拥有路米特大公爵这种大师级的巅峰战力，也只能当做不那么锋利的尖刀，而对手则是厚实坚固的岩层。

　　不过路米特进击的本意不是企图孤身独闯墓穴，也不是试图冲入亚龙族群放什么大招清路，而是将黑德托付他的一些东西一路抛洒在整条山谷中，尽力让这些东西越深入山谷越靠近北地之龙墓穴越好。

　　没错，就是黑德之前调制而成的混合药剂。

　　一个个装满红色和绿色药剂的炼金瓶摔碎在山谷中，迅速的混合挥发，丝毫没有被北地的严寒冻结，这本身就很不寻常。

　　而更不寻常的是，跟庞大魔兽潮僵持战况的北方军团开始缓慢从中分开，放空了大片的中央区域，仅仅靠返回阵营的路米特大公爵强力领域的威压维持着不被汹涌魔兽群突入。

　　这样的作战阵型完全是兵家大忌，即使是大师实力也无法长时间用领域威压阻止庞大的魔兽潮，之后极有可能被数量众多的魔兽潮分割包围陷入绝境。然而纪律严明的北方军团没有任何质疑，严格的遵照指挥坚持着。

　　位于左边军阵前列的黑德有些紧张的估算着时间，直到远处传来隐隐约约的奔腾声才松了一口气。

　　“春天来了，又到了繁衍的季节……”抹了一把额头的冷汗，黑德低声说了一句废话放松自己绷紧的神经。

　　轰隆隆的兽群奔腾声逐渐清晰，从地平线上冲出一头毛发贲张，赤红双眼的巨大长毛牦猪，然后接着一头，又一头，十头，百头，成千上万数之不尽的长毛牦猪群疯狂的奔涌而来。

　　“警戒！不准攻击！”

　　后列轮流休息的将官收到了心灵链接网中的指令，各自大吼着约束着下意识摆出攻击姿态的士兵们。

　　路米特公爵开始降低领域的源力强度，一直被憋屈压制在山谷口的大批亚龙魔兽嘶吼着蠢蠢欲动。

　　在北方军团将士眼中，无数身躯庞大的长毛牦猪从后方奔腾而来，丝毫不理会两边的人类士兵，半步也不停歇的穿过两列军团中间的大片空白地区，毫不畏惧山谷中凶神恶煞的亚龙族群，径直向着冰龙之颚山谷中狂冲而去。

　　“这些猪都疯了吧……”

　　“发生了什么？”

　　“这有多少啊，这么久还没完。”

　　原本提高警戒的后排将士们忍不住低声讨论了起来。

　　一头又一头的低阶长毛牦猪因为源力波动的侵袭口喷鲜血委顿在地，却仍然不屈不挠的蹬着四蹄向山谷方向挪动，而更多的猪群则嘶吼着与扑来的亚龙魔兽们狠狠冲撞在一起，这一刻，这些作为大多数食肉类魔兽最喜欢的被捕食者成了最凶悍的异类。

　　仅有几对弯曲獠牙的长毛牦猪们奋勇的冲锋，靠着沉重的身躯厚实的毛皮硬是将拥有尖牙利爪和各种威力强猛吐息的亚龙群生生撞翻，挤倒，践踏，踩着这些昔日天敌的身躯蜂拥而入，冲进了那处无数魔兽惧怕的禁区。

　　“冲锋吧，猪群。”黑德耐心的等待着似乎源源不绝的牦猪们疯狂的奔流。

　　虽然已经从黑德那里得知了这一战术的具体内容和细节布置，不过就连最信任皇室的路米特自己也没想过，效果会这么好。

　　悬停在半空的路米特公爵发出豪迈的长笑，这一刻他看到了北之荣耀远征成功的希望。

　　……

　　“这……这是什么……”西玛目瞪口呆的看着眼前令她脸红无比的一幕。

　　那头雄性长毛牦猪闻了一滴她按照黑德提供的配方配置的药水之后就猛然陷入狂乱，硬是在数秒之内顶翻了另一头比它足足高上两阶的巨大雌性长毛牦猪，趴在对方背上疯狂耸动着。

　　“呃，这个叫做牦猪荷尔蒙……总之这玩意我有用。”黑德挠挠头，拉着呆住的西玛离开了试验场。

　　……

　　魔兽们对于繁衍的本能爆发会产生恐怖的力量，这种源自生命最本能的冲动足以令一只最懦弱的肥猪变成最凶残的怪物。

　　黑德一路北上刻意挑选长毛牦猪聚居的区域，就是为了这个一举两得的计划，既能够捕猎白色史莱姆收集晶核提升自己，又能顺着这条路径将配置的牦猪诱惑药剂稀薄散步，逐渐增多剂量，缓慢的将数量庞大的牦猪族群吸引，聚集，最后将精炼过的高浓度药剂投放在冰龙之颚山谷中，让已经慢慢被药剂催化进入发情期的牦猪族群彻底爆发，一股脑的冲向它们心目中的繁衍圣地。

　　“牦猪冲动起来连龙都害怕。”这句谚语的典故必将因为这次史无前例的作战而流传后世。

　　仿佛无穷无尽的牦猪群大部队总算全数冲入了山谷中，原本需要耗费无数将士性命才能开辟的通道如今已经一片坦途，而且没有被源力波动侵蚀死亡的高阶牦猪们还会继续狂乱的奔跑，直到撞穿北地之龙墓穴入口前无数的冰刺层。

　　“阵线前移！”

　　北方军团的将士们轻松的驱赶着亚龙族群的残兵败将，浩浩荡荡的进入了叹息山脉中。

　　“这些牦猪实在太勇猛了。”

　　“是啊，这次远征成功之后如果能获得爵位封赏，我一定要将牦猪作为幸运图腾徽章。”

　　“好主意，我也要这么做。”

　　损伤极小近乎满员的北方军团将士们抓紧时机调笑着放松，准备迎接最艰苦的战斗。

　　在最接近北地之龙墓穴入口外，北方军团的将士们抓紧时间布下防御阵型，准备顶住即将接踵而来的怪物集群疯狂的攻势。

　　望着仍然被万年寒冰封闭的龙之墓穴入口，黑德深吸了一口气，无数的魔金水银从腰侧的圆筒中涌出，带着从奥林匹斯皇家晶核库里搜刮的史莱姆晶核，融成一条黑色的巨蟒冲上天穹，随后爆发成淡黑色的烟雾沉降而下，将墓穴入口雪白的寒冰层染上一层淡墨色。

　　“两百二十三年，本人终于可以代表因塞克特家族，亲手打破这个大爬虫的坟墓了。”

　　路米特大公爵身上的紫色源力猛然压缩到极点，周身的紫色甲胄纷纷竖起，形成一片海胆般的尖刺，随后宛如一颗布满利刺的炮弹一般轰向了那宛如巨大龙颚的狰狞墓穴入口。


第一百六十三章 龙之密约的奥秘

　　北地之龙墓穴入口处这厚实的冰封万年来被死疫之龙的源力洗礼，其坚固程度已经超越了这世界任何一种物质。

　　然而处于大师巅峰境界的路米特大公爵那来自帝鲎传承的力量，舍弃了一切法术系能力，仅仅强化最基本的体质，数百年传承完善之后，让这一系修炼者拥有了超越人想象的攻击力。

　　最强的人类长矛最终击穿了最坚硬的巨龙之盾。

　　在一片刺耳的扭绞声中，龙颚般的墓穴入口处厚实的冰层寸寸崩解，路米特公爵化成的紫色刺球破开了一个七八米直径的大洞，一路旋转着钻入其中。

　　几个呼吸之后，脸色略微苍白的路米特公爵再次从钻破的洞穴中闪出，长长的吐出一口白气，沉声道：“之后的事交给你们了。”

　　这短短一会儿看似轻松的行动，已经基本耗尽了路米特大公爵体内的源力，现在他在短时间内已经无力再战，只会作为北方军团的精神象征，在地面上领导将士们顶住已经再次汹涌而来的北地魔兽族群的反扑。

　　“走。”时间紧迫，黑德当先一步冲入洞穴中，紧随在他身后的是将一头银发扎束成马尾辫再盘在头顶的德丝，以及一身深紫色源力甲胄的尤艾翠瑞达。

　　是的，只有区区三个人，就这样贸然进入这个世界最神秘的远古秘密源头，创世三龙之死疫之龙的巢穴。

　　那种仿佛一直试图绞碎大脑的北地源力波动越发强烈，黑德不得不在德丝和尤艾翠瑞达身上套上一团包容传承的源力护盾以减轻她们俩受到的干扰。

　　只选择这样的队伍组成是黑德深思熟虑后才决定的，了解龙之约定的他必然需要，然后巨人化变身后的德丝拥有仅次于路米特大公爵的力量，可以在最关键的地方确保后路。而最终的障碍则需要由尤艾翠瑞达破开。

　　“这地方的感觉真诡异……”队列最后的紫发女孩小声嘀咕了一句。

　　准确的说，这里是死疫之龙殒灭后的躯体内部。

　　被路米特公爵破开的墓穴通道，从本质上来讲，其实就是死疫之龙的咽喉。当然了，作为这个世界最神秘也最强大的生命，死疫之龙的躯体并不是凡间的血肉构造，而是很类似金属却带着柔和陶瓷光泽，又具备了奇特的延展性的独特材质。

　　即使这具超乎人类认知的巨龙躯体早已失去了生机，但却仍然存在很多危机。

　　比如那些挂在通道两侧开始蠕动的椭圆形物体。

　　“切断所有闪烁红光的管子，尤蒂。”

　　闷声不吭的因塞克特小继承人心情不爽的挥动手掌，锋利程度远胜刀剑的源力利爪也很是费劲才切开了那一根根手臂粗的奇怪管子。

　　虽然代表着因塞克特家族首次攻入北地之龙墓穴的成就感正不断激励着尤艾翠瑞达，但这几天来持续的恶劣心情还是在不成熟的紫发女孩心中翻腾。

　　“为什么要用昵称叫我？”紫发女孩心情不爽的问了一句。

　　“因为这样比较顺口。”黑德心说你的名字实在是太长了而且异常拗口，如果要加上爵位敬称简直就是逼人咬舌头的节奏。

　　“……算了。”

　　黑德可没心情安抚这肚子里生闷气的小姑娘，他注意着通道两旁原本即将启动的龙之守卫因为本源之须的断开沉静了下来，心中略微放松。

　　“只有我知道的世界……”

　　原本从梦中得到的灵感，让穿越前的黑德精心构筑的那一个虚幻世界，如今切切实实的成为了他眼前真实的世界，黑德脸上露出淡淡的笑容。

　　是的，原本按照黑德构想的游戏世界中，有关创世三龙的剧情在主线中只有稀少的线索，只有当玩家连续通关，完成所有难度的游戏旅程之后，才会出现真正的世界本源设定，也是最艰难的噩梦难度——龙之约定。

　　在这个难度下，玩家只能选择人类阵营，而且人类国度被削弱到极限。玩家需要面对陡然增强AI的NPC，似乎源源不绝的敌方军力，持续侵袭国境的庞大魔兽潮，时不时从天而降的巨龙守卫者部队让人发指的残酷洗地，令人绝望的天灾随时可以让摇摇欲坠的帝国彻底崩溃，稍不留神还会不断遭遇内乱和旗下将领的背叛。

　　这是给最痴迷最忠实玩家的最大挑战。堪称最为自虐的游戏之旅。

　　但这些对于最粉某个游戏的死忠玩家来说，简直就是激发他们斗志的最佳设定。

　　在噩梦难度的最后阶段，创世三龙终于飒爽登场，历经千难万险的玩家总算可以率领自己最引以为傲的军力挑战这个世界最本源的存在了。

　　来吧！战个痛！爷要代表人类消灭你！

　　估计这是所有死忠玩家最直接的想法，燃起了斗志的他们毫不犹豫的点下了最终决战的按钮。

　　然后他们会遭遇到超宇宙级的压制，需要费尽人类国度的所有才能勉强取胜。

　　无数的英雄带着宿命般的悲怆倒下，成千上万的将士消逝在战火之中，最普通的民众也为了自己的生存英勇奋战直到最后一刻。

　　最后历经磨难的残存人类从一片废墟中站起，带着胜利的荣耀开始建立起自己的传说。

　　对于一个游戏而言，这样史诗般的宏伟结局自然会让完成游戏旅程的玩家们得到最大的成就感，然后心满意足的将游戏从电脑中卸载，也许偶尔会翻出来回味一下。

　　但是如果这是现实的世界的话，牺牲如此之大才能获得这样的结果简直就是不可饶恕的最大失败。而对于这个已经成为现实的世界来讲，了解了一切来龙去脉的黑德则是拥有了最BUG的金手指。

　　有这样的条件怎么可能还死板的按照艺术加工后的剧情走向呢？

　　“就是这里，德丝，巨人变身撑住它！”黑德看着那逐渐合拢的通道末端银白色的一圈圈诡异环管，大声叫了出来。

　　银发女学徒二话不说放出体内的源力，原本高挑健美的身躯迅速膨胀成为十几米高的女巨人撑住了试图合拢的通道环管口。

　　冲入其中的黑德和尤艾翠瑞达两人来到了一个空旷无比的圆形空间中，只有中心处一根贯穿上下的柱子，而一个银灰色圆环悬在柱子上急速旋转。

　　应该还有三分钟左右。黑德一直在心中默默计算着时限：“尤蒂抓紧这个玩意！”

　　知道此行重要性的尤艾翠瑞达尽管心中不爽，但却不会在这样的情况下闹别扭，深吸了一口气将源力集中在双手上，飞身跳起抓住了急速旋转的银灰色圆环。

　　紫发女孩手掌上的利爪摩擦出夺目的火光，两只脚掌上带着勾爪的足铠死死的陷入不知名材质的圆柱中，几乎耗尽所有源力才终于让飞速旋转的圆环停了下来。

　　“奇怪的符号……”倒挂在圆柱上的尤艾翠瑞达看到了圆环上均匀分布的十个不知名花纹。

　　而在黑德眼中，那是十个简单到极点的字符：0到9，十个阿拉伯数字的基本代号。

　　深吸了一口气，黑德按下了其中的一个数字，随着黑德手指的离开，那个数字发出白色的光芒，然后在巨大的圆柱上显出同样的发光纹路。

　　这一个个亮起的数字最后会组成一个排列简单的七位数字。

　　这是穿越前的黑德的生日。

　　也是他精心制作却最终无缘发行默默删掉的游戏中最大的彩蛋。

　　作为一个游戏世界的创造者，无良的夹带私货可说是惯例，用通俗的话来讲，这玩意就是一个特别的作弊码。

　　按下最后一位数字的同时，整个空间和时间都凝固了。

　　三个躯体早已陨落但仍然存在的世界本源意志放出无以言表的愉悦之情。

　　“通往新世界的坐标确认了，永别了，这个无聊的世界，永别了，有趣的人类。”

　　三个不同的声音，同一句话，在黑德脑海中响起。

　　辽阔的西古大陆上涌出三条直冲云霄的光柱，然后逐渐倾斜，最后在肉眼不可见的茫茫天空上汇合，互相环绕，最后冲向同一个点，穿破这个宇宙的一切限制后，彻底消失。

　　北地叹息山脉那持续了万年的源力波动消失了。

　　在地面上艰苦抵御着魔兽潮的北方军团发现压力骤然大减，很多魔兽族群都头也不回的掉头奔走，消失于叹息山脉的另一面。

　　成功了。第一时间明白过来的路米特大公爵欣喜若狂的飞上半空，大吼道：“北之荣耀远征成功！奥林匹斯永恒！”

　　地面上的万千将士们同样欣喜，高举手中的武器狂吼出同一句话：“奥林匹斯永恒！”

　　“居然真的成功了……”

　　尤艾翠瑞达看着手中停止旋转的圆环逐渐变成了砂砾飞散，整个墓穴的不知名材质也迅速转变成普通的岩石逐渐崩塌。

　　头脑简单的紫发女孩根本没心思思考这神奇的改变，返身与黑德离开了这个空洞，她现在只想跟父亲一起高盛欢呼庆祝这历史性的一刻。

　　勉力支撑通道开口的德丝松手离开，恢复成原本的身形，一言不发的跟随黑德向墓穴外奔去，她一点也不在意这里发生的一切，完成了导师托付的任务就足够了。

　　“走吧，德丝，我们回家。”黑德伸手拉住了步伐略显踉跄的银发女学徒。


第一百六十四章 写给女皇的信

　　奥林匹斯皇宫天空之宫。

　　每天都会辛苦批阅一大堆的各种奏章，安排着隐忍的皇室派贵族在各个领域厚积薄发，之后还要抽出时间修炼日渐走上顺途的皇者之心传承。

　　辛勤忙碌了一天的多露美美的洗了一个澡，然后趴在寝宫中柔软的大床上打了个滚，舒服的咪唔了一声。

　　“好吧好吧知道了，今天换你先看。”多露嘀咕了两句，闭上眼转换成了多莉的人格。

　　黑色眼瞳转变为绿色的多莉开心的跳了两下，才从手腕上的双脉腕轮中取出一封信，把其中蓝色信纸折成的那份丢在一边，直接打开粉红色的那份，津津有味的读了起来。

　　“喔！黑德大哥哥和大甲虫将军在雪上里挖到好多好多好东西，会发光的大圆球，很听话的大人偶，还有能带着我飞的大盘子！我马上拿出来玩。”

　　天真无邪的金发萝莉立刻打开手上的双脉腕轮，从这只双向空间储物装置中选取物品，直到当日的空间限额量取完，不几下宽阔的寝宫里就被一大堆奇形怪状的东西占据了好多地方。

　　多莉跳上那个足以睡下一个人的银白色大盘子，开心的漂浮起来转了几圈；又捧起足有脑袋大小却轻飘飘可以浮在空中的圆球，稍微输入一点点源力就会放出光芒，还能控制它变亮或变暗；抱起半人高外表套上柔软兽皮的圆鼓鼓造型人偶磨蹭了几下，按照黑德在信中说的方法启动了外形可爱的胖人偶。

　　“呀哈哈，它在学我。”多莉兴致勃勃的做出高举双手，蹦跳，跑动等动作，圆胖的人偶也以跟体型毫不相称的快速灵活动作跟上，显得非常有灵性，在听到多莉一些简单的指示时还能自主做出复杂的动作，比如帮多莉端过来加了冰块的果汁。

　　“太好玩了，大哥哥真好，在那么远的地方还记得给我准备这么好的礼物。”玩闹了好一会儿才平静下来的多莉总算记起还没看完信，意犹未尽的返身扑倒绵软靠垫上抓着信纸继续阅读起来。

　　“嗯嗯，大哥哥上次提到的人鱼们，哦，找到了好东西卖给西边的鳗鱼大恶霸，赚到了很多钱，可怜的小人鱼们总算可以不用饿肚子啦，嘿嘿嘿。”

　　“呼哈哈哈，大笨蛋鳗鱼，居然相信用人偶做手下可以更厉害，要人鱼们从海里去给他挖以前的人偶，笨蛋笨蛋，人偶怎么会打的过人呢。”

　　“哦哦，笨蛋鳗鱼大恶霸被骗倒啦，带着很多更笨的坏蛋手下跑去长耳朵精灵那里到处砍树，结果被好多长耳朵围着痛打，呼呼呼，太好笑了，怎么会有这么笨的坏蛋呢。”

　　“嗯嗯，趁着鳗鱼大坏蛋在森林里跟长耳朵精灵打架的时候，人鱼们带着很多人偶跑出来啦，太好了，他们打败了鳗鱼大坏蛋，还顺便把长耳朵的坏精灵们赶走了。”

　　多莉叽叽咕咕的笑个不停，不知道为什么黑德传来的信总是能让她这么开心。

　　沉睡在多莉脑海里的多露已经关闭了大多数感官，但还是偷偷的留下一丝空隙，和多莉不同，多露从这个童话故事般的讲述里了解到是更重要的信息。

　　黑德在背后扶持人鱼传承的欧辛家族，诱骗西部的海洋霸主墨丘利发动最亲信的力量远征西部森林的精灵都市，以获取更多可以驱使古代炼金人偶士兵的珍稀源化木材。

　　这个简单的因果关系其实会涉及到很多方面的完美计划，才能成为一个能让一方之主上当的骗局。

　　如果是其他人传来这么重要的消息，多露必然会第一时间研究其可信度和后继的影响等，但唯有黑德传来的消息无论是大是小，都会让小女皇下意识的予以信任。

　　“他一直在努力的帮我呢……嘿嘿……”多露偷偷的傻笑了两声，彻底放松心神沉入睡眠中。

　　……

　　远在帝国西部的黑德则是长出了一口气。

　　花费了大半年时间，才让这个复杂的计划顺利施行，最后成功的达到了最初的目的，期间的牺牲几乎降低到了最少，实在很是难得。

　　现在的结果是非常理想的：

　　西部领地的海洋领主墨丘利·英威博尔与精灵帝国的两位九叶大师同归于尽，英威博尔家族及其死忠眷族遭受重创，起码在五十年内已经无法东山再起，西方军队也战损了三成以上。

　　然而这一切都是值得的。

　　相比人类帝国的损失，精灵帝国简直是遭遇到了前所未有的打击，丢掉了东部的大片领土不说，东方重镇海松源木城被墨丘利大师化变身龙鳗以一记深海吐息攻破，最后毁于战火之中。

　　而且十二源木公爵中的海松公爵被墨丘利当场击毙，而之后不久驰骋东方海域数百年的九叶精灵德鲁伊海藻也死于乱战当中。东部精灵军团已经彻底失去编制，精灵帝国的东部生生被奥林匹斯帝国啃下了最大的一块。

　　凭此一役，英威博尔家族荣耀的奠定了帝国东部百年的和平基调。

　　要让老奸巨猾的墨丘利做出这种伟大的自我牺牲原本是不可能的，但从北地之龙墓穴得到的宝藏在这个骗局中成了最有力的道具。

　　北地之龙墓穴中挖掘出的大量龙之守卫被伪装成深海遗迹的古代炼金人偶，修炼人鱼传承的欧辛家族在黑德的暗中布置下对英威博尔家族献上了这个前所未见的珍宝。

　　这种平均拥有八阶以上实力，绝对听从指挥，永不疲惫的战争傀儡彻底点燃了墨丘利的野心，让他不顾一切的发动了对海松源木城的攻击。

　　只为了彻底拆掉那颗巨大的源木树，获得更多的炼金傀儡动力源。

　　这原本是一个简单而拙劣的骗局，然而膨胀的野心成了压垮墨丘利理智的最后一粒砝码。

　　在最后关头，暗藏在阴影之中的德古拉家族族长“血魔”德克·德古拉发动了最后一击，将重伤的墨丘利成功暗杀。

　　这位西北部领地的领主直到这一刻才彻底下定了决心倒向奥林匹斯皇室，不再保持中立。

　　“有执念的人真是愚蠢。”从头到尾目睹了这场阴谋的德古拉家族族长只能这么感叹。

　　“还是德古拉公爵阁下深明大义，不愧帝国栋梁之名。”黑德违心的说着冠冕堂皇的场面话。

　　“哪里哪里，特使阁下的智慧和计谋才是让人惊叹。”德古拉干笑着，在心中感叹奥林匹斯皇室隐藏的实力之深。

　　一个不知名的皇室密使就能在不足一年的时间里完成摧毁一个百年世家的计划，这期间他不但调动了无数前所未见的资源，还能让一向孤傲的北方因塞克特家族甘心为他所用，皇室的底蕴果然可怕。

　　奥林匹斯皇室的血脉真是不愧永恒皇者之名，德古拉家族不用再动什么心思了，老老实实的跟随四世陛下的脚步吧。

　　德古拉想到了一向在贵族上层圈子里明里暗里宣扬在任的多露·奥林匹斯四世有负皇室之名的龙脉者家族，心中暗自发笑：“德根斯家族也该得到教训了。”

　　完成了预定计划的黑德也很是愉快，这一次连消带打，帝国最不安稳的领地总算彻底安定了下来，之后只要能顺利铲除掉龙脉者世家，就能让小女皇彻底掌控帝国，建立起前所未有的强盛人类国度。

　　在德古拉大公爵告辞离开，安心的回到他的领地之后。黑德仍然呆在西方领地，等待接任了帝国海军要职的欧辛家族在西北外海的搜索结果。

　　创世三龙的意志彻底脱离这个世界之后，他们殒灭的躯体，同时也是传说中的龙之墓穴中还是留下了很多好东西。

　　这种好事黑德当然是不会放过的。北地的死疫之龙墓穴已经在黑德的提示下，让因塞克特家族暗中大肆挖掘，彻底榨干了最后一丝油水。

　　仅仅是一批龙之守卫，就能让数百年的世家英威博尔家族彻底失去理智，可想而知这龙之墓穴里的油水有多丰厚。尤其在黑德的独特知识下，原本这个世界的人类无法应用的很多东西都可以派上用场。

　　不过灾业之龙的墓穴位于精灵帝国首都附近，目前显然是不太可能得手的，但是另一只身躯陨落在海外荒岛的荒野之龙倒是可以打打主意。

　　一个月后欧辛家族传来了好消息，他们总算在一个海外荒岛上有所发现。

　　接下来就是枯燥无味的监工生活了，黑德足足在海岛上呆了半年才彻底洗劫完这座远古宝库，原本的厚实大饼型的巨大海岛此时已经被挖成了面包圈造型，可想而知因为黑德而飞黄腾达的欧辛家族是怎样的卖力。

　　“吃了我的给吐出来，拿了我的给我还回来……”黑德心情舒畅的哼着歌，站在回航的船头暗自偷笑。

　　如今他的两个双脉腕轮中都塞满了各种收获，包括之前在带着威娜去治疗传承异化时，在精灵帝国边疆遭遇到荒野之龙被没收的魔金水母集群和赫姆克拉斯核心碎片。

　　不过即使是空间储物装备，也无法装下这次的巨大收获，更多不那么重要的东西只能让欧辛家族通过海军舰队慢慢的运输回帝国了。

　　“接下来，该去会会好久不见的老朋友们了。”


第一百六十五章 吃肉，喝酒，专业泡妞

　　深秋的山地上一片炫色，深黄的长根草随风飘逸，如血的枫叶飞旋舞动，满山的雪绒蒲公英来回起伏。

　　四道明黄色的欣长身影携着雷鸣般的马蹄踏地声切开来回起伏的山地雪绒海，无数的雪白飞绒顺风而起，飞旋着围绕着迅如闪电的四条身影周围萦绕。

　　“哈哈哈哈哈，实在太畅快了，男人果然就是要够快才行！”最先踏上山丘顶端的劳斯莱斯·萨基特瑞斯长笑一声，身下的两只前蹄高高扬起至几乎与地面呈九十度，再重重落下稳稳踏在山丘上，惬意的环首四顾。

　　“大哥你抄了近道不是吗，这算是作弊吧？”第二个到达的福特·萨基特瑞斯撇撇嘴。

　　“三弟说的不错。”第三个到达目的地的法拉利·萨基特瑞斯不满的抱怨道，“而且之前出发的时候大哥还抢跑了。”

　　“算了算了，反正也是一时兴起，何必认真呢。”四兄弟中年龄最小的雷诺打着圆场，萨基特瑞斯四兄弟中反而是这位四弟最为稳重的。

　　“不过说起来这次女皇陛下急召我们去帝都不知道有什么大事呢？三弟你怎么看？”

　　外表看起来像是一个十四五岁的青葱少年的福特面部表情比较淡漠，话也不多：“我觉得此事必有蹊跷。”

　　“你们肚子里哪儿那么多花花肠子。”今天在四兄弟每天例行的兜风长跑赛事中得胜的劳斯莱斯心情不错，“我觉得多露陛下不过是准备庆贺十六岁生辰，作为陛下的童年玩伴当然该亲自前去了。或许会顺便举行秋季狩猎特意让我们去助威，大家一起高高兴兴的玩一场不就好了，想那么多干嘛。”

　　“脑袋简单的人就是这么无忧无虑……”雷诺低声嘀咕了一句，转头却发现二哥法拉利正目不转睛的盯着夕阳的方向，露出一副文艺青年的深邃表情，不由奇怪的问道：“二哥在看什么？”

　　“呃，不知道是不是我眼花，我发现太阳生了个儿子，还是个扁圆形的儿子……”

　　“哈？”

　　其他三位人马兄弟都面色古怪的望向那个方向，之后都有些惊讶，原本以为老二又习惯性的犯傻了，但仔细一看确实看到即将没入地平线的夕阳之旁有个扁圆型的光团正慢慢变大。

　　“那是……”作为最顶级的弓箭手，雷诺的眼神当然也是最顶级的敏锐，立刻分辨出那应该是飞行的金属大圆盘，上面还坐着一个人。

　　“喔，这个源力波动，是黑德小兄弟！”劳斯莱斯则第一时间分辨出了来人的身份。

　　不多时坐在金属圆盘上悬浮飞行的黑德来到四位人马帅哥近前，笑着打了一声招呼：“好久不见了各位。”

　　“来得正好，黑德小兄弟，难得在这里偶遇，今天必须得一醉方休啊！”法拉利迅速从自己那雄壮骏马身躯上挂着的行李包中翻出几罐子美酒下了战帖。

　　“呵呵，那是当然，今天先不管其他，喝酒吃肉才是硬道理。”黑德笑着跳了下来。

　　比较明慧的雷诺和福特对望了一眼，觉得跟黑德的相遇恐怕不是单纯的偶遇，不过两人也不在意，纷纷从行囊中取出露营的工具开始准备，而他们的大哥已经飞一般的狂奔出去寻找今晚的下酒菜猎物了。

　　橘红色的篝火上，缓缓转动的烤肉散发出诱人的油香，法拉利一边在烤肉上涂抹调料，一边自夸着自己高超的手艺：“这六蹄角羊的肉质紧实，原本是比较适合煎成小羊排，不过在用我们家乡那边的秘制酱汁稍微入味后烤制，才是真正的极品烤肉，想当年科尔特伯爵夫人就是迷恋我这一手……”

　　“黑德小兄弟你从西方领地带来的朗姆酒的确够劲道。”劳斯莱斯则四蹄跪伏在篝火旁搭着黑德的肩膀跟他推杯换盏，“这么爽口而够劲的酒才是男人的最爱，不过有些女人也不可小看，我跟说啊，当年博朗家的大小姐也是个酒中豪杰，那次我跟她连拼了三天三夜两人都喝高了……”

　　几个大男人喝的半醉之后，话题自然就开始围绕着昔日的风流倜傥展开了。黑德倒是听的津津有味，这几位萨基特瑞斯家族的美男子堪称这个世界最顶端的花丛圣手，女人心目中绝对的超级白马王子，堪称钻石高帅富，他们的故事可都是个个精彩绝伦不带重样的。

　　另一边的福特和雷诺倒还好，对女人投怀送抱这种事早已司空见惯，根本没放在心上更不会放在嘴上吹嘘，不过头脑比较简单的劳斯莱斯和法拉利可就是属于嘴上把不住门儿的主，没什么不敢说的，要是把这晚上两人透露的辉煌历史宣扬出去，恐怕会在贵族圈子里引发山崩海啸般的连锁反应。

　　一晚上的时光就在几人胡吹海喝后酣然大醉中过去，第二天中午才醒来的众人洗漱完毕后得知都有同样的目的地，当然便结伴而行了。

　　“黑德小兄弟你坐的这个玩意儿很有意思啊。”福特饶有兴趣的看着悬浮在空中的金色魔金水母。

　　“我可没有你们四位阁下那么好的脚力。”黑德拍了拍魔金水母那布满隐约花纹的伞盖表面，这种出自上一个国度的终极炼金武器在收起攻击型的触手之后，倒是跟一个大盘子差不多，“只好找个跟的上的代步工具。”

　　“这玩意儿倒是很好玩啊。”法拉利迈开四蹄绕着黑德转了一圈，摸着下巴说：“可能帝都的很多贵族小姐会相当喜欢这种新东西呢，论起拉风程度的话，虽然比不上骑在我们四兄弟背上那般引人注目，也差不了多少呢。”

　　“二哥……你都说了一晚上这方面的话题还没说够么。”比较少言寡语的福特也忍不住开口吐槽了。

　　“哈哈哈，男人嘛。”法拉利毫不介意的大笑起来，“而且我听说黑德小兄弟跟多露陛下颇为亲密，只是想教他两手而已。”

　　“说起来，黑德小兄弟也是前往帝都为多露陛下庆贺十六岁生辰的吧？”雷诺有意提起这个话题，“虽然各地都派出重臣送上贺礼，不过只有我们家族收到陛下的旨意亲身前往帝都……”

　　“啊，其实是这样的。”黑德笑了笑，“邀请四位阁下前往帝都是我给多露陛下出的主意，主要是拜托四位帮一个忙。”

　　“哦？”

　　四位人马王子都露出很感兴趣的表情。

　　虽然萨基特瑞斯家族的这四大公爵性格各有不同，但却都是爱凑热闹的主，没事都要找事图刺激，从小到大闹出的幺蛾子足以让最稳重的人掀桌破口大骂，简直就是人型，错，人马型自走闯祸机，更何况能让女皇陛下拜托的估计不是什么简单的事，所以根本不会有考虑看看之类的心思。

　　“这事呢，其实也该算是四位的老本行了。”黑德其实不是很有把握能说服这四位，“但是因为太有难度了，多露陛下定下了策略方向，而负责具体实行方面，我考虑了很久还是只能把希望寄托在四位身上。”

　　“到底是什么不得了的大事？黑德小兄弟你就不要卖关子了。”四兄弟中的老大劳斯莱斯首先沉不住气了。

　　“啊，其实说起来也简单，就是希望你们去泡一个女人。”

　　“泡妞？”

　　还没等愕然的四名人马王子回过神来，黑德说出了那个目标的名字：“阿妮丝·德根斯。”

　　“女皇陛下希望你们能让她死心塌地的爱上你们中的一个或者多个。”黑德不好意思说出这个主意其实是他一手策划的，“总之就是让她放弃一切跟你们私奔回西南领地那就最好不过了。”

　　一时之间，游戏花丛无敌手的四位人马王子也说不出话来。

　　“这事……”雷诺苦笑不得的开口道，“黑德小兄弟，你确定不是在开玩笑吧？”

　　黑德点点头：“我确定这是真的，等你们到了帝都拜见多露女皇的时候可以亲口向陛下求证。”

　　“四弟并不是在怀疑你。”还是一脸冷漠的福特开口道。“只是这个任务实在是……”

　　“很棘手。”法拉利接口道。

　　“是相当棘手啊。”劳斯莱斯也难得的叹了口气。

　　“我觉得问题不是很大吧，你们跟这位龙女应该很熟悉才对……”黑德心中有些诧异。

　　在他的记忆里，原本的历史流向中，爆炎龙女跟萨基特瑞斯四兄弟之间就有千丝万缕的暧昧关系，后来还是德根斯家族家主六翼龙王雷克斯果断出手棒打鸳鸯才强行制止了这断说不清道不明的乱恋。甚至后来在铁血女皇诛灭德根斯家族的时候，人马四兄弟还特意为爆炎龙女求过情，为此还受到了一定的处罚。

　　“就是因为太熟了，所以不太好下手啊……”法拉利摊摊手。

　　“而且那个女人的暴脾气真的很让人受不了。”劳斯莱斯开始了抱怨。

　　“哎呀跟阿妮丝比起来，洛她们简直就是标准的淑女了。”就连雷诺也忍不住发起了牢骚。

　　“所以我说很有难度。”黑德倒是不担心，即使历史走向有些偏移，只要这四位王子愿意出手，哪怕那个龙女是百炼精金打造的女汉子也得给化成果冻史莱姆般的软泥。

　　“看来这事很重要。”一直皱眉沉吟的福特看了黑德一眼，他是四人里最为了解帝国形势的，从这个玩笑般的任务里看到了皇室派的策略走向，这很明显是女皇陛下要向龙脉者家族动手了。


第一百六十六章 约会大作战

　　龙脉者家族的小龙女阿妮丝·德根斯在帝都贵族圈子里也算是星光闪耀的名人了，像她这种层次的年轻女性贵族并不多，从家世，地位，容貌修养以及个人实力这些方面来评价的话，在帝都的贵族圈子里就只有代沃家族的希罗能跟她相提并论了。

　　爵位上拥有女伯爵头衔，个人实力高达九阶距离大师境界也只是一步之遥而已，再加上艳丽高贵的容貌和万里挑一的高挑身材，不挑剔她略显瑕疵的脾气的话，绰号爆炎龙女的阿妮丝在帝都贵族社交界可是非常抢手的豪门贵女。

　　尽管同年龄段的杰出青年贵族也不少，比如罗兰城的威娜甚至已是领地之主，年少时在帝都皇家学院就学时也是出类拔萃的精英，深受追捧。不过毕业后终究长期驻扎在边境领地，并没有在帝都贵族圈子里留下足够深厚的根基。

　　当然也有例外的，比如刚赶到帝都就受到狂热欢迎的萨基特瑞斯四公爵，这四位人马王子因为各种原因，不但在少年时代就已经奠定帝国花丛界无冕之王的称号，成年之后也是经常来往帝都，四兄弟不同的个性以及不同的外貌类型，足以包揽一切年龄段女性的喜好。

　　可以说能抵挡住这四位钻石高帅富进攻的女性几乎是不存在的，不过很不幸的是几乎而不是绝对，龙脉者家族的阿妮丝似乎就是这么一个难以攻克的坚固堡垒。

　　不过对萨基特瑞斯四兄弟来说，这种超高难度的高岭之花却更能激发他们的好胜心，已经好几年只是逢场作戏的他们久违的认真起来了。

　　首先是贵族社交界最为常见，也最容易激发热情的鸡尾酒舞会。

　　“大哥已经彻底败下阵了，也难怪，当年在皇家学院里大哥为了洛她们三姐妹跟这女人就很不对路，不知道跟她老哥打了多少次架，如今再怎么弥补感情也是于事无补的。”

　　“不打不成交嘛，依我看来劳斯莱斯阁下还可以一战。”黑德与四兄弟中的雷诺和福特站在舞会大厅角落的阳台边窃窃私语，关注着这项艰巨任务的进度。

　　盛装的劳斯莱斯在舞会上的表现堪称真正的太阳神下凡，绝对挺拔的英武身姿，英俊到令人发指的帅气程度，无可挑剔的贵族风范，低沉的磁性嗓音，舞会上的贵族女性几乎都是一副恨不得一口把他吞下肚的表情。

　　但好不容易邀请到的爆炎龙女根本无动于衷，尽管劳斯莱斯已经或隐晦或直接的用各种手法跟她套近乎，但是舞也跳了好几曲，酒也喝了几大瓶，话也说了一大堆，仍然不能打动阿妮丝这个貌似铁石心肠的龙女。

　　“靠，有没有搞错，你看旁边的那些贵族夫人和小姐们都已经恨不得用目光杀死这傻妞一百次啊一百次，这妞居然一点感觉也没有还是那副不冷不热的德性，就算是精金炼成的女汉子也不可能迟钝到这个程度吧。”

　　“嗯……这只能有一个解释，恐怕劳斯莱斯阁下的形象和个性都不是这妞的菜，只能换人了。”黑德也没想到居然会是这种结果。

　　接下来是贵族子弟最为热衷的狩猎大会，在这样的场合可以尽情的宣扬武勇和彰显个人魅力，比赛坐骑的脚力，争夺凶悍的猎物，畅游在这充满自然气息的野外，无论男女都会放开胸怀，堪称最容易发展感情的盛事。

　　这次出马的是老三雷诺，作为奥林匹斯帝国排名第一的神射手，这样的狩猎大会简直就是专门为他准备的独角舞台。无论是狩猎还是竞速，那绝对都是一骑绝尘无人能敌的。

　　“嘿，看起来老三的战术不错，德根斯家的小妞对这种活动似乎很有兴趣，你们看她跟老三显得很热络啊。”法拉利很是为自己的兄弟自豪。

　　“嗯，这种尚武世家的小妞，的确可能比较喜欢这种方式。看来有戏。”

　　长期呆在帝都附近区域的阿妮丝看来的确是比较喜欢这种奔放的狩猎活动，作为龙脉者家族的掌上明珠，虽然不能说是生活在温室里的花朵，不过很显然也比一般贵族小姐好不了多少。

　　这种性格的女汉子估计早已经对千篇一律的各种比较平和的贵族社交腻透了，拥有各种作战和冒险经验的雷诺显然跟一般的花架子贵族不一样，再加上这位萨基特瑞斯家族的老三性格温和体贴，同时还具备一定的野性，真可谓是双重保险。

　　看到雷诺跟阿妮丝两人谈笑生风，一起来回猎场狩猎猎物，交流心得，一副其乐融融的和谐场景。黑德连连点头，开始专心的陪多莉人格的小女皇骑马游玩，不时用柔软坚韧的魔金水银触手捕捉一些毛色光鲜的无害小魔兽给她逗乐。

　　狩猎结束之后，黑德把非常开心又因为一天的活动显得十分疲惫的小女皇送回天空之宫后，赶到人马四兄弟在帝都的府邸打探情况。

　　“怎样怎样，雷诺阁下已经进展到什么程度了？有几成把握搞定？”

　　“嗯，虽然进展还算顺利。”雷诺显得不是那么有信心的样子，“但是我总觉得我跟这妞的感觉不像是在发展情侣，而像是很合得来的那种无话不谈的好兄弟……”

　　黑德心说你这祸国殃民的大帅哥居然还会出现这种错觉简直该自裁以谢天下，不过无论理论还是实践黑德都不能跟他相提并论，既然雷诺表示他没有绝对的把握，那么为了确保万无一失不妨再加一层保险。

　　“那么下一个方案可以实施了，目前看来这妞是比较典型的武斗派妹子，软的明显不行就得给她来硬的，法拉利阁下，交给你了。”

　　“硬派活动的话……”法拉利想了一下，眼睛一亮：“那就是比武大会了。”

　　法拉利选择的方式的确是另一种贵族子弟间比较热爱的活动，在用特殊炼金术加固，源力压制型魔法加持的特别赛场中进行一对一，一对多甚至群战等各种模式的决斗，装备了特别护具的对手们之间的战斗竞技，是帝国中尚武的贵族子弟们特别喜爱的活动之一。男女之间在比武场里打着打着打出感情来的也是常有的事，以武立国的奥林匹斯帝国里大多数贵族家族也是很支持这种喜闻乐见的展开的。

　　“又是这种老套的玩意啊……”人马四兄弟中比较正经的福特有些不屑，他觉得自家的这几个兄弟泡妞的手法实在是乏善可陈，但奇怪的是不管是家乡还是帝都，那些蠢女人偏偏还都吃这一套。

　　黑德笑了：“福特阁下有所不知，用什么手法其实不是非常重要，重要的还是用的人，要换成我用这些手法去勾搭那些贵族小姐，估计别人理都不会理你，但换了你们四兄弟就不同了。”

　　“所以最后还是看脸吗？”福特叹了口气，“真是一帮肤浅的女人啊。”

　　“也不完全是了，其他也很重要的，比如说两人聊同一个话题，我说出来的话就是干巴巴的毫无新意，换雷诺阁下来说的话，却能把对方逗得花枝乱颤，这个就是天赋啊。”

　　“……”福特想了一下确实如此，不得不承认自家的这几个兄弟似乎天生就是吃这碗饭的料。问题在于这三个家伙包括比较温和沉稳的雷诺在内，全是那种不负责任玩玩就好的作风，为此自己不知道给他们擦了多少次屁股，实在是心力憔悴。

　　“不过这些招数对一般的贵族女性来说效果还好，但是对于阿妮丝这样优秀的女子恐怕就没那么大的杀伤力了吧。”福特想起自家兄弟面对像威斯特家族的威娜，戴沃家族的希罗，还有亚马逊家族洛三姐妹她们的时候，可没这么轻松。

　　“嗯……，时间方面确实有点紧。”黑德也不确定这些方法能不能打动龙脉者家族的小龙女，但老实说他也不是这方面的达人，现在的情况已经是他能想到的最佳方法了，只能期望细水长流之下能有惊喜吧。

　　福特皱了皱眉，一向习惯于快刀斩乱麻风格处理各种事务的他对现在的任务进度实在很不满意，对这个事他可是当成女皇陛下的密旨来进行的，如此没有效率的发展在他看来简直就是浪费时间。

　　几天后法拉利主办的比武大会还算顺利。

　　擅长双剑的法拉利在武技方面的确是帝国罕见的剑手，在源力压制魔法加持的比武场上，大多数法术系技能和特殊能力都会大打折扣，纯正的武技流反而相当占优势。

　　即使源力被限制在同一个层次，法拉利也能靠着娴熟的技巧轻松战胜各种类型的对手，即使面对拥有超多特殊技能的龙脉者家族千金，也是游刃有余。

　　再加上狂野气质的萨基特瑞斯第三公爵那威武俊朗的面容，穿戴着体现修长健美身躯的贴身护具，矫健马型躯体流线型的起伏，扎束在头顶的悠长金色长发和马型躯体臀后飘舞的金色马尾宛如两面耀眼的旗帜。

　　这种结合了人类极致美型和兽类另类美感的形象简直就是一种艺术。简直帅呆了酷毙了实在没法比喻了。

　　黑德看着场边一群群脸颊通红高声尖叫的贵族夫人和小姐们那兴奋得快要昏厥的表情，觉得这次龙脉者家族的小龙女应该是逃不出人马王子的掌心了。

　　“今天实在很尽兴！”惬意的流了一身汗的法拉利返回观众席，显得很是开心。


第一百六十七章 妹控之龙的世界凡人永远不会懂

　　“感觉怎样？”黑德看到法拉利一脸欣喜的表情，估摸着这位人马王子的攻略度应该很不错。

　　“嗯，这妞的水准相当高啊，天赋就是自身发火，那烧烤技能简直一等一，近身搏击也猛得一逼，再加上龙脉者家族的各种天赋技能，实在相当难缠。好在哥身经百战经验丰富，以武破魔技巧高超，源力附剑抖动散魔，哎呀这个可是我的绝招我跟你说。刚才你们看到没，这妞的龙人化扫尾佯攻我后蹄然后十分阴险的侧身炎龙吐息，差一点我就中招了，还好我反应灵敏……”

　　“二哥你瞎扯些什么呀，谁让你说这个了。”福特头痛的按着额头，“问你跟那个蜥蜴女的感情交流怎样呢。”

　　“这还用说嘛，今天已经在她面前完全展现出我的英姿了，接下来都不用想，晚上她肯定会主动约我出去的。”法拉利一副自信满满的样子。

　　会有这么顺利吗？面对人马王子那不靠谱的自信连黑德都开始怀疑起来。

　　事情的发展果然向不太顺利的一方倾斜，这之后的一段时间里人马四兄弟除了福特之外都轮番出击，还是没办法彻底攻破防守严密的龙脉者家小龙女。

　　“为毛会这样呢？”黑德头痛无比，实在没想到这个世界居然有萨基特瑞斯四兄弟都无法征服的女汉子。难道是这个德根斯家族的蜥蜴女喜好特别奇葩？

　　但是从各种情报分析来看，并没有发现龙脉者家族的阿妮丝有什么特别心仪的对象。除了特别明显的野心之外，德根斯家族对子弟的教导也是三观很正的，不太可能存在豪门大小姐偏偏喜欢街头乞丐的神展开。

　　“莫非是因为这次的行动太过密集，导致这妞举棋不定，毕竟有三个同样优秀但又拥有不同魅力的选择，一时半会拿不定主意也是有可能的吧？”黑德想到这样的可能，向旁边的福特询问看法。

　　“我觉得不是这个原因。”一直没有参与具体行动只是担任后援工作的福特摇摇头，“依我看来，这个蜥蜴女明显是感情生活方面还没开窍，简单说就是太过迟钝根本还没考虑过这方面的事。”

　　这样的话就很麻烦了，对这种天生感情迟钝的目标，就算是萨基特瑞斯家族的情圣们也没法速战速决，如果只能采用水磨功夫细水长流的话，时间上相当吃紧不说，就这么把边境重镇的萨基特瑞斯四兄弟绑在帝都跟一个傻妞打转，实在是严重影响帝国策略的臭棋。

　　“福特阁下有什么想法？”黑德只能寄托于这位四兄弟中最为聪慧的四弟了。

　　“……交给我吧！”福特低头考虑了一会儿，抬起头来斩钉截铁的立下了军令状。

　　然而第二天传来的消息让向来不按常理出牌的黑德也惊呆了。

　　“德根斯家族最宝贝的千金阿妮丝跟萨基特瑞斯家的四兄弟私奔了！”

　　听到这个消息的时候，黑德的第一反应是不愧是帝国最强情圣，人马王子们果然给力，不知道福特阁下是用了什么手段才能一晚上就搞定那个蜥蜴女。

　　然后随后从黄金菊情报部门传来的确实消息是这样的：所谓私奔只不过是人马四兄弟放出的烟雾，实际上的情况是福特带着三个哥哥一不做二不休当天晚上直接把龙脉者家族的小龙女绑架了！

　　“我勒个去！”黑德当时就一口喷了出来，如此暴力一点技术含量都没有的行动完全不是人马王子们的风格啊。

　　“那四位阁下已经带着被绑架的阿妮丝潜逃出帝都，不过他们逃走的方向不是返回西南部的领地，反而朝着东部方向进发，现在应该已经进入斯内克曼家族的领地。”妮妮伽的报告很详细。

　　黑德想了好一会儿，觉得这样的发展倒也不错，福特已经完全领会了这次任务的真正目的，只要将阿妮丝弄出帝都远走高飞在短时间内不让她回去就行了，看来这位萨基特瑞斯家族的四子一点也不在意是否跟德根斯家族起矛盾，什么事都敢做。

　　反正也不是真的需要拉裙带关系让萨基特瑞斯四兄弟靠美男计征服龙脉者家族，这次行动的最大目的其实也不是针对德根斯家族的小龙女的。

　　“德根斯家族有什么反应？”这一点才是黑德最关心的，所以他才把黄金菊情报组织的大部分力量都放在监视龙脉者家族相关人员上，这也是为什么关于人马王子们的动向的情报，担任黄金菊二把手的妮妮伽出现的时间比普通的皇室密探还要晚的原因。

　　“黑炎龙王隆格尔已经带着心腹眷族高手一路追踪而去。”妮妮伽冷静的报告详情，“据内线回报，在最初得知妹妹阿妮丝与萨基特瑞斯那四位阁下私奔的情报时，隆格尔当即暴怒，一瞬间散发出的源力便震碎了邻近的四间房屋，向他报告的密探当即被焚烧成飞灰。之后他快速动用家族密探查探到线索，立刻就出发了。”

　　“不过奇怪的是。”说到这里妮妮伽停了一下，在她这个地位当然会加入自己对情报的分析，“这一系列作为，这位隆格尔阁下居然都没有告知给家主，六翼龙王雷克斯是在他出发之后才得知发生的一切的。就算隆格尔在家族中的地位不低，但这么重要的事并没有第一时间上报以及他擅自调动了不少的家族力量，难道这两位有矛盾？”

　　“哦，那倒不是，德根斯家族其实是非常团结的，之所以会发生这种事只不过是个人性格因素造成的。”黑德很满意目前的情况，不过具体的原因却没有说出来。在属下面前还是多保持一点神秘感才好。

　　当晚黑德来到天空之宫与多露小女皇会面时，才谈起真正的原因。

　　“还真没想到能这么顺利将隆格尔诱骗出帝都。”保持着真正女皇人格的多露也有些惊讶，“居然能让这位帝国之狐放弃参与本女皇十六岁诞辰纪念日，看来他很溺爱自己的妹妹啊，还是说龙脉者家族极为反对跟皇室派的萨基特瑞斯家族联姻？”

　　“两个原因都有吧，不过最重要的是。”黑德摸了摸鼻子有些好笑，“隆格尔·德根斯是个典型的妹控，还是非常严重的那种。”

　　“妹控是什么？”多露对这个新名词很是不解。

　　“简单来说呢，就是自己的所有都为了妹妹而存在，不仅仅是溺爱，也不仅仅是会答应妹妹的一切要求，总之在隆格尔心中，自己的妹妹阿妮丝是世界上最重要的人，不允许任何人任何事伤害她一点点，甚至为了她可以挑战全世界。”

　　“……”多露惊呆了，“这么夸张？这已经是一种病了吧？”

　　“不是啊，妹控可不是病，这是爱呀。”黑德解释了一下，“只不过隆格尔这种的确比较罕见就是了。”

　　“……总之计划是成功了，两天后的女皇诞辰就是真正的决战了。”多露一副严肃的表情。她和黑德筹备这个计划很长时间了，但是直到现在她仍然觉得，这个计划的冒险性实在很高，虽然收获也会非常大就是了。

　　“不用担心。”黑德安慰道：“从前期的计划实行来看，一切都会非常顺利的。”

　　之前拜托人马四兄弟那玩笑般的泡妞任务，其实就是为了引开龙脉者家族的智囊隆格尔。

　　极为了解这个世界一切隐秘的黑德当然知道隆格尔的严重妹控倾向，为了确保情报没有偏移他让皇室派出了大量人手查探德根斯家族的一切琐碎信息，确认了这非常重要的一点。

　　德根斯家族的阿妮丝早已经到了婚嫁的年龄，按理来说很早就该考虑联姻问题了，但是她的大哥隆格尔一直都以各种理由反对联姻提议，在外人看来或许是能让龙脉者家族付出这枚重要筹码的代价不够，毕竟能有资格跟荣耀的德根斯家族联姻的本来就不多，而且这些有资格的家族里也不见得有合适的未婚男性。

　　但黑德从各种情报回馈了确定了隆格尔的妹控属性是货真价实的，而这一点就是最容易利用的。

　　人马四兄弟是最好的前锋棋子，鉴于他们的皇室派系立场，龙脉者家族首先就不会同意阿妮丝选择他们。

　　而且阿妮丝是否真的会迷上人马四兄弟其实一点也不重要，重要的是之前的一切铺垫，充分表达出人马四兄弟对阿妮丝确实在进行各种追求活动。

　　这样在发生名为“私奔”实际为绑架的事件后，才不会让龙脉者家族的首席智囊隆格尔第一时间产生怀疑。

　　而如果没有第一时间产生怀疑，妹控属性发作的隆格尔必然会失去理智，不自觉的踏上黑德提前布置好的剧本。

　　“嗯，以人马四兄弟的能力，隆格尔短时间内是不可能追上的。”黑德很是欣慰，之前他完全没有透露真实目的给人马四兄弟，但是聪慧的萨基特瑞斯老四还是察觉了这个任务的重点，那就是想尽一切方法拖延时间，所以人马四兄弟绑架了阿妮丝之后不是第一时间返回按理来讲最为安全的场所他们的领地，反而是朝着东部方向逃走。

　　而这一点，却更是坐实了私奔的名义，私奔嘛，怎么可能往家里跑呢，必然是因为得不到允许才会想逃到别人找不到的地方嘛。


第一百六十八章 龙脉者的源头

　　德根斯家族在帝都贵族区拥有豪奢而壮观的公爵府，但是作为龙脉者一族的家主，雷克斯·德根斯并不喜欢呆在那里。这位六翼龙王通常都住在帝都外的卫星城市德根斯，这座以家族荣耀姓氏命名，位于山丘之上的巨大城堡。

　　每天夜晚就寝前，雷克斯都会沉默的站在城堡最高处的塔顶上，瞭望着远方仿佛漂浮在云间的天空之宫，虽然在遥远的距离下就算以他大师级源力特化的非凡视力，也只能看到一个小小的白色轮廓，但雷克斯的这个习惯自从他成年以后便从没间断。

　　只有每天用充盈着强烈占有欲的目光眺望一次那个做梦都想握在手中的东西，雷克斯才能在澎湃的野心环绕中安然入睡。

　　“最多两年。”金发在夜风中猎猎飞舞的高挑男子默默的在心中审视自己长年的计划。

　　“阿妮丝这次私奔是因为我近年来疏忽了对她的管教，不过隆格尔既然已经出马，这件事不久之后就会解决的。”

　　在黑德竭力的动用黄金菊情报部门掩盖真相后，原本手眼滔天的龙脉者家族也被引入误区，雷克斯并没有怀疑这次私奔事件的真伪。

　　他目前比较在意的是最近两年来皇室派有意动用举国之力进攻精灵帝国，虽然他也明白早晚会有这一天，但并不希望在自己掌控帝国之前发生人类帝国与精灵帝国的大战。

　　与异族的战争不仅能带给帝王至高的荣耀，汇聚人类帝国的民心，而且在血与火的煎熬下会磨砺出一批真正的精英人才，打熬出一只强悍的忠实军队，获得更多的肥沃土地，让帝王的统治更为稳固，总之只要不是一败涂地，战争带来的好处总是很多的，而这些东西，雷克斯都非常渴望拥有。

　　陷入野心引发的幻想中，雷克斯过了好一会儿才回过神来，正准备走下城堡塔顶时，察觉到了一个熟悉的气息从正上方的天穹中落下。

　　那是龙的气息。

　　既不是本族中任何一个龙脉者传承，也不是任何一种高阶龙类魔兽的气息，而是另外一种，比起德根斯家族引以为豪的血脉传承更加本源的龙的气息。

　　“这是……”雷克斯难得的陷入了进退两难的境地，他能感受到，这个气息甚至不是来自源力的波动，而是仅仅只有大师级龙脉者传承实力才能感受到的特殊本源之力。

　　“父亲，有什么东西要出现了。”整个家族中只有同样位于德根斯城堡的黄金龙王萨斯坦感受到了异常，不知所措的带领大批眷族高手赶到了塔顶。

　　雷克斯按捺住自己多年未曾如此动摇的意志，扫过萨斯坦身后的那些眷族，这些忠诚与实力并存的部下都露出茫然的神色，不知道为何萨斯坦脸色大变匆匆赶来打扰族中家主，他们完全没有任何发现。

　　“这么强烈的气息，他们却毫无感觉，难道说……”这些眷族里甚至有专门特化源力感知的传承者，拥有远比大师级的自己还要敏锐的感知，但此时他们没有任何特别的感应。

　　雷克斯在记忆深处的某个片段猛然闪现出来，压抑住心情低沉的下了命令：“除了萨斯坦其他人都退下，不得靠近。”

　　眷族们都听命退出了塔楼顶部，只剩下萨斯坦之后，六翼龙王左手一挥，一道源力屏障笼罩了整个塔顶，隔绝了一切外界的感知。

　　“父亲，到底是什么东西？”萨斯坦忐忑的望着雷克斯。

　　“不要说话，安静的看着之后发生的一切，永远把这个秘密放在心底。”

　　两位龙脉者大师随后都沉默下来，仰头望着天空，直到那个不知名的存在悠然无声的缓缓降临。

　　他们都看不到，这到底是什么？萨斯坦不安的偷眼观察隐藏在城堡各处的眷族，这些高手中有不少视力超群感知优异的传承者，但这些人对正在缓缓落下的那个东西毫无所觉。

　　果然是它……六翼龙王已经看清了那个拥有熟悉本源气息，同时让能面对奥林匹斯皇族也毫无尊敬之情的他产生敬畏之心的存在。

　　那个与龙脉者传承修炼者龙人化后非常相似的存在降落到了塔楼，悬浮在离地一米左右的半空。

　　那是一个真正的龙人，近三米高的身躯上包裹着细小而坚韧的半透明龙鳞，发出微微的光华，整个龙人型的身体不断转变着颜色，有一种奇异的美感。

　　而它头顶上悬浮的那个同样不断变幻色彩散发出七彩光芒，以奇特的角度不规律旋转的圆环更是让雷克斯彻底确认了它的身份。

　　它不是龙脉者家族一直以来引以为傲的独特龙人化变身而成的山寨货，而是真真正正的远古巨龙的使者。

　　“拜见龙之使者。”雷克斯拉了一把张大嘴巴发呆的萨斯坦，单膝一曲半跪向这个龙脉者家族的本源使者施礼。

　　龙之使者那双无机质的灰白色双眼流转着一抹跳动的光芒，一道类似于心灵链接但又有所不同的特殊传讯方式在两位龙脉者大师脑海中响起：“你就是龙之血脉当代的继承者？”

　　不会错了，这是正统的龙语，每一代龙脉者天赋传承的语言，这个世界只有巨龙一族才懂的特殊语言。雷克斯心里激动万分。

　　不能用同样的思维传讯方式回应的雷克斯老老实实的开口用龙语回答道：“回使者的话，本人就是德根斯家族第九代家主雷克斯。”

　　龙之使者头顶上的圆环亮起，转化成一个女性的声音，毫无感情起伏的用龙语向龙脉者家族的家主传达了巨龙的旨意：“死疫之龙已然彻底殒灭，吾与灾业之龙之间的胜利者将彻底支配这个世界，按照龙之盟约，拥有毁灭世界之力的吾等之间不能直接干涉凡间。”

　　“吾名荒野，信仰吾的凡人，天地为棋盘，人类一族与精灵一族皆为棋子，成为战争之棋的胜者吧，胜利之日，即为尔等一族永恒之时。”

　　留下这么短短的一段诗歌般的传语之后，龙之使者头顶的光环停止了闪烁，随后缓缓上升逐渐没入漆黑的夜空。

　　直到气息彻底消失，雷克斯才站起身来。

　　“父亲，那……那是……”同样听懂了龙之使者传达的巨龙旨意，萨斯坦激动万分的望着雷克斯。

　　“那是我们龙脉者的源头。”雷克斯那严肃古板的面容上罕见的露出笑容。


第一百六十九章 世界第一公主殿下与世界第一女皇陛下

　　德根斯家族是一个历史悠久的世家，在上一个朝代就是非常著名的名门了。

　　而无论在哪个世界都有这么一个说法：王朝百年替，世家千年继。王朝终究会被替代，但运作良好的某些世家甚至可以历经千年即使改朝换代仍然保持地位和财富，而德根斯家族就是这么一个根基庞大的世家。

　　不过这个世家也不是最初就被称为龙脉者家族的，按照族中隐秘的记录来看，最早跟远古巨龙有所接触大概是在八百多年前，而从龙之使者手中获得第一份巨龙的赐予则是在五百年前，也就是说足足花费了三百年时间德根斯家族不知付出了多少心血才算是跟巨龙搭上了关系。

　　当然这一切都是值得的，那可是传说中的远古巨龙，每一次龙之使者的出现都会带给德根斯家族巨大的机遇和回报，即使这些机会需要付出非常多，但最后的收获绝不会让德根斯家族失望。

　　比如三百多年前获得的龙脉者传承。

　　德根斯家族因为这个秘密才能历经两个朝代之久一直繁荣延续到今天。而现在龙之使者又一次出现了，而且这一次的回报足以让任何人失去理智。

　　“父……父亲，刚才使者说的永恒是……”萨斯坦实在难以置信。

　　“嗯，就是那个永恒。”雷克斯笑了。

　　成为人类帝国的帝王已经是无比诱惑的追求了，而成为一个拥有永恒生命的统治者……还有比这更具诱惑力的追求吗？

　　如果说把统治帝国和长生不死放在雷克斯面前让他做一个选择还会让他有所犹豫的话，如今这个人类帝国永恒主宰的选择可以说再也没必要有丝毫犹豫了。

　　“明日那小姑娘寿辰之时我会竭力提议对精灵帝国开战，家族全力战备，击溃精灵帝国之时。”雷克斯双眼闪过寒光，“也是奥林匹斯血脉断绝之日。”

　　……

　　“长生不死，果然是最可怕的诱惑。”天空之宫中的黑德喃喃自语道，通过握在手中的赫姆克拉斯碎片改造的指挥核心输入特殊指令，让那只龙之使者隐藏气息返回秘密据点。

　　“他这就相信了？”在一边屏息观看到一切的多露·奥林匹斯不可思议的开口道，“这不过就是用这个巨龙的人偶玩具说了几句话而已，这家伙这么好骗？”

　　“这可是从远古巨龙墓穴里挖出来的宝贝呢。”黑德倒是觉得理所当然，“这个龙之使者呢，其实就是巨龙创造的奴仆，也就是龙之守卫的一种，不过这个去演戏骗六翼龙王的守卫可不一般，它是龙之守卫的唯一核心指挥中心，也就是头领，别的不说它本身的实力也是大师级的，当然由于自身的灵魂是制造出来的不完整，没有人类和精灵大师那样完美。最重要的是它代表了远古巨龙，所以跟巨龙有很大关系的德根斯家族当然会重视它。”

　　即使是这样多露还是很疑惑：雷克斯也算是一代枭雄了，怎么会被这么明显的谎言骗到呢，居然会相信能获得永生，连巨龙自己都会陨落，怎么可能保证能赐予凡人永生呢？

　　黑德倒是能理解雷克斯这种追求。毕竟人类本质中最强烈的本能就是生存，为了生存可以萌发出各种各样的欲望。而永生这个虚无缥缈的追求可说是最接近人类本能的追求了。

　　在他穿越前那个世界，很多雄才大略的人中之龙都曾有过这种虚无缥缈的永生追求，这些人里同样有统治广阔帝国的帝王，战功辉煌的名将，睿智精明的谋士，甚至有在人们眼中掌握着科学真理的超级科学家，当然也有无数的普通凡人，但是这些人都会被这么一个可笑的诱惑弄得失去理智，可见对永生的追求足以让最杰出的人变成顽固而狂热的傻子。

　　黑德这次的布局可是下了血本的，他从死疫之龙和荒野之龙的墓穴中好不容易才各自发掘出一只完整的龙之使者，并耗费了无数珍贵的原料以及回收的那几十个赫姆克拉斯核心分裂碎片近一半数量，才把这两只拥有大师级实力的巨龙创造生物修复。

　　为了演好今天晚上的大戏，他费尽心机调开了龙脉者家族最理智的黑炎龙王隆格尔，甚至在今天实施最后计划时做好了失败后失去一只的打算，不过还好一切都还顺利，这两只龙造生物的其中一只他已经确定留给小女皇做自动保镖了。

　　“明天晚上你的诞辰庆祝会上可要好好表现啊。”完成了既定计划的黑德心情很好。

　　“哼，这是当然的，就算没有这件事，好歹也是本女皇最重要的十六岁生日，这可是很重要的。”多露习惯性的自傲了两句，随后猛然想起了点了什么，看向黑德的目光了多了一些羞涩和慌乱。

　　第二天的奥林匹斯女皇诞辰庆典上，龙脉者家族的六翼龙王突然大改向来反战的态度，大力鼓吹精灵帝国威胁论，让不少皇室派贵族都很是奇怪。

　　不过近来奥林匹斯帝国与精灵帝国边境的摩擦冲突的确是越来越激烈，大家都心里明白，双方必然会有一场大战。

　　而雷克斯在女皇诞辰庆典后的酒会中，非常露骨的表示希望多露·奥林匹斯御驾亲征才是让众多贵族们争议的话题。

　　按六翼龙王的说法，当今的奥林匹斯四世陛下已经是整个帝国的旗帜，女皇御驾亲征必然能带给将士们无尽的勇气和信心，在奥林匹斯皇家旗帜之下，任何一位贵族都会竭尽全力表现自己的武勇，为帝国的辉煌增添光芒。

　　当然很多皇室派贵族都明显只把六翼龙王这种冠冕堂皇的客套话当成在放屁，这里面明显有猫腻。

　　但雷克斯这次明显十分认真，他在酒会中当场向女皇递上了国战倡议书，上面除了德根斯家族的印章之外，还有很多名门贵族的印章，其中甚至有不少忠于皇室派的军队将领。

　　不过小女皇表示自己会慎重考虑雷克斯阁下的建议。

　　“一切都很顺利。”酒会结束之后黑德还是不能完全平静下来，“今天这位六翼龙王这一手虽然让不少人吃惊，不过看到多露你没有明显反对而是表示需要考虑之后，必然会领悟到皇室派的意向，我想最多三天内就能完全确定下来开始战争总动员了，然后我们可以在……”

　　兴致勃勃的描述光明前景的黑德被小女皇伸出的手指点在了嘴唇上，接下来的话也说不下去了。

　　看着疑惑的望着自己的黑德，多露禁不住脸上发烧，不过身上荣耀的奥林匹斯血脉让她坚持着开口了：“还记得当初在这里的时候我和多莉对你的承诺吗？”

　　仍然沉浸在复杂的谋划思维中的黑德愣了好一会儿，突然灵光一闪想起了当年在帝都时的情景：

　　“我保证在多莉十六岁生日这一天陪伴在她身边，并带给多莉最好的生日礼物。”

　　“那一天我也会送给黑德大哥哥最珍贵的礼物，多莉保证。”说完这句话多莉偷笑了一声，补充道，“多露也一样。”

　　看到黑德脸上的表情，多露知道他已经想起了那时候的那一幕，不由脸更加红了，“总之今天我已经十六岁了，作为奥林匹斯皇室的唯一血脉，绝对会遵守自己的承诺，所以……”

　　仍然身着纯白色晚礼服的小女皇羞红着脸蛋闭上了双眼，微微踮起双脚献上了自己粉嫩的双唇。

　　带着少女清香和柔软的一个吻淡淡的，却充满远胜任何妖艳美女的莫名魅力。

　　而当黑德轻轻抱紧软软靠在怀中的小女皇，抬起头的时候，看到小女皇颤动着眼帘睁开的双瞳已经变成了碧绿色，变成了那个天真纯洁的小多莉。

　　“黑德大哥哥，我要公主抱。”多莉细声细气的提出了要求。

　　黑德忍不住笑了起来，按照小多莉的要求把她横抱而起：“不是女皇陛下吗？应该叫女皇抱吧？”

　　“才不要，人家喜欢做公主，多露姐姐才是女皇。”

　　“遵命，我的世界第一公主殿下。”

　　“黑德大哥哥，我要亲亲。”

　　“遵命……”

　　深秋的夜风凉爽而清幽，天空之宫的女皇寝宫却充满了甜蜜的温热。

　　第一次体会到这种男女之爱的多莉很快就招架不住，迷迷糊糊的陷入甜美的漩涡之梦。

　　幸好奥林匹斯的女皇陛下并不是一个人在战斗，随着满怀甜蜜的多莉失去意识，人类帝国的女皇人格觉醒了。

　　多露娇小白皙的脸上如今布满红晕，望着黑德露出羞愤而略带屈辱的表情：“我要在上面！”说完奋力的扭转身躯让自己和黑德的位置互换。

　　“……遵命，我的世界第一女皇陛下。”

　　甜美之夜的美妙时光满满的流淌，必将深深刻印在当事人的心中永不忘怀。

　　清晨时分，黑德轻轻的挪开仍然沉浸在甜蜜美梦中的小女皇，迈步来到阳台边深吸了一口气。

　　这段时间的辛苦和甜蜜一一涌上心头，而一切都在按照自己规划的走向顺利前进，这让黑德感觉非常舒心，彻底有了一种饱胀的成就感。

　　这时他感觉到体力的源力轻轻的波动了一下，仿佛捅破了一层薄膜般突破了一个不知名的界限。

　　然后黑德心有所悟，自己已经突破九阶，成为真正的大师了。


第一百七十章 无尽模拟

　　按照奥林匹斯帝国的律法，要获得大师的荣耀以及优厚待遇，除了需要证明自己的实力之外，还需要向帝国纹章院上缴一颗亲手猎杀的王级魔兽晶核作为凭证。这倒不是什么强制收费，只不过是在这个被魔兽环绕的国度里，人类的一种惯例。

　　黑德那两只作为私人小金库的双脉腕轮里倒是不缺王级品质的魔兽晶核。但他也不准备很快的去确定自己的大师地位在帝国纹章院里留下记载，虽然每一个大师都会自动获得公爵的爵位，但这东西对现在的黑德来说没什么吸引力。

　　当初的选择没有失误，黑德只觉得欣慰。要知道他穿越到这个世界之时只是个半点源力都没有的普通人，这才几年过去就已经蹿升到了大师境界，这速度实在让人难以置信。

　　对比一下就知道：当年第一次跟罗兰城的威娜见面时他不过是个凡人，威娜已经是七阶的高手，而现在他已经成为大师，威娜还在继续向大师境界努力，这正是鲜明的对比。

　　“最近的重点先帮多露的传承提一下，然后尽快赶回罗兰城帮威娜提升到大师。”黑德想到边境领地中恐怕就威娜稍微拖了一点后腿，罗兰城自从威斯特公爵逝世之后，至今仍然是调派其他大师轮流坐镇，偏偏罗兰城又是跟精灵帝国摩擦最严重的地域。

　　不过现在黑德的史莱姆传承已经修炼到了顶点，比起其他老牌的大师只不过是源力深厚度的细微差别而已，而且最重要的被称为包容传承的史莱姆传承具备着很特殊的功能，这个传承的强大并不仅仅在于个人实力。

　　这几天多露女皇的日常更为忙碌了，既然帝国贵族们万众一心的期待着与精灵帝国沙场争雄建功立业，作为最大牌的人类贵族领袖当然不会阻止。

　　庞大的帝国彻底高速运转起来，为了即将到来的全面战争添砖加瓦。

　　多露·奥林匹斯四世在几天的准备后正式宣布了御驾亲征的女皇之令。

　　无数的人力物力流水般的向边境领地调动，即使最自信的将领也不会小看强大的精灵帝国，他们竭力将每一分资源花费在与战争密切相关的领域，大到成建制的军团和高级战力的调动，小到每一个士兵内衣的系带，任何一点都不能疏忽。

　　打仗就是个疯狂烧钱的真实游戏，各种后勤方面的琐事都非常重要，只有一切资源安排到位，将士们的战力才能得到保证。而如今再没有试图拖后腿的龙脉者派系故意使绊子，一切的调动安排都顺风顺水。

　　德根斯家族也前所未有的投入了十二分的热情，这次他们可不是在演戏，而是毫无保留的将所有的能量都动用了出来，即使暴露了很多暗藏的底牌和棋子都毫不在乎。他们不但积极的将德根斯家族成员掌握的军团逐步向东南部调动，还热心的将众多的商业命脉活动起来，甚至对向来敌视的皇室派势力大为放松限制不说还主动帮忙，这让很多人大跌眼镜。

　　“龙战士军团已经有六成开始向罗兰城领地附近调动，六翼龙王实在很急切啊，这才几天……”黑德也为之咋舌。

　　“说起来，黑炎龙王已经回来了。”多露似乎想到了一件很好笑的事，“但是他没能抓回私奔的阿妮丝。”

　　“是啊，想不到这么误打误撞的居然让福特捡了个大便宜。”黑德倒也从自家的黄金菊组织传来的情报里得知了具体的情况。

　　这倒是不是假话，要知道按之前人马四兄弟跟龙脉者的小女龙之间的交流来看，确实双方都没啥感觉的，福特完全就非常反感那个女汉子类型的女人，他的三个哥哥也是把勾搭阿妮丝的行动彻底当成任务。

　　没想到最后福特破罐子破摔带头绑架了那女人一路遁走之后，也不知道阿妮丝到底是脑洞大开还是思维抽筋，总之几个人兜兜转转的跟一路追踪而来的黑炎龙王大绕圈子，拖了一二十天时间之后，原本凶悍异常的阿妮丝慢慢的就转变了态度，后来更是异常配合，最后几人更是直接躲到了罗兰城威娜家的公爵府里寻求保护。

　　而好不容易截住了他们的黑炎龙王使尽了各种小手段，他又不可能在那边悍然动武，所以没能把阿妮丝抢回来，那个似乎犯了蛇精病的小龙女更是亲自出面宣称自己彻底爱上了萨基特瑞斯家族的福特公爵，让自己那个妹控哥哥滚回帝都不要干扰自己的自由恋爱。

　　当时看到这一幕的很多人都斯巴达了。

　　“你说这女人是不是准备耍什么阴谋报复那四兄弟？”多露还是有点担忧。

　　“没事，那个没脑子的女人不太可能有这种心眼。”黑德笑了笑，“再说无论是实力还是智谋，萨基特瑞斯四兄弟都不可能吃亏的。”

　　小女皇想了想倒也是，也就不再在这方面费脑筋，转而思考起黑炎龙王回归后是否会影响到龙脉者家族的动向。

　　“现在的他也没法阻止这场浪潮，只能随波逐流。”黑德对这个倒是胸有成竹的。

　　如今奥林匹斯帝国的备战风潮已经是熊熊燎原之火的程度了，没能在还是点点星星之火的时候扑灭它，现在就算是女皇亲自叫停加上龙脉者家族赫然翻脸也不可能阻止局势的发展了。

　　“这段时间我在皇室典籍库中有一些发现，结合我自身的传承，可以引导一下你修炼的传承进度，我已经通知了莉莉丝阁下前来旁观随便以防意外，我们现在就试一试效果。”

　　多露也知道国战在即，虽然不需要她亲自上阵拼杀，但能尽量提升一下自己的实力总是好的，而且奥林匹斯家族的皇者之心传承对于大规模军团作战还真的有比较特殊的支援效果。

　　在小女皇习惯的皇宫密室修炼厅中，光之使者已经到位，她对于最近才提升到大师级的黑德也很是好奇，见多识广的她也不清楚黑德所修炼传承的底细。

　　多露服下了一些皇者之心传承的晶核，随后静静的站立着闭上双眼，而黑德则是将自己所有的赫姆克拉斯核心碎片与半透明的魔金水银糅合在一起后，形成一个巨大的水泡将多露整个包住，随后开启了自己史莱姆传承的真正核心技能——无尽模拟。

　　史莱姆这种魔兽的最强能力就是模拟，不仅可以模拟其他魔兽的外形，高阶的史莱姆甚至可以模拟出同等级其他魔兽的能力。这种特技在目前所知的魔兽中，仅有史莱姆这种特别的魔兽拥有。不得不说这种说弱能弱得一渣，说强也能强的过分的独特魔兽真是不可思议的生物。

　　无尽模拟这个技能的具体作用说起来也简单：就是模拟其他传承。包括模拟该传承的各种技能，特殊天赋，以及模拟出该传承运行源力的模式，基本上如果开启这个技能后，黑德能够模拟出目前人类帝国已知的所有传承。

　　当然了，模拟出来的毕竟是山寨货。

　　比如黑德可以模拟出一旁的光之使者那独特的光之传承，基本上所有特技和天赋都不在话下，但是从综合实力来看肯定比莉莉丝弱一些，即使同样是大师等级的技能，总要差那么一点点。

　　所以这个无尽模拟技能虽然能让黑德拥有各种各样的传承特技，但实际上黑德也不会拥有太过逆天的优势。

　　而且无尽模拟的重要之处并不仅仅在这方面，最重要的是它能够模拟该传承的源力模式，并且在黑德的源力链接能力下，能让其他人体会到这一点。

　　这就相当于一个手把手心连心的传授方式。

　　身处大水泡中心的多露很快进入了状态，在黑德大师级的源力供应下，皇者之心传承一点点攀升，最后毫不费力的达到了顶点。

　　旁观的光之使者惊讶的发现原本不到九阶实力的小女皇散发出了让她熟悉无比的气场。

　　那是跟当年正处巅峰时期的卡俄斯·奥林匹斯三世陛下一模一样的皇者气场。

　　大水泡中的多露慢慢的睁开双眼，那双遗传自奥林匹斯血脉的双瞳中正蕴含着真正的皇者之心。

　　“这真是……”即使以莉莉丝那处变不惊的心态，看到这一幕的时候也不禁内心激荡不已。

　　在黑德的帮助下暂时达到了大师境界的多露细细的体会着自己传承的终点，她没有浪费机会沉浸在突如其来的巨大力量中，而是冷静的记住每一丝源力流转的细节，感受着大师境界皇者之心传承的一个个令人震惊的独特能力。

　　几个小时之后，黑德呼出一口气，停止了无尽模拟技能。这个特技的另一个致命缺点就是模拟时间有限，即使不断的积累源力也只能延长一小段模拟的时间，并不能长时间一整天的坚持。

　　不过即使只有短短几个小时，多露从中得到的好处也是不可估量的。

　　“我还能在帝都停留个把月，这段时间每天我们都这么修炼。”黑德郑重的对多露说道，“然后我会尽快赶回罗兰城，那里会成为国战的最前线。”

　　多露点点头，以小女皇的智慧当然知道按目前的形势，精灵帝国必然已经察觉到人类帝国的动向。而国战必然在三个月内爆发，那时候就是真正的决战了，对手不仅仅有强大的精灵帝国，还有肯定会有所行动的龙脉者家族。


第一百七十一章 我回来了，公爵阁下

　　额前的红色长发被汗水绞缠着垂在眼前，已经非常疲惫的身体已经对自己发出尖锐的酸痛警告，但威娜·威斯特体内的源力却仍然如同燃烧的烈火般剧烈起伏。

　　罗兰城的女公爵正被两头王级六臂魔蛇纠缠在山丘下，她那七只忠勇无匹的赤炎斗狼虽然都已经在最近晋升九阶，但这些得力的帮手却同样被魔蛇族群中的数十条高阶四臂魔蛇阻挠着，无法给予她太多支持。

　　“没想到在这里居然遇到一只拥有三头王级首领的魔蛇群。”威娜有些不甘的瞟了一眼盘绕在山丘顶部巨大枯木桩上的那只六臂魔蛇。

　　这家伙应该才是这群魔蛇的大首领，因为可以明显看出这条魔蛇的三对手臂下方冒出了两条狰狞的角质勾爪，远远看去似乎是又多出了两只手臂一般。这正是进化到最顶端的六臂魔蛇王，即使同样是王级魔兽，实力也要大大超过正跟威娜纠缠的那只明显晋升王级不久的六臂魔蛇。

　　一般来讲同一个族群很少出现两头以上的王级首领，但也不是绝对的，现在的情况正是这个让威娜陷入危机的例外。

　　“是不是该突围逃走呢……”威娜很是犹豫，理智告诉她应该逃离险地，但已经彻底沸腾的战斗意志却在下意识的提醒她，坚持下去，只要在这场生死搏杀里活下来，或许就能晋级大师了。

　　山丘上的六臂魔蛇王嘶嘶的发出尖叫声，指挥着外围的魔蛇群死死拖住赤炎斗狼们，不时挥动中间的那对紫色手臂发出一波波诡异的法术，毒雾术，黑烟术，麻痹术，心灵迟钝术，层出不穷的法术环配合着下面主攻的两只近战类型的王级六臂魔蛇。

　　挥动着链接剑形成的火焰长鞭与对手连连碰撞，即使击碎它们坚韧的魔蛇鳞片留下不浅的伤痕，却随后就被那只六臂魔蛇王施放的治愈术完全恢复，各种嗜血术，蛮力术，源力护盾，火焰护盾一层层布满了两只六臂魔蛇的身躯。

　　三只王级魔兽的配合让威娜非常郁闷，猛然爆发出一环火焰冲击圈并甩动两只赤红色长鞭卷绕出一波火网，暂时逼退两只对手。

　　暂时获得短暂喘息时间的威娜不由自主的想起自己还在七阶的时候与那个黑发青年的外出历险，那时候同样面对各种超过两人实力的魔兽群，但两个人的配合却能那么默契，自己一点都不会担心背后是否有敌人，也不用烦恼这些该死的魔兽各种诡异的技能，只需要一往无前的攻击，再攻击，对方就会颓然倒下。

　　不，应该是他刻意的配合和支援，才能让自己超常发挥实力。而现在自己虽然已经提升到了九阶实力，也有斗狼群的拥护，却没来由的感受到一丝孤独和无助。

　　略微恢复的威娜咬咬牙，竭力甩掉脑海中的纷乱思绪，紧盯着跃跃欲试试图扑上来的两只六臂魔蛇。

　　山丘顶上的那只六臂魔蛇王发出诡异的嘶嘶呼呼笑声，在它看来这个顽强的雌性人类已经是自己的食物了。嗯，还有那几头高阶的赤炎斗狼，居然跟渺小的人类混在一起，它们都该死，等会就把它们撕成碎片喂给听话的小崽子们。

　　猛然间一道银光从半空中闪过，一道流光般的亮线闪电般扎入六臂魔蛇王硕大扁平的蛇型头颅。

　　“吱吱嘶嘶嘶嘶嘶嘶……”原本威猛的王级魔兽领袖发出痛苦的长声嘶叫，顽强的生命力促使它拼命的扭动身躯，两条布满鳞片的粗壮手臂死死的抓住那条从头部贯穿自身的光条奋力扳动。

　　威娜和另外两只王级六臂魔蛇都楞了一下，没有立刻反应过来。

　　那是一根超过四米长的亮银长枪，银白色的光芒中流转着诡异的吞噬之力，被贯穿着牢牢扎趴在山丘顶上的六臂魔蛇王以肉眼可见的速度衰弱下来，蓬勃的源力波动很快就变成摇摇欲坠即将熄灭的烛火之光。

　　一手握住长枪的黑德稳稳的站在硕大的魔蛇王头上，史莱姆传承大师级源力散发出的吞噬之力彻底压制住了周围所有凶性沸腾的魔蛇群，背对着阳光被光芒包围的他这一刻显得非常帅气，就连那张原本只能算端正的脸也似乎自带了星星般的闪光。

　　“黑德……？”威娜不敢置信的眨了眨眼。

　　“威娜公爵阁下，你最忠实的眷族骑士黑德准备了帝都皇家甜品店出品的最美味巧克力蛋糕套装，可否赏脸品尝一下呢？”

　　看着那熟悉的身影，威娜从心底涌出一股充实感，这种不再孤单的莫名感觉让体内的源力再次燃起，身体的疲惫和酸痛一扫而空，嘴角不自觉的浮现出微笑：“等我一分钟。”

　　两条充斥着火狼传承源力的链接剑猛然暴涨，化成两条咆哮的火龙一瞬间便绞碎了敌人身躯上十几层的源力和法术护盾，紧紧缠住了那两只原本让威娜头痛无比的王级六臂魔蛇。

　　七只与女公爵心灵相通的赤炎斗狼感受到了从主人身上传来的必胜信念，同时发出震天的咆哮扑倒了跟它们纠缠的九阶四臂魔蛇，七道烟火般的光环爆开，在这一个紧要关头，七只斗狼神奇的同时晋级了。

　　连续爆发的七波王级的斗狼源力带给了威娜新的领悟，同样源自于火焰之力的燃烧感从威娜体内涌出，如旗帜般扬起的红色长发每一根都散发出夺目的绚丽之红，源力化成的狼耳和臀后摆动的狼尾同样显现出非同寻常的赤色流光。

　　威斯特家族世代传承的火狼之力达到了顶峰，威娜终于在这一刻突破，不再会为自身实力没能匹配公爵身份而感到羞愧了。

　　随着红发女公爵双手一抖，痛苦嘶叫的两只六臂魔蛇被绞成好几十段，带着燃烧的赤色火焰如雨般坠落向四周的魔蛇群。

　　仅仅发出短促的嘶吼，近百只高阶魔蛇就此化为灰烬。

　　被火焰洗礼后的大地上布满了黑亮的晶石，那是被火狼传承的高温熔化的泥土和石块，在阳光下闪耀着暗红色的光芒。

　　而站在那巨大圆环形焚灭之地的女公爵身上也似乎在放射出夺目的赤色光华，即使明亮的阳光也无法掩盖那种火焰般的华美。

　　“哇哇，好耀眼，我的眼睛，我的眼睛！”黑德捂住自己的眼睛叫了起来。

　　“怎么了，没事吧？”威娜吓了一跳，难道刚才那秒杀掉那头最难缠六臂魔蛇王的雷霆一击，让黑德受了什么暗伤？

　　“没事……只是漂亮的太耀眼了。”黑德笑着放下了手掌。

　　威娜听着这句略带调侃的话，忍不住扑哧一声笑了出来。

　　黑德收回用魔金水银化成的银色长枪，微微欠身对威娜行了一个骑士礼：“我回来了，威娜公爵阁下。”

　　“欢迎你的归来，我的眷族骑士。”红发女公爵笑着予以回应。

　　“好了，你独自外出修炼的目的也达到了，我们先回罗兰城吧。”黑德从双脉腕轮中放出了习惯用来做代步工具的一只魔金水母，再变戏法般取出了一壶热茶和几份精致的甜点。

　　威娜踏上了魔金水母那光滑的圆盖背部，“你离开了这么久肯定有很多有趣的经历，全部都要告诉我。”

　　“嗯。”

　　从帝都返回罗兰城的途中，黑德收到了威娜带着斗狼们外出前往东南部山脉修炼的消息，便临时改变了行程循着她的踪迹一路赶来，想不到正好遇到女公爵晋升大师的这一刻。

　　这段时间里各路军团和庞大的资源已经大多聚集在了以罗兰城为首的边境领地中，威娜自然明白与精灵帝国的决战迫在眉睫了。

　　而她还没能突破家族的火狼传承最后的一关，这当然让一直以威斯特家族武勇自豪的威娜不能忍受，所以她毅然决定深入罗兰城东南方魔兽密布的山脉中，进行密集战斗式的突破修行。

　　黑德完全能明白红发女公爵这直爽的思维，这也是威娜吸引人的魅力之一，不过他也有些担心，想早点找到威娜之后用自己特有的无尽模拟技能帮助女公爵晋升，这样比较稳妥一点。

　　不过现在不需要了，黑德欣赏的看着精神振奋神采奕奕的红发女公爵，她顽强的用自己的笨方法获得了最后的成功。

　　“这次国战取胜之后，我也会定居罗兰城了，不用再四处奔波的感觉真好。”

　　黑德那充满膨胀般自信的话语却没有带给威娜半点自大的感觉，女公爵心里跳了一下，看着黑德道：“女皇陛下不是有意册封你为亲王吗？难道我的眷族骑士被抛弃了？”

　　“哈哈。”黑德笑了几声，“关于这方面另有安排，亲王这个头衔太复杂了。”黑德确实跟多露探讨过这个问题，帝国法规里对亲王的限制很是繁琐，多露有意重新修改纹章院的章程，再设立一个比较合适的位置。

　　“总之我还是喜欢罗兰城，德丝应该也喜欢这里，老朋友玛吉克也很久没见了，听说他在光之使者的白色军团里如鱼得水，这次也调派了过来。专门为妖精们设立的理想乡特区在罗兰城也越发红火了，还真有些想念那些小家伙们。人马兄弟们也离罗兰城不远。嗯，还是这里比较适合我。”黑德不自觉的说了一大堆话。

　　默默听着的威娜脸上的笑容越来越灿烂，低声感慨了一句：“是啊，罗兰城永远是我们的家园。”


第一百七十二章 凝固在地面的亿万星辰（大结局）

　　冬季的严寒气候对军队调动，物资输送都有严重的影响，对人类的基本活动都会有严重的限制，更别提大规模的作战了。

　　但这种影响也是双方面的，对于人类来说冬季的确很麻烦，但并没有到不能忍受的程度，因为大家都明白，这个季节对于敌人来说才是真正的噩梦。

　　崇尚绿色自然的精灵们即使号称自然的守护者，面对严冬的残酷也会从心里感到厌恶。

　　精灵帝国的王牌骑士剑齿虎骑兵们即使拥有非凡的身体素质，作为忠实同伴的剑齿虎坐骑也是威武矫健，但在积雪的森林中移动时也倍感费力。

　　而大多为自然系法术师的独角兽部队同样苦不堪言，很多精灵法术都需要植物种子，叶片，枝条等作为施法媒介，在严寒笼罩之下，起码会多消耗三成的源力才能施放出同样效果的法术。

　　最让精灵们烦躁的是，大多数植物在冬季都销声匿迹，无法从它们身上获得自然的支持，无论从生理还是心理上，精灵们都觉得非常不适应。

　　这种种族特性的普遍状态低迷，无论用任何激励型法术领域，还是荣誉的鼓舞，甚至最实在的物质奖励，也无法起到太大的缓解效果。

　　但是高傲的精灵们仍然对国战充满信心。

　　愚蠢的人类居然胆敢主动挑起国战，这让一直在内心深处认定自己是这个世界的守护者，高贵而又荣耀的精灵们感到非常愤怒。

　　所以这次的国战连精灵帝国的现任皇帝，同时也是光精灵一族族父的凯尔萨斯·自然·莱特傲然御驾亲征，在三年前才成为他伴侣的维多利亚·自然·莱特也欣然相随。

　　精灵帝国光精灵一脉的十二位源木公爵中有八位亲自跟随皇帝出征，势必为不久前回归自然之母怀抱的海松公爵复仇。

　　当然暗精灵的族母菲姆西丝·暗月·达克同样不甘人后，率领了精锐的暗精灵战舞者军团，暗精灵源灵术者军团，影舞者军团亲自出战，除了身为十叶源灵召唤师的她以外，暗精灵一族还出动了六位九叶大师，几乎掏空了整个家底。

　　分成四路同时进军的精灵大军虽然在寒冬的影响下没有达到最佳状态，但上至皇帝下至每一名精灵战士都很有信心。

　　然而还未到达作为决战之地的罗兰平原，左路和右路的精灵部队就遭受到了重创。

　　深厚的积雪中密布的各种陷阱让左路的光精灵大军苦不堪言，原本打算一路攻破人类奥林匹斯帝国的西南部领地，再直指人类帝都的他们反而遭到了沉重的阻击。

　　萨基特瑞斯家族的人马四兄弟与亚马逊家族的三姐妹联手拿下了首站双杀，两位源木公爵永远留在了不知名的山地中。这其中来自龙脉者家族的小龙女功劳不小，她率领了自己的火龙战士团打乱了对方的阵地，才让人马四兄弟抓到了机会分隔开两位九叶精灵。

　　而右路的暗精灵部队更为憋屈，原本打算隐秘偷袭人类帝国东部的他们被一场可怕的空袭彻底打散。

　　作为奇兵的北方军团得意的笑了，罗兰城理想乡特区的小妖精们大批量提供的魔方炸弹真是效果非凡。因塞克特家族的父女两人则完美的分别拿下了暗精灵一族寄予厚望的九叶精灵影舞者和九叶影豹骑士，尤艾翠瑞达·因塞克特更是因此战一举晋升大师境界，成为帝国史上第一个上缴九叶精灵头颅获得纹章院大师称号的人类。

　　暗精灵族母气疯了，试图让新成立的空中部队驾驭源木孢子飞空艇对人类还以颜色，然而却被调派在该地附近驻守的戴沃家族察觉，魔武士军团配合着从罗兰城调集的雷翼风蛇部队展现了最疯狂的密集炮火攻击，“魔人”但丁·戴沃公爵亲手摘下了负责护航的九叶龙骑士暗精灵大师美丽的头颅。

　　溃不成军的精灵飞空艇部队转向逃亡途中再次被赶到的第十二军团包了饺子，从东北领地调来的弗莱家族精心训练的翼人军团将这只新建的精灵空中部队彻底歼灭在燃烧的天空中。

　　接连受挫让精灵主力大军再也按捺不住，提前放出了最精锐的龙骑士军团，准备给予人类前锋部队毁灭性的打击。三位德根斯家族的龙王率领龙战士军团不顾伤亡的摧毁了精灵们的企图。

　　这一场争夺制空权的恶战让双方都损失惨重，精灵们总算拿到了一血，四位九叶精灵龙骑士的配合让德根斯家族的黑炎龙王隆格尔陨落在了战火之中，黄金龙王萨斯坦重伤，六翼龙王雷克斯悲痛之下大发神威以一己之力灭杀了上千龙骑士，随后升空支援的皇家狮鹫骑士团彻底让精灵帝国的龙骑士军团失去了编制。

　　仅仅试探性的攻势就让精灵一族失去了五位九叶精灵和近四万精兵。在皇后维多利亚的建议下制定了全面包抄战略的皇帝凯尔萨斯面子上再也挂不住了。

　　这位精灵一族的帝王不顾幕僚的劝阻，无视了为数不多还保持着脑袋清醒的几个源木公爵拖延到冬季结束再发动决战的建议，毅然决定在最寒冷的时节开战。

　　“精灵一族的荣光就在此一战！你们这些胆小的家伙什么都不懂。”皇后维多利亚骑在世界蛇尤尔姆冈特上训斥着反对此时决战的源木公爵们。

　　觉得勇猛果敢的皇后之语非常合自己心意，精灵皇帝豪气干云的宣布：“自然的惩罚会让这些愚蠢的人类永生难忘！”

　　精灵主力大军稳稳的推进到罗兰平原的一端，而他们对面就是严阵以待的奥林匹斯人类帝国十大军团组成的方阵。

　　“那只超王级灵魂兽王在那边玩的很开心啊。”黑德感叹着，这真是不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。对那只化身为精灵帝国皇后维多利亚的怪物而言，不管是精灵还是人类，死的越多越合她心意，能玩弄这么多灵魂真是太美妙了。

　　从头到尾关注着每一次战事的多露·奥林匹斯四世感到十分疑惑，黑德所建议的每一只部队的调动都发挥出了最完美的表现，每一步都狠狠的掐在了精灵部队最弱的一个环节，但从之前的安排来看又是那么合理，这难道只是巧合？睿智的小女皇可不这么觉得。

　　不过即将展开的决战让多露不得不停下了多余的思考，而且她和黑德将要联手施放出闻所未闻的战略级技能，恐怕也是人类史上第一个战略级技能，从来没有任何大师级技能可以达到这种效果，或许可以称之为传奇级技能吧。

　　精灵大军与人类大军缓缓接近，冰冷足铠在厚实的雪地上留下深深的印痕。但没有任何人察觉在他们的脚下的泥土中密布的一层层指头大小的颗粒。

　　那是奥林匹斯帝国近百年来的史莱姆和眼魔晶核库存，这百万数量的各级别晶核还另外搭配着近十万其他高阶魔兽的晶核，在罗兰城帝国第九军团频繁的城外植木清理的时候慢慢散布，花费了数年时间才积累而成的晶核地层。

　　甚至执行这个漫长任务的第九军团都只是认为在辅助加固罗兰平原的地层，清除掉任何植物生长的空间，只不过是为了在与精灵们作战的时候削弱对方。

　　在双方的前锋部队即将接触之时，两方阵营的大师级战力都不约而同的释放出领域，庞大的源力波动彼此冲撞纠缠，分毫不让的争夺着每一寸空间。

　　“开始吧，女皇陛下。”黑德微笑着握住多露抬起的手。“让我们给精灵一族的本性中增添一粒新的种子。”

　　“从今以后。”多露·奥林匹斯深吸了一口气：“精灵一族永远都会回忆起人类的恐怖。”

　　大师阶的史莱姆传承包容领域浩然展开，将十七位人类大师，近二十万人类精锐将士的源力与信念毫无瑕疵的链接在了一起。

　　奥林匹斯世代传承的皇者之心领域堂皇降临，在万众一心的人类意志支撑下，帝国领袖血脉终于在数百年后再次显露出帝王之道。

　　广阔平原上的积雪沸腾了，一团团半透明的气泡从雪地中升起，迎着明媚阳光闪耀着璀璨的光芒，宛如地面上闪烁的星辰。

　　一粒，百粒，千粒，万粒，无穷无尽的光点缓缓的漂浮在了地面上，成为凝固在地面的亿万星辰。

　　“什么玩意？”第一时间警觉起来的九叶精灵大师们立刻发出感知，却没有发现这些光点除了能闪耀出并不强烈的光芒之外的其他作用，“不是群体状态增益法术，也没有治愈或激励效果，这什么古怪东西？”

　　不过即使觉得有些古怪，双方都不可能在这个时候退让。

　　一粒粒光点毫无阻隔的穿过地面上无数的两军将士身躯，没有对任何生物产生伤害或增益，同样惊讶而警戒的人类与精灵们不解的继续奔向自己的敌人，不再理会那密密麻麻无法避开的闪耀光点，哪怕它们的确稍微影响了自己的视线，不过这并无大碍。

　　最前列的将士们终于清晰的看到了对面敌人的身影。

　　“在人类面前颤抖吧，懦弱的精灵们！”面对身体素质和天赋能力远超自己的精灵们，人类的将士心中只涌起这样必胜的意志。

　　“好可怕，这些人类好可怕，为什么我们这样热爱和平与自然的美好种族要面对这么可怕的人类，不要不要不要不要不要……”

　　奔跑在最前列的一个精灵士兵猛然丢下了手中的长剑与大盾，转身逃向了身后，只有平原远方隐约露出的森林轮廓才能让他得到一丝安全感。

　　“怎么回事？”精灵皇帝猛然站起，与旁边同样惊诧表情的维多利亚皇后一起哑口无言的看着前方战线上发生的这一幕。

　　一个，两个，十个，一百个，一千个……

　　无数的精灵在还没有与敌人接战就懦弱的转身开始奔逃，无论是平均四阶的普通三叶精灵士兵还是六阶以上的五叶精灵将官，甚至意志力出众的八叶精灵指挥官也同样面露惧色，只能下意识的发出无意义的呵斥试图阻止突然崩溃的部下。

　　九叶精灵大师们无意义的增幅自身的领域试图安抚惊慌奔逃的大军，然而就连他们心中也充满了疑问。

　　“我们是爱好和平的种族，可是……嗯，我们是自然的宠儿，没必要跟人类战斗……可是……的确我们精灵一族厌恶争斗，可是……真的没必要跟人类兵戎相见啊……可是……我们可以和平共处的……不过……”

　　理智和奇怪的本能在每一个精灵脑海中纠葛，就连荣耀高傲的十叶精灵皇帝凯尔萨斯内心中也开始天人交战。

　　“陛下？”维多利亚皇后不解的看着凯尔萨斯，不明白雄才大略的精灵皇帝为何会露出这种从心底迸发的恐惧神色。

　　下一刻无数的光点涌向了骑着世界蛇尤尔姆冈特的精灵皇后，真身为超王级灵魂兽王的怪物在疑惑和不解中连同自己的坐骑一起被白光包围，显露出布满狰狞巨口的紫色雾团真身，竭力抵抗了半晌后便融成光点爆闪开来，从这个世界中彻底消失。

　　“维多利亚……”不可置信的发现自己深爱的人原来是这样的存在，凯尔萨斯痛苦的闭上了眼睛。

　　精灵大军的中军一片混乱，最忠诚的皇家亲卫军如同被餐刀切开的奶油一般分开，露出几个直指精灵皇帝御驾所在的身影。

　　化身成十米高巨人的德丝·泽恩茨为箭头，罗兰城大公爵威娜·威斯特为策应，戴沃家族的“梦魇死骑”希罗确保了制空领域的安全，巴迪家族的“死亡之手”迪兰德则尽心尽责的用无比坚固的骨盾掩护着这只小队伍，而身处最中心外形如小孩子一般的玛吉克不断的施放着各种白魔法保持着小队的战力处于最佳状态。

　　“原本历史中的人类四英雄已经不属于这个世界了。”链接着整个人类大军的黑德默默的给予了他们最有力的无尽源力支持，“这个世界将是我培养的英雄获得这个荣耀。”

　　五人小队的斩首战术在这个世界线同样获得成功，惊慌失措的精灵近卫们没有给突击小队带来任何阻挠，在威娜的火龙之鞭击碎精灵皇帝自然之心领域的一刹那，银发女学徒把握住机会斩下了至高精灵皇帝的头颅。

　　要不是一位九叶精灵德鲁伊勉强鼓起勇气拼命抢回化作绿光飞散的精灵皇帝残留下的那枚自然之心，皇族光精灵的血脉说不定就此灭绝了。

　　“撤军。”明白大势已去的精灵们无奈的承认了自己的失败，在勉强组织好掩护部队的暗精灵族母菲姆西丝的命令下全面撤退，“我们被一个怪物给坑了。”

　　其实不用她下令，已经彻底崩溃的精灵大军们也已经无力回天了，在人类大军齐声高呼的“奥林匹斯永恒”口号声中，数十万的精灵就此狼狈奔逃，那种毫不犹豫的逃亡速度让奋勇追击的人类将士们也望之兴叹。

　　这是人类历史上最辉煌的胜利，也是最不可思议的战争，从此之后精灵一族的本性中被刻上了懦弱怕事或者说爱好和平的本质，永不消褪。

　　包括十几位大师在内，无数的人类将士都敬畏的望向罗兰城城头矗立的多露·奥林匹斯四世，在他们心中，仅用了一击就击败精灵大军的女皇陛下已经成了真正的人类主宰，与有荣焉的是，在场的每一个人类都为这一击贡献出了力量。

　　一脸颓丧的龙脉者家主雷克斯无言的摇摇头，他知道自己再也没有任何机会觊觎帝国的皇位了。

　　只有少数知道真相的人才深深的望向那个女皇身后的不起眼身影。

　　不知道自己即将成为人类历史中永受传颂的英雄，永远以学徒自居的银发少女德丝低声道：“导师，我做到了。”

　　明了这一战之后罗兰城将百年无战事的红发女公爵露出淡淡的笑容：“一切都按照你的计划顺利完成了，我的眷族骑士。”

　　被欢悦的将士们抛向空中的玛吉克得瑟的大笑着。

　　巴迪家的傻大个在这历史性的一刻突然开窍了，迪兰德半跪在地向英姿飒爽的希罗·戴沃求婚了。

　　而享受万人称颂的女皇陛下则微微侧身看了一眼默默退后在旁的那个黑发青年，心中永远的记住了他这一刻的笑容。

　　“这才是只有我知道的世界。”隐藏在城墙阴影中的黑德轻松的笑了笑，“只属于我的世界。”

　　（全文完）

