

吾为主神

作者：夏水长天


内容简介

　　吾为主神，却无主神之力，一个世界，是一处历练场，吾成神，诸天颤抖。 


第一卷 主神空间

　　一颗主神神格，造就一方天


第1章 主神神格

　　京城，华夏国的政治、经济和文化中心，繁荣程度，居国之首，人口三千多万，多少外来人员漂在这里，只为了实现心中的理想和抱负。

　　李无情是京漂的一员，京城二流大学毕业，之后，找了一个不上不下的工作，过着不上不下的生活。

　　再繁华的城市，总有贫困的地方，京城中同样有城中村，被称为城市牛皮癣的地方。

　　城中村的一间出租屋里，李无情满身是伤的躺在床上，身上到处都是伤口，一张脸更是肿得像馒头，正自己为自己涂抹伤药。

　　出租屋不到十平米，里面的摆设十分简单，一桌、一椅、一床而已，桌椅都很普通，唯有那一张床，是一张双人床，占据了出租屋的大部分空间。

　　出租屋一月的租金五百元，看似不多，可，对于一个刚刚步入社会的年轻人来说，是一笔不小的开支。

　　出租屋的条件很简陋，可，之前，李无情一点都不觉得辛苦，因为，这里是他的爱巢，他和女朋友甜蜜生活的地方。

　　以前，只要回到这个小小的出租屋里，李无情都会感到开心、快乐、温暖，因为，他知道，自己心爱的女人在等着自己。

　　此时的李无情，孤单地躺在床上，为伤口涂抹药膏，即使痛入骨髓，却一声不吭，双眼桀骜而凶狠，仿佛一只受伤的孤狼，正在独自舔舐伤口。

　　“萧华，冷如冰，我不会放过你们的。”

　　从牙缝里蹦出了一句话，李无情咬牙切齿的低吼，好似一只穷途末路的老虎。

　　冷如冰是李无情的女友，青梅竹马，两小无猜的长大，一起上小学、中学、高中、大学，一路走来，相互的感情和扶持不用多说。

　　可，在步入社会之后，不到一年的时间，冷如冰竟然投到了萧华的怀里，还将李无情蒙在鼓里，达一月之久。

　　从小艰难长大的李无情，虽然尚算是一个好学生，一直学习成绩都不错，但，也是一个桀骜、凶狠之人，从来不怕事。

　　知道了这件事后，李无情去找萧华算账，却终究双拳难敌四手，被萧华找来的好几个混混打倒在地，弄得一身是伤。

　　至今，李无情还记得，萧华的一只脚，踩在自己的脸上，一脸高傲和不屑之状，说出来的一番话。

　　“李无情，我警告你，冷若冰是我的未婚妻，以后，会成为我的妻子，你若再敢骚扰她，下一次，就不会这么轻松了。”

　　冷若冰挽着萧华离开，看都没看自己一眼，那种无情无义，更是深深刺痛了李无情的心。

　　“啊！”

　　突然，李无情的口中，发出了一声痛呼。

　　原来，在清理伤口之时，李无情回忆的太过专注，一道本已经逐渐愈合的伤口，再一次撕裂而开，还流淌下了鲜血。

　　在李无情的中指之上，戴着一个钻石戒指，戒面上镶嵌的钻石，足有鸽子蛋大小，以他的经济状况，可想而知，这是一个假货。

　　这枚钻戒，是李无情特意买来，想要送给冷若冰的，价值一百大元，尽管不多，却是他的一份真心。

　　可，戒指还没有送出去，李无情已经遭受到了一次晴天霹雳，使得这枚戒指，永远都送不出去了。

　　伤口上的血液，流淌到了戒面上的那颗鸽子蛋大小的钻石上，本无色通明的一物，陡然冒出了一阵璀璨的血光。

　　血光耀眼，刺目逼人，让李无情的双眼都有些睁不开了，不自禁的紧闭而起，却仍觉眼前一片通明。

　　当那种刺眼的感觉消失之后，李无情睁开眼来，却当即一惊，目光看向四方，尽是震撼莫名。

　　李无情发现，自己已经不在那个窄小的出租屋内了，而是仿佛悬立于了虚空之中，脚下踩着朵朵白云，头上顶着璀璨的星空。

　　仰头望天，一片苍穹，尽入眼中，天幕上倒垂的星辰，好像孩子调皮的眼睛，一眨、一眨的。

　　目光眺望远处，四方虚空，无有尽头，以天地之博大，衬托得自身之渺小，在这一刻，李无情胸中的抑郁，尽数排解。

　　心不再困在围城之中，却不意味着李无情会放弃仇怨，不过，他也知道，君子报仇十年不晚。

　　“这，我是在梦里吗？”

　　看着眼前的景象，李无情不敢相信自己的眼睛，产生了深深的怀疑。

　　用力掐了一下身上的伤口，一种钻心的疼痛，浮现而出，让李无情的面庞都扭曲了。

　　忍住了剧痛，李无情的眼中，满是惊异之色，低声自语道：“有痛觉，我不是在做梦，可，这是哪里？”

　　“这是主神神格之内的空间。”

　　一道声音，骤然响起在了一片虚无、空旷的虚空之中。

　　“谁，是谁在说话，给我出来！”

　　瞳孔一瞬间放大，李无情猛地在原地转了一个圈，口中高声喝道。

　　“是我，主神神格。”

　　那道声音再次响起，同时，头顶上的苍穹之中，一道道星辉绽放而下，向下落来，在李无情的面前，凝结成了一物。

　　“咦，这是……”

　　当那物形成，李无情觉得有些眼熟，深刻的一想，这不是自己那枚钻戒上的钻石吗。

　　可，那枚钻石不是假货吗，怎么可能会产生这种奇异之变化，莫非，那是一件宝物不成。

　　“是你，是这颗石头在说话吗？”

　　神色一动，李无情试探着问道。

　　晶莹剔透的钻石，在李无情的面前划过一道优美的轨迹，当一停下，虚空似有了一阵嗡鸣之声产生。

　　“我不是石头，我是主神神格。”

　　主神神格，石头已经说过三次了，却让李无情觉得匪夷所思，难道，这个世界上真的存在主神，像小说里的那种主神吗。

　　“不错，我就是主神神格，不过，不是你想的那种主神，而是由人类创造而出的。”

　　李无情的心中所想，尚未说出，主神神格已然先一步说话了，所言之内容，让其大吃一惊。

　　“你，你可以知道我心中所想？！”

　　倒退两步，李无情一脸惊恐的看着主神神格，震惊的问道。


第2章 投影世界

　　“自然，作为主神神格，这点神通还是有的。”

　　主神神格一震，嗡声嗡气的道。

　　“好了，我知道你有很多疑问，不过，你马上就会得到答案的。”

　　话音一落，从主神神格之上，溢出一点光芒，向着李无情飞来，在其来不及反应之时，钻入了他的脑海之中。

　　那一刻，李无情大惊，心中甚至生出了些许恐惧之意，生怕主神神格会对自己不利，不过，当一缕光芒在脑海中炸开之时，李无情放心了。

　　那是一段信息，介绍了主神神格的来历，那是未来的一个极为昌盛的星空帝国，集全国之力打造而成的一件神器，是一种力量的源泉。

　　未来，当科技发展到了巅峰之后，人类的研究目标，转向了人体宝藏的开发，个人的实力得到了提升。

　　在仅凭肉身可以开山裂石，打破人体极限的前提之下，一些人仍不满足，这才集合整个星空帝国的力量，打造出了主神神格。

　　原本，他们的想法是，吞噬主神神格之后，可以完全汲取神格中的强大力量，不说成神，肉身横渡星空是绝对可以做到的。

　　但，令所有人没有想到的是，主神神格的力量太过强大了，即使星空帝国最强大的一人，吞噬主神神格之后，也承受不了其中强横的力量，爆体而亡。

　　一次吞噬，已经将主神神格中的力量引发了大部分，借助爆体而爆发，主神神格竟打破了时空，来到了不知多少年前的华夏。

　　“哇，原来你的来头竟这么大？”

　　消化了脑中的信息之后，李无情看着主神神格的眼睛，简直放出了小太阳一般的光芒，热切无比。

　　这一刻，李无情甚至在想象美好的未来了，拥有了强大的力量之后，自己再也不会过那种穷困潦倒的生活了，至于背叛自己的人，也将会受到惩罚。

　　心里这样想着，自然而然的表现了出来，李无情连忙问道：“小神啊，你可不可以让我很快具有强大的力量。”

　　“不可以。”

　　“为什么？”

　　李无情有些失望。

　　“第一，你的身体太弱，根本承受不了我带给你的力量，如果您融合我的话，必将爆体而亡；第二，我的力量已经散去了大部分，根本不在全盛的时期，也需要时间去恢复。”

　　主神神格答道。

　　像一下泻去了全身的力量一样，只剩下了深深的失望，李无情有气无力的答应了一声：“哦，这样啊。”

　　“虽然我不可能让你一下就具有极强的力量，但，可以慢慢来，一步一步来。”

　　主神神格又道。

　　李无情一喜，忙问道：“那我该怎么做，是不是要一点点的修炼。”

　　主神神格道：“在我来到了这个世界之时，发现了一些很不同、很有趣的东西，依据这个世界而生，有许多虚幻的时空，并不是真实存在的，却形成了一种投影。我发现，只要将这些投影稳固下来，虚幻的世界将会变得越来越真实，进而成为真实的世界。我的想法，是让你到这些世界之中去历练，一个世界，是一处历练场，可以让你最快的强大起来。”

　　“而且，我如今和你是休戚相关的，你慢慢的强大，我也会逐渐的恢复，甚至，你每开发一处世界，对我也会有极大的好处。”

　　这一番话，让李无情震撼，没有想到，真的有平行空间的存在，只是，主神神格所说的，平行空间为投影，他不是很理解。

　　李无情不是憋得住话的人，心中有了疑惑，自然要问出来，主神神格也作出了解答。

　　原来，地球所在之处，果真不同寻常，全球上百亿人，意念凝聚之下，会在周围形成一个个不同空间的投影。

　　比如，金大的十五部小说，飞雪连天射白鹿，笑书神侠倚碧鸳，外加一部越女剑，因为看的人多，共同的意念交织之下，会形成各自的世界投影。

　　一些电影、电视剧、游戏等等，都会形成这种世界投影，视看的人多少，意念的强弱，形成世界投影的真实度和广阔度也有差别。

　　主神神格的意思，就是将李无情送到这些世界投影之中，锻炼能力，当回归之后，再将那种力量固化，一步一步，可以获得无上神通。

　　“这，这不是无限世界吗？”

　　听了主神神格的介绍，李无情惊了，第一时间，脑海中想到了无限系列的小说，是如此的类似。

　　这样一想，李无情更激动了，或许，可以创造一个无限世界的主神空间，接引一些人来经历一个个空间、一处处世界，而自己，便是主神。

　　李无情的思维呈现一种发散似的状况，一时之间，想了很多，觉得应该可行，于是，越来越激动。

　　“小神，或许，我们可以这样。”

　　李无情将自己的想法说了出来。

　　听了李无情的话，主神神格一下变得安静了下来，表面闪烁不休的各种色彩，也静止而下，仿佛电脑一下子死机了一样。

　　那手指捅了捅主神神格，李无情担心地问：“小神，你没事吧。”

　　主神神格轻轻一震，发出了一阵嗡鸣之声，体表的光芒再次闪烁而起，频率比之前快了许多，预示了它的心情也不平静。

　　“没事，我在想你说的话呢。”

　　“怎么样？可不可行？”

　　“可行，那是一个好主意，对我们都会有好处的。”

　　主神神格再强大，毕竟只是一件器物，需要有载体才能发挥出强大的力量来，在李无情将之激活之后，二人已经成为了一体。

　　李无情如果出事，主神神格或许不会崩溃，却也会受重创，不知多少万年才会再一次苏醒，而李无情越强大，主神神格也会过得越滋润。

　　所以，它很期望李无情尽快变得强大起来，而接引别的人进入，是一举两得的事情，不仅可以作为李无情的磨刀石，而且，对主神神格也好处不少。

　　人数越多，开发投影世界的速度越快，甚至，可以完全掌握一些投影世界，对于主神神格的力量恢复，会起到正面、积极的作用。


第3章 主城

　　李无情创建一处无限主神空间的想法，得到了主神神格的充分肯定，于是，一人一神魂开始交流，计划着如何操作。

　　按照李无情的想法，在浩瀚的星空之下，朵朵浓郁的白云之上，一座庞大的巨城，凭空出现。

　　仿佛一座天空之城，悬浮在了星光璀璨之中，城中各种建筑井然有序，规划的极为合理，一条条街道也都宽阔无比。

　　巨城之中，最为显眼的，还是城中心的一座宝塔，高达十层，此时，李无情就在宝塔的第十层。

　　站在栏杆处，凭眺远望，见巨城真是极为宽广，李无情的目光一扫，根本望不到尽头的样子。

　　不过，李无情心中有数，巨城的规模，长宽都在一百里，一座巨城，面积真正是百里方圆。

　　这还只是一个初步的规划，未来，如果进入主神空间的人多了，巨城容纳不下，还可以继续扩张。

　　只是，李无情也知道，像无限流这种刷世界的情况，一般过程都会比较凶险，死亡率不低，想要保持充足的人流，恐怕不容易。

　　一转过身，可见在十层宝塔第十层的正中，虚空悬浮着一个大光球，足有篮球般大小，向外时刻散发出明亮而璀璨的光芒。

　　“不错，小神啊，干得不错，这座巨城，以后就是咱们的地盘了吧。”

　　李无情兴奋地道。

　　那个篮球般大小的巨大光球，是主神神格的一个投影，真实的主神神格，已经变化成了这一座巨城，巨城就是主神神格。

　　“是啊，是我们的地盘。”

　　巨大光球发出了低沉的声音。

　　“主神，您所列出的规则，我都已经弄好了，现在可以连通投影空间，不知，您想先选择哪一种力量的体系。”

　　“什么意思？”

　　李无情有些不解，连忙问道。

　　主神神格道：“目前，我的力量有限，变化成为巨城，又耗费了我一部分力量，剩下的力量不多了，所以，需要节省一些。如果您选定了想要学习的力量的体系，比如科技、斗气、武技等，下面的几个世界，可能都是一样的，必须等到我积累够了一定的力量，才可以打开第二种力量体系的投影世界。”

　　“原来如此。”

　　李无情点头，有点了解了。

　　“那，小神啊，你帮我开启拥有修仙力量体系的投影世界，如何？”

　　“不行，以我目前的力量，还打不开修仙投影世界的壁垒。”

　　主神神格否决道。

　　“啊，不行啊。”

　　李无情深深的失望了。

　　从小，李无情就有一种武侠情结，而相对于武功，修仙无疑更上一层，力量会更加强大，比如剑仙，一剑斩出，杀敌于千里之外，是多么的潇洒。

　　李无情颇为向往，口吐一柄飞剑，杀敌于千里之外，或者御剑飞行，剑遁而去的威风，可惜，在主神神格的一句话之下，完全成为了泡影。

　　既然修仙不成，李无情只有退而求其次了：“既然拥有修仙力量的投影世界不成，那么，武道的世界应该可以吧。”

　　“可以，拥有武道力量的世界很多，只要不是力量太过离谱的，你可以随意选一个熟悉的，甚至，可以选定一个时间和地点，传送过去。”

　　主神神格道：“不过，只有第一个世界，才会有这种优待，从第二个世界开始，一旦其他人加入，我会一视同仁的。”

　　主神神格是一件被打造出来的神器，自身具备超级计算机的特性，拥有强大的计算能力和机器一般的冷静，它知道怎么样做，会对李无情的成长最好，能够最快的强大起来。

　　安逸的环境，造就不了强者，只有在厮杀之中成长起来的强者，才是真正的强者，将来，才可能承受得了主神神格的全部力量。

　　“没问题，我选择天龙八部，没问题吧。”

　　李无情问道。

　　“没问题。”

　　主神神格道。

　　然后，李无情将想要传送过去的时间和地点告诉了主神神格，并催促它赶快行动，传送自己过去，他已经等不及了，想要见识一下武侠的世界。

　　在看武侠小说的那个时代，天龙八部是李无情十分喜欢的一部小说，段誉的痴，虚竹的憨，乔峰的豪迈，慕容复的抱负，阿朱的痴情等等，给他留下了深刻的印象，恨不得经历一回，今天，终于可以如愿了。

　　依据地球村在的投影空间，更像一个个暂停的电视剧或者电影，主神神格可以将李无情送去某个时间段、某个地点，而投影世界的进展，也从此时开始。

　　“慢着，在过去之前，我给你一个天赋。”

　　主神神格补充道。

　　天赋，是李无情提出来的，可以挖掘一个人最擅长的能力，将之固化为天赋，相当于一进入主神空间，就可以自带一个技能。

　　“还有天赋，太好了。”

　　李无情欣然答应。

　　主神神格一直没提天赋的事，李无情还以为，自己没这方面的能力，事实上，也确实如此。

　　李无情只是一个普通的人，各方面都没有太过出众的，按照正常的规则，确实不可能具有天赋，而当主神神格出手之后，李无情才知道，在天赋上，自己又占了大便宜。

　　“好了，该给你的方便，我都给你了，这一次之后，我只会给你在规则之内的方便，不会破例了，希望你不要让我失望，能够成长为真正强大的主神。”

　　主神神格满怀期待的说，那一刻，李无情好像感觉到了，它的语气具有了某种情绪波动。

　　心中的疑惑一闪而逝，李无情也没有太当一回事，振奋的道：“小神啊，你就放心吧，有了这个天赋，我如果还不能有一番成就，也太废物了。”

　　李无情表现出的是一种自信满满，不知是对自己的自信，还是对天赋的自信，不管如何，自信总是好的。

　　“好了，小神，再没什么事情了吧，赶快传送吧。”

　　李无情急不可耐的道。

　　“好。”

　　随着主神神格的一声答应，一阵璀璨的光芒，在李无情的眼前闪亮而起，一种头重脚轻的感觉，猛然产生。


第二卷 天龙八部

　　八部天龙，我是一阵轻风，却掀起了一场风暴


第4章 北冥和凌波

　　一种头重脚轻、眩晕的感觉过后，李无情的双脚踏到了实地，稍微适应了一下略微黑暗的环境，环目打量四周，可以发现这是在一处山洞之中。

　　基本上，每一部武侠小说，主角或多或少都会有一些奇遇，天龙八部中最大的奇遇，无疑是段誉在无量山山洞中得到北冥神功那一段。

　　金大的十五部书中，李无情认为的，最牛的武学，非北冥神功莫属，当然，这其中也有不劳而获的心思主导的原因。

　　一个普通人，想在高手纵横的武侠世界活下去，没有一点自保之力，如何可以办到，所以，李无情打起了北冥神功和凌波微步的主意。

　　“果真来到了这山洞里，赶快找北冥神功和凌波微步。”

　　李无情的精神振奋，兴奋的喃喃道。

　　天龙八部中的这一段，李无情记得尚比较清楚，不用这么费心寻找，就看见了洞中的一尊石像。

　　走近去观看，石像雕刻的果真是一位美人，端的是仪态万方，美不胜收，秋水明眸，神采飞扬。

　　如果评选天龙八部中的第一美女，大部分人怕都会认同王语嫣，当然，也会有一些人认同其他人。

　　尽管天龙八部中的女主角，李无情更喜欢木婉清，但，不得不说，在清新脱俗的美丽上，王语嫣更胜一筹。

　　山洞中的石像，是按照李秋水的模样雕刻而成的，当时，无崖子的心中，想的却是李沧海。

　　一尊石像，博采了李秋水和李沧海之长，自然美得让人心动，怪不得段誉这个痴人一见，就如痴如醉。

　　李无情不是段誉，又处于刚刚失恋的时候，这尊石像给予他的冲击，倒没有那么强烈。

　　而且，在现代社会，这个技术的美女，并不是没有，尽管同样比较稀少，想找出一掌之数，当无问题。

　　只打量了石像片刻，李无情就不再理会了，而是一步来到了石像之前，弯腰拿开了地下的蒲团，下面果然有两卷书。

　　两卷书，一卷为北冥神功，一卷为凌波微步，李无情将之翻开，果真和书中记载的一样，图文并茂，每一幅图，刻画的都是一位裸体美女，女子的相貌，与石像一模一样。

　　将北冥神功和凌波微步大致翻看了一遍，什么“穷发之北有冥海者，天池也。有鱼焉，其广数千里，未有知其修也”和“休迅飞凫，飘忽若神，动无常则，若危若安，进止难期，若往若还”，李无情发现，自己根本看不太懂。

　　华夏语，李无情并不妄自菲薄，觉得学习的还不错，但，对于古文言文，却无太多的研究。

　　北冥神功和凌波微步通篇看下来，能够理解无碍的，完全通透的，还真不多，根本没办法修炼。

　　像段誉这种只习文、不学武，拥有很高文学造诣的人，初学北冥神功和凌波微步之时，都不能一触而就，一次理解到很高深的境界，还是在日后一次次的施展中，才逐渐理解精深。

　　这样一想，面对两卷书之时，李无情几乎绝望了，难道，想要学习北冥神功和凌波微步，还要重学一遍古文不成。

　　怀着一种郁闷的心情，李无情将两卷书合上，至于在北冥神功的最后，李秋水留下的一句话，拜入我门者，需杀尽逍遥派弟子，他全当放屁。

　　天龙八部中，少林寺是天下第一大派，丐帮是天下第一大帮，但，李无情窃以为，逍遥派才是天下第一大派。

　　逍遥派的人数虽不多，高手却太多了，无崖子、李秋水、天山童姥，哪一位不是一代强者。

　　尤其，天山童姥的八荒六合唯我独尊功，更是神奇和霸道，每三十年需返老还童一次。

　　当李无情将两卷书合上之时，其眼前浮现出了两个大大的按钮，一个是不学习，一个是学习。

　　“咦，小神干得不错，这样就方便多了。”

　　李无情的眼睛一亮，欣喜道。

　　进入天龙八部的世界，李无情一时被震撼了，脑袋运转的也慢了，差一点忘了，自己不是穿越，而是在刷单机无限，技能是可以直接学习的。

　　点了一下那个学习的按钮，两卷书化光投来，变为了两个小小的光球，一下子没入了李无情的眉心。

　　当即，脑海中像有什么东西炸开了一样，北冥神功和凌波微步的一句句口诀，浮现在脑中，自然而然的，李无情动作了起来。

　　北冥神功，是一种真气的搬运之法，以及吸纳真气的方法，在李无情的想法中，不欲自己一点点的修炼，还是吞吸别人的内力来得快。

　　倒是凌波微步，需要好好熟悉一下，其以易经的八八六十四卦为基础，想要自如的施展，需要熟悉易经。

　　恰恰，李无情对于易经一窍不通，想要精通凌波微步，只有熟能生巧一途了，勤学苦练，方是正道。

　　初接触武学，李无情投入了极大的兴趣与热情，身形在山洞中打转，不知时间流逝，不知过了多少时候，觉得肚子有点饿，这才醒觉。

　　“不行，必须要出去啊，困在这里，非生生饿死了不可。”

　　摸摸肚子，李无情思量着。

　　出去是一定要出去的，但，在这之前，珍珑棋局是有必要见识一下的，无崖子费了毕生心血布下的一盘棋局，不见识一下，岂不可惜。

　　山洞就这么大，很快就找到了一盘棋局，想必就是珍珑棋局，摆在一方石桌上，黑子、白子错杂。

　　珍珑棋局的鼎鼎大名，李无情闻名已久，一边观看，一边点头微笑，其实，他什么都看不懂。

　　对于围棋，李无情的理解，无非是一方将另一方围死，至于其他的，一点不知，此时，只是看个稀奇。

　　其实，李无情也不是没有想过，试着破一下聋哑老人苏星河的珍珑棋局，如果成功，可得无崖子七十年的功力。

　　只是，对于围棋一窍不通，即使知道自屠一片是关键，依然没用，虚竹虽误打误撞破了珍珑棋局的死局，可，若非段延庆相助，也不可能破局。

　　基于此，无崖子的七十年功力，还是不要想了。


第5章 段誉

　　浏览了一下珍珑棋局，满足了一下自己的好奇心之后，终于还是承受不了那种饥饿之感，李无情决定离开山洞。

　　打开洞门，才刚刚走出，便见上方一物滚下，“轰隆隆”的声势不小，李无情一惊之下，一步踏出。

　　自然而然的一步，已经用上了凌波微步，身形恍惚之间，让了开去，那物一滚而过，“啪”的一声，摔入了山洞中。

　　“哎呦，疼死我了。”

　　一声叫唤，突然发出了。

　　摔落到山洞中的那人，从地面上爬起，看似二十如许的样子，是一个气质出众的公子哥，只是，脸上带着一些呆气。

　　“公子何人，怎会以如此方式，坠下崖来。”

　　以探究的目光，打量一番年轻公子，李无情笑问道。

　　其实，李无情已差不多可以确定此人的身份，只是，还想确定一番。

　　“在下段誉，因行路匆忙，坠下崖来，擅入主人贵地，对不起了，对不起。”

　　段誉连忙拱手，解释道，有点诚惶诚恐的样子。

　　“原来是段公子，在下冷血。”

　　心中道了一声果然，李无情亦是一抱拳，自报家门。

　　“冷，冷血。”

　　一听此话，段誉愕然万分：“冷兄，你的名字真是奇怪。”

　　“名字吗，一个代号罢了，不必深究，倒是段公子，行踪匆忙，可是有什么急迫之事。”

　　不欲在名字上纠结，李无情岔开了话题。

　　李无情和主神神格一起制定的无限世界的规则，历练者只有代号，没有名字，当然，自己是可以起名字的，冷血便是李无情决定的，日后在无限世界里的名字。

　　“啊，对了，我要救钟灵。”

　　段誉好似猛然警醒了过来，一下变得焦急而起。

　　李无情关切的道：“此事前因后果如何，段公子可否详细道来。”

　　倒也看过两遍天龙八部，对于钟灵失陷于无量剑派之事，李无情知道个大概，但，详细的细节，确实不知。

　　而且，钟灵让段誉回去求救，前往万劫谷，那万劫谷之所在，李无情同样不知路途。

　　李无情看的许多无限小说之中，想要玩转无限世界，需要不错的大局观或善于布局，李无情知道，自己这方面颇为缺失，但，有一点，他看的很透彻，和主角同行，可得大气运。

　　天龙八部中的主角一共有三人，分别为乔峰、段誉和虚竹，三人之中，段誉和虚竹都是运气不错的人，跟紧段誉，应该会有些好处。

　　“可以。”

　　段誉点头。

　　段誉的一番述说，有点书呆子气，但，李无情还是可以听得懂的，连万劫谷的地址所在，他都没有隐瞒。

　　“段公子，七日时间，甚为紧迫，如果不赶快的话，一旦时间过了，不仅你的性命没有了，钟灵的性命也会丢掉的。”

　　李无情沉声道：“不如，让我助你一臂之力吧。”

　　段誉大喜，忙不迭的点头：“好啊，多谢冷兄。”

　　出了无量山，李无情向段誉道：“段公子，你这脚程未免太慢，不如，我教你一门赶路的步法可好。”

　　李无情劫走了段誉本该有的奇遇，虽不会感到愧疚和亏欠，但，恐怕会极大的影响这个世界的情节走向，最好还是往回拉一点。

　　之所以选择十分熟悉的天龙八部世界，就是因为知道这个世界的情节走向，如果彻底打断了接下来的故事，让结果走向未知，一些东西，李无情未必那么容易去把握。

　　“啊，让我学武功啊，不，不行，我不学武。”

　　一听要学武，段誉连连拒绝。

　　“哦，这是为何？”

　　李无情装作不解的道。

　　段誉木呆的道：“学武有什么好的，打打杀杀，会受伤，会流血，我才不要学武。”

　　早知道段誉会有这样的一番说辞，李无情笑笑，淡淡的道：“段公子此言差矣，武学也不都是用来杀人的，你可以学一门步法吗，不需用来杀人，反而可以自保。而且，遇到了像今天这样的情况，有一门轻功，赶路的速度更快，也可以更好地救人不是。”

　　思量了一下李无情的话，段誉觉得颇有道理，顽固的思想有了一些转变，当然，这次遇到的事情，将他逼到了极处，也是一个原因。

　　“那好吧，我学，不过，我只学步法啊，不学其他的。”

　　段誉有言在先的道。

　　李无情笑着点头：“当然。”

　　“好了，我将那门步法的口诀念出，你尽快记住了。”

　　将凌波微步和北冥神功的口诀全部念出，段誉记得很快，只花费了区区两刻钟，就全部记住了。

　　北冥神功和凌波微步的秘籍之中，除了口诀之外，还有图案，比如凌波微步的每一步怎么走和北冥神功的真气如何运转，图案记载的更清楚。

　　段誉没有原本秘籍作为对照，不过，李无情的口述，十分完整，将凌波微步以易经八八六十四卦为基和北冥神功的经脉、穴道运转，讲得十分清楚。

　　记完之后，段誉感觉有点不对，疑惑的道：“冷兄，你说的这是一门步法吗，我怎么感觉，除了步法之外，还有一门功法。”

　　李无情淡淡的道：“你不用管，只须将那一门凌波微步练好，等闲武林人士，根本难以近你的身，保证自身的安全还是没问题的。至于另一门功法，叫北冥神功，你如果有兴趣，也可以钻研一下，对你会有些好处的。”

　　北冥神功和凌波微步，本就是段誉的奇遇，李无情将之占有了，虽不会有什么愧疚之心，但，影响天龙中情节的走向，是一定的。

　　而李无情不想让故事的情节发展产生大的偏差，所以，才想办法将北冥神功和凌波微步又传授回去。

　　简单的交代一下，李无情转变话题道：“段公子，凌波微步现在就可以走上了，争取尽快赶到万劫谷。”

　　“好。”

　　段誉倒答应的痛快。

　　话声一落，李无情一步向前踏出，凌波微步自然而然的施展而出了，向前奔驰之下，竟产生了一道道虚影。

　　“冷兄，等等我啊。”

　　一见李无情跑得快，瞬间远去了，段誉惊了一下，连忙伸手喊了一句，脚下也不由使出了凌波微步。


第6章 北冥显威

　　山下的小道之上，两道人影，如光似电一般，向前极速飞驰而去，如追风赶月一般。

　　“段公子，不错啊，凌波微步才刚学，就可以上手了。”

　　一边大步向前奔去，李无情一边向段誉笑道。

　　李无情之所以一学习凌波微步，便可施展，源于主神神格所创造的主神空间具有的规则，任何技能，学习之后，都可以施展。

　　但，也仅仅是可以施展而已，相当于懂了一个皮毛，想要理解的更加透彻，掌握的更加纯熟，却需要将功法吃透，真正理解到位。

　　就相当于将一门功法分了级，刚学会之时，只是一级，日后，随着理解和熟练程度的加深，可以升到二级、三级、四级等等。

　　段誉却不一样，不是主神空间的历练者，而是剧情人物，却可以记住凌波微步之后，便能施展，实在厉害。

　　要做到这一点，极为考验段誉对易经的理解和武学的悟性，不得不说，在这两方面，他都比李无情要强了太多。

　　“这门步法，是根据易经的八八六十四卦而来的，恰巧，我读过易经，才可以很快上手。”

　　段誉津津有味的回道。

　　对于学问，段誉很有兴趣，凌波微步与易经有关系，很大程度上调动了段誉的兴趣。

　　一路奔行，除了中途停下解决了一餐之外，其他的时间，李无情和段誉二人，都在施展凌波微步赶路。

　　如此全力奔行之下，不久，二人就来到了万劫谷之外，这是一片黑压压的森林，左首一排九株大松树参天并列，段誉走到右数第四棵，拨开长草，树上出现一洞。

　　“段公子，万劫谷已经到了，你自己进去吧，我还有事，就先告辞了。”

　　向段誉拱拱手，李无情微笑道。

　　对于段誉的剧情发展，李无情暂时不想过多的干涉，反正知道他没有生命危险，反而一直逢凶化吉，自己若是干涉，可能改变剧情的走向。

　　“啊，冷兄，你这就要走啊。”

　　段誉一惊，有些不舍。

　　“天下无不散之宴席，段兄，我准备前去中原，往中原一游，见识一下中原的大好风光，将来，段公子若至中原，我们或可再聚。”

　　向段誉点点头，李无情淡淡一笑，身形一展之下，像一只大鸟一般，迅速远去了。

　　天龙八部的剧情，最精彩的部分，都发生在中原，李无情迟早要赶去中原的，去的早比去的晚好。

　　至于在大理的剧情，是段誉这小子奇遇连连，大展威风的场景，李无情也不想和他争。

　　从大理前往姑苏和无锡，千里迢迢，非旦夕可就，手中没有钱财，胯下没有马匹代步，更没有修炼出一丝北冥真气，如何能够成行。

　　下一幕精彩剧情，非杏子林中，丐帮揭穿乔峰的真实身份莫属，所以，李无情决定先赶去无锡。

　　于是，李无情决定沿原路返回，去找无量剑派的麻烦。

　　在李无情的印象之中，无量剑派就是一个很好欺负的小门小派，任意来一个实力稍强一些的高手，都不是左子穆及一众废物门人可以对付的。

　　凌波微步迈起，一路急赶，回到了无量山之下，李无情找了一处隐秘点的小道，图谋秘密上山。

　　突然，李无情觉察到了异常的声音，连忙将身一伏，躲到了一旁，果然，片刻之后，清晰的脚步声传来。

　　“师妹，我们这次离开，永远都不要回来无量山了。”

　　一把男子的声音，温柔的响起。

　　“好啊，我也希望最好不要回来，走得越远越好。”

　　女子的声音肯定的道。

　　“就怪先前那个小子捣乱，否则，咱们俩早已经离开了无量山，现在还不知道在哪里呢。”

　　男子的声音愤愤的道。

　　女子柔声安慰：“没事，咱们现在逃走也是一样。”

　　“干师哥，你以后会对我好么？”

　　声音停了一会儿，女子又悠悠的开口了。

　　“葛师妹，你说的什么话，对于我，你还不相信吗？”

　　听到这里，李无情明了了，原来是郎情妾意，想要出逃叛宗的干光豪和葛光佩，犹记得二人最后下场凄惨，被木婉清用袖箭射死。

　　“或许，可以不用上无量剑派了。”

　　李无情心中暗喜。

　　虽然无量剑派在李无情看来，是一个很差劲的门派，师傅、弟子，个个武功稀松，但，目前的李无情更差，几乎没有任何的内力。

　　凌波微步可以修炼内力，按照八八六十四卦行走一周，相当于体内气息运转一周天，会生成内力。

　　只是，李无情在赶路的时候，并没有用到凌波微步的所有步法，少有形成一周的情况，所以，体内几乎没有积蓄到内力。

　　这种一穷二白的情况，如果巴巴赶到无量山之上，恐怕还没达成所愿，已经被人干掉了，倒是干光豪和葛光佩只有两人，应该更好对付一些。

　　心中这样想着，李无情立即有了动作，此时，干光豪和葛光佩快要走到了身旁了，李无情连忙屏住呼吸，一动不动，目光也不看向二人。

　　习武之人，或多或少都会对目光有一些敏感，李无情可不敢冒那个险，一切还是小心为上。

　　当二人的身形走过，李无情连忙扑出，向着干光豪扑去，干光豪有所感应，连忙回头，剑还未拔出，李无情已经换了方位，左手劳宫穴，紧紧贴上了干光豪的膻中穴。

　　北冥神功一运起，一股内气当即倾泻而下，好似一方池塘开了一道口子，水流汩汩流出。

　　干光豪再转身，想要继续把剑，李无情胆大心细、眼准手快，一把抓住了他的右手，死死按住。

　　干光豪想要挣脱，却震惊的发觉，根本控制不了，身体不受控制的打摆，体内的内力狂泻而去。

　　不停打着摆子，像患了羊癫疯一样，仅仅片刻，干光豪的内力就被吸得一干二净，李无情停止北冥神功的运转，一松手，干光豪无力的软倒在地。

　　“干师哥。”

　　一声焦急的呐喊，葛光佩举剑刺来，嘶吼道：“贼子，我杀了你。”


第7章 松鹤楼

　　葛光佩的剑法，倒是不错，含愤杀来，李无情只觉眼前腾起了一片剑光，森森的寒气逼人。

　　尽管李无情胆气不小，可，哪里见过这种阵仗，当时，心中便是一惊，幸好，没有胆气全泻，不能动弹。

　　凌波微步施展而起，李无情的身形变幻不定，带起一片片残影，让葛光佩只觉眼花缭乱。

　　当转到了葛光佩的身后之时，李无情的身形一顿，右手贴在了她的后背，北冥神功运起。

　　感觉到体内的内力大幅度倾泻而去，葛光佩大惊，身形连连变动，手中的长剑挥舞，想要劈砍李无情。

　　只是，凌波微步果然玄妙，李无情的理解虽然不深，但，完整的施展还是没问题的，让葛光佩根本摸不到他的踪迹。

　　随着体内内力的逐渐倾泻而去，一种虚弱的感觉，浮上了葛光佩的心头，到了后来，竟连手中之剑都握不住，“哐当”一声之下，跌落到地。

　　吸尽葛光佩的内力，李无情立于原地，一动不动，其实，正在运转北冥神功，炼化吸入体内的内力。

　　北冥神功虽立意于北冥之海，吞吐无尽，可，李无情不会真的以为，多少内力灌入体内都没问题。

　　原著之中，段誉吸入了太多的内力，最后控制不住，导致真气错乱，差点走火入魔。

　　但，段誉先有天龙寺的高僧帮忙镇压真气，后修习了六脉神剑，可以排导真气，这才没出什么事。

　　李无情可没有这样的条件，所以，不得不加倍小心，尽管干光豪和葛光佩的内力不算太强，可，对于先前还没有一丝内力的李无情来说，已经了不得了。

　　运转了几个周天的北冥神功，感觉应该没什么问题了，李无情迈步走向干光豪，却让其神色大变。

　　“你想干什么？不要啊？”

　　看到李无情缓缓走近，干光豪大惊，面无血色，手脚并用的向后爬去，扯着嗓子干嚎，好像要被霸王硬上弓一样。

　　浑身无力的干光豪，即使手脚并用，也逃不出李无情的手掌心，被其一把攥住了衣领。

　　“贼子，你，你放开干师哥。”

　　见干光豪落到了李无情的手里，尽管自己也没有能力，但，葛光佩还是坚定的爬了过来。

　　抓住干光豪，李无情并不是想要杀他，在其身上大致搜了一下，获得了一只钱袋和一本秘籍。

　　捡起地上干光豪掉落的长剑，李无情将之据为己有，转过身来，扫了一眼爬到一起，惊恐看着自己的干光豪和葛光佩，淡淡的道：“两位，看你们伉俪情深，今日，便饶你们一名，日后，还是安安稳稳过日子吧，不要再踏足江湖了。”

　　一番话了，李无情转身而去，双脚奔行似风，很快在二人的眼中失去了踪影。

　　干光豪和葛光佩，只是天龙八部中的配角人物，并不重要，但，二人刚刚才给自己贡献了一身内力、几十两银钱和一本无量剑法，李无情还真下去不杀手，再说，也没杀他们的必要。

　　在原著中，干光豪和葛光佩的结局是比较凄惨的，被木婉清用袖箭射死，可，如果他们再不涉足江湖呢，还会不会碰上杀性颇重的木婉清？

　　所以，李无情自以为，救了二人一条性命，那些身外之物，拿的也就不亏心了。

　　……

　　无锡是江南的一座大城，历史悠久，有文字记载的可以追溯到商朝末年，北倚长江，南濒太湖，繁华昌盛，颇具江南水乡之气。

　　一日中午，无锡城外，走来一位翩翩美少年，青衣长发，腰悬宝剑，身侧跟着一匹骏马。

　　这位美少年，正是千里迢迢从大理赶过来的李无情，行路十日，一路风尘仆仆，终于赶来了无锡。

　　其实，关于前来大宋的目的地的问题，李无情也有过一番思量，想过苏州，毕竟，姑苏慕容复之名，实在太响亮了。

　　尽管慕容复是一个悲情人物，一生都在做一个不切实际的梦，最后，生生将自己给逼疯了，但，怀着一种瞻仰名人的心态，李无情也想去一趟姑苏。

　　只不过，转念又一想，燕子坞不是那么好找的，再说，还施水阁又不可能进去，跑一趟苏州没意义。

　　倒是无锡城外的杏子林，有一场重要的剧情将会上演，不如前去无锡守株待兔好了。

　　进得城去，行人熙来攘往，甚是繁华，不愧是江南的大城，拦住一人，问了松鹤楼之所在，李无情牵马前行。

　　沿着街道一路往前，转过一个弯，老大一座酒楼当街而立，金字招牌上写着“松鹤楼”三个大字。

　　招牌年深月久，被烟熏成一团漆黑，三个金字却闪烁发光，阵阵酒香肉气从酒楼中喷出来，厨子刀勺声和跑堂吆喝声响成一片。

　　便在这松鹤楼上，发生了天龙八部中极为重要的一幕剧情，乔峰和段誉在这里一番斗酒，遂成知己，结八拜之交。

　　接下来的一段日子，李无情就准备在这松鹤楼扎下根了，静候乔峰和段誉的到来，顺便，可以参研一下武学。

　　以北冥神功吸去的干光豪和葛光佩的内力，已经全数被李无情转化为了北冥真气，十日之间，并无异动，看来，已经为李无情所掌握了。

　　每当运功之时，李无情可以感觉到，自己体内有一股暖暖的气流在流动，十分不弱的样子，但，这些北冥真气相当于多少年的功力，他却心中没谱。

　　以干光豪和葛光佩的修为，转化而成的北冥真气，想来也不多，如果能有五年的功力，李无情已经偷笑了。

　　除了北冥神功之外，凌波微步也急需修炼，总不能一直维持在一级，而想提升凌波微步，首先要掌握易经，不说多么熟练，易经的八八六十四卦总要知道。

　　另外，李无情还得到了一本无量剑法，已经学了，尽管此门剑法的水平不高，可能只是三四流的武学，但，却是他掌握的唯一一门直接攻击性的武学，必须要上心。

　　否则，任你北冥神功和凌波微步再厉害，也只能自保，对敌之时，总会有这样或者那样的不便。


第8章 乔峰

　　无锡城中，松鹤楼上，正午之时，二楼的一角，一名青年正面向外而坐，自斟自饮。

　　青年是李无情，来到无锡已经有一段时间了，住在城中的一间客栈之中，距离松鹤楼并不远。

　　每日中午，李无情早早的会来松鹤楼，固定会占据角落里的一个位置，叫上简单的酒菜，独自吃喝。

　　李无情的行为，是一种守株待兔，之所以会有这种一直等候的动力，除了想见一见拥有燕赵豪侠一般风采的乔峰之外，还对六脉神剑有期待。

　　李无情认为，六脉神剑并非不可期，段誉的性格在那里，对于武学并不太重视，又有他的传授在前，还是有些把握的。

　　饮了一杯酒，李无情的目光，习惯性地看向了楼梯口，恰在此时，一条身材魁伟的大汉走了上来，此人三十来岁年纪，身穿灰色旧布袍，已微有破烂，浓眉大眼，高鼻阔口，一张四方的国字脸，颇有风霜之色，顾盼之际，极有威势。

　　“好一条汉子。”

　　见到此人的那一刻，李无情心中便是一声惊叹。

　　在李无情打量此人之时，大汉的目光也正好看了过来，似有一双冷电，炸起在了他的脸上。

　　大汉的目光虽利，好似可以将人看透的样子，李无情却恍若无事一般，友好的向其微微一笑，大汉一愣，微微点头。

　　在那一刻，没有任何理由的，李无情就是认为，这条大汉必然是现任丐帮帮主，一代豪侠乔峰。

　　不错，在李无情的认知里，天龙八部之中，能够被称为一代豪侠的，有且只有乔峰一人。

　　有心前去相见，但，李无情认为，暂时还不是时候，缺少一个契机，而那一个契机，无疑是段誉。

　　果然，又等了片刻之后，段誉那小子终于到了，察觉其上楼，李无情第一时间低下了头，不让他发现了。

　　段誉上得楼来，有跑堂过来招呼，他要了四色酒菜，倚着楼边栏杆自斟自饮，突然一声长叹。

　　乔峰先前上楼，是坐在西首座位上的，被段誉的一声长叹吸引，目光如电，在段誉的脸上打了一个转。

　　段誉生于大理，长于大理，少见乔峰这等燕赵北国的慷慨悲歌之士，心中赞叹之下，便招呼跑堂过来，指着乔峰的背心说道：“这位爷台的酒菜帐都算在我这儿。”

　　酒过三巡，只听得楼梯上脚步声响，走上两个人来。前面一人跛了一足，撑了一条拐杖，却仍行走迅速，第二人是个愁眉苦脸的老者。两人走到乔峰桌前，恭恭敬敬的弯腰行礼，乔峰只点了点头，并不起身还礼。

　　那跛足汉子低声道：“启禀大哥，对方约定明日一早，在惠山凉亭中相会。”

　　乔峰点了点头，道：“未免迫促了些。”

　　那老者道：“兄弟本来跟他们说，约会定于三日之后。但对方似乎知道咱们人手不齐，口出讥嘲之言，说道倘若不敢赴约，明朝不去也成。”

　　乔峰道：“是了，你传言下去，今晚三更大伙儿在惠山聚齐。咱们先到，等候对方前来赴约。”两人躬身答应，转身下楼。

　　三人说话声音极低，楼上其余酒客谁都听不见，李无情却知道，自己听在耳中了，而且，他也知道，段誉也听见了。

　　李无情可以听见，是刻意而为，段誉是因为内力充沛，耳目聪明，虽不想故意偷听旁人私语，却自然而然的每一句话都听见了。

　　乔峰有意无意的向段誉一瞥，见他低头沉思，显是听到了自己的说话，突然间双目中精光暴亮，重重哼了一声。

　　段誉吃了一惊，左手一颤，当的一响，酒杯掉在地下，摔得粉碎。

　　乔峰微微一笑，说道：“这位兄台何事惊慌？请过来同饮一杯如何？”

　　段誉笑道：“最好，最好。”

　　移到乔峰席上坐下，段誉问其姓名，乔峰笑道：“兄台何必明知故问？大家不拘形迹，喝上几碗，岂非大是妙事？待得敌我分明，便没有余味了。”

　　段誉笑道：“兄台想必是认错了人，以为我是敌人。不过‘不拘形迹’四字，小弟最是喜欢，请啊，请啊！”斟了一杯酒，一饮而尽。

　　乔峰微笑道：“兄台倒也爽气，只不过你的酒杯太小。”叫道：“酒保，取两只大碗来，打十斤高粱。”

　　那酒保和段誉听到“十斤高粱”四字，都吓了一跳。酒保赔笑道：“爷台，十斤高粱喝得完吗？”

　　乔峰指着段誉道：“这位公子爷请客，你何必给他省钱？十斤不够，打二十斤。”

　　酒保笑道：“是！是！”过不多时，取过两只大碗，一大坛酒，放在桌上。

　　乔峰道：“满满的斟上两碗。”

　　酒保依言斟了。这满满的两大碗酒一斟，段誉登感酒气刺鼻，有些不大好受。他在大理之时，只不过偶尔喝上几杯，哪里见过这般大碗的饮酒，不由得皱起眉头。

　　乔峰笑道：“咱两个先来对饮十碗，如何？”

　　段誉胸膛一挺，大声道：“在下舍命陪君子，待会酒后失态，兄台莫怪。”说着端起一碗酒来，咕嘟咕嘟的便喝了下去。

　　乔峰哈哈一笑，说道：“好爽快。”端起碗来，也是仰脖子喝干，跟着便又斟了两大碗。

　　这时，李无情知道，是该自己出场的时候了，便起身径直走了过去，大笑道：“两位真是爽快而又豪迈，恰巧在下口齿生津，想要讨一碗酒喝，不知可否？”

　　乔峰和段誉二人已成斗酒之势，正要一鼓作气的斗下去，李无情突然插了进来，让二人一顿，纷纷看了过来。

　　乔峰的双眼，好似明灯，目光之中，多有打量和探究之色，因不知李无情底细，故而，没有贸然说话。

　　倒是段誉，见到李无情，当即面露喜色，一下站了起来，激动地道：“冷兄，你怎么，怎么也在无锡？！”

　　“哈哈，我早说过，要往江南一行，苏州之景，甲于江南，无锡更是千古名城，怎会不来一见。”

　　李无情笑道。


第9章 斗酒

　　“如此说来，冷兄，我们真是有缘分，大理到无锡，千里迢迢，我们都能遇见。上一次你离开，我还觉得遗憾呢，没想到，这么快就能够相遇。”

　　段誉喜不自禁的道。

　　“是啊，我也没有想到。”

　　李无情附和了一句。

　　这句话，未免虚得很，在无锡城中，他也不知等候了多久，守株待兔，就是为了参与松鹤楼斗酒的这段剧情。

　　向段誉点点头，李无情又道：“我们一会儿再叙旧吧，现在，应该先喝个痛快才对。”

　　说完，李无情招来酒保，再取一只大碗，倒满酒水，一饮而尽。

　　乔峰大笑道：“好，爽快，那么，我们继续吧。”

　　对于李无情，乔峰心中未必没有好奇，只是，他一向是洒脱的性子，交友不问出身，喝酒不问敌友，有酒之时，不管其他，先喝爽了再说。

　　乔峰又是一碗酒下肚，李无情跟了一碗，段誉也不甘示弱，喝了一碗，却觉得腹中如有股烈火在熊熊焚烧，头脑中混混沌沌。

　　不知段誉心中作何想，喝了第二碗之后，不待停歇的，又端起第三碗酒来，喝了下去。

　　段誉未喝第三碗酒时，已感烦恶欲呕，待得又是半斤烈酒灌入腹中，五脏六腑似乎都欲翻转。他紧紧闭口，不让腹中酒水呕将出来。突然间丹田中一动，一股真气冲将上来，只觉此刻体内的翻搅激荡，便和当日真气无法收纳之时的情景极为相似，当即依着段正明所授的法门，将那股真气纳向大锥穴。

　　体内酒气翻涌，竟与真气相混，这酒水是有形有质之物，不似真气内力可在穴道中安居。他却也任其自然，让这真气由天宗穴而肩贞穴，再经左手手臂上的小海、支正、养老诸穴而通至手掌上的阳谷、后豁、前谷诸穴，由小指的少泽穴中倾泻而出。

　　段誉这时所运的真气线路，便是六脉神剑中的“少泽剑”。少泽剑本来是一股有劲无形的剑气，这时他小指之中，却有一道酒水缓缓流出。

　　初时段誉尚未察觉，但过不多时，头脑便感清醒，察觉酒水从小指尖流出，暗叫：“妙之极矣！”

　　段誉左手垂向地下，乔峰并没留心，只见其本来醉眼朦胧，但过不多时，便即神采奕奕，不禁暗暗生奇，笑道：“兄台酒量居然倒也不弱，果然有些意思。”

　　段誉笑道：“我这酒量是因人而异。常言道：酒逢知己千杯少。今日有冷兄和兄台作陪，千杯都嫌少。”

　　说着便将跟前这一大碗酒喝了下去，随即依法运气，段誉左手搭在酒楼临窗的栏杆之上，从小指甲流出来的酒水，顺着栏杆流到了楼下墙脚边，当真神不知、鬼不觉，没半分破绽可寻。片刻之间，他喝下去的四大碗酒已然尽数逼了出来。

　　段誉说是酒逢知己千杯少，李无情可知道到底是怎么回事，目光不由看向段誉，向他意味深长的一笑。

　　注意到李无情的目光和意味深长的笑意，段誉心中一动，寻思：冷兄一定发现了我作弊，不过，他应该不会说出来。

　　乔峰见李无情和段誉漫不在乎的连尽四碗烈酒，甚是欢喜，说道：“很好，很好，酒逢知己千杯少，我先干为敬。”

　　三人轻描淡写、谈笑风生的喝下了几大碗，喝这烈酒，直比喝水饮茶还更潇洒。

　　三人这一斗酒，登时惊动了松鹤楼楼上楼下的酒客，连灶下的厨子、火夫，也都上楼来围在三人桌旁观看。

　　乔峰道：“酒保，再打二十斤酒来。”那酒保伸了伸舌头，这时但求看热闹，更不劝阻，便去抱了一大坛酒来。

　　李无情、段誉和乔峰你一碗，我一碗，喝了个旗鼓相当，只一顿饭时分，三人都已喝了三十来碗。

　　段誉自知手指上玩弄玄虚，这烈酒只不过在自己体内流转一过，瞬即泻出，酒量可说无穷无尽，但李无情和乔峰却全凭真实本领，眼见二人连尽三十余碗，兀自面不改色，略无半分酒意，心下好生钦佩。

　　段誉寻思：“如此比拼下去，我自是有胜无败。但，冷兄和这汉子饮酒过量，未免有伤身体。”堪堪喝到四十大碗时，向乔峰道：“仁兄，咱们都已喝了四十碗吧？”

　　乔峰笑道：“兄台倒还清醒得很，数目算得明白。”

　　段誉笑道：“咱们棋逢敌手，将遇良材，要分出胜败，只怕很不容易。这样喝将下去，只弟身边的酒钱却不够了。”伸手杯中，取出一个绣花荷包来，往桌上一掷，只听得嗒的一声轻响，显然荷包中没什么金银。

　　段誉被鸠摩智从大理擒来，身边没携带财物，这只绣花荷包缠了金丝银线，一眼便知是名贵之物，但囊中羞涩，却也是一望而知。

　　“些许银子，老弟何必忧愁，为兄可替你出。”

　　李无情笑笑，从身边摸出一锭银子来，放在桌上。

　　乔峰说道：“好，今日就到这里吧，咱们走吧！”

　　三人下得楼来，乔峰越走越快，出城后更迈开大步，顺着大路疾趋而前，段誉提一口气，和他并肩而行，他虽不会武功，但内力弃沛之极，这般快步争走，却也丝毫不感心跳气喘。

　　李无情内力不如段誉，更不如乔峰，单凭双脚去走，肯定不如二人，但，凌波微步施展而出，速度倒也不逊二人。

　　乔峰向段誉和李无情瞧了一眼，微微一笑，道：“好，咱们比比脚力。”当即发足疾行。

　　乔峰一奔行而起，如光电自生，李无情不敢怠慢，连忙一心一意的施展凌波微步，紧跟在后。

　　在无锡城中，有一段时间参悟易经，对凌波微步的理解，更加精深，又有不弱的北冥真气支撑，短距离奔袭，李无情自信不会落下乔峰太多。

　　倒是段誉，一开始奔出的几步，只因走得急了，足下一个踉跄，险些跌倒，乘势向左斜出半步，这才站稳，这一下恰好踏了“凌波微步”中的步子。

　　无意踏了这一步，居然抢前了数尺，段誉心中一喜，第二步走的又是“凌波微步”，便即追上了李无情和乔峰。

　　三人并肩而前，只听得风声呼呼，道旁树木纷纷从身边倒退而过。


第10章 拼脚力

　　段誉的凌波微步，是从李无情这里学来的，他全没想到要和李无情比试脚力，至于胜过乔峰的心思，亦半分没有。

　　可，这时如箭在弦，不能不发，段誉只有尽力而为，按照所学步法，加上浑厚无比的内力，一步步的跨将出去，李无情和乔峰到底在前在后，却全然的顾不到了。

　　乔峰迈开大步，越走越快，顷刻间便远远赶在李无情和段誉之前，但只要稍缓得几口气，二人便即追了上来。

　　乔峰斜眼相睨，见段誉身形潇洒，犹如庭除闲步一般，步伐中浑没半分霸气，再观李无情，步法竟然一模一样。

　　心下暗暗佩服，乔峰加快几步，又将二人抛在后面，但段誉不久又即追上，而李无情却已呈现不支之态。

　　这么试了几次，乔峰已知段誉内力之强，犹胜于己，要在十数里内胜过他并不为难，一比到三四十里，胜败之数就难说得很，比到六十里之外，自己非输不可。

　　乔峰哈哈一笑，停止说道：“慕容公子，乔峰今日可服你啦。姑苏慕容，果然名不虚传。”

　　又看向李无情，乔峰点头笑道：“当然，冷兄弟也不错，轻功高明，内力也已有了成就。”

　　段誉几步冲过了乔峰身边，当即转身回来，听他叫自己为“慕容公子”，忙道：“小弟姓段名誉，兄台认错人了。”

　　乔峰神色诧异，说道：“什么？你……你不是慕容复慕容公子？”

　　李无情好笑道：“乔帮主可认错人了，这位并不是姑苏慕容复，而是大理段氏的段誉段公子。”

　　段誉微笑道：“是啊，小弟段誉，来到江南，每日里多闻慕容公子的大名，实是仰慕得紧，只是至今无缘得见。”

　　对于乔峰，段誉是更增几分好感，问道：“兄台自道姓名，可是姓乔名峰么？”

　　乔峰惊诧之色尚未尽去，说道：“正是，在下乔峰。”

　　李无情道：“段老弟，你可不知道，乔峰乔帮主，可是天下第一大帮丐帮的帮主，在江湖上闻名遐迩，与姑苏慕容复，并称为北乔峰、南慕容。”

　　段誉惊叹道：“原来乔兄是这样一位鼎鼎大名的大英雄，小弟初来江南，便结识乔兄这样的一位英雄人物，实是大幸。”

　　乔峰沉吟道：“嗯，你是大理段氏的子弟，难怪，难怪。段兄，你到江南来有何贵干？”

　　段誉道：“说来惭愧，小弟是为人所擒而至。”当下将如何被鸠摩智所擒，如何遇到慕容复的两名丫环等情，极简略的说了。虽是长话短说，却也并无隐瞒，对自己种种倒霉的丑事，也不文饰遮掩。

　　“段老弟，没想到，咱们分开之后，你会有这样的一段遭遇，那鸠摩智贵为吐蕃国师，名头不小，却不料想竟可以做出此等龌蹉之事。”

　　李无情愤愤的道。

　　在天龙八部一书中，鸠摩智的表现，让李无情很看不上眼，直到最后内力废去，才大彻大悟。

　　前期之时，鸠摩智虽是一个大坏蛋，但，总算还有回头的一天，之后，终成了一代高僧。

　　乔峰听后，又惊又喜，对鸠摩智不做评价，而是说道：“段兄，你这人十分直爽，我生平从所未遇，你我一见如故，咱俩结为金兰兄弟如何？”

　　段誉喜道：“小弟求之不得，不过，可否带上冷兄。”

　　乔峰看了一眼李无情，笑道：“这还要看冷兄弟同不同意。”

　　满脸期待的看着李无情，段誉忐忑的道：“冷兄，你意下如何？”

　　“求之不得。”

　　李无情只给了四个字。

　　三人叙了年岁，乔峰比段誉大了十一岁，李无情自述为二十六岁，乔峰自然是兄长，李无情排第二，段誉最末。

　　当下撮土为香，向天拜了八拜，定下兄弟之约，三人均是不胜之喜。

　　段誉道：“小弟在松鹤楼上，私听到大哥与敌人今晚订下了约会。小弟虽然不会武功，却也想去瞧瞧热闹。大哥能允可么？”

　　乔峰向他查问了几句，知他果然真的丝毫不会武功，不由得啧啧称奇，道：“贤弟身具如此内力，要学上乘武功，那是如同探囊取物一般，绝无难处。贤弟要观看今晚的会斗，也无不可，只是生怕敌人出手狠辣阴毒，贤弟千万不可贸然现身。”

　　段誉喜道：“自当遵从大哥嘱咐。”

　　李无情亦道：“大哥但请放心，我会护住三弟的。我的内力虽不如三弟深厚，武学造诣却尚可，倒也不惧一些宵小之徒。”

　　乔峤笑道：“那好。此刻天时尚早，我们兄弟回到无锡城中，再去喝一会酒，然后同上惠山不迟。”

　　段誉听他说又要去喝酒，不由得吃了一惊，心想：“适才喝了四十大碗酒，只过得一会儿，他又要喝酒了。”便道：“大哥，小弟和你赌酒，其实是骗你的，大哥莫怪。”当下说明怎生以内力将酒水从小指“少泽穴”中逼出。

　　乔峰惊道：“兄弟，……你这是‘六脉神剑’的奇功么？”

　　段誉道：“正是，小弟学会不久，还生疏得紧。”

　　乔峰呆了半晌，叹道：“我曾听家师说起，武林中故老相传，大理段氏有一门‘六脉神剑’的功夫，能以无形剑气杀人，也不知是真是假。原来当真有此一门神功。”

　　段誉道：“其实这功夫除了和大哥赌酒时作弊取巧之外，也没什么用处。我给鸠摩智那和尚擒住了，就绝无还手余地。世人于这六脉神剑渲染过甚，其实失于夸大。”

　　“三弟此言差矣，六脉神剑的威力，绝对极强，号称天下第一神剑之法，只是三弟尚未能融会贯通，否则，绝不止只可用来逼酒。”

　　李无情感叹道：“大理段氏，果真是武学世家，像六脉神剑、一阳指等，都是第一流的武学，三弟不珍之重之，真是太过浪费了。”

　　话语之中，羡慕之意溢于言表。

　　“呵呵，小弟本就不愿学武。”

　　段誉搔搔脑袋，尴尬的一笑：“二哥，一阳指我不会，如果你想学的话，我可以将六脉神剑教给你。”


第11章 论慕容复

　　“真的？那我就不客气了。”

　　闻言，李无情大喜，一点推辞的意思都没有，直接答应了下来。

　　李无情在无锡城中等了那么久，单单是为了参与松鹤楼斗酒的剧情吗，自然不是，对于六脉神剑，未必没有觊觎之心。

　　段誉和李无情如此随意，决定了六脉神剑的传授之事，连乔峰这个豪迈而不拘小节的人，都有些意外。

　　乔峰惊问：“三弟，你将六脉神剑之法授予二弟，没有问题吗？”

　　段誉笑道：“大哥，没问题的，你不知道，二哥对我有大恩。而且，他还教了我两门武学，一曰北冥神功，一曰凌波微步，刚刚赶路之时，我所用的便是凌波微步。”

　　“原来如此。”

　　乔峰意外地道：“不想，二弟竟是如此一位豪气之人，倒是做大哥的徒做了小人。”

　　刚才，比拼脚力之时，段誉和李无情施展出的步法，分明是一种很高明的轻功，可入绝学之列。

　　由凌波微步推及北冥神功，想来，也定是极高明的武学，李无情竟舍得将这等功法授予他人，可见豪迈大气。

　　李无情笑笑：“让大哥见笑了，小弟在其他方面，都不在意，唯独痴迷于武学，有生之年，想要见识一番天下绝顶的武学。”

　　李无情这话，自然是半真半假，喜欢武学，绝对是真的，但，一生的目标，只为了见识各种武学，他自己都不信。

　　乔峰恍然道：“原来二弟竟是一位武痴，以后若有机会，我们可以在武学上交流一下。”

　　乔峰话里的意思，十分明显，所谓交流，只是谦虚之语，分明是要指点李无情，让他如何不喜，兴奋道：“多谢大哥。”

　　“好了，好了，不说这些了，走，咱们喝酒去。”

　　乔峰高声道。

　　一听又要喝酒，段誉犯嘀咕了，不用六脉神剑，三碗他就能倒了，比起乔峰和李无情的酒量，他差了太多。

　　在挑明了之后，段誉可不好再作弊，便道：“大哥，酒能伤人，须适可而止，我看今日咱们不能再喝了。”

　　乔峰哈哈大笑，道：“贤弟规劝得是。只是愚兄体健如牛，自小爱酒，越喝越有精神，今晚大敌当前，须得多喝烈酒，好好的和他们周旋一番。”

　　三人重回无锡城中，这一次不再比拼脚力，并肩缓步而行。

　　段誉喜结良友，心情极是欢畅，但于慕容复及王语嫣两人，却总是念念不忘，闲谈了几句，忍不住问道：“大哥，你先前误认小弟为慕容公子，莫非那慕容公子的长相，与小弟有几分相似不成？”

　　乔峰道：“我素闻姑苏慕容氏的大名，这次来到江南，便是为他而来。听说慕容复儒雅英俊，约莫二十八九岁年纪，本来比贤弟是要大着好几岁，但我决计想不到江南除了慕容复之外，另有一位武功高强、容貌俊雅的青年公子，因此认错了人，好生惭愧。”

　　段誉听他说慕容复“武功高强，容貌俊雅”，心中酸溜溜的极不受用，又问：“大哥远来寻他，是要结交他这个朋友么？”

　　乔峰叹了口气，神色黯然，摇头道：“我本来盼望得能结交这位朋友，但只怕无法如愿了。”

　　段誉问道：“为什么？”

　　乔峰道：“我有一个至交好友，两个多月前死于非命，人家都说是慕容复下的毒手。”

　　段誉矍然道：“以彼之道，还施彼身！”

　　乔峰道：“不错。我这个朋友所受致命之伤，正是以他本人的成名绝技所施。”说到这里，声音哽咽，神情酸楚，他顿了一顿，又道：“但江湖上的事奇诡百出，人所难料，不能单凭传闻之言，便贸然定人之罪。愚兄来到江南，为的是要查明真相。”

　　段誉道：“真相到底如何？”

　　乔峰摇了摇头，说道：“这时难说得很。我那朋友成名已久，为人端方，性情谦和，向来行事又极稳重，不致平白无端的去得罪慕容公子。他何以会受人暗算，实令人大惑不解。”

　　“此事，我看，不是慕容复的手笔。”

　　一直倾听二人谈话的李无情，插言道。

　　乔峰疑惑问道：“二弟为何如此肯定？”

　　李无情笑笑：“我这样说，可不是为慕容复推脱，而是我知道，慕容复极好名，他断然不会破坏在江湖上多年闯下来的南慕容之名。”

　　乔峰不解道：“什么北乔峰、南慕容，只是江湖朋友的抬爱罢了，区区薄名，值得多么看重？”

　　李无情道：“那是大哥，视名利如粪土，慕容复可不一样，他不是做不出此事，而是受名声所累，不会去做。观慕容复的种种作为，都是为了一个目标，将来，他会不会为了这个目标，去做一些过激之事，就不一定了。”

　　关于慕容复之事，只点到即止，李无情不会说的太多，否则，对于剧情的影响，会太多一些。

　　此来天龙八部的世界，李无情给自己定下的，可以改变剧情的机会，只在几个重要的节点上，其他时候，能不改变，最好不要改变。

　　正说着，只见大路上两个衣衫破烂、乞儿模样的汉子疾奔而来，本要说话的乔峰，住口不言。

　　那两人施展轻功，晃眼间便奔到眼前，一齐躬身，一人说道：“启禀帮主，有四个点子闯入‘大义分舵’，身手甚是了得，蒋舵主见他们似乎来意不善，生怕抵挡不住，命属下请‘大仁分舵’遣人应援。”

　　乔峰点了点头，问道：“点子是些什么人？”

　　一名汉子道：“其中三个是女的，一个是高高瘦瘦的中年汉子，十分横蛮无礼。”

　　乔峰哼了一声，道：“蒋舵主忒也仔细了，对方只不过单身一人，难道便对付不了？”

　　那汉子道：“启禀帮主，那三个女子似乎也有武功。”

　　乔峰笑了笑，道：“好吧，我去瞧瞧。”

　　那两名汉子脸露喜色，齐声应道：“是！”垂手闪到乔峰身后。

　　乔峰向李无情和段誉道：“两位兄弟，你们和我同去吗？”

　　段誉道：“这个自然。”

　　“好。”

　　李无情亦应下。


第12章 杏子林中

　　无锡城外，有一片杏子林，天龙八部中一段重要的剧情，就发生在杏子林之中，在这里，乔峰初闻自家身世。

　　李无情之所以愿在无锡城中等候许久，除了一见乔峰和打六脉神剑的主意之外，参与杏子林的这一段剧情，亦是主要原因之一。

　　在两名汉子的引路之下，行得数里，绕过一片杏子林，只听得一个阴阳怪气的声音从杏花丛中传出来：“我慕容兄弟上洛阳去会你家帮主，怎么你们丐帮的人都到无锡来了？这不是故意的避而不见么？你们胆小怕事，那也不打紧，岂不是累得我慕容兄弟白白的空走一趟？岂有此理，真正的岂有此理！”

　　慕容复有四大家臣，邓百川、公冶乾、包不同和风波恶，在书中，能给人深刻记忆的，非包不同、风波恶莫属。

　　而包不同，更让李无情有印象，那是一个很搞怪的人，尤其习惯性用语“非也非也”，更广为人知。

　　又听得一个北方口音的人大声道：“慕容公子是跟敝帮乔帮主事先订了约会吗？”

　　包不同道：“订不订约会都一样。慕容公子既上洛阳，丐帮的帮主总不能自行走开，让他扑一个空啊。岂有此理，真正的岂有此理！”

　　那人道：“慕容公子有无信帖知会敝帮？”

　　包不同道：“我怎么知道？我既不是慕容公子，又不是丐帮帮主，怎会知道？你这句话问得太也没有道理了，岂有此理，岂有此理！”

　　乔峰脸一沉，大踏步走进林去，段誉和李无情跟在后面。

　　杏子林中，两起人相对而立，包不同身后站着三个少女，其中之一，乃王语嫣，当段誉的目光一碰到王语嫣的脸上，便再也移不开了。

　　且不管段誉和王语嫣在那里痴缠，却说杏子林中，站在包不同对面的一群衣衫褴褛的化子，当先一人眼见乔峰到来，脸有喜色，立刻抢步迎上，他身后的丐帮帮群一齐躬身行礼，大声道：“属下参见帮主。”

　　乔峰抱拳道：“众兄弟好。”

　　包不同仍然一般的神情嚣张，说道：“嗯，这位是丐帮的乔帮主么？兄弟包不同，你一定听到过我的名头了。”

　　乔峰道：“原来是包三先生，在下久慕英名，今日得见尊范，大是幸事。”

　　包不同道：“非也，非也！我有什么英名？江湖上臭名倒是有的。人人都知我包不同一生惹事生非，出口伤人。嘿嘿嘿，乔帮主，你随随便便的来到江南，这就是你的不是了。”

　　丐帮帮众，见包不同对帮主如此无礼，一开口便是责备之言，无不大为愤慨。大义分舵蒋舵主身后站着的六七个人或手按刀柄，或磨拳擦掌，都是跃跃欲动。

　　乔峰却淡淡的道：“如何是在下的不是，请包三先生指教。”

　　包不同道：“我家慕容兄弟知道你乔帮主是个人物，知道丐帮中颇有些人才，因此特地亲赴洛阳去拜会阁下，你怎么自得其乐的来到江南？嘿嘿，岂有此理，岂有此理！”

　　乔峰微微一笑，说道：“慕容公子驾临洛阳敝帮，在下倘若事先得知讯息，确当恭候大驾，失迎之罪，先行谢过。”说着抱拳一拱。

　　在一旁，李无情看到这里，不由皱眉，暗道：乔峰作为一帮之主，尚且有如此风度，包不同武功不行，脾气倒是不小。

　　不知是不是心中的成见，对于包不同的表现，李无情的观感不太好，嘴角不由挂起了一丝淡淡的讥讽之笑。

　　不料包不同居然受之不疑，点了点头，道：“这失迎之罪，确是要谢过的，虽然常言道得好：不知者不罪。可是到底要罚要打，权在别人啊！”

　　他正说得洋洋自得，忽听得杏树丛后几个人齐声大笑，声震长空。大笑声中有人说道：“素闻江南包不同爱放狗尼，果然名不虚传。”

　　包不同道：“素闻响屁不臭，臭屁不响，刚才的狗屁却又响又臭，莫非是丐帮六老所放吗？”

　　杏树后那人道：“包不同既知丐帮六老的名头，为何还在这里胡言乱语？”

　　话声甫歇，杏树丛后走出四名老者，有的白须白发，有的红光满面，手中各持兵刃，分占四角，将包不同、王语嫣等四人围住了。

　　包不同心中或许暗叫不好，脸上却丝毫不现惧色，说道：“四个老儿有什么见教？想要跟包三先生打上一架么？为什么还有两个老儿不一齐上来？偷偷埋伏在一旁，想对包三先生横施暗算么？很好，很好，好得很！包三先生最爱的便是打架。”

　　忽然间半空中一人说道：“世间最爱打架的是谁？是包三先生吗？错了，错了，那是江南一阵风风波恶。”

　　李无情抬起头来，见一株杏树的树枝上站着一人，树枝不住幌动，那人便随着树枝上下起伏。

　　那人身形瘦小，约莫三十二岁年纪，面颊凹陷，留着两撇鼠尾须，眉毛下垂，容貌十分丑陋。

　　李无情心道：“这人当是风波恶了。”

　　这时，只听得一女子叫道：“风四哥，你听到了公子的讯息么？”

　　扫了女子一眼，见女子身着碧衣、容貌秀丽，当是对慕容复十分深情的阿碧。

　　风波恶叫道：“好啊，今天找到了好对手。阿朱、阿碧，公子的事，待会再说不迟。”半空中一个倒载斛斗翻了下来，向北方那身裁矮胖的老者扑去。

　　风波恶好战，轮番大战丐帮四大长老，先战身裁矮胖的老者，又战红脸老者，再战白须老者，终战长臂老者，以一口白森森的牙齿，咬破了长臂老者的指根。

　　包不同一本正经的道：“风四弟，你这招‘吕洞宾咬狗’，名不虚传，果然已练到了出神入化的境地，不枉你十载寒暑的苦练之功，咬死了一千八百条白狗、黑狗、花狗，方有今日的修为造诣。”

　　王语嫣和阿朱、阿碧都笑了起来，段誉笑道：“王姑娘，天下武学，你无所不知，无所不晓。这一招咬人的功夫，却属于何门何派？”

　　王语嫣微微一笑，说道：“这是风四哥的独门功夫，我可不懂了。”

　　包不同道：“你不懂？嘿嘿，太也孤陋寡闻了。‘吕洞宾咬狗大九式’，每一式各有正反八种咬法，八九七十二，一共七十二咬。这是很高深的武功啊。”

　　冷冷的目光，扫了一眼包不同，转向段誉，李无情沉声道：“三弟，美色当前，也要站对立场。”

　　段誉一惊，急忙住口。


第13章 好战风波恶

　　李无情一句话，对段誉竟有莫大的威慑力，让王语嫣三女心中暗暗奇怪，但，见段誉没有想说的意思，便也没问。

　　这时场中呼呼风响，长臂老者与风波恶战成一团，二人激斗百余招，一直不分胜负。

　　阿碧见风波恶久战不下，担起忧来，问王语嫣道：“王姑娘，这位长臂老先生使一只麻袋，那是什么武功？”

　　王语嫣皱眉道：“这路武功我在书上没见过，他拳脚是通臂拳，使那麻袋的手法，有大别山回打软鞭十三式的劲道，也夹着湖北阮家八十一路三节棍的套子，瞧来那麻袋的功夫是他自己独创的。”

　　王语嫣的几句话，使得长臂老者分心，被风波恶连攻数刀，竟有抵挡不住之势，好在他临危不乱，及时转圜，最后以一只蝎子，逼退风波恶。

　　蝎子钉在风波恶的手背之上，比正常蝎子要小，但五色斑斓，模样可怖。

　　风波恶情知不妙，用力甩动，可蝎子尾巴牢牢钉住了他手背，怎么也甩之不脱，他急忙翻转左手，手背往自己单刀刀背上拍落，擦的一声轻响，五色蝎子立时烂成一团。

　　风波恶立即跃开丈许，远离五色蝎子，从怀中取出一颗解毒丸，抛入口中吞下。

　　包不同甚是关心，忙问：“四弟觉得如何？”

　　风波恶左手挥了两下，觉得并无异状，说道：“没有什么……”只说得这四个字，突然间咕咚一声，向前仆摔下去。包不同急忙扶起，连问：“怎么？怎么？”只见他脸上肌肉僵硬，笑得极是勉强。

　　包不同大惊，忙伸手点了他手腕、肘节、和肩头三头关节中的穴处穴道，要止住毒气上行，岂知那五色彩蝎的毒性行得快速之极，虽然不是“见血封喉”，却也是如响斯应，比一般毒蛇的毒性发作得更快。风波恶张开了口想说话，却只发出几下极难听的哑哑之声。

　　包不同眼见毒性厉害，只怕已然无法医治，悲愤难当，一声大吼，便向长臂老者扑了过去。

　　那手持钢杖的矮胖老者叫道：“想车轮战么？让我矮冬爪来会会姑苏的英豪。”

　　二人战成一团。

　　阿朱、阿碧分站风波恶两侧，都是目中含泪，只叫：“四哥，四哥！”

　　乔峰见包不同与矮长老势均力故，非片刻间能分胜败，向长臂叟道：“陈长老，请你给这位风四爷解了毒吧！”

　　长臂叟陈长老一怔，道：“帮主，此人好生无礼，武功倒也不弱，救活了后患不小。”

　　乔峰点了点头，道：“话是不错。但咱们尚未跟正主儿朝过相，先伤他的下属，未免有恃强凌弱之嫌。咱们还是先站定了脚跟，占住了理数。”

　　陈长老气愤愤的道：“马副帮主明明是那姓慕容的小子所害，报仇雪恨，还有什么仁义理数好说。”

　　乔峰脸上微有不悦之色，道：“你先给他解了毒，其余的事慢慢再说不迟。”

　　见了这一幕，尽管李无情觉得乔峰迂腐，却不得不承认，这才是大侠风范，果真以仁义为先。

　　陈长老心中虽一百个不愿意，但帮主之命终究不敢违拗，说道：“是。”从怀中取出一个小瓶，走上几步，向阿朱和阿碧道：“我家帮主仁义为先，这是解药，拿去吧！”

　　阿碧大喜，忙走上前去，先向乔峰恭恭敬敬的行了一礼，又向陈长老福了福，道：“多谢乔帮主，多谢陈长老。”

　　解毒之事，却也不易，甚为繁琐，非男子不可吸毒，让王语嫣三名女子无奈，只有求助于包不同了。

　　阿朱向战斗中的包不同叫道：“三哥，暂且罢斗，且回来救了四哥再说。”

　　但包不同的武功和那矮老者在伯仲之间，一交上了手，要想脱身而退，却也不是数招内便能办到。

　　乔峰见王语嫣等三个少女脸色惊惶，当即说道：“我来给风四爷吸毒好了。”说着便走向风波恶身旁。

　　段誉见到王语嫣的愁容，早就起了替风波恶吸去手上毒液之心，只是心有忌惮，待见乔峰真的要助风波恶解毒，忙道：“大哥，让小弟来吸好了。”一步跨出，自然而然是“凌波微步”中的步法，身形侧处，已抢在乔峰之前，抓起风波恶的手掌，张口便往他手背上的创口吸去。

　　其时风波恶一只手掌已全成黑色，双眼大睁，连眼皮肌肉也已僵硬，无法合上。段誉吸出一口毒血，吐在地下，只见那毒血色如黑墨，众人看了，均觉骇异。

　　突然风波恶身子一动，说道：“多谢！”

　　阿朱等尽皆大喜。

　　阿碧道：“四哥，你会说话了。”

　　只见黑血渐淡，慢慢变成了紫色，又流一会，紫血变成了深红色。阿碧忙给他敷上解药，包不同给他解开穴道。顷刻之间，风波恶高高肿起的手背已经平复，说话行动，也已全然如初。

　　风波恶向段誉深深一揖，说：“多谢公子爷救命之恩。”

　　段誉急忙还礼，道：“些许小事，何足挂齿？”

　　风波恶笑道：“我的性命在公子是小事，在我却是大事。”又向乔峰抱拳道：“乔帮主仁义过人，不愧为武林中第一大帮的首领。风波恶十分佩服。”

　　乔峰抱拳道：“不敢！”

　　风波恶拾起单刀，左手指着陈长老道：“今天我输了给你，风波恶甘拜下风，待下次撞到，咱们再打过，今天是不打了。”

　　陈长老微笑道：“自当奉陪。”

　　风波恶一斜身，向手中持锏的长老叫道：“我来领教领教阁下商招。”

　　阿朱、阿碧都大吃一惊，齐声叫道：“四哥不可，你体力尚未复元。”

　　风波恶叫道：“有架不打，枉自为人！”单刀霍霍挥动，身随刀进，已砍向持锏长老。

　　李无情微微摇头，暗道：这风波恶真是好战如命，毒伤才愈，又启战端，颇为不智。

　　突然，段誉向乔峰低声道：“大哥，有人来了！”

　　乔峰点了点头，低声道：“蒋舵主，南方敌人力道最弱，待会见我手势，立时便率领众兄弟向南退走。”

　　蒋舵主道：“是！”


第14章 十方秀才

　　这时，东方杏子树后奔出五六十人，都是衣衫褴褛，头发蓬乱，或持兵器，或拿破碗竹仗，均是丐帮中帮众。跟着北方也有八九十名丐帮弟子走了出来，各人神色严重，见了乔峰也不行礼，反而隐隐含有敌意。

　　而后，西首和南首也赶到了数十名帮众，不多时之间，便将杏林丛中的空地挤满了。

　　陈长老忽然高声叫道：“结打狗阵！”东南西北四面的丐帮帮众之中，每一处都奔出十余人、二十余人不等，各持兵刃，将包不同、矮长老等四人围住。

　　丐帮顷刻间布成阵势，强弱之势已然分明，包不同和风波恶二人却仍大呼酣战，丝毫不屈。

　　王语嫣叫道：“包三哥、风四哥，不成了。丐帮这打狗阵，你们两位破不了的，还是及早住手吧。”

　　风波恶道：“我再打一会，等到真的不成，再住手好了。”

　　他说话时一分心，嗤的一声响，肩头被白须长老扫了一锏，锏上倒齿钩得他肩头血肉淋漓。风波恶骂道：“你奶奶的，这一招倒厉害。”刷刷刷连进三招，直是要和对方同归于尽的模样。

　　白须老者当下守住门户，不再进攻。

　　陈长老长声唱道：“南面弟兄来讨饭哟，啊哟哎唷哟……”

　　他唱的是乞丐的讨饭调，其实是在施发进攻的号令。站在南首的数十名乞丐各举兵刃，只等陈长老歌声一落，立时便即涌上。

　　乔峰却左手一挥，喝道：“且慢！”晃身欺到风波恶身侧，左手往他面门抓去，风波恶向右急闪，乔峰右手顺势而上，已抓住他手腕，夹手将他单刀夺了过来。

　　王语嫣叫道：“好一招‘龙爪手’‘抢珠三式’！包三哥，他左肘要撞你胸口，右掌要斩你腰胁，左手便抓你的‘气户穴’，这是‘龙爪手’中的‘沛然有雨’！”

　　话语虽快，乔峰的出手更快，在王语嫣说到第三句上，乔峰右手五指成钩，已抓在包不同的“气户穴”上。

　　包不同只感全身酸软，再也动弹不得，气愤愤的道：“好一个‘沛然有雨’！大妹子，你说得不迟不早，有什么用？早说片刻，也好让我有个预备。”

　　王语嫣歉然道：“他武功太强，出手时事先全没朕兆，我瞧不出来，真是对不起了。”

　　包不同道：“什么对得起，对不起？咱们今天的架是打输啦，丢了燕子坞的脸。”回头一看，只见风波恶直挺挺的站着。却是乔峰夺他单刀之时，顺势便点了他的穴道，否则他怎肯乖乖的罢手不斗？

　　陈长老见帮主已将包、风二人制住，那一句歌调没唱完，便即戛然而止。

　　乔峰放开包不同的“气户穴”，左手反掌在风波恶肩头轻拍几下，解开了他被封住的穴道，说道：“两位请便吧。”

　　包不同性子再怪，也知道自己武功和乔峰实在相差太远，当下一言不发，退到了王语嫣身边。

　　风波恶却道：“乔帮主，我武功是不如你，不过适才这一招输得不大服气，你有点出我无意，攻我无备。”

　　乔峰道：“不错，我确是出你不意，攻你无备。咱们再试几招，我接你的单刀。”

　　一句话甫毕，虚空一抓，一股气流激动地下的单刀，那刀竟然跳了起来，跃入了乔峰手中，他手指一拨，单刀倒转刀柄，便递向风波恶的身前。

　　风波恶登时便怔住了，颤声道：“这……这是‘擒龙功’吧？世上居然真的……真的有人会此神奇武功。”

　　乔峰微笑道：“在下初窥门径，贻笑方家。”

　　风波恶摇了摇头，道：“我打你不过，强弱相差太远，打起来兴味索然，乔帮主，再见了。”

　　举手和乔峰别过，又向包不同道：“三哥，听说公子爷去了少林寺，那儿人多，定然有架打，我这便撩撩去。你们慢慢再来吧。”不等包不同等回答，当即急奔而去。

　　包不同道：“走吧，走吧！技不如人兮，脸上无光！再练十年兮，又输精光！不如罢休兮，吃尽当光！”高声而吟，扬长而去，倒也输得潇洒。

　　王语嫣向阿朱、阿碧道：“三哥，四哥都走了，咱们却又到哪里找……找他去？”

　　阿朱低头道：“这儿丐帮他们要商量正经事情，咱们回无锡城再说。”

　　转头向乔峰道：“乔帮主，我们三人走啦！”

　　乔峰点头道：“三位自便。”

　　东首丐帮之中，忽然走出一个相貌清雅的丐者，板起了脸孔说道：“启禀帮主，马副帮主惨死的大仇尚未得报，帮主怎可随是便便的就放走敌人？”

　　这几句话似乎相当客气，但神色间咄咄逼人，丝毫没有下属之礼。

　　乔峰道：“咱们来到江南，原是为报马二哥的大仇而来。但这几日来我多方查察，觉得杀害马二哥的凶手，未必便是慕容公子。”

　　“这便是全冠清了，可惜了一副好相貌。”

　　冷眼打量相貌清雅的中年丐者，李无情冷冷一笑。

　　全冠清外号“十方秀才”，为人足智多谋，武功高强，是帮中地位仅次于十六大长老的八袋舵主，掌管“大智分舵”。

　　在天龙八部中，全冠清是李无情最为讨厌的几人之一，若非当前时候不对，他简直欲杀之而后快。

　　全冠清问道：“帮主何所见而云然？”

　　王语嫣和阿朱、阿碧正要离去，忽听得丐帮中有人提到了慕容复，三人对慕容复都极关怀，当下退在一旁静听。

　　只听乔峰道：“我也只是猜测而已，自也拿不出什么证据来。”

　　全冠清道：“不知帮主如何猜测，属下等都想知道。”

　　乔峰着：“我在洛阳之时，听到马二哥死于‘锁喉擒拿手’的功夫之下，便即想起了姑苏慕容氏‘以彼之道，还施彼身’这句话，寻思马二哥的‘锁喉擒拿手’天下无双无对，除了慕容氏一家之外，再无旁人能以马二哥本身的绝技伤他。”

　　全冠清道：“不错。”

　　乔峰道：“可是近几日来，我越来越觉得，咱们先前的想法只怕未必尽然，这中间说不定另有曲折。”

　　全冠清道：“众兄弟都愿闻其详，请帮主开导。”


第15章 执法长老

　　乔峰见全冠清辞意不善，又察觉到诸帮众的神气大异平常，帮中定已生了重大变故，问道：“传功、执法两位长老呢？”

　　全冠清道：“属下今日并没见到两位长老。”

　　乔峰又问：“大仁、大信、大勇、大礼四舵的舵主又在何处？”

　　全冠清侧头向西北角上一名七袋弟子问道：“张全祥，你们舵主怎么没来？”

　　张全祥道：“嗯……嗯……我不知道。”

　　乔峰见张全祥脸有愧色，说话吞吞吐吐，目光又不敢和自己相对，喝道：“张全祥，你将本舵方舵主杀害了，是不是？”

　　张全祥大惊，忙道：“没有，没有！方舵主好端端的在那里，没有死，没有死！这……这不关我事，不是我干的。”

　　乔峰厉声道：“那么是谁干的？”

　　这句话并不甚响，却弃满了威严。张全祥不由得浑身发抖，眼光向着全冠清望去。

　　乔峰长叹一声，转身问四大长老：“四位长老，到底出了什么事？”

　　四大长老你看看我，我看看你，一时不语。

　　乔峰见此情状，知道四大长老也参与此事，微微一笑，说道：“本帮自我而下，人人以义气为重……”

　　话到这里，霍地向后连退两步，每一步都是纵出寻丈，两步一退，离全冠清已不过三尺，更不转身，左手反过扣出，右手擒拿，正好抓中了他胸口的“中庭”和“鸠尾”两穴。

　　全冠清武功之强，殊不输于四大长老，岂不知一招也无法还手，便被扣住，膝间酸软，不由自主的跪倒在地。

　　诸帮众无不失色，人人骇惶，不知如何是好。

　　乔峰转过身来，左手在全冠清肩头轻拍两下，说道：“你既已知错，跪下倒也不必。生事犯上之罪，却决不可免，慢慢再行议处不迟。”右肘轻挺，已撞中了他的哑穴。

　　乔峰制住全冠清，让他垂首而跪，大声向张全祥道：“由你带路，引导大义分舵蒋舵主，去请传功、执法长老等诸位一同来此。你好好听我号令行事，当可减轻你的罪责。其余各人一齐就地坐下，不得擅自起立。”

　　张全祥又惊又喜，连声应道：“是，是！”

　　大义分舵蒋舵主并未参与叛乱密谋，见全冠清等敢作乱犯上，早就气恼之极，满脸胀得通红，只呼呼喘气，直到乔峰吩咐他随张全祥去救人，这才心神略定，向本舵二十余名帮众说道：“本帮不幸发生变乱，正是大伙儿出死力报答帮主恩德之时。大家出力护主，务须遵从帮主号令，不得有违。”

　　他生怕四大长老等立时便会群起发难，虽然大义分舵与叛众人数相差甚远，但帮主也不致于孤掌难鸣。

　　乔峰却道：“不！蒋兄弟，你将本舵兄弟一齐带去，救人是大事，不可有甚差失。”

　　蒋舵主不敢违命，应道：“是！”又道：“帮主，你千万小心，我尽快赶回。”

　　乔峰微微一笑，道：“这里都是咱们多年来同生共死的好兄弟，只不过一时生了些意见，没什么大不了的事，你放心去吧。”又道：“你再派人去知会西夏‘一品堂’，惠山之约，押后七日。”

　　蒋舵主躬身答应，领了本舵帮众，自行去了。

　　此刻天色已渐渐黑了下来，暮色笼罩，杏林边薄雾飘绕，乔峰担心再生变故，便欲转移各人心思。

　　一瞥眼间见到李无情和段誉，便道：“众位兄弟，我今日好生喜欢，新交了两位好朋友，便是冷血冷兄弟和段誉段兄弟，我三人意气相投，已结拜为兄弟。”

　　乔峰续道：“两位兄弟，我给你们引见我们丐帮中的首要人物。”

　　他左手拉着李无情，右手拉着段誉，走到那白须白发、手使倒齿铁锏的长老面前，说道：“这位宋长老，是本帮人人敬重的元老，他这倒齿铁锏当年纵横江湖之时，你们还没出世呢。”

　　段誉道：“久仰，久仰，今日得见高贤，幸何如之。”说着抱拳行礼。

　　宋长老勉强还了一礼。

　　至于李无情，神色淡淡的，只拱了拱手。

　　对于丐帮中人，李无情实在没有好感，尽管丐帮除了一些心术不正的人之外，还有一些端正之人，但，厌屋及乌之下，对整个丐帮，都感觉不爽。

　　手使钢杖的矮胖奚长老和使麻袋的陈长老，乔峰一一引见了，正要再引见那使鬼头刀的红脸吴长老，忽听得脚步声响，东北角上有许多人奔来，声音嘈杂，有的连问：“帮主怎么样？叛徒在哪里？”

　　有的说：“上了他们的当，给关得真是气闷。”乱成一团。

　　乔峰大喜，但不愿缺了礼数，仍引见了吴长老之后，这才转身，只见传功长老、执法长老，大仁、大勇、大礼、大信各舵的舵主，率同大批帮众，一时齐到。

　　各人都有无数言语要说，但在帮主跟前，谁也不敢任意开口。

　　乔峰说道：“大伙儿分别坐下，我有话说。”

　　众人齐声应道：“是！”

　　有的向东，有的向西，各按职分辈份，或前或后，或左或右的坐好。

　　乔峰见众人都守规矩，心下先自宽了三分，微微一笑，说道：“咱们丐帮多承江湖上朋友瞧得起，百余年来号称为武林中第一大帮。既然人多势众，大伙儿想法不能齐一，那也是难免之事。只须分说明白，好好商量，大伙儿仍是相亲相爱的好兄弟，大家也不必将一时的意气纷争，瞧得太过重了。”

　　他说这几句话时神色极是慈和。

　　众人听他这么说，原来剑拨弩张之势果然稍见松驰。

　　坐在乔峰右首的一个面色蜡黄的老丐站起身来，说道：“请问宋奚陈吴四位长老，你们命人将我们关在太湖中的小船之上，那是什么意思？”

　　“执法长老白世镜，倒会装模作样。”

　　心中一声冷哼，李无情暗道。

　　作为丐帮中的执法长老，白世镜向来铁面无私，声明不错，可惜，折在了康敏的手里，可见，色字头上一把刀啊。


第16章 四长老尽缚

　　四长老中宋长老年纪最大，隐然是四长老的首脑，此时，脸上泛出红色，咳嗽一声，说道：“这个……这个……嗯……咱们是多年来同患难、共生死的好兄弟，自然并无恶意……白……白执法瞧在我老哥哥的脸上，那也不必介意。”

　　白世镜道：“宋长老说并无恶意，实情却非如此。我和传功长老他们，一起被囚在三艘船上，泊在太湖之中，船上堆满柴草硝磺，说道我们若想逃走，立时便引火烧船。宋长老，难道这并无恶意么？”

　　宋长老道：“这个……这个嘛，确是做得太过份了些。大家都是一家人，向来亲如兄弟骨肉，怎么可以如此蛮来？以后见面，这……这不是挺难为情么？”

　　他后来这几顺话，已是向陈长老而说。

　　白世镜指着一条汉子，厉声道：“你骗我们上船，说是帮主呼召。假传帮主号令，该当何罪？”

　　那汉子吓得浑身籁籁发抖，颤声道：“弟子职份低微，如何敢作此犯上欺主之事？都是……都是……”

　　他说到这里，眼睛瞧着全冠清。

　　白世镜道：“是你全舵主吩咐的，是不是？”

　　那汉子垂首不语，不敢说是，也不敢说不是。

　　白世镜道：“全舵主命你假传帮主号令，骗我上船，你当时知不知这号令是假？”

　　那汉子脸上登时全无半点血色，不敢作声。

　　白世镜冷笑道：“李春来，你向来是个敢作敢为的硬汉，是不是？大丈夫有胆子做事，难道没胆子应承？”

　　李春来脸上突显刚强之色，胸膛一挺，朗声道：“白长老说得是。我李春来做错了事，是杀是剐，任凭处分，姓李的皱一皱眉头，不算好汉。我向你传达帮主号令之时，明知那是假的。”

　　白世镜道：“是帮主对你不起么？是我对你不起么？”

　　李春来道：“都不是，帮主待属下义重如山，白长老公正严明，谁都没有异言。”

　　白世镜厉声道：“然则那是为了什么，到底是什么缘故？”

　　李春来向跪在地下的全冠清瞧了一眼，又向乔峰瞧了一眼，大声道：“属下违反帮规，死有应得，这中间的原因，非属下敢说。”

　　手腕一翻，白光闪处，噗的一声响，一柄刀已刺入心口，这一刀出手甚快，又是对准了心脏，刀尖穿心而过，立时断气毙命。

　　诸帮众“哗”的一声，都惊呼出来，但各人均就坐原地，谁也没有移动。

　　白世镜丝毫不动声色，说道：“你明知号令是假，却不向帮主举报，反来骗我，原该处死。”转头向传功长老道：“项兄，骗你上船的，却又是谁？”

　　突然之间，人丛中一人跃起身来，向林外急奔。

　　这人背上负着五只布袋，是丐帮的五袋弟子。他逃得极是匆忙，不问可知，自是假传号令、骗项长老上船去之人了。

　　传功、执法两长老相对叹息一声，并不说话。

　　只见人影一晃，一人抢出来拦在那五袋弟子身前。

　　那人满脸红光，手持鬼头刀，正是四大长老中的吴长老，厉声喝道：“刘竹庄，你为什么要逃？”

　　刘竹庄颤声道：“我……我……我……”连说了六七个“我”字，再也说不出第二个字来。

　　吴长老道：“咱们身为丐帮弟子，须当遵守祖宗遗法。大丈夫行事，对就是对，错就是错，敢作敢为，也敢担当。”

　　转过身来向乔峰道：“乔帮主，我们大伙儿商量了，要废去你的帮主之位。这件大事，宋奚陈吴四长老都是参与的。我们怕传功、执法两位长老不允，是以设法将他们囚禁起来。这是为了本帮的大业着想，不得不冒险而为。今日势头不利，被你占了上风我们由你处置便是。吴长风在丐帮三十年，谁都知道我不是贪生怕死的小人。”

　　说着当的一声，将鬼头刀远远掷了开去，双臂抱在胸前，一副天不怕地不怕的神气。

　　他侃侃陈辞，将“废去帮主”的密谋吐露了出来，诸帮众自是人人震动。

　　执法长老白世镜朗声道：“宋奚陈吴四长老背叛帮主，违犯帮规第一条。执法弟子，将四长老绑上了。”

　　他手下执法的弟子取过牛筋，先去给吴长风上绑。吴长风含笑而立，毫不反抗。跟着宋奚二长老也抛下兵刃，反手就缚。

　　陈长老脸色极是难看，喃喃的道：“懦夫，懦夫！群起一战，未必便输，可是谁都怕了乔峰。”

　　陈长老欲决心一战，也已孤掌难鸣了，一声叹息之下，抛下手中麻袋，让两名执法弟子在手腕上和脚踝上都绑上了牛筋。

　　此时天已全黑，白世镜吩咐弟子燃起火堆。火光照在被绑各人的脸上，显出来的尽是一片沮丧阴沉之意。

　　白世镜凝视刘竹庄，说道：“你这等行迳，还配做丐帮的弟子吗？你自己了断呢，还是须得旁人动手？”

　　刘竹庄道：“我……我……”

　　底下的话仍是说不出来，但见他抽出身边单刀，想要横刀自刎，但手臂颤抖得极是厉害，竟无法向自己颈中割去。

　　一名执法弟子叫道：“这般没用，亏你在丐帮中耽了这么久。”抓住他右臂，用力一挥，割断了他喉头。

　　刘竹庄道：“我……谢谢……”随即断气。

　　原来丐帮中规矩，凡是犯了帮规要处死刑的，如果自行了断，帮中仍当他是兄弟，只须一死，便洗清了一切罪孽。但如由执法弟子动手，那么罪孽永远不能清脱。适才那执法弟子见刘竹庄确有自刎之意，只是力有不逮，这才出手相助。

　　对于杏子林这一段剧情，李无情期待已久，对于丐帮之众，李无情更无好感，可，眼见李春来和刘竹庄接连自溅当场，尸横就地，不由微微蹙眉，有些胸泛恶心之感。

　　不久之前，李无情还只是一个普通人，连死人都少见过，更莫说这种血溅当场的情景，当亲眼见到热气腾腾的鲜血飙起老高，多少有些眼晕。


第17章 全冠清发难

　　乔峰怔怔的坐在一旁，叛徒就缚，他心中却殊无胜利与喜悦之感，颇为不解，何以突然之间，竟有这许多人密谋反叛？

　　于此时，白世镜朗声道：“众位兄弟，乔帮主继任上代汪帮主为本帮首领，并非巧取豪夺，用什么不正当手段而得此位。当年汪帮主试了他三大难题，命他为本帮立七大功劳，这才以打狗棒相授。那一年泰山大会，本帮受人围攻，处境十分凶险，全仗乔帮主连创九名强敌，丐帮这才转危为安，这里许多兄弟都是亲眼得见。这八年来本帮声誉日隆，人人均知是乔帮主主持之功。乔帮主待人仁义，处事公允，咱们大伙儿拥戴尚自不及，为什么居然有人猪油蒙了心，意会起意叛乱？全冠清，你当众说出来！”

　　全冠清被乔峰拍哑穴，无法开口回答，乔峰走上前去，在他背心上轻轻拍了两下，解开他的穴道，说道：“全舵主，我乔峰做了什么对不起众兄弟之事，你尽管当面指证，不必害怕，不用顾忌。”

　　全冠清一跃站起，但腿间兀自酸麻，右膝跪倒，大声道：“对不起众兄弟的大事，你现今虽然还没有做，但不久就要做了。”说完这句话，这才站直身子。

　　白世镜厉声道：“胡说八道！乔帮主为人处事，光明磊落，他从前既没做过歹事，将来更加不会做。你只凭一些全无佐证的无稽之言，便煽动人心，意图背叛帮主。老实说，这些谣言也曾传进我的耳里，我只当他是大放狗屁，老子一拳头便将放屁之人打断了三条肋骨。偏有这么些胡涂透顶的家伙，听信了你的胡说八道，你说来说去，也不过是这么几句话，快快自行了断吧。”

　　乔峰温言道：“白长老，你不用性急，让全舵主从头至尾，详详细细说个明白。连宋长老、奚长老他们也都反对我，想必我乔峰定有不对之处。”

　　奚长老道：“我反叛你，是我不对，你不用再提。回头定案之后，我自行把矮脖子上的大头割下来给你便是。”他这句话说得滑稽，各人心中却均感沉痛，谁都不露线毫笑容。

　　白世镜道：“帮主吩咐的是。全冠清，你说吧。”

　　这一仗是输定了，全冠清却不能不作最后的挣扎，大声道：“马副帮主为人所害，我相信是出于乔峰的指使。”

　　乔峰全身一震，惊道：“什么？”

　　全冠清道：“你一直憎恶马副帮主，恨不得除之而后快，总觉若不除去这眼中之钉，你帮主之位便不安稳。”

　　乔峰缓缓摇了摇头，说道：“不是。我和马副帮主交情虽不甚深，言谈虽不甚投机，但从来没存过害他的念头。皇天后土，实所共鉴。乔峰若有加害马大元之意，教我身败名裂，受千刀之祸，为天下好汉所笑。”这几句话说得甚是诚恳，这副莽莽苍苍的英雄气概，谁都不能有丝毫怀疑。

　　全冠清却道：“然则咱们大伙到姑苏来找慕容复报仇，为什么你一而再、再而三的与敌人勾结？”指着王语嫣等三个少女道：“这三人是慕容复的家人眷属，你加以庇护。”指着段誉道：“这人是慕容复的朋友，你却与之结为兄弟……”

　　段誉连连摇手，说道：“非也，非也！我不是慕容复的朋友，我从未见过慕容公子之面，这三位姑娘，说是慕容公子的家人亲戚则可，说是眷属却未必。”

　　全冠清道：“‘非也非也’，包不同是慕容复属下的金风庄庄主，‘一阵风风波恶’是慕容复手下的玄霜庄庄主，他二人若非得你乔峰解围，早就一个乱刀分尸，一个中毒毙命。此事大伙儿亲眼目睹，你还有什么抵赖不成？”

　　乔峰缓缓说道：“我丐帮开帮数百年，在江湖上受人尊崇，并非恃了人多势众、武功高强，乃是由于行侠仗义、主持公道之故。全舵主，你责我庇护这三位年轻姑娘，不错，我确是庇护她们，那是因为我爱惜本帮数百年来的威名，不肯让天下英雄说一句‘丐帮众长老合力欺侮三个稚弱女子’。宋奚陈吴四长老，哪一位不是名重武林的前辈？丐帮和四位长老的名声，你不爱惜，帮中众兄弟可都爱惜。”

　　白世镜道：“全冠清，你还有什么话说？”转头向乔峰道：“帮主，这等不识大体的叛徒，不必跟他多费唇舌，按照叛逆犯上的帮规处刑便了。”

　　乔峰朗声道：“全舵主能说得动这许多人密谋作乱，必有极重大的原因。大丈夫行事，对就是对，错就是错。众位兄弟，乔峰的所作所为，有何不对，请大家明言便是。”

　　吴长风叹了口气，道：“帮主，你或者是个装腔作势的大奸雄，或者是个直肠直肚的好汉子，我吴长风没本事分辨，你还是及早将我杀了吧。”

　　乔峰心下大疑，问道：“吴长老，你为什么说我是个欺人的骗子？你……你……什么地方疑心我？”

　　吴长风摇了摇头，说道：“这件事说起来牵连太多，传了出去，丐帮在江湖上再也抬不起头来，人人要瞧我们不起。我们本来想将你一刀杀死，那就完了。”

　　乔峰更加堕入云里雾里，摸不着半点头脑，喃喃道：“为什么？为什么？”抬起头来，说道：“我救了慕容复手下的两员大将，你们就疑心我和他有所勾结，是不是？可是你们谋叛在先，我救人在后，这两件事拉不上干系。再说，此事是对是错，这时候还难下断语，但我总觉得马副帮主不是慕容复所害。”

　　全冠清道：“何以见得？”

　　乔峰道：“我想慕容复是大英雄、好汉子，不会下手去杀害马二哥。”

　　全冠清道：“这两个月来，江湖上被害的高手着实不少，都是死于各人本身的成名绝技之下。人人皆知是姑苏慕容氏所下毒手。如此辣手杀害武林中朋友，怎能说是英雄好汉？”


第18章 一个故事

　　乔峰在场中缓缓踱步，说道：“众位兄弟，昨天晚上，我在江阴长江边上的望江楼头饮酒，遇到一位中年儒生，居然一口气连尽十大碗酒，面不改色，好酒量，好汉子！我和他对饮三碗，说起江南的武林人物，他自夸掌法江南第二，第一便是慕容复慕容公子。我便和他对了三掌。第一掌、第二掌他都接了下来，第三掌他左手中所持的酒碗震得粉碎，瓷片划得他满脸都是鲜血。他神色自若，说道：‘可惜！可惜！可惜了一大碗好酒。’我大起爱惜之心，第四掌便不再出手，说道：‘阁下掌法精妙，‘江南第二’四字，当之无愧’。他道：‘江南第二，天下第屁！’我道：‘兄台不必过谦，以掌法而论，兄台实可算得是一流好手。’他道：‘原来是丐帮乔帮主驾到，兄弟输得十分服气，多承你手下留情，没让我受伤，我再敬你一碗！’咱们二人对饮三碗。分手时我问他姓名，他说复姓公冶，单名一个‘乾’字。这不是乾坤之乾，而是干杯之干。他说是慕容公子的下属，是赤霞庄的庄主，邀我到他庄上去大饮三日。众位兄弟，这等人物，你们说是如何？是不是好朋友？”

　　吴长风大声道：“这公冶乾是好汉子，好朋友！帮主，什么时候你给我引见引见。”

　　金庸的书，一本天龙八部，尽是豪迈，酒量很好，在乔峰的心中，便是好汉子，而在李无情看来，太也没有逻辑。

　　但，天龙八部的精彩，岂不是在这些豪迈和大气之间，便有许多可气可恨之人，也掩盖不了书中豪侠的风采。

　　宋长老问道：“帮主，后来怎样？”

　　乔峰道：“我和公冶乾告别之后，便赶路向无锡来，行到二更时分，忽听到有两个人站在一条小桥上大声争吵。其时天已全黑，居然还有人吵之不休，我觉得奇怪，上前一看，只见那条小桥是条独木桥，一端站着个黑衣汉子，另一端是个乡下人，肩头挫着一担大粪，原来是两人争道而行。那黑衣汉子叫乡下人退回去，说是他先到桥头。乡下人说挑了粪担，没法退回，要黑衣汉子退回去。黑衣汉子道：‘咱们已从初更耗到二更，便再从二更耗到天明。我还是不让。’乡下人道：‘你不怕我的粪担臭，就这么耗着。’黑衣汉子道：‘你肩头压着粪担，只要不怕累，咱们就耗到底了。’”

　　“我见了这副情形，自是十分好笑，心想：‘这黑衣汉子的脾气当真古怪，退后几步，让他一让，也就是了，和这个挑粪担的乡下人这么面对面的干耗，有什么味道？听他二人的说话，显是已耗了一个更次。’我好奇心起，倒想瞧个结果出来，要知道最后是黑衣汉子怕臭投降呢，还是乡下人累得认输。我可不愿多闻臭天，在上风头远远站着。只听两人你一言我一语，说的都是江南土话，我也不大听得明白，总之是说自己道理直。那乡下人当真有股狠劲，将粪担从左肩换到右肩，又从右肩换到左肩，就是不肯退后一步。我看了一会，渐渐惊异起来，发觉那黑衣汉子站在独木桥上，身形不动如山，竟是一位身负上乘武功之士。那挑粪的乡下人则不过是个常人，虽然生得结实壮健，却是半点武功也不会的。我越看越是奇怪，寻思：这思衣汉子武功如此了得，只消伸出一个小指头，便将这乡下人连着粪担，一起推入了河中，可是他却全然不使武功。像这等高手，照理应当涵养甚好，就算不愿让了对方，那么轻轻一纵，从那乡下人头顶飞跃而过，却又何等容易，他偏偏要跟这乡下人呕气，真正好笑！”

　　“只听那黑衣汉子提高了嗓子大声说道：‘你再不让我，我可要骂人了！’乡下人道：‘骂人就骂人。你会骂人，我不会骂么？’他居然抢先出口，大骂起来。黑衣汉子便跟他对骂。两个人你一句，我一句，各种古里古怪的污言秽语都骂将出来。这些江南骂人的言语，我十句里也听不懂半句。堪堪骂了小半个时辰，那乡下人已累得筋疲力尽，黑衣汉子内力充沛，仍是神完气足。我见那乡下人身子摇晃，看来过不到一盏茶时分，便要摔入河了。

　　“突然之间，那乡下人将手伸入粪桶，抓起一把粪水，向黑衣汉子夹头夹脸掷了过去。黑衣人万料不到他竟会使泼，‘阿哟’一声，脸上口中已被他掷满粪水。我暗叫：‘糟糕，这乡下人自寻死路，却又怪得谁来？’眼见那黑衣汉子大怒之下，手掌一起，便往乡下人的头顶拍落。”

　　只听乔峰继续道：“这变故来得太快，我为了怕闻臭气，站在十数丈外，便想去救那乡下人，也已万万不及。不料那黑衣汉子一掌刚要击上那乡下人的天灵盖，突然间手掌停在半空，不再落下，哈哈一笑，说道：‘老兄，你跟我比耐心，到底是谁赢了？’那乡下人也真惫懒，明明是他输了，却不肯承认，说道：‘我挑了粪担，自然是你占了便宜，不信你挑粪担，我空身站着，且看谁输谁赢？’那黑衣汉子道：‘也说的是！’伸手从他肩头接过粪担，左臂伸直，手掌放在扁担中间，平平托住。”

　　“那乡下人见他只手平托粪担，臂与肩齐，不由得呆了，只说：‘你……你……’黑衣汉子笑道：‘我就这么托着，不许换手，咱们对耗，是谁输了，谁就喝干了这一担大粪。’那乡下人见了他这等神功，如何再敢和他争闹，忙向后退，不料心慌意乱，踏了个空，便向河中掉了下去。黑衣汉子伸出右手，抓住了他衣领，右臂平举，这么左边托一担粪，右边抓一个人，哈哈大笑，说道：‘过瘾，过瘾！’身子一纵，轻轻落到对岸，将乡下人和粪担都放在地下，展开轻功，隐入桑林之中而去。”

　　“这黑衣汉子口中被泼大粪，若要杀那乡下人，只不过举手之劳。就算不肯随便杀人，那么打他几拳，也是理所当然，可是他毫不恃技逞强。这个人的性子确是有点儿特别，武林之中，可说十分难得。众位兄弟，此事是我亲眼所见，我和他相距甚远，谅他也未必能发见我的踪迹，以致有意做作。像这样的人，算不算得是好朋友、好汉子？”


第19章 执法

　　吴长老、陈长老、白长老等齐声道：“不错，是好汉子！”

　　陈长老道：“可惜帮主没问他姓名，否则也好让大伙儿知道，江南武林之中，有这么一号人物。”

　　乔峰缓缓的道：“这位朋友，适才曾和陈长老交过手，手背被陈长老的毒蝎所伤。”

　　陈长老一惊，道：“是一阵风风波恶！”

　　乔峰点了点头，说道：“不错！”

　　只听乔峰说道：“陈长老，咱们丐帮自居为江湖第一大帮，你是本帮的首要人物，身份名声，与江南一个武人风波恶自不可同日而语。风波恶能在受辱之余不伤无辜，咱们丐帮的高手，岂能给他比了下去？”

　　陈长老面红过耳，说道：“帮主教训得是，你要我给他解药，原来是为声名身份着想。陈孤雁不知帮主的美意，反存怨责之意，真如木牛蠢驴一般。”

　　乔峰道：“顾念本帮声名和陈长老的身份，此事尚在其次。咱们学武之人，第一不可滥杀无辜。陈长老就算不是本帮的首脑人物，不是武林中赫有名的耆宿，那也不能不问青红皂白的取人性命啊！”

　　陈长老低头说道：“陈孤雁知错了。”

　　乔峰见一席话居然说服了四大长老中最为桀傲不驯的陈孤雁，心下甚喜，缓缓的道：“那公冶乾豪迈过人，风波恶是非分明，包不同潇洒自如，这三位姑娘也都温文良善。这些人不是慕容公子的下属，便是他的戚友。常言说得好：物以类聚，人以群分。众位兄弟请平心静气的想一想：慕容公子相交相处的都是这么一干人，他自己能是大奸大恶、卑鄙无耻之徒么？”

　　丐帮高手大都重义气、爱朋友，听了均觉有理，好多人出声附和。

　　李无情却暗道：那也未必。

　　慕容复的四大家臣都是好汉子，性格或有怪异，却值得人佩服，王语嫣、阿朱和阿碧也不错，但，独独慕容复，已走火入魔了，复兴燕国，是他的心魔。

　　全冠清道：“帮主，依你之见，杀害马副帮主的，决计不是慕容复了？”

　　乔峰道：“我不敢说慕容复定是杀害马副帮主的凶手，却也不敢说他一定不是凶手。报仇之事，不必急在一时。我们须当详加访查，查明是慕容复，自当抓了他来为马副帮主报仇雪恨，如查明不是他，终须捉到赵凶为止。倘若单凭胡乱猜测，竟杀错了好人，真凶却逍遥自在，暗中偷笑丐帮胡涂无能，咱们不但对不起被错杀了的冤枉之人。对不起马副帮主，也败坏了我丐帮响当当的名头。众兄弟走到江湖之上，给人讥笑嘲骂，滋味好得很吗？”

　　丐帮群雄听了，尽皆动容。传功长老一直没出声，这时伸手摸着颔下稀稀落落的胡子，说道：“这话有理。当年我错杀了一个无辜好人，至今耿耿，唔，至今耿耿！”

　　吴长风大声道：“帮主，咱们所以叛你，皆因误信人言，只道你与马副帮主不和，暗里勾结姑苏慕容氏下手害他。种种小事凑在一起，竟不由得人不信。现下一想，咱们实在太过胡涂。白长老，你请法刀来，依照帮规，咱们自行了断便是。”

　　白世镜脸如寒霜，沉声道：“执法弟子，请本帮法刀。”

　　他属下九名弟子齐声应道：“是！”每人从背后布袋中取出一个黄布包袱，打开包袱，取出一柄短刀。九柄精光灿然的短刀并列在一起，一样的长短大小，火光照耀之下，刀刃上闪出蓝森森的光采。

　　一名执法弟子捧过一段树木，九人同时将九柄短刀插入了木中，随手而入，足见九刀锋锐异常。

　　九人齐声叫道：“法刀齐集，验明无误。”

　　白世镜叹了口气，说道：“宋奚陈吴四长老误信人言，图谋叛乱，危害本帮大业，罪当一刀处死。大智分舵舵主全冠清，造遥惑众，鼓动内乱，罪当九刀处死。参与叛乱的各舵弟子，各领罪责，日后详加查究，分别处罚。”

　　吴长风大踏步上前，对乔峰躬身说道：“帮主，吴长风对你不起，自行了断。盼你知我胡涂，我死之后，你原谅了吴长风。”说着走到法刀之前，大声道：“吴长风自行了断，执法弟子松绑。”

　　一名执法弟子道：“是！”上前要去解他的绑缚，乔峰喝道：“且慢！”

　　吴长风登时脸如死灰，低声道：“帮主，我罪孽太大，你不许我自行了断？”

　　乔峰不答，走到法刀之前，说道：“十五年前，契丹国入侵雁门关，宋长老得知讯息，三日不休，四晚不睡，星夜赶回，报知紧急军情，途中连毙九匹好马，他也累得身受内伤，口吐异血。终于我大宋守军有备，契丹胡骑不逞而退。这是有功于国的大事，江湖上英雄虽然不知内中详情，咱们丐帮却是知道的。执法长老，宋长老功劳甚大，盼你体察，许他将功赎罪。”

　　白世镜道：“帮主代宋长老求情，所说本也有理。但本帮帮规有云：‘叛帮大罪，决不可赦，纵有大功，亦不能赎。以免自恃有功者骄横生事，危及本帮百代基业。’帮主，你的求情于帮规不合，咱们不能坏了历代帮主传下来的规矩。”

　　宋长老惨然一笑，走上两步，说道：“执法长老的话半点也不错。咱们既然身居长老之位，哪一个不是有过不少汗马功劳？倘若人人追论旧功，那么什么罪行都可犯了。帮主，请你见怜，许我自行了断。”只听得喀喀两声响，缚在他手腕上的牛筋已被崩断。

　　宋长老双手一脱束缚，伸手便去抓面前的法刀，用以自行了断。不料一股柔和的内劲逼将过来，他手指和法刀相距尺许，便伸不过去，正是乔峰不令他取刀。

　　宋长老惨然变色，叫道：“帮主，你……”

　　乔峰一伸手，将左首一柄法刀拔起。

　　宋长老道：“罢了，罢了，我起过杀害你的念头，原是罪有应得，你下手罢！”眼前刀光一闪，噗的一声轻响，只见乔峰将法刀戳入了他自己左肩。


第20章 代罪

　　群丐“啊”的一声大叫，不约而同的都站起身来。

　　段誉惊道：“大哥，你！”

　　连王语嫣这局外之人，也是为这变故吓得花容变色，脱口叫道：“乔帮主，你不要……”

　　李无情更是双眼微眯，悚然动容。

　　为何喜欢、敬佩乔峰，除了他的豪迈大气之外，这一段，他不惜己身，为四位长老代罪之举，更让人震撼和感动。

　　李无情有想过出面去阻止，最后，却放弃了，乔峰答不答应且不说，如果没有这一段的话，如何衬托乔峰的大仁大义，尽显忠义之风。

　　乔峰道：“白长老，本帮帮规之中，有这么一条：‘本帮弟子犯规，不得轻赦，帮主却加宽容，亦须自流鲜血，以洗净其罪。’是也不是？”

　　白世镜脸容仍是僵硬如石，缓缓的道：“帮规是有这么一条，但帮主自流鲜血，洗人之罪，亦须想想是否值得。”

　　乔峰道：“只要不坏祖宗遗法，那就好了。”转过身来，对着奚长老道：“奚长老当年指点我的武功，虽无师父之名，却有师父之实。这尚是私人的恩德。想当年汪帮主为契丹国五大高手设伏擒获，办于祈连山黑风洞中，威逼我丐帮向契丹降服。汪帮主身材矮胖，奚长老与之有三分相似，便乔装汪帮主的模样，甘愿代死，使汪帮主得以脱险。这是有功于国家和本帮的大事，本人非免他的罪名不可。”

　　说着拔起第二柄法刀，轻轻一挥，割断奚长老腕间的牛筋，跟着回手一刀，将这柄法刀刺入了自己肩头。

　　他目光缓缓向陈长老移去。

　　陈长老大声道：“乔帮主，我跟你没什么交情，平时得罪你的地方太多，不敢要你流血赎命。”

　　双臂一翻，忽地从背后移到了身前，只是手腕仍被牛筋牢牢缚着。原来他的“通臂拳功”已练到了出神入化之境，一双手臂伸缩自如，身子一蹲，手臂微长，已将一柄法刀抢在手中。

　　乔峰反手擒拿，轻轻巧巧的抢过短刀，朗声道：“陈长老，我乔峰是个粗鲁汉子，不爱结交为人谨慎、事事把细的朋友，也不喜欢不爱喝酒、不肯多说多话、大笑大吵之人，这是我天生的性格，勉强不来。我和你性情不投，平时难得有好言好语。我也不喜马副帮主的为人，见他到来，往往避开，宁可去和一袋二袋的低辈弟子喝烈酒、吃狗肉。我这脾气，大家都知道的。但如你以为我想除去你和马副帮主，那可就大错而特错了。你和马副帮主老成持重，从不醉酒，那是你们的好处，我乔峰及你们不上。”

　　说到这里，将那法刀插入了自己肩头，说道：“刺杀契彤国左路副元帅耶律不鲁的大功劳，旁人不知，难道我也不知么？”

　　群丐之中登时传出一陈低语之声，声音中混着惊异、佩服和赞叹。原来数年前契丹国大举入侵，但军中数名大将接连暴毙，顺行不利，无功而返，大宋国免除了一场大灾。暴毙的大将之中，便有左路副元帅耶律不鲁在内。丐帮中除了最高的几位首脑人物，谁也不知道这是陈长老所建的大功。

　　陈长老听乔峰当众宣扬自己的功劳，心下大慰，低声说道：“我陈孤雁名扬天下，深感帮主大恩大德。”

　　乔峰走到吴长风身前，说道：“吴长老，当年你独守鹰愁峡，力抗西夏‘一品堂’的高手，使其行刺杨家将的阴谋无法得逞。单凭杨元帅赠给你的那面‘记功金牌’，便可免了你今日之罪。你取出来给大家瞧瞧吧！”

　　吴长风突然间满脸通红，神色忸怩不安，说道：“这个……这个……”

　　乔峰道：“咱们都是自己兄弟，吴长老有何为难之处，尽说不妨。”

　　吴长风道：“我那面记功金牌嘛，不瞒帮主说，是……这个……那个……已经不见了。”

　　乔峰奇道：“如何会不见了？”

　　吴长风道：“是自己弄丢了的。嗯……”他定了定神，大声道：“那一天我酒瘾大发，没钱买酒，把金牌卖了给金铺子啦。”

　　乔峰哈哈大笑，道：“爽快，爽快，只是未免对不起杨元帅了。”说着拔起一柄法刀，先割断了吴长风腕上的牛筋，跟着插入自己左肩。

　　吴长风大声道：“帮主，你大仁大义，吴长风这条性命，从此交了给你。人家说你这个那个，我再也不信了。”

　　乔峰赦免了四大长老的罪责，人人都是如释重负，各人目光一齐望着全冠清，心想他是煽动这次叛乱的罪魁祸首，乔峰便再宽宏大量，也决计不会赦他。

　　乔峰走到全冠清身前，说道：“全舵主，你有什么话说？”

　　全冠清道：“我所以反你，是为了大宋的江山，为了丐帮百代的基业，可惜跟我说了你身世真相之人，畏事怕死，不敢现身。你将我一刀杀死便是。”

　　乔峰沉吟片刻，道：“我身世中有何不对之处，你尽管说来。”

　　全冠清摇头道：“我这时空口说白话，谁也不信，你还是将我杀了的好。”

　　乔峰满腹疑云，大声道：“大丈夫有话便说，何必吞吞吐吐，想说却又不说？全冠清，是好汉子，死都不怕，说话却又有什么顾忌了？”

　　全冠清言语多有含糊，白世镜急切欲执法，取法刀行刑，反而使乔峰心下起疑，从执法弟子那里取过法刀，说道：“全舵主，你说知道我身世真相，又说此事与本帮安危有关，到底真相如何，却又不敢吐实。你煽动叛乱，一死难免，只是今日暂且寄下，待真相大白之后，我再亲自杀你。乔峰并非一味婆婆妈妈的买好示惠之辈，既决心杀你，谅你也逃不出我的手掌。你去吧，解下背上布袋，自今而后，丐帮中没了你这号人物。”

　　全冠清听乔峰命他解下背上布袋，眼光中陡然间露出杀气，一转身便抢过一柄法刀，手腕翻处，将刀尖对准了自己胸口。

　　乔峰冷冷的瞧着他，全冠清稳稳持着法刀，手臂绝不颤抖，转头向着乔峰。

　　两个相互凝视，一时之间，杏子林中更无半点声息。

　　全冠清忽道：“乔峰，你好泰然自若！难道你自己真的不知？”

　　乔峰道：“知道什么？”


第21章 康敏

　　杏子林中，揭露乔峰身世的一幕，实是一场阴谋与悲剧的合体，堂堂一代豪侠，竟每每受困于是契丹人还是汉人的窘迫中，令人唏嘘。

　　自古言，红颜祸水，最毒妇人心，真不虚言，至少，天龙八部中的康敏，心毒如蛇蝎。

　　只为了乔峰不多看她一眼，竟策划了杏子林中的一幕，一度使得乔峰身败名裂，狼狈不堪。

　　同时，康敏也极善于利用自身的优势，色诱白世镜和全冠清，利用白世镜击杀了马大元，又利用全冠清揭露乔峰的身世。

　　如果说，白世镜击杀马大元，是色上心头，揭露乔峰的身世，全冠清除了是受康敏的指使之外，还有自身的谋算。

　　全冠清是一个工于心计，又权力欲极强的人，揭露乔峰的身世，如果成功的话，当会在丐帮中建立极高的声望。

　　事实也是如此，当全冠清成功之后，其在丐帮中的话语权，一跃高过丐帮的十六位长老。

　　此时，局势对全冠清有些不利，他以血刀对准胸口，只是作态罢了，并不真敢自尽。

　　全冠清选择解下背上的布袋，一只只放在地下，眼见解到第五只布袋时，忽然马蹄声响，北方有马匹急奔而来。

　　片刻之间，乘马已奔到了林外，一人纵马入林，翻身下鞍，走到大信分舵舵主跟前，恭恭敬敬的呈上一个小小包裹，说道：“紧急军事……”

　　大信舵舵主并不开拆，捧着小包呈给乔峰，说道：“西夏紧急军情。信使是跟随易大彪兄弟前赴西夏的。”

　　乔峰接过包裹，打了开来，见里面裹着一枚蜡丸。他捏碎蜡丸，取出一个纸团，正要展开来看，忽听得马蹄声紧，东首一匹马已奔入林来。马头刚在林中出现，马背上的乘客已飞身而下，喝道：“乔峰，蜡丸传书，这是军情大事，你不能看。”

　　来人白须飘动，穿着一身补钉累累的鹑衣，是个年纪极高的老丐。

　　传功、执法两长老一齐站起身来，说道：“徐长老，何事大驾光临？”

　　乔峰左手一紧，握住纸团，躬身施礼，道：“徐长老安好！”跟着摊开手掌，将纸团送到徐长老面前。

　　徐长老说道：“得罪！”从乔峰手掌中取过纸团，握在左手之中，随即目光向群丐团团扫去，朗声说道：“马大元马兄弟的遗孀马夫人即将到来，向诸位有所陈说，大伙儿请待她片刻如何？”

　　“可惜，可叹。”

　　事已至此，乔峰的身世被揭开，已经毫无转圜的余地了。

　　其实，李无情有想过，设法瞒下此事，且不说他有没有办法做到，乔峰为契丹人的事实，无法改变。

　　作为一名现代人，契丹人与汉人的恩怨，李无情难以感同身受，有些难以理解丐帮许多人的感受。

　　不过，让乔峰的身世被揭露出来，脱离丐帮，对他未必不是一件好事，在这个年代，他的身份尴尬，宋辽之争，置身事外，当为首选。

　　徐长老之后，太行山冲霄洞的谭公、谭婆，赵钱孙和“铁面判官”单正父子六人，先后来到。

　　最后，康敏才至。

　　赵钱孙和谭公、谭婆、单正父子一通胡闹之后，徐长老咳嗽一声，说道：“泰山单兄父子，太行山谭氏夫妇，以及这位兄台，今日惠然驾临，敝帮全帮上下均感光宠。马夫人，你来从头说起罢。”

　　康敏一直垂手低头，站在一旁，背向众人，听得徐长老的说话，缓缓回过身来，低声说道：“先夫不幸身故，小女子只有自怨命苦，更悲先夫并未遗下一男半女，接续马氏香火。小女子殓葬先夫之后，检点遗物，在他收藏拳经之处，见到一封用火漆密密封固的书信。封皮上写道：‘余若寿终正寝，此信立即焚化，拆视者即为毁余遗体，令余九泉不安。余若死于非命，此信立即交本帮诸长老会同拆阅，事关重大，不得有误。’”

　　马夫人说到这里，杏林中一片肃静，当真是一针落地也能听见。她顿了一顿，继续说道：“我见先夫写得郑重，知道事关重大，当即便要去求见帮主，呈这遗书，幸好帮主率同诸位长老，到江南为先夫报仇来了，亏得如此，这才没能见到此信。”

　　如果说，康敏的一番话，正式开启了揭露乔峰身世的序幕，智光和尚的到来，更是讲清了当年雁门关外乱石谷前的一场大战。

　　将当年雁门关外之事一一道来，更点明抚养契丹婴孩之人，乃是农人乔三槐，智光和尚语中之意，乔峰如何不知。

　　但，他却不能置信，也不愿相信，大声叫道：“不，不！你胡说八道，捏造这么一篇鬼话来诬陷我。我是堂堂汉人，如何是契丹胡虏？我……我……三槐公是我亲生的爹爹，你再瞎说……”

　　突然间双臂一分，抢到智光身前，左手一把抓住了他胸口。

　　单正和徐长老同叫：“不可！”上前抢人。

　　乔峰身手快极，带着智光的身躯，一幌闪开。

　　单正的儿子单仲山、单叔山、单季山三人齐向他身后扑去。乔峰右手抓起单叔山远远摔出，跟着又抓起单仲山摔出，第三次抓起单季山往地下一掷，伸足踏住了他头颅。

　　单正叫道：“乔帮主，有话好说，千万不可动蛮。我单家与你无冤无仇，请你放了我孩儿。”铁面判官说到这样的话，等如是向乔峰苦苦哀求了。

　　徐长老也道：“乔帮主，智光大师江湖上人人敬仰，你不得伤害他性命。”

　　乔峰热血上涌，大声道：“不错，我乔峰和你单家无冤无仇，智光大师的为人，我也素所敬仰。你们……你们……要除去我帮主之位，那也罢了，我拱手让人便是，何以编造了这番言离出来，诬蔑于我？我……我乔某到底做了什么坏事，你们如此苦苦逼我？”

　　见到乔峰此时的模样，李无情不由唏嘘长叹，一代豪义之侠，竟被逼到了如此境地，处于了崩溃的边缘，让其心中分外不是滋味。


第22章 半信

　　只听得智光和尚身上的骨骼格格轻响，均知他性命已在呼吸之间，生死之差，只系于乔峰的一念。

　　突然，赵钱孙嘿嘿冷笑，说道：“可笑啊可笑！汉人未必高人一等，契丹人也未必便猪狗不如！明明是契丹，却硬要冒充汉人，那有什么滋味？连自己的亲生父母也不肯认，枉自称什么男子汉、大丈夫？”

　　乔峰睁大了眼睛，狠狠的凝视着他，问道：“你也说我是契丹人么？”

　　赵钱孙道：“我不知道。只不过那日雁门关外一战，那个契丹武士的容貌身材，却跟你一模一样。这一架打将下来，只吓得我赵钱孙魂飞魄散，心胆俱裂，那对头人的相貌，便再隔一百年我也不会忘记。智光大师抱着那契丹婴儿，也是我亲眼听见。我赵钱孙行尸走肉，世上除了小娟一人，更无挂怀之人，更无挂怀之事。你做不做丐帮帮主，关我屁事？我干么要来诬陷于你？我自认当年曾参予杀害你的父母，又有什么好处？乔帮主，我赵钱孙的武功跟你可差得远了，要是我不想活了，难道连自杀也不会么？”

　　乔峰将智光大师缓缓放下，右足足尖一挑，将单季山一个庞大的身躯轻轻踢了出去，拍的一声，落在地下。单季山一弹便即站起，并未丝毫受伤。

　　乔峰眼望智光，但见他容色坦然，殊无半分作伪和狡狯的神态，问道：“后来怎样？”

　　智光道：“后来你自己知道了。你长到七岁之时，在少室山中采栗，遇到野狼。有一位少林寺的僧人将你救了下来，杀死恶狼，给你治伤，自后每天便来传你武功，是也不是？”

　　乔峰道：“是！原来这件事你也知道。”

　　智光道：“这位少林僧，乃是受了我们带头大哥的重托，请他从小教诲你，使你不致走入岐途。为了此事，我和带头大哥、汪帮主三人曾起过一场争执。我说由你平平稳稳务农为主，不要学武，再卷入江湖恩仇之中。带头大哥却说我们对不起你父母，须当将你培养成为一位英雄人物。”

　　乔峰道：“你们……你们到底怎样对不起他？汉人和契丹相斫相杀，有什么对得起、对不起之可言？”

　　智光又道：“雁门关外石壁上的遗文，至今未泯，将来你自己去看吧。带头大哥既是这个主意，汪帮主也偏着他多些，我自是拗不过他们。到得十六岁上，遇上了汪帮主，他收你作了徒儿，此后有许许多多的机缘遇合，你自己天姿卓绝，奋力上进，固然非常人之所能及，但若非带头大哥和汪帮主处处眷顾，只怕也不是这般容易吧？”

　　只听智光续道：“汪帮主初时对你还十分提防，但后来见你学武进境既快，为人慷慨豪侠，待人仁厚，对他恭谨尊崇，行事又处处合他心意，渐渐的真心喜欢了你。再后来你立功愈多，威名越大，丐帮上上下下一齐归心，便是帮外之人，也知丐帮将来的帮主非你莫属。但汪帮主始终拿不定主意，便由于你是契丹人之故，他试你三大难题，你一一办到，但仍要到你立了七大功劳之后，他才以打狗棒相授。那一年泰山大会，你连创丐帮强敌九人，使丐帮威震天下，那时他更无犹豫的余地，方立你为丐帮帮主。以老衲所知，丐帮数百年来，从无第二个帮主之位，如你这般得来艰难。”

　　乔峰低头道：“我只道恩师汪帮主是有意锻炼于我，使我多历艰辛，以便担当大任，却原来……却原来……”到了这时，心中已有七八成信了。

　　智光道：“我之所知，至此为止。你出任丐帮帮主之后，我听得江湖传言，都说你行侠仗义，造福于民，处事公允，将丐帮整顿得好生兴旺，我私下自是代你喜欢。又听说你数度坏了契丹人的奸谋，杀过好几个契丹的英雄人物，那么我们先前‘养虎贻患’的顾忌，便成了杞人之忧。这件事原可永不提起，却不知何人去抖了出来？这于丐帮与乔帮主自身，都不见得有什么好处。”说着长长叹了口气，脸上大有悲悯之色。

　　徐长老道：“多谢智光大师回述旧事，使大伙有如身历其境。这一封书信……”他扬了扬手中那信，续道：“是那位带头大侠写给汪帮主的，书中极力劝阻汪帮主，不可将帮主大位传于乔帮主。乔帮主，你不妨自己过一过目。”说着便将书信递将过去。

　　智光道：“先让我瞧瞧，是否真是原信。”说着将信接在手中，看了一遍，说道：“不错，果然是带头大哥的手迹。”说着左手手指微一用劲，将信尾名撕了下来，放入口中舌头一卷，已吞入肚中。

　　乔峰万万料不到这位德高望重的老僧竟会使这狡狯伎俩，一声怒吼，左掌拍出，凌空拍中了他穴道，右手立时将信抢过，但终于慢了一步，信尾的署名已被他吞入了咽喉。乔峰又是一掌，拍开了他穴道，怒道：“你……你干什么？”

　　智光微微一笑，说道：“乔帮主，你既知道了自己身世，想来定要报你杀父之仇。汪帮主已然逝世，那不用说了。这位带头大哥的姓名，老衲却不愿让你知道。老衲当年曾参与伏击令尊令堂，一切罪孽，老衲甘愿一身承担，要杀要剐，你尽管下手便是。”

　　乔峰说道：“是真是假，此刻我尚未明白。便要杀你，也不忙在一时。”说着向赵钱孙横了一眼。

　　赵钱孙耸了耸肩头，似乎漫不在乎，说道：“不错，我也在内，这帐要算我一份，你几时欢喜，随时动手便了。”

　　谭公大声道：“乔帮主，凡事三思，可不要胡乱行事才好。若是惹起了胡汉之争，中原豪杰人人与你为敌。”赵钱孙虽是他的情敌，他这时却出口相助。

　　乔峰冷笑一声，心乱如麻，就着火光看那信，读完之后，呆立不语。


第23章 卸任帮主

　　徐长老当下又递过一张信笺来，说道：“这是汪帮主的手书，你当认得出他的笔迹。”

　　乔峰接了过来，只见那张信笺上写道：“字谕丐帮马副帮主、传功长老、执法长老、暨诸长老：乔峰若有亲辽叛汉、助契丹而厌大宋之举者，全帮即行合力击杀，不得有误。下毒行刺，均无不可，下手者有功无罪。汪剑通亲笔。”

　　至此，乔峰身世之谜，初现端倪，再无遮掩下去的可能。

　　心中一阵酸痛，乔峰的眼泪夺眶而出，仰天嘘了一口长气，在心中闷了半天的疑团，此时方始揭破，向全冠清道：“全冠清，你知道我是契丹后裔，是以反我，是也不是？”

　　全冠清道：“不错。”

　　乔峰又问：“宋奚陈吴四大长老听信你言而欲杀我，也是为此？”

　　全冠清道：“不错。只是他们将信将疑，拿不定主意，事到临头，又生畏缩。”

　　乔峰道：“我的身世端倪，你从何处得知？”

　　全冠清道：“此事牵连旁人，恕在下难以奉告。须知纸包不住火，任你再隐秘之事，终究会天下知闻。执法长老便早已知道。”

　　一时杏林中一片静寂，唯闻各人沉重的呼吸之声。

　　然后，康敏出声了，所说无有其他，无非污蔑乔峰之言罢了，还拿出了一件“证据”，乃是一把折扇。

　　各人的指责、污蔑和丐帮帮众的反叛，或使乔峰有些心灰意冷，说道：“乔某身世来历，惭愧得紧，我自己未能确知。但既有这许多前辈指证，乔某须当尽力查明真相。这丐帮帮主的职份，自当退位让贤。”

　　说着伸手到右裤脚外侧的一只长袋之中，抽了一条晶莹碧绿的竹仗出来，正是丐帮帮主的信物打狗棒，双手持了，高高举起，说道：“此棒承汪帮主相授，乔某执掌丐帮，虽无建树，差幸亦无大过。今日退位，哪一位英贤愿意肩负此职，请来领受此棒。”

　　乔峰连问三声，丐帮中始终无人答话。乔峰说道：“乔峰身世未明，这帮主一职，无论如何是不敢担任了。徐长老、传功、执法两位长老，本帮镇帮之宝的打狗棒，请你三位连同保管。日后定了帮主，由你三位一同转授不迟。”

　　徐长老道：“那也说得是。打狗棒法的事，只好将来再说了。”上前便欲去接竹棒。

　　宋长老忽然大声喝道：“且慢！”

　　宋长老与徐长老相争，又在奚长老坚决支持乔峰的情况之下，丐帮帮众一分为二，争吵之下，几欲刀锋相向。

　　乔峰喝道：“众兄弟停手，听我一言。”他语声威严，群丐纷争立止，都转头瞧着他。

　　乔峰朗声道：“这丐帮帮主，我是决计不当了……”

　　宋长老插口道：“帮主，你切莫灰心……”

　　乔峰摇头道：“我不是灰心。别的事或有阴谋诬陷，但我恩师汪帮主的笔迹，别人无论如何假造不来。”他提高声音，说道：“丐帮是江湖上第一大帮，威名赫赫，武林中谁不敬仰？若是自相残杀，岂不教旁人笑歪了嘴巴？乔某临去时有一言奉告，倘若有谁以一拳一脚加于本帮兄弟身上，便是本帮莫大的罪人。”

　　忽听得一个女子的声音说道：“倘若有谁杀了本帮的兄弟呢？”说话的正是马夫人。

　　乔峰道：“杀人者抵命，残害兄弟，举世痛恨。”

　　康敏道：“那就好了。”

　　乔峰道：“马副帮主到底是谁所害，是谁偷了我这折扇，去陷害于乔某，终究会查个水落石出。马夫人，以乔某的身手，若要到你府上取什么事物，谅来不致空手而回，更不会失落什么随身物事。别说府上只不过三两个女流之辈，便是皇宫内院，相府帅帐，千军万马之中，乔某要取什么物事，也未必不能办到。”

　　这几句话说得十分豪迈，群丐素知他的本事，都觉甚是有理，谁也不以为他是夸口。马夫人低下头去，再也不说什么。

　　乔峰抱拳向众人团团行了一礼，说道：“青山不改，绿水长流，众位好兄弟，咱们再见了。乔某是汉人也好，是契丹人也好，有生之年，决不伤一条汉人的性命，若违此誓，有如此刀。”说着伸出左手，凌空向单正一抓。

　　单正只觉手腕一震，手中单刀把捏不定，手指一松，单刀竟被乔峰夺了过去。乔峰右手的拇指扳住中指，往刀背上弹去，当的一声响，那单刀断成两截，刀头飞开数尺，刀柄仍拿在他手中。

　　他向单正说道：“得罪！”掷下刀柄，扬长去了。

　　众人群相愕然之际，跟着便有人大呼起来：“帮主别走！”

　　“丐帮全仗你主持大局！”

　　“帮主快回来！”

　　忽听得呼的一声响，半空中一根竹棒掷了下来，正是乔峰反手将打狗棒飞送而至。

　　徐长老伸手去接，右手刚拿到竹棒，突觉自手掌以至手臂、自手臂以至全身，如中雷电轰击般的一震。他急忙放手，那竹棒一掷而至的余劲不衰，直挺挺的插在地下泥中。

　　朝阳初升，一缕缕金光从杏子树枝叶间透进来，照着“打狗棒”，发出碧油的光泽。

　　段誉叫道：“大哥，大哥，我随你去！”发足待要追赶乔峰，但只奔出三步，总觉舍不得就此离开王语嫣，回头向她望了一眼。这一眼一望，那是再也不能脱身了，心中自然而然的生出万丈柔丝，拉着他转身走到王语嫣身前。

　　且不去管段誉，便说李无情，在四方逼迫乔峰之时，没有出声，是因为他认为这一遭是乔峰必须要承受的，他的身世，终归要大白于天下的。

　　再说，有一些话，他也不愿当着乔峰的面说出来。

　　待乔峰一走，李无情当即昂天长笑，幸灾乐祸似的道：“好戏，好戏，实在是一场好戏，今晚，倒是让我开了眼了。”

　　“你说什么？！”

　　“敢这样胡说八道！”

　　“丐帮的威名，岂容你亵渎。”

　　丐帮帮众，真是群情激奋，无论哪一边的，都厉声喝骂而起，几大长老，亦是向李无情怒目而视。


第24章 不吐不快

　　一人面对数百丐帮之众的愤怒，李无情却面不改色，兀自漫步而出，冷冷笑道：“怎么，丐帮没了帮主，行事作风反而霸道起来了，莫非，能管得住我冷血的一张嘴吗。”

　　李无情这时出头，挑衅丐帮，让正与王语嫣腻乎的段誉有些不解，面现狐疑之色，喃喃道：“二哥这是想做什么。”

　　徐长老向李无情一拱手，强压不满道：“公子想要说些什么，我徐冲霄洗耳恭听。”

　　“我要说什么？”

　　李无情扯扯嘴角，脸上一副似笑非笑的表情，道：“按说，你们丐帮之事，关我屁事，我大哥乔峰能够脱离丐帮，我只会真心道一声‘恭贺’，可，有些话我却不吐不快。”

　　不错，确实不吐不快，杏子林中的这一幕剧情，从头看到尾，亲身经历，李无情更感到憋屈与郁闷，便是得罪整个丐帮，也要将心中的一番话说出来。

　　当然，这也是李无情并非此世之人，迟早会拍拍屁股走人的，才敢如此，换了别人，还真要掂量一下，要不要得罪丐帮。

　　李无情讥讽似的道：“我大哥乔峰的契丹身份，或许不假，但，整个过程之中，我尽看到了阴谋和私心。”

　　宋长老问道：“阴谋和私心，你是什么意思？”

　　凌厉的目光，在丐帮一众长老的脸上一一扫过，亦扫过了全冠清、康敏、谭公和谭婆等人，李无情道：“私心很明显，一些人看不惯乔峰身居帮主高位，故害死马大元，拿到汪剑通的那封信，逼迫乔峰卸任帮主之位。而一些人为了自身的权力欲望，甘愿冲锋在前，鼓动丐帮弟子，收集证据，揭露乔峰的身世。”

　　李无情斩钉截铁的一段话，不啻于一道晴天霹雳，炸响在了杏子林的上空，丐帮帮众觉得不可思议之下，未必没有觉得此言有理之人。

　　段誉更使一呆，有些恍悟道：“对啊，我怎么没有想到，一定是有人陷害大哥，二哥真是厉害，这都看得出来。”

　　王语嫣三女亦面露诧异之色，深觉此言或许为真。

　　有人信，有人怒。徐冲霄大怒道：“你胡说八道，我徐冲霄行事坦坦荡荡，怎会有此小人心思。”

　　冷眼一横徐冲霄，李无情淡淡的道：“你有没有私心，自己知道，何必对号入座。”

　　转过身来，直视康敏，李无情冷幽幽地道：“康敏，你自以为行事毫无破绽，又有全冠清和白世镜相助，便以为此事真的天衣无缝了吗？”

　　声音陡然转厉，李无情继续说道：“区区一妇人，却有蛇蝎心肠，今日我不杀你，你之后报，到之不远。”

　　被道破心事，康敏花容失色，否认道：“没有，我没有。”

　　转而向全冠清求救道：“全舵主，此丐帮自家之事，何需他人插手，更有丐帮天下第一大帮，难道要坐视我这未亡人被人欺辱么。”

　　康敏的话，说的悲悲切切，让人不能不动容，全冠清心中有鬼，自然更加不能不管康敏。

　　于是，全冠清向李无情厉声道：“冷公子，你若对丐帮有何意见，我全冠清听着便是，马夫人乃亡故的马副帮主的遗孀，我不许你欺辱。”

　　李无情“呵呵”一笑，讽刺道：“要这么说的话，我是欺负康敏，你当是侍奉康敏了。”

　　此话一出，全冠清的神色大变，李无情却不管不顾的道：“全冠清，我今日也不杀你，先留着你祸害丐帮，日后，一旦我有不爽，绝对取你狗命。”

　　至今为止，李无情还从来没有杀过人，但，如果是全冠清这种人的话，他还真不介意下杀手。

　　全冠清的武功不弱，天龙八部中说，不逊于丐帮长老，但，李无情以为，即使全冠清有那等实力，真正可发挥出来的战力，未必有十之四五。

　　“大言不谗，若非今日不是时候，我亦不会让你走出这杏子林。”

　　全冠清再有城府，再能忍受，此时，也不由大怒了。

　　李无情冷笑，满不在乎的道：“或者，你可以试一试。”

　　在这杏子林中，丐帮的高手不少，帮众又多，李无情若以一敌众，一定会不是对手，但，他已做好了逃走的准备。

　　反正，李无情不在乎什么面子，打不过就跑，不是多丢人的事，再说，一人直面如许之多的丐帮帮众，即使落荒而逃，也不会丢人。

　　“你……”

　　全冠清一下处于了颇为尴尬的境地。

　　徐冲霄适时说道：“冷公子，你究竟意欲为何，你刚刚所说，只是个人的臆断而已，做不得数。”

　　李无情朗声道：“谁说做不得数，我刚刚所说，便是整件事的真相，操纵此事的四个重要人物，我只说了三个，还剩下最后一个，白世镜。”

　　“白长老公正严明、不徇私情的名声，我是闻名已久的，却不想，见面不如闻名，自己做下了不仁不义之事，不敢承认，见兄弟受到诬陷，不挺身而出，如此种种，枉为丐帮执法长老，更枉为人。”

　　目光炯炯的盯着白世镜，李无情沉声道：“今日因，明日过，他日，你必将死在锁喉擒拿手之下。”

　　“放肆，我丐帮执法长老，岂容你轻辱，来人，将他拿下。”

　　徐冲霄忍了又忍，终于忍不下去了，愤而拂袖道。

　　话声未毕，忽听得西北角上一个人阴恻恻的道：“丐帮丐人约在惠山见面，毁约不至，原来都鬼鬼祟祟的躲在这里，嘿嘿嘿，可笑啊可笑。”

　　这声音尖锐刺耳，咬字不准，又似大舌头，又似鼻子塞，听来极不舒服。

　　大义分舵蒋舵主和大勇分舵方舵主同声“啊哟”，说道：“徐长老，咱们误了约会，对头寻上门来啦！”

　　李无情冷笑：“徐冲霄，我今日暂且告辞了，你放心，我会看着丐帮一点点的衰败下去的。”

　　西夏一品堂的人来了，李无情需要赶快撤退，倒不是怕了他们，而是一品堂的悲酥清风十分厉害，闻者即倒，他也没有办法抵御。

　　“三弟，二哥先走一步了，你千万当心。”

　　遥遥向段誉一拱手，李无情不再停留，向林外奔去。


第25章 回归

　　凌波微步一展，拖过一道道幻影一般，李无情向着林外奔去，全冠清的目光一闪，踏前一步，本想留下李无情，但，见了他的轻身功法，自觉停下了脚步。

　　一见李无情露出的这一手轻功，丐帮帮众一惊，这才知道，他刚刚之言，还是有底气的，并非尽是胡吹大气。

　　“二哥……保重。”

　　见李无情离开，段誉想要去追，跨出两步，见其走得甚急，回头望着王语嫣，更是多有不舍，一步终是未能跨出。

　　向着林外冲去之时，李无情眼观六路、耳听八方，可听马蹄声已近，号角声急响，几骑马若隐若现，乘者手执长矛，矛头上缚着小旗，“西夏”、“赫连”之字，清楚可见。

　　“哪里走，留下吧！”

　　突然，一相貌丑恶、神态凶恶之人，向李无情追来。

　　回头见这人长相，李无情心中有谱了，哈哈大笑道：“岳老三，你不用追了，你的轻功不行，追不上的。”

　　话语之声才落，李无情已经拉开南海神鳄一段距离了，这时，一名身形瘦长之人跃出，大叫道：“岳老三，你莫要自不量力了，这人我去追。”

　　南海神鳄岳老三怒道：“云老四，我都说了，我是岳老二，岳老二。”

　　云中鹤的轻功不愧是得金老特别夸赞的，李无情先起步许久，云中鹤疾步追来，竟逐渐拉近了双方的距离。

　　紧追李无情，颇有咬定青山不放松的架势，直追出了数里，云中鹤才渐渐靠近了李无情。

　　云中鹤的身形跃起，如飞一般，右手的钢爪向前探出，凌厉的风声，响起在了李无情的耳边。

　　非凌波微步不如云中鹤的轻功，说到底，还是李无情的修为不够，不仅内力不足，对于凌波微步的理解，同样不够。

　　待在无锡城中的一段时间，李无情读易经，但，从无到有，从一点不懂到精通，不是短时间内可以办到的。

　　感觉到了耳后的呼呼风声，凌波微步一踩。从向前疾奔的一个状态，一下转为了向左的一步。

　　同时，李无情出剑了，一招白虹贯日，向云中鹤刺去，一抹明亮的剑光，流光一样的闪起。

　　出剑之前，毫无征兆，李无情的这一剑，可谓十分突兀，让云中鹤一惊之下，身形连忙后仰，避开这一剑。

　　“云中鹤，接招吧。”

　　脚踏凌波微步，手中之剑轻颤，无量剑法，顺势施展而出。

　　金针渡劫、万卉争艳和顺水推舟等一系列的招式，尽数向着云中鹤倾泻而下，李无情的出招十分认真，却见云中鹤左一晃、右一晃，将李无情舞出的一团剑光，全部避了开去。

　　见李无情来来回回，就那么几招，云中鹤的胆子一下大了起来，手中的钢爪出招，仅仅几招，就逼得李无情狼狈万分。

　　“武学素养还是太差了。”

　　心中暗暗叹息一声，李无情踏出凌波微步的一步，避开了云中鹤的一爪。

　　一名武者，若非从低阶一步步修练上来，骤得强大的力量，根本难以运使自如，像段誉，依靠北冥神功，得到了不逊乔峰的强大内力，可，却难以发挥。

　　明明身怀六脉神剑这样的绝学，却难以发挥出来，剑法时灵时不灵，无非是对内力难以掌控自如。

　　此时，李无情也有这样的情况，内力倒不至于失控，但，若说掌控自如，却也难能。

　　而且，对于无量剑法，李无情只能够施展，活学活用，化腐朽为神奇，距离他还有点远。

　　“云中鹤，老子不和你玩了，后会有期。”

　　向云中鹤喝了一声，李无情的身形，渐渐变淡，竟消失在了云中鹤的眼前。

　　“怎么回事？见鬼了？”

　　眼珠子一下瞪到爆，看着李无情消失的地方，云中鹤难以置信的道：“不会吧，应该不会有让我的视线都捕捉不到的轻功存在吧。”

　　……

　　主神空间，李无情的身形，在这里渐渐出现，在十层宝塔的第十层，渐渐浮现而出。

　　“主神，欢迎归来。”

　　一回到主神空间，一道机械般的声音，当即响起在了李无情的耳旁。

　　尽管声音机械，不含任何感情的样子，李无情却感觉到了温暖，看向眼前那个悬空的巨大圆球，感谢道：“小神，真是谢谢你了，容许我在天龙八部的世界中不务正业许久。”

　　主神神格道：“不用，主神的意志，我必须要考虑。”

　　其实，一开始，主神神格计划李无情进入天龙八部中的时间，只有十天，学会北冥神功和凌波微步就算。

　　但，李无情据理力争，将时间推延到了三个月，主要的目的，是想要见一下乔峰。

　　天龙中的三个主角，李无情最喜欢和佩服的就是乔峰，入天龙一游，不见乔峰一面，岂非遗憾。

　　鹿鼎记中有一句话，平生不识陈近南，纵称英雄也枉然，李无情却觉得，此语用来形容乔峰，才最是恰当。

　　而且，李无情在天龙八部中多停留一段时间，并非毫无作为的，和乔峰、段誉结为了兄弟，为日后学习降龙十八掌和六脉神剑打下了基础。

　　“主神，下一个世界，需要接入历练者了，主神空间的运转，将正式进入轨道了。”

　　主神神格一贯淡定的道。

　　主神空间的运转正式进入轨道，意味着每个世界的历练都会血腥许多，不会像李无情在天龙八部中那样，如此轻松，且没有任务。

　　李无情先是心中一惊，却又迅速镇定下来，反而有点热血沸腾的道：“小神，我已经准备好了，开始吧。”

　　“好，第一次接引九位历练者，不知，主神可有什么额外的筛选标准。”

　　主神神格问道。

　　目前，由于主神神格的力量有限，不可能在全球的范围内挑选历练者，连京城都囊括不了，只可在一部分进行。

　　实际上，京城分了许多区，但，在李无情和主神神格这里，只划分为了东区、西区、南区、北区和中区。

　　中区涵盖三环之内，东区、西区、南区和北区四区，则涵盖三环之外、八环之内，至于八环之外，乃是郊区。


第26章 选人

　　作为华夏的首都，京城确实繁华，但，不意味着城中全都是高楼大厦，整齐的公路和街道，也有破败的城中村。

　　李无情租的地方，就在六环和七环间的一处城中村内，这里环境虽然比较差，租金却也便宜，那些好地方，不是李无情可以承担得起的。

　　这处城中村，正好是划分出来的五区中的北区，主神神格的力量，刚好只可以覆盖到北区。

　　主神神格挑选历练者的准则，首先，需要意志坚定，喜欢冒险者；其次，年龄、性格等，也是一定的标准。

　　拥有堪比超大型计算机的运算能力，主神神格的演算，多从理性方面来考虑的，怎么样会有利于自己的发展，实力的恢复，以及李无情的成长。

　　不过，它也会考虑李无情的想法，这才问他有没有额外的筛选标准。

　　“小神啊，挑选的历练者之中，一定要选一些经济条件不错的，我急需改变现实中的生活状况。”

　　李无情要求道。

　　根据李无情的建议，主城之中，创立了自己的网络，以及交易系统，分为主神的系统商店和自由交易的平台。

　　主神神格应道：“好的。”

　　然后，便是挑选了，悬空的圆球之上，延伸出了一道光幕，上面显出了一个个明亮不一的小点。

　　“主神，这些光点显示的是一个人的灵魂强度，光点越亮，证明那个人的灵魂越强。”

　　主神神格介绍道。

　　李无情疑惑的问道：“小神，是不是灵魂越强，那个人就会越强大，意志更坚定，遇到危险之时，更加冷静。”

　　主神神格答道：“有一部分是如此，不过，也不尽然，灵魂强大，可能是一个人深具灵性，或者阅历丰富。”

　　尽管灵魂强大，并不代表一个人绝对的强大，但，几率毕竟要大上一些，所以，主神神格首先挑选这些人。

　　光幕一抖之下，那些弱小的光点，全部排除掉了，只剩下了一百个格外明亮的光点。

　　“主神，您可以挑选了。”

　　主神神格道。

　　“还是你选吧，之后，我大致看一下资料。”

　　看了一下光幕，李无情说道。

　　一百个光点，看似不多，真正挑选起来，依然有点眼晕，所以，李无情让主神神格负责挑选。

　　“好的。”

　　主神神格答应了，光幕又是一抖，减去了九十个光点，只剩下了十个，最明亮的十个，璀璨耀眼。

　　“我看一下这个人。”

　　点了一下十个光点之中，最明亮的一颗，李无情道。

　　被李无情指点的那个光点，瞬间拉近、变大，一个人的影像，出现在了李无情的眼中。

　　这是一名身材高大的壮年，脸庞硬朗，目带杀气，一条眉毛的遮掩之下，有一道淡淡的伤痕。

　　一看这人，李无情的感觉是，此人果然硬朗，身上带了许多江湖之气，似杀气腾腾的样子。

　　看了一下这人的资料，名叫刘红军，曾经，参加过华夏特种部队，退伍之后，入了帮派，管理青龙帮的一个堂口，也是青龙帮最能打的一个人。

　　“好家伙，小神真是会选，这样的一个人，在主神空间之中，一定会混得不错。”

　　李无情心中暗道，又点开了另外的一颗光点。

　　十个光点，李无情分别了解了一下，给他留下深刻印象的，除了刘红军之外，还有赵定坤和范琪。

　　赵定坤，是一个房地产公司的大老板，公司的规模不小，资产上亿，即使在京城之中，也是不小的公司。

　　赵定坤不是那种依靠后台走上来的人，而是起于微末，一步步艰难走上来的，可谓为了成功而不折手段，黑道和白道，都涉及到了。

　　但，李无情之所以对赵定坤印象深刻，是他手中有不少Money，李无情不禁想，自己是否可以捞一点过来。

　　范琪是一名女子，亦是一个公司的老板，公司规模虽不及赵定坤的房地产公司，却也有上千万的资产。

　　范琪出身于单亲家庭，自小和母亲相依为命，养成了坚强的性格，读大学的时候，便开始创业。

　　一名女子，想在如战场一般的商场中存活下来，并将公司一步步做大，其中的艰难之处，可想而知。

　　另外的七个人，李无情也有一些了解，在各自的领域，都会有一些成绩，算是社会精英一级的。

　　“很不错，小神，送我回去吧，再次归来之时，便是开启下一个世界之时。”

　　了解了之后，李无情向主神神格道。

　　“好的。”

　　在一阵光芒之中，李无情的身形，消失在了主神空间之内。

　　……

　　从狭小的出租屋内，破旧的床上起来，李无情的脸上，挂满了惊喜之意，想到主神空间中的一切，真是兴奋不已。

　　李无情恨不得昂天长啸，来发泄自己的兴奋之情，终究克制力还比较不错，只在屋里来回转了几个圈，便将心中的兴奋之情压下了。

　　就像一个普通人，天上突然掉馅饼了，五百万砸在了脑袋上，那还不欣喜若狂，更何况，主神空间比五百万要重了太多。

　　“对了，我应该去把工作辞了。”

　　李无情决定。

　　尽管主神空间与外界的时间流速跨度比较大，一个月才大致相当于一天，进了投影空间之后，时间的跨度更大，外界的一天，可以当成一年来用。

　　但，李无情还是决定辞掉工作，专心投入到主神空间中去，以提升自身的实力为第一要务。

　　至于在现实中的生活问题，李无情不太担心，一定可以从主神空间的交易之中获取，他又不奢望多么奢侈的生活，衣食无忧即可。

　　说起自己的工作，李无情还是比较郁闷的，大学学的是计算机软件，谁曾想，毕业出来之后，编程语言发生了极大的变化，更新换代太快了，只好又去培训公司学了几个月。

　　坑爹的几个月，没学到多少东西，学费却不少，是贷款的方式获得的，导致工作之后，每个月需要还贷一千五百大洋，一直还了一年。

　　工资本就不高，京城的生活水平又高，每个月再还一千五，李无情这一年来的生活如何，可想而知。


第27章 辞职

　　京城的经济，自然是十分繁荣的，不说位居华夏第一，属于第一流是毫无疑问的。

　　在京城之中，工业园区和科技园区是很多的，基本上每个大区，都有几个工业园区或者科技园区。

　　李无情工作的地方，就在京城的某个科技园区里面，工作的地方离住的地方，还真有点远，坐地铁都需要将近两个小时，倒三次车。

　　科技园区里，多是与互联网、软件相关的行业，李无情所在的那个公司，是一个小公司，做外包业务的。

　　京城之中，互联网行业的小公司有很多，今日还风风火火，明日说不定就关张倒闭了，还好的是，李无情所在的公司，在竞争激烈的这个行列之中，已经生存了十数年。

　　公司的上班时间是九点，李无情磨磨蹭蹭的起床，倒地铁，赶到公司的时候，已经超过十点半了。

　　“小李，你怎么来的这么晚，经理找过你，让你来了就去办公室，你做好挨训的心理准备吧。”

　　一进入公司，万归当即迎了上来，小声向李无情道。

　　初入公司之时，经理温梦飞让万归带李无情，按照当下公司里的时髦语言，万归是李无情的师傅。

　　二人的关系相处的还不错，万归对李无情倒也可以，但，是建立在李无情刻意讨好的基础上的。

　　步入社会之时，李无情感觉到了现实的残酷，即使以前再清高，也不得不面对现实，对公司里的一些老人，需要捧着一点。

　　“知道了，多谢万哥。”

　　点点头，李无情向万归一笑，淡淡的道。

　　道过谢后，李无情转身，步履坚定的向着温梦飞的办公室走去，万归看着他的背影，觉得十分坚定。

　　“奇怪，小李好像不一样了。”

　　万归感到有些疑惑。

　　“李无情这次惨了，肯定要挨温老怪的呲了。”

　　“这是一定的，平时来晚十分钟，温老怪就要呲人，这一次，李无情可来晚了一个半小时以上。”

　　“不对啊，平时，李无情老实的很啊，从来没有迟到早退过，今天是怎么回事。”

　　“可是，我看李无情气势很正的样子，有一种风萧萧兮易水寒、壮士一去兮不复还的姿态。”

　　“要我看，李无情今天有点不正常，搞不好脑袋发晕，是来痛骂温老怪一顿的。”

　　望着李无情的背影，公司里的不少人觉得有些奇怪，普遍认为，李无情要倒霉了，话语之中，有同情的，也有幸灾乐祸的。

　　“砰砰砰！”

　　来到温梦飞的办公室之外，屈指狠狠地敲击屋门，一阵沉闷的敲门声响起，像在打鼓一样。

　　以前，李无情敲温梦飞的办公室门，都是很温柔的状态，轻轻敲击，从来没有像今天，好似有什么深仇大恨一样。

　　“进来。”

　　片刻之后，办公室之内，传出了一把故作威严的声音。

　　推开门，走了进去，见办公室里一共有两个人，一人坐着，一人站着，坐着的那人，便是这家公司的经理了，大腹便便的一个中年人。

　　站着的一人，是一名二十几岁的女子，长相妖艳，是温梦飞的助理，二人之间的关系，整个公司，几乎尽知了。

　　在温梦飞的面前，摆着一盘葡萄，李无情的目光，扫过温梦飞的嘴角，那里有水迹，再扫过助理的指尖，指甲已经花了一块。

　　“你出去吧，我要和李无情谈一些事情。”

　　温梦飞向助理一挥手，淡淡的道。

　　“是。”

　　助理嗲声嗲气的道，很听话的样子。

　　一等助理出去，温梦飞马上变脸，一拍桌子，大声道：“李无情，你是怎么回事，看看，看看现在几点了，你迟到了多少时间，两个小时，两个小时啊。”

　　温梦飞大声咆哮，唾沫横飞，要是以前，李无情一定战战兢兢的，即使心里不会，也要装作如此。

　　在这个公司里，除了技术很牛的大牛，或者公司里的骨干，其他员工，在温梦飞训人的时候，都要装装样子，否则，温老怪不会罢休的。

　　一边大骂，温梦飞一边期待看李无情惧怕的表情，以满足自己变态的心理，却惊愕的看见，李无情一脸的淡然，嘴角之上，挂着嘲讽的笑意，目光更像是在看傻子一样。

　　“你说完了没有？”

　　任温梦飞唾沫横飞了一会儿，李无情才开口，淡淡的道。

　　“什么？”

　　温梦飞一惊，不敢相信自己的耳朵，再次确认道：“什么！”

　　双眼一瞪，李无情向温梦飞咆哮道：“我说闭嘴，温老怪。”

　　“你……你竟敢叫我闭嘴，还叫我温老怪，你……你不想混了吧。”

　　温梦飞大怒，喝道。

　　门外，正在静静偷听的公司职员，这时也傻了，原本以为李无情会挨骂，不想，他竟然和温梦飞顶了起来。

　　一众公司职员，在差异的同时，不禁为李无情暗暗担心，觉得他这回真要惨了。当然，也有和李无情关系不好的，恨不得他早点滚蛋。

　　李无情瘪瘪嘴，无所谓的道：“老子今天过来，就是来辞职的，你以为我还顾忌你吗。”

　　“这是老子的辞职信，把我的工资结了，老子还有重要的事。”

　　把一个信封，拍在了温梦飞前面的办公桌上，李无情轻蔑加不耐烦的道。

　　一把抓起信封，从里面抽出一张信纸来，打开一看，果真是李无情的辞职信，温梦飞的嘴角当即抽搐而起。

　　温梦飞之所以可以在公司里作威作福，想骂谁就骂谁，无非是手里捏着各位职员的前途，李无情一辞职，温梦飞可就奈何不得他了。

　　眼珠滴溜溜一转，温梦飞又想出了一条坏主意来，抬头假笑道：“这个，无情啊，公司最近的业绩不太好，你看，你又是主动辞职的，这个工资吗，不太好弄啊，我很为难。”

　　温梦飞想用这个拿捏一下李无情，如果他向自己求饶，一切都好说，如果不的话，就将工资扣下了。

　　一听此言，李无情当即懂了温梦飞的心思，若是以前，或许还要思量一番，该不该采取强硬的手段，如今吗……

　　李无情的双眼怒瞪，眼中凶光冒出，向前走上两步，一伸手，掐出温梦飞的脖子，将他提了起来。

　　“我的工资，你给不给，说。”

　　李无情恶狠狠地向温梦飞喝道。

　　一被掐住脖子，温梦飞立即感到呼吸不畅，心中恐惧，听到李无情的质问，连忙回道：“呕……呕鬼……鬼……”

　　见温梦飞话都说不清，李无情一把将之扔下，摔倒了地上，疼的“哎呦”一声，却还不敢大喊大叫，看着李无情的目光，惊怕交杂。

　　温梦飞这才真切感觉到，李无情已经不是以前的李无情了，好似变了一个人，以前的怯懦和忍让一扫而空，更像一个亡命之徒。

　　“还不快拿钱。”

　　李无情喝道。

　　“是，是，钱，钱。”

　　温梦飞慌忙起身，从办公桌的抽屉里取出钱来，将一叠全部递向李无情，说道：“钱，给你，都给你。”

　　一把接过，李无情从中数出自己的工资，剩下的一部分，扔在了桌上，冷声道：“我只要自己应得的，一分也不多拿。”

　　当李无情从这家公司走出之时，分明看到了一位位同事惊讶、愕然的目光，万归从座位上站起，好像还想送一下的样子，最终，没有跨出那一步。


第三卷 书剑恩仇录

　　血腥的旅程，这才刚刚开始


第28章 空间印记

　　辞职之后，李无情有种无事一身轻的感觉，再不用装低做小，再不用战战兢兢，时刻担心温老怪找麻烦。

　　回到自家的出租屋，李无情先去吃了一顿大餐，然后好好休息了一晚上，第二天一早起来，便去了主神空间。

　　经历天龙八部中的剧情，李无情还有一种意犹未尽的感觉，若非时间有限，他还真想继续呆下去。

　　但，主神神格在主神空间的发展上，明显比李无情更要上心，催促李无情加快征伐的脚步。

　　地球周围，不同层面的投影空间，可以给主神神格提供力量，前提却是主神神格的触手要波及到。

　　主神空间招纳的历练者越多，开发诸多投影空间的速度必将越快，主神神格的实力恢复也必将更快，甚至，会超过巅峰之时。

　　当李无情回归主神空间之时，发现自己并不在十层宝塔之内，而是在一座好似别墅的房屋之内。

　　“小神，你在吗？”

　　李无情试探着问了一句。

　　“在。”

　　一声应答，一个小小的光球，突兀出现在了李无情的面前。

　　指着眼前的这栋房子，李无情问道：“这是我在空间里的住处吗？”

　　“是的，这是东区一号。”

　　主神神格答道。

　　在李无情的构想之中，历练者的住处，外部可以看似很小，内部却可无限扩大，融入空间之力，即使一个人想拥有一座小世界，也非不可。

　　之后才知道，主神神格虽有这样的能力，却因力量不足，开辟一处空间，都会消耗甚大，故而，只好作罢了。

　　主神神格创建出来的主城，划分为了东区、西区、南区、北区和中区，除去中区之外，东区、西区、南区和北区，都会提供历练者的住处。

　　目前，主神空间之中，只有李无情一人，他的住处，自然是东区一号，虽然这座别墅看似还不错的样子，但，丝毫吸引不了他过多的注意。

　　在知道开辟空间为住处的想法实现不了，海岛度假村的愿望落空之后，对自己在主神空间中的住处，李无情的兴趣已经不大了。

　　反正只是一个暂时的落脚之地，李无情才一直没有在意，此时，大致一扫之下，觉得尚可。

　　“主神，我要为你留下空间印记了，或许对你的作用不是那么大，但，不能让其他历练者看出异常。”

　　主神神格向李无情解释道。

　　“好的。”

　　李无情同意了。

　　空间印记，外在表现形式，其实就是一块手表，当然，这种形态是可以改变的，可以随意变成戒指、耳环或者胎记之类的。

　　不过，只有第一次变化之时，才是免费的，以后再想变化，需要消耗主神点，连李无情都不例外的。

　　空间印记相当于主神神格的一个投影，用于给历练者发布任务、结算奖励，还有个人电脑的作用。

　　这些作用，对李无情的用处自然不大，主神神格的核心本体，就在他的脑海之中，只是，当和别的历练者有交集之时，他也不可能唤出主神神格来。

　　另外，最令李无情欣喜的是，空间印记带了一个储物空间，虽然不太大，只有一立方米的样子，但，已经很让他满意了。

　　一切工作准备就绪之后，一阵光芒闪烁之中，李无情的身形，消失在了主神空间之中，再次出现之时，是在一间密闭的房间之内。

　　……

　　作为一名资产上亿的房地产公司的老板，赵定坤不说日理万机，却也差不多了，总之，十分繁忙。

　　按说，公司到了这种规模，平日里的管理，赵定坤不用亲力亲为，但，他出身低微，打下这一片天下不容易，生怕别人坑了他。

　　这一日，工作的闲暇，赵定坤小眯了一会儿，当再次睁开了眼来，却发现自己竟然不在办公室里了，而在一个很小的房间内。

　　房间呈现圆筒状，面积很小，最多只有十平米，房顶很高，整个房屋，竟没有一扇窗户，也没看到门。

　　这样封闭严密的一个房间，一点也不通风透气，当会十分气闷才是，实际上，并非如此，赵定坤一点也不觉得呼吸困难。

　　颇显狭小的房间之内，却堆了不少人，赵定坤打眼一扫，心中默数，加上自己，一共十一人。

　　十一个人，八男三女，当赵定坤的目光，扫过三名女子之时，不由微微一顿，眼中的欣赏之意一闪而过。

　　然后，赵定坤看向了一名身材欣长、长相英俊的青年，目光在其身上不断打量，那青年似感觉到了赵定坤的目光，亦看了过来。

　　赵定坤之所以一眼看到这名青年，是因为这人显得太过冷静，在一众面露慌乱的人群中，是那么的显眼。

　　那名青年，毫无疑问，正是李无情，被主神神格送到了这里，在赵定坤打量众人之时，李无情也在一一观察。

　　尽管十人的资料，李无情已经了解个大概了，却毕竟不是真人，各人性情如何，只有亲自接触才知道。

　　房间之内，气氛有些凝重，一种沉闷和恐慌的氛围，在房屋内弥漫，无人说话，只可听见粗重的呼吸声。

　　“那个，大伙知不知道，咱们怎么会出现在这里。”

　　沉闷的气氛，很快就被打破了，一名看似二十岁出头的青年走出，搔搔脑袋，有些羞涩的道。

　　青年一出来，李无情的脑海中，立即浮现出了他的大致资料，此人名为方俊杰，京城人士，京城大学的高材生。

　　京城大学和华夏大学，是华夏最出名的两座大学，在世界上的排名，亦可排在前十之列。

　　方俊杰可以成为京城大学的高材生，智商肯定是极高的，不是表现出来的那么羞涩，这家伙扮猪吃虎呢。

　　“我怎么知道，妈的，老子正在和兄弟们喝酒，莫名其妙的，竟来到了这里，是谁，是谁在陷害老子。”

　　一名五大三粗的壮汉，提了提两只粗大的臂膀，一双雄壮的胸肌，剧烈的抖动而起，威慑力十足。

　　此名壮汉，名叫陶志虎，在四九城里厮混，也算小有面子的道上人，但，比起真正的黑道大佬刘红军，差了许多。


第29章 混乱

　　“不，不可能是有人陷害我们，或者开玩笑什么的，我记得，我是在中午休息的时候，才刚刚睡过去，就莫名其妙来到了这里。”

　　一名穿着西装、腋下夹着公文包的中年人，向前走出了一步，右手顶了一下架在眼镜上的眼镜，冷静的道。

　　这名西装中年，可不简单，名叫经纬，是国家执法机关的一员，还是一名有些地位的官员。

　　或许接触的案件多了，遇到莫名其妙的事情也颇多，在一醒来，发现身处此地，经纬只是开始的一瞬间慌了一下，而后，迅速镇定了下来。

　　“那你说，这究竟是怎么回事？”

　　又一名青年走出，向经纬问道。

　　此名青年名叫苏一，是一名外科医生，在京城一家大医院里任职，是属于社会精英一流的。

　　其实，主神神格挑选的这十名历练者，都还不错，自身经历过一些事情，能够处变不惊，不至于遇到了莫名之事，大喊大叫的。

　　“不知道，信息太少，难以判断。”

　　经纬摇头，沉声道：“不过，能够做到此事之人，定然不简单。”

　　“何以见得？”

　　一名戴着厚厚眼镜片的青年疑惑问道。

　　眼镜片青年名叫修永庆，是一个超级房东，家里有两栋楼，专门以收房租过活，酷爱各种小说。

　　经纬的目光，缓缓扫过在场之人，朗声道：“我们十一个人，应该来至于不同的地方，之前，在做不同的事情，将我们聚到一起，能力小了，如何办得到？”

　　“你……你想干什么？不要过来？”

　　当经纬正在分析之时，一声惊恐的尖叫，突然炸响而起。

　　生活之中，经纬多多少少会带有一些职业病，才分析的起劲之时，却被人打断了，自然心中不爽。

　　带着不爽的目光看过去，见五大三粗的壮汉正向着三名女子逼过去，一名长的小巧玲珑的女生满脸惊恐，扯着嗓子尖叫。

　　房间之内，只有三名女子，长相都颇为不错，是八十分左右的美女，只是风格有所不同。

　　范琪掌管一家不大不小的公司，作为一名女强人，作风硬朗，尽显女强人的风采和坚强。

　　被陶志虎惊吓的尖叫的那名小巧女生，名叫郭思雨，是一名高中生，父母是有些身份和地位的，读的也是贵族学校。

　　最后一名女子，名叫刘娟，是一个少妇，已经嫁为人妻了，被丈夫逼着做全职太太，却不太甘心。

　　“住手！你想干什么？”

　　见了陶志虎的作为，经纬的眉头当即一皱，厉声阻止。

　　作为国家执法机关的一名官员，经纬的正义感十足，尽管可能身处险境，遇到这种情况，却不能不管。

　　被范琪、刘娟和郭思雨的美貌所吸引，陶志虎的混混姿态尽显无遗，竟压抑不住心中的欲念，想来个强上。

　　只是，陶志虎注定不能得逞，被经纬喝止，他一脸暴戾，转头看向经纬，恶狠狠地道：“怎么，你想阻止我？”

　　“当然要阻止，你如果敢再行一步，我将扭送你去公安局。”

　　经纬丝毫不惧，一脸正气的道。

　　“你找死。”

　　陶志虎撸起袖子，气势汹汹的向经纬走去。

　　见了陶志虎要打人的姿态，在场之人，各人反应不一，有纯粹想看热闹的，也有面现不忿、想仗义出手的。

　　各人自扫门前雪、不管他人瓦上霜的思想，在许多人的心中，都有留存，想要作壁上观之人，还是占了大多数的。

　　而像方俊杰、苏一和修永庆这样的热血青年，虽经过了现实的打磨，胸中的热血，却不会完全冷寂，还保留了一些。

　　三人虽然蠢蠢欲动，却又不敢真的站出来，这时，范琪的美目微微一闪之下，站了出来。

　　一个房间，十一人，八名男子，三名女子，自然而然的，三名女子会觉得更加亲近一些，且站在一起。

　　明亮的目光一一扫过方俊杰、苏一、修永庆、赵定坤、刘红军和李无情，范琪柔柔的道：“你们这些大男子，难道没有一点正义感吗，见到我们三个女子受欺负，竟不闻不问？”

　　从外表看来，范琪一身西装，英姿煞爽，让人不由要感叹一句，真好一位巾帼英雄啊。

　　恰是这样看似女强人的女子，一旦真的柔软下来，对于男人的杀伤力可谓不小，当即，方俊杰、苏一和修永庆鼓起勇气，站到了经纬身后。

　　“你停下，不许再往前走。”

　　“这里不是你为恶的地方，最好老实一点。”

　　“我们有四个人，你看着办吧。”

　　方俊杰、苏一和修永庆真敢插手，让陶志虎愣了一下，反应过来，瞬即大怒，双手握拳，使劲一捏之下，一阵“噼里啪啦”爆豆子一样的声音响起。

　　一边亮出拳头，陶志虎一边狞笑道：“哼，哼，老子当年拿着一把刀，可以将十几个人赶出一条街，你们区区四个人，竟想阻拦我，太不自量力了。”

　　一人面对四人，陶志虎丝毫不惧，冲上来一拳向着经纬打去，一脚踢向苏一，气势很硬。

　　陶志虎以为，他们都是普通人，凭自己的打架经验，以一敌四，不一定会吃亏，想不到的是，四人都不普通。

　　经纬是执法机关的人，本身就会一些擒拿格斗，打架或许不如陶志虎，也不见得差上多少。

　　修永庆酷爱各种小说，武侠小说亦然，曾学习过一段时间的武术，尽管都是一些花架子，身体还是要比普通人强壮一些。

　　苏俊杰算是一个好孩子，很少打架，却头脑聪明，知道不能蛮干，抽冷子来上一下，很不好受。

　　在打架上面最吃亏的，应该是苏一了，上来一脚，就被陶志虎踢翻在地了，半天爬不起来。

　　经纬、修永庆和苏俊杰三人大战陶志虎，拳脚纷杂之下，倒也没有落于下风，双方互有胜负，不是你挨我一拳，就是我挨你一脚。

　　房间就这么大，五人一打起来，一片混乱，其他想要作壁上观的人，都被波及了进去，莫名其妙挨上一拳，还不知是被谁打的。


第30章 出面

　　不知是有意的，还是真的意外，五人混战，其他人都受到了波及，赵定坤莫名挨了一拳，刘红军也被袭击了一下。

　　也有几拳几脚，是向着李无情袭来的，但，他只脚步微微一踏，身形微微一晃，已避开了所有的攻击。

　　倒是范琪、刘娟和郭思雨三女，没有受到波及，当然，也与她们占据了房间的一个角落有些关系。

　　“住手。”

　　“都不要打了。”

　　刘红军和赵定坤出离了愤怒，分别出手，制止五人的混战。

　　作为青龙帮的堂主，有帮中第一打手之称，又做过特种兵，刘红军的打斗能力，可想而知。

　　赵定坤是大老板，手底下的把式差了一些，但，年轻的时候，也是在道上混过的，那时打架还行。

　　以一当十之势，刘红军强硬的分开混战的五人，陶志虎还不服气，不依不饶的还要上来打人，却被刘红军三两下放翻了。

　　陶志虎打架虽然还行，却毕竟是野路子，对上刘红军正规的套路，差了一些，大为不敌。

　　“服了吗？”

　　扳住了陶志虎的胳膊，将他死死按在地面上，刘红军沉声问道。

　　“服了，服了。”

　　意识到对方的实力远远超过自己，陶志虎不得不屈服。

　　被放开之后，陶志虎用有点畏惧的目光打量刘红军，竟越看越熟悉，眼神越来越亮了。

　　恍然了一下，陶志虎好似想到了什么，手指刘红军，骇然的道：“你……你是青……”

　　“嗯。”

　　知道陶志虎认出了自己，刘红军的眼神一厉，看过去之时，警告的意思很明显。

　　刘红军一向很小心，否则，在枪林弹雨之中，也不会存活至今，此时，所处的环境吉凶难明，最好不要露出自己的身份为好。

　　刘红军一个眼神的警告，让陶志虎一惊，连忙闭口不言，将接下来想要说出的话，吞了下去。

　　知道了刘红军的身份，陶志虎可不敢再放肆了，在街面上，陶志虎虽有点名气，说起来也是大哥级的人物，但，与真正的黑道大哥相比，根本不是一个重量级的。

　　知道刘红军是不想泄露身份，陶志虎聪明得很，连忙屁颠屁颠的凑上去，谄媚笑道：“龙哥，您老怎么也出现在这里了，这里面是不是有什么隐情。”

　　冷冷扫了陶志虎一眼，刘红军淡淡的道：“你也是道上的，你认识我？”

　　“那是，那是，龙哥在道上的威名，那真是如雷贯耳啊，曾经，我有幸见过龙哥一面。”

　　陶志虎略带夸张的道。

　　刘红军点点头，不再理会他，目光缓缓扫过众人，朗声道：“我们莫名其妙的出现在这个地方，相当于被囚禁，不过，我们不能坐以待毙，必须想办法出去。”

　　“不错。”

　　“此言不差。”

　　“大家都想想办法。”

　　刘红军的话，得到了大家的一致赞同，纷纷出言附和。

　　一场闹剧过后，李无情觉得，自己该出马了，便走上前去，冷酷的道：“你们不用猜测了，有什么问题，可以问我。”

　　“你？”

　　李无情的话一说，所有人的目光全都看了过来，皆面露疑惑和惊奇之色。

　　经纬的反应最快，目光一闪之下，立马问道：“兄弟，你知道这是什么地方吗？”

　　李无情点头：“知道，这是主神空间。”

　　“主神空间？那是什么地方？”

　　经纬绞尽脑汁的回想，却仍然疑惑。

　　“主神空间？！是不是无限流小说中描述的那种主神空间。”

　　修永庆插话，十分激动的道。

　　向一脸期待看着自己的修永庆微微点头，李无情答道：“虽不尽然，却也相差不远。”

　　“真的，太好了，看我成为超人。”

　　修永庆大喜，好像中了五百万一样。

　　作为一个资深的书迷，修永庆自然爱做梦，常常幻想为书中的主角，行侠仗义，得道成仙。

　　像无限流这样一步步升级的书，修永庆也十分感兴趣，幻想过成为主角，尽快伤亡率比较大，但，够刺激啊。

　　“无限流小说？主神空间？到底是什么意思？”

　　经纬依然一头雾水。

　　在场之人，有的如经纬一样，一副茫然无措的样子，有的却是若有所思，好似正在思考什么。

　　用一种看外星人的目光看向经纬，修永庆诧异道：“你竟然没有看过无限流的小说，也太OUT了吧，不过，没事，我给你们讲讲。”

　　修永庆有点好为人师的爱好，将无限流小说的起始和特点一一道来，知道的人与自己所知的互相印证，不知道的连忙用心去听。

　　听完之后，经纬的首先反应是不信，大声质疑道：“这不可能，怎么会有这样的主神空间存在，这根本违反了科学的原理。”

　　“我赞同，怎么可能会有这样的主神空间存在。”

　　赵定坤亦发表了自己的看法。

　　李无情冷漠的表情丝毫不变，抬起了自己的左臂，指着手腕上的一块表，淡淡的道：“你们看看自己的左腕吧，是不是多了一块手表，那是主神空间留下来的空间印记，你们可以试着操作一下。”

　　经过李无情的提醒，众人这才发现，各自的手腕之上，竟莫名多了一块手表，那块手表十分精致，比什么地球上的名表，强了太多。

　　“这个空间印记，是可以音控的，你们可以尝试着用声音开启，并进行操控。”

　　李无情为众人讲解，并作出了示范。

　　“开启。”

　　“开启。”

　　“开启。”

　　有了李无情的示范，一道道喊“开启”的声音，次第响起，不管相不相信，都会尝试一下。

　　一试之下，果然有效，一道光幕弹出，上面写着各人的属性，没有名字，只有号码，从一号到十一号。

　　属性方面，并不是分成力量、智力等属性，并以精确的数字表现出来，只会显示历练者当前大致处于的阶段。

　　根据李无情和主神神格的商定，历练者的力量层次，干脆以最一目了然的方式确定，分为一阶到九阶，像李无情，目前是一阶历练者。

　　而刘红军、赵定坤和范琪等十人，还什么都不会，属于零阶历练者，真真正正的新人。


第31章 铁胆庄

　　目前，空间印记上的功能，没有那么多，像系统出售的物品，还是空的，需要各位历练者去填充。

　　不过，当空间印记附带的储物空间，在李无情的演示之下，众人各自打开之后，给了他们巨大的惊喜和讶异。

　　李无情告诉他们说，正处于主神空间之内，有人相信，有人却根本不信，或者半信半疑。

　　但，当储物空间这种只在传说中的事物出现之时，由不得他们不信了，谓之铁证如山。

　　“哈哈，是真的，太好了，我将成为一代大侠。”

　　与其他人相信之后的或忧或喜不同，修永庆大喜，高兴得又蹦又跳，迫不及待想要进入投影空间的样子。

　　把玩了一下空间印记，刘红军皱眉，对于自己进入主神空间的说法，心中已信了七八分。

　　“兄弟，你对主神空间这么了解，不知，是何身份？”

　　刘红军问道。

　　刘红军这一问，问出了众人心中所想，全都看着李无情，目光之中，多有疑惑和怀疑。

　　李无情答道：“与你们一样，都是历练者，不过，你们是新人，我是你们的接引者。”

　　经纬问道：“接引者？什么意思？”

　　李无情淡淡的道：“就是带着你们经历第一个世界，在这个过程之中，你们必须要听从我的安排，否则，别怪我不管你们的死活。”

　　“好了，你们应该已经做好准备了，我们开始经历第一个世界吧。”

　　威严的话语之声一落，李无情的手指，轻轻点到了空间印记之上，一道机械的声音之下，屋顶之上，一片光芒洒下。

　　“确定，传送。”

　　……

　　一阵头晕目眩之下，李无情立定身形，环目四顾之下，见正处身于一条小河边，河岸遍植杨柳，柳树上却光秃秃地，一张叶子也没有了。

　　此时，天色向晚，风劲云低，夕照昏黄，李无情放眼远望，见平野莽莽，无边无际的衰草黄沙之间，唯有一座孤零零的庄子。

　　“咦，这是哪里，我们怎么莫名其妙来到这里了？”

　　苏一打量四周，惊奇地道。

　　不仅苏一惊奇，其他人一样惊讶，刚刚还在一间密闭的房屋之内，转眼之间，竟来到了这里。

　　苏一一问，其他人纷纷将目光投向了李无情，等待他的解答。

　　指了指手腕上的空间印记，李无情道：“你们看看自己的空间印记，上面会有背景介绍。”

　　关注空间印记，一行行字，显现在了众人眼前。

　　清乾隆年间，红花会活跃，高举反清复明的旗帜，与清廷明争暗斗，使得江湖风起云涌。

　　乾隆二十三年，铁胆庄内，清廷鹰犬张召重擒下文泰来。

　　任务：1、诛杀十名清兵，完成奖励主神点1000，失败扣除主神点1000。

　　2、救援文泰来，可选任务，完成奖励主神点2000，失败不扣除主神点。

　　“这，这是书剑恩仇录的世界吗？”

　　修永庆又惊又喜的声音响起。

　　淡淡扫了修永庆一眼，李无情点头：“不错，是书剑恩仇录的世界，张召重在铁胆庄擒下文泰来的一段。”

　　“书剑是金老的著名小说，还被拍成了电视剧，你们不会没看过吧。”

　　“看过。”

　　“我也看过。”

　　“不仅看过，还很熟悉。”

　　众人连连点头，确切地回答。

　　实在是金老的十五部小说太过于出名了，即使没有全部通读过，也多多少少会有接触，加上书剑恩仇录在金老的小说中还比较著名。

　　李无情严肃的道：“既然都看过，对于接下来的剧情发展，大家应该会有一个大致的印象，你们都是没有武力的寻常人，与清兵做对，如果不想死的话，最好听我的指挥。”

　　这一番话，似一盆凉水，将众人淋得通透，即使兴致勃勃的修永庆，也意识到了完成任务不是吃饭、喝水那么简单的，可能会死人。

　　意识到了问题的严重性，众人的神色，都变得凝重而下，或目光频闪，或若有所思。

　　“那座庄子，应该就是铁胆庄，我们过去吧，尽快参与到剧情之中。”

　　指着前方那座孤零零的庄子，李无情说道。

　　对于李无情的话，众人都没意见，一起向着庄子走去，一边前行，一边互通了名号。

　　之所以说是名号，而不是姓名，源于大家都隐藏了真正的名字，取的是代号，比如刘红军，自称为龙军。

　　来到铁胆庄之外，李无情打量一下，见庄外设有碉堡，还有望楼吊桥，气派甚大。

　　庄门大开，竟无人看守，李无情一扬眉，喝道：“剧情已经开始了，我先进去，你们跟上。”

　　如此匆忙，是因李无情的心中，大致猜到剧情发展到了哪一步，必须要快一些，否则，或许会有遗憾。

　　才一进入庄内，李无情只闻一声大喝：“英雄好汉是这样做的么？”

　　心中一惊之下，凌波微步全力施展，见一名老者右手一挥，两枚铁胆掷出，向一个小孩飞去。

　　铁胆一掷之下，力道强劲，可闻噗噗尖啸，铁胆若砸中小孩的脑袋，怕会立时鲜血四溅。

　　李无情心中明了，老者是周仲英，小孩是周英杰，书剑一书中，周仲英失手打死了周英杰，悔恨平生。

　　犹记得，当年读到这里的时候，李无情亦甚为惋惜，周英杰只是一个小孩子，或许做错了事，却也不该承受如此厄运。

　　再说，周英杰爱逞英雄好汉，莫不是周仲英的教育出了问题，此非独例，他的两个儿子，亦是在江湖上与人争斗，先后丧命。

　　虽说人在江湖飘，哪能不挨刀，可，这种接二连三发生之事，已不是意外可以解释的，皆要归于周仲英教子无方。

　　脚步一踏，化出一道残影，一闪之下，挡在了周英杰的面前，迎面而来的两枚铁胆，一枚镶入了墙壁，一枚直奔李无情而来。

　　铁胆直击，劲风逼人，李无情不敢怠慢，力聚右手，一把向前抓出，稳稳将铁胆抓在手中。

　　在天龙世界之中，李无情以北冥神功汲取干光豪和葛光佩的内力，自身的北冥真气，也有了五六年的造诣。

　　全力出手，接下铁胆，李无情只感觉掌心火辣辣的疼，身躯被巨力冲击，不由晃了一晃。


第32章 救人一命

　　在天龙世界中，见识了乔峰的强横，李无情自以为，自己虽不敌乔峰，在他的手下撑个三五招还是没问题的。

　　而且，在轻功方面，李无情自觉不差乔峰太多，长距离奔袭或许不及乔峰，短距离却会差之不多。

　　有这样的底气，李无情以为，在书剑的世界之中，自己怎么说也是顶尖高手，不过，接了周仲英的一枚铁胆，李无情的这种想法，轰然破碎了。

　　书剑世界中，周仲英的功夫处于一流水平，不过，比他更强的人，还有很多，比如张召重、袁士霄和少林方丈天虹等。

　　“呼，好沉重的铁胆。”

　　轻吐一口气，李无情低声喃喃道。

　　抛了抛手中的铁胆，李无情向周仲英朗声道：“周庄主，好厉害的铁胆，不过，用这铁胆去打小孩子，还是自己的儿子，怕不是江湖豪杰之所为吧。”

　　在李无情接下铁胆之时，周仲英看在眼里，不由一惊，想不到江湖上什么时候出现了这样年轻的一名高手。

　　两枚铁胆，周仲英含愤而发，力道如何，他心里十分清楚，对方举重若轻的接下，身形只晃了一晃，实力之强，周仲英自愧不如。

　　周仲英不由在心中暗暗怀疑，自己是不是久不在江湖，对于江湖上的许多事情，已经不知道了。

　　心中的想法，一晃而过，当目光扫过镶入墙壁内的那枚铁胆，周仲英心中一惊，出了一身冷汗。

　　这样的一枚铁胆，如果打到儿子身上，后果如何，周仲英简直不敢想象，连忙抢上前一步，深深行礼道：“兄台，多谢了，多谢你仗义出手，救下了我儿子，周仲英感激不尽。”

　　李无情微微一笑，淡淡的道：“周庄主客气了，不过，别怪我多嘴，即使小孩有什么地方做错了，也不该下杀手，此举过了。”

　　“是，是，兄台说的是，此事是我的过错。”

　　周仲英连连应道。

　　李无情点头：“知错能改，善莫大焉，周庄主，小孩子的教育，需要耐心，希望你以后用的方法更合适一些。”

　　说了这些，李无情随即住口，没有再多说些什么，若非为了周英杰这个可爱的孩子，他才不会说那么多。

　　转瞬之间，发生的一系列事情，让周大奶奶都惊呆了，呆了半晌，似疯虎一般向周仲英扑去，哭道：“你为什么……为什么要打死孩儿？”

　　一双拳头，如雨点一般落到了周仲英的身上，周大奶奶边哭边打，这是周英杰没有真的被铁胆打死，否则，周大奶奶用的就不是拳头，而是刀剑了。

　　周仲英摇摇头，退了两步，说道：“我……我不是……我不是有意的，对不起。”

　　放开周仲英，周大奶奶一把抱住儿子，上下查看，担心地问：“孩儿，你没事吧，有没有受伤？”

　　这时，刘红军、赵定坤一众，也走了过来，当来到李无情身旁之时，刘红军沉声道：“冷兄，你刚刚那一手，真是厉害，可知，你的功夫不弱啊。”

　　李无情徒手接周仲英铁胆的那一幕，众人看在眼里，当时震撼非常，这才知道李无情的厉害。

　　“马马虎虎罢了，只要你们努力，要不了多久，便将会具有和我一样的实力，甚至，可以超过。”

　　向众人点点头，李无情随口道。

　　“真的，那太好了，我的终极目标，就是成为一代大侠。”

　　“竟然是真的，岂不是说，我也能学习武学，或许，可终成一代名医。”

　　“这种生活，倒也不错。”

　　李无情虽是随口的一句话，却给了众人很多的鼓励，一个个人双眼发亮，之前稍显低落的情绪，一下振奋而起。

　　周大奶奶那边抱着周英杰，宝贝的不行，而周仲英见李无情这边一下多了许多人，连忙上前来招呼。

　　周仲英的态度十分热情和客气，询问了李无情的姓名，以及刘红军、赵定坤等人的身份，尽被李无情糊弄了过去。

　　李无情之言，周仲英信或不信，都没什么，结果是，一众人在铁胆庄留了下来，被安排了住处。

　　铁胆庄的房屋虽多，李无情却没有答应一人一间，而是让众人尽量住到一起，免得出现意外。

　　这种接引任务，奖励比较丰厚，惩罚也比较严重，保下一人，可以得到一千点主神点，死亡一人，要减去五百。

　　所以，李无情要尽量保证十人的存活，如果死亡的人数超过六人的话，这个任务算白干了。

　　……

　　夜晚，漆黑笼罩了天幕，点点微弱的星光，挥洒而下，让铁胆庄处于了一片迷蒙的光芒之下。

　　屋外一片寂静，古时，这个时间，大部分人都歇息了，李无情打发了庄子里来伺候的庄丁，整装待发。

　　“大伙准备一下，待会儿，我们有事要做。”

　　李无情向众人道。

　　准备倒是充分了，唯一遗憾的是，没有一件称手的兵器，等下，应该还是要先夺取一柄剑。

　　“这么晚了，干……干嘛要出去。”

　　郭思雨在范琪身后伸出头来，弱弱的道。

　　或许是男多女少的原因，或许是陌生环境的缘故，短短时间之内，范琪、刘娟和郭思雨三名女子，关系已经很好了。

　　看了郭思雨一眼，李无情淡淡的道：“你没有看过书剑恩仇录吗？”

　　“啊，看了，可，这有什么关系吗？”

　　郭思雨转转眼珠，有些迷糊的道。

　　修永庆插话道：“哎呀，小雨，今天晚上，铁胆庄之内，会发生重要的剧情，冷血一定是想插上一脚。”

　　“不错，你们既然已经知道了，那就走吧。”

　　留下一句话，李无情转身向外走去。

　　漆黑的夜晚，对于视力是一个很大的考验，刘红军、范琪他们，适应了一下，才可以勉强视物。

　　李无情就要潇洒许多了，北冥真气有成，使得耳充目明，即使在这样的黑夜，依然看得很清楚。

　　一番行走，绕过回廊，见大厅中灯火辉煌，有人大声说话，亦有呼和之声回响，李无情一边加快脚步，一边暗道：已经开始了。


第33章 首杀

　　十一人联袂，来到大厅之外，见厅中乱成一团，两名女子正挺刀狠斗，周仲英连叫：“住手！”另有两人在一旁指指点点，袖手观斗。

　　李无情知道，两名女子，当是骆冰和周绮，而袖手旁观的两人，应是万庆澜和童兆，为清廷鹰犬。

　　周仲英见劝不住架，焦躁起来，举起椅子正要把狠命厮拼的两人隔开，忽背后一声哇哇怪叫，一团黑影直扑进来。

　　那人矮着身躯，手舞一根短柄狼牙棒，棒端尖牙精光闪闪，直上直下向周绮打去，势如疯虎，猛不可当。

　　来人是个模样丑怪的驼子，乃红花会的十当家章进，一棒逼退周绮，却不追击，反身去看骆冰。

　　骆冰乍见亲人，说不出的又是高兴又是伤心，只叫得一声：“十哥！”忍不住两行热泪流了下来。

　　章进问道：“四哥呢？”

　　骆冰指着周仲英、万庆澜、童兆和三人叫道：“四哥教他们害了，十哥你给我报仇。”

　　章进一听，大叫：“四哥，四哥，我给你报仇！”手挥狼牙棒，着地向周仲英下盘卷去。

　　周仲英纵身跳上桌子，喝道：“且慢动手！”

　　章进悲愤填膺，不由分说，挥棒又打。

　　这时孟健雄和安健刚得讯，赶进厅来，与周绮合力，三个人三柄刀齐向章进攻去。

　　章进挥棒抵住，大叫：“七哥你快来护住四嫂，你再不来，我可要骂你祖宗啦！”

　　红花会的七当家为武诸葛徐天宏，听得章进呼喝，忙奔进厅去，抢到骆冰身边。

　　骆冰见徐天宏进来，心中一喜，指着童兆和与万庆澜两人道：“他们害了我四哥……”

　　童万二人本想隔山观虎斗，忽见徐天宏飞纵过来，钢刀砍到，童兆和忙举刀架住。

　　赵定坤看过书剑恩仇录，却已经记忆模糊了，随着李无情过来，心中不无忐忑，却不想，过来之后，见到这样一场混战之景。

　　打量一众高手的交锋，赵定坤有目眩神迷之感，不由向李无情问道：“冷兄，这个场面，我们该怎么办，要不要插手？”

　　李无情摇头：“且先看看。”

　　一众武林高手在眼前交手，有人看得热血沸腾，如修永庆、方俊杰和陶志虎，但，自己有几斤几两，他们很清楚，哪敢莽撞冲上去。

　　徐天宏身材矮小，外形和童兆和倒是一对，但武艺精熟，只三个照面，已把对方打得连连倒退，而万庆澜连忙出手。

　　万庆澜手中有真功夫，做到郑王府的总教头，与徐天宏对拆十余招难分胜负，且越战越烈。

　　章进以一敌三，越斗越猛。

　　童兆和站得远远的，指着骆冰，口中不清不楚、有一搭没一搭的胡说。骆冰手中只余一柄飞刀，不肯轻易用掉，挺刀追去。

　　童兆和仗着腿脚灵便，在大厅中绕着桌椅乱转，说道：“别这么凶，你丈夫早死拉，不如乖乖的改嫁你童大爷。”

　　骆冰关心则乱，听了童兆和这句话，只道文泰来真的已死，眼前一黑，昏了过去。童兆和见她跌倒，奔将过来。

　　周仲英一见，气往上冲，举起金背大刀，也朝骆冰奔去，只听门外一人大喝：“你敢伤我四嫂，我跟你把命拼了！”

　　一人手执双钩，上下两路，一奔咽喉，一奔前阴，夹着一股劲风，直向周仲英扑到。

　　周仲英举刀轻轻一挡，退后一步，说道：“尊驾是谁，先通姓名。”

　　此人面目英俊，是红花会排行第九的“九命锦豹子”卫春华，在江湖之上，那也是大名鼎鼎的。

　　卫春华不答，俯身看骆冰时，见她脸如白纸，气若游丝，忙将她扶起坐在椅上，捡起地下鸳鸯双刀，放在她身边。

　　在卫春华出现之时，李无情也动了，凌波微步一展，向着童兆和奔去，童兆和只觉眼前一花，李无情已经到了身前。

　　童兆和一惊之下，钢刀砍来，李无情的身形一转，到了他的侧面，一下抓住了他的右手腕。

　　李无情的手一搭上童兆和的手腕，其立即全身打摆子，顷刻之间，失去了所有力气，被李无情夺过了手中的钢刀。

　　钢刀在手，李无情顺手一挥，一道刀光闪亮而起，一抹血光乍现，将童兆和的头颅砍下。

　　以前，李无情并没有杀过人，此次出手，竟一点不见生疏和犹豫，好似是一个杀人狂魔似的。

　　在童兆和毙命的那一刻，从他的身上，掉落一物，是一个四四方方的铁盒子，李无情一把将之捞起。

　　然后，李无情感觉胃部一阵翻滚，有一种想要呕吐的感觉，却被其全力压下，面上还要做到不以为意的模样。

　　早就知道自己会有动手杀人的一天，而且，投影空间中的人，并不是真正有血有肉的人，杀了也就杀了，没什么的。

　　做了充分的心理准备，可，当真的刀下见血，李无情还是有一瞬间的不适应，胸中欲呕。

　　一刀斩杀童兆和，李无情又一步迈出，身形一闪之下，带着滴血的钢刀，回到了大厅的一角。

　　见到血横地下，十名历练者之中，可做到镇定如常的，只有刘红军和经纬二人；赵定坤、苏一、范琪和陶志虎，可以勉强保持镇定，只脸色微变；而方俊杰、修永庆、郭思雨和刘娟，或者脸色狂变，弯腰欲呕，或者直接呕吐出来了。

　　用了莫大的定力与意志，修永庆强撑着不呕吐出来，却也过了片刻，才感觉稍微好了一些。

　　震惊的目光，在童兆和倒地的尸体和李无情手中滴血的钢刀上流转，修永庆的瞳孔微微放大，骇然道：“冷……大哥，你，你真敢杀人啊。”

　　“有什么不敢的，既然进了这里，就早该有这种心理准备。”

　　李无情漠然的道，显得十分冷酷的样子。

　　当众击杀童兆和，除了完成任务和看此人不爽之外，也有给修永庆、苏一他们打个预防针的意思，让他们见一下血，适应一下江湖的血腥，更适应一下主神空间的血腥。

　　不再理会各有所思的一众历练者，李无情的关注点转向了自身，见诛杀清兵的任务，果然完成了十分之一。


第34章 红花会群雄

　　诛杀清兵的任务，对于清兵的认定，其实是比较宽泛的，无论清廷士兵，或者朝廷鹰犬，都属于清兵的范畴。

　　童兆和算是江湖人物，只是投靠了清廷，也算在清兵的行列之中，将之击杀，替李无情完成了一个名额。

　　而后，李无情从储物空间中拿出了击杀童兆和之后，掉落的那个铁盒子，当着众人的面，将之打开。

　　带着一丝淡淡的笑意，李无情从铁盒中拿出了一本书来，眼睛一亮之下，双手一拍，书籍化作一线光芒，没入了他的体内。

　　看着李无情一系列的动作，修永庆的眼中，流露出了一丝好奇与猜测，迟疑着问道：“冷大哥，在这里杀人是不是会掉东西，就像游戏里杀怪掉宝一样。”

　　修永庆倒知道好歹，问这话时，声音十分低微，即使在附近的刘红军、赵定坤他们，如果不仔细去听，同样听不到。

　　大厅之中，正在大战的诸多武林高手，虽然耳充目明，可，处在此种混乱场面之下，想要听清楚修永庆的话，亦根本不可能的。

　　向修永庆点点头，李无情赞赏道：“你的观察力很仔细，联想力也够丰富，不错，你的猜测是对的，在主神世界之中，杀死剧情人物，会掉落宝箱。”

　　修永庆的双眼发亮，欣喜道：“果真如此，我就知道我猜的没错。”

　　一直在一旁注意倾听的范琪，这时，目光一闪，柔声道：“冷，冷大哥，我有一个好奇，不知，当问不当问？”

　　看向范琪，目中的惊艳之色，乍放而收，李无情鼓励道：“你问吧。”

　　范琪的容貌本就极美，穿一身女士西装之时，尽显女强人的风范，而入了书剑恩仇录的世界，衣着改变为了古时侠女的劲装，更有巾帼英雄的范。

　　这种英姿飒爽的美态，让李无情的眼睛一亮，下意识拿来与冷如冰比较，范琪之美，要更胜冷如冰一分。

　　范琪淡淡的笑：“冷大哥，刚刚你从宝箱中拿出来的那本书，不知是何物？”

　　李无情答道：“那是一本刀法，武侠世界里叫做武学秘籍，主神空间中该叫做技能书。”

　　一听说那是武学秘籍，几人的眼睛都亮了，将羡慕嫉妒恨的目光，投注到了李无情的身上，心中暗暗发誓，一定也要弄几本武学秘籍。

　　刀法没有名字，学了之后，李无情才知道，此门刀法品阶当不高，应该是一门基础的刀法。

　　当李无情一伙在低声交谈之时，大厅之中，激斗还在继续，红花会排名第八的“铁塔”杨成协，从门外杀了进来。

　　安健刚远不是杨成协的对手，激斗片刻，便满头大汗，若再拆数招，难免命丧鞭下。

　　周仲英一见，心中大急，纵声高叫：“红花会的英雄们，听老夫说句话。”

　　这时卫春华已将徐天宏替下，正和万庆澜猛斗，他和杨成协听周仲英一喊，手势稍缓。

　　徐天宏大叫：“留神，别上当。”话声未毕，万庆澜果然举穿向卫春华扎去。

　　卫春华听得徐天宏叫声，已有防备，眼见敌刃攻到，竟是悍然不退，反手一钩，以攻对攻。万庆澜见他如此不顾性命的狠打，吓了一跳，忙收钢穿招架。

　　徐天宏戟指大骂：“江湖上说你铁胆周是大仁大义的好朋友，当真是浪得虚名，原来这般阴险毒辣。你暗施诡计，算得是甚么英雄好汉？”

　　周仲英明知他误会，但也不由得恼怒，叫道：“你红花会也算欺人太甚。”一捋长袍，叫道：“健刚退下，让我来斗斗这些成名的英雄豪杰。”

　　安健刚退后数步，周仲英上前说道：“几位朋友，尊姓大名？”

　　杨成协见他白须飘动，不敢轻慢，抱拳说道：“在下铁塔杨成协。”

　　这时骆冰已然醒转，叫道：“八哥你还客气甚么？这老匹夫把四哥害死了。”

　　此言一出，徐、杨、卫、章四人全都大惊。卫春华撇下万庆澜，反身扑到周仲英面前，双钩如风，直扑到他怀里。

　　周仲英大刀一立，内力鼓荡，将双钩反弹出去。卫春华一怔，知道对方武功厉害，但他毫不退缩，又攻了过去。

　　那边章进双战孟健雄和周绮，顷刻间打得难解难分。安健刚呼呼嗤气，举手用袖子一拭额头上汗水，挺刀上前助战。

　　杨成协挥钢鞭敌住万庆澜。

　　厅中恶斗成一团，他处战场倒还罢了，周仲英和卫春华之战，却是周仲英更胜一筹，卫春华渐渐招架不住了。

　　红花会此次，可谓大举来犯，片刻之后，排名十二的鬼见愁石双英和排名十三的“铜头鳄鱼”蒋四根一起到来。

　　红花会这边可算人多势众了，数处战团，除周仲英对敌徐天宏和卫春华占了上风，其余战团，尽被压制。

　　周仲英刀法一紧，将徐天宏和卫春华逼得连连倒退，正渐得手，忽地蒋四根纵上前来，叫道：“我来斗斗你这老儿！”一柄铁桨当头猛打下来。

　　以一敌三，即使周仲英是少林正宗，功夫高强，也难保定能取胜，想要打破僵局，便大刀挥出，向万庆澜砍去。

　　原本，周仲英不欲和官府作对，他在铁胆庄数十年安居，有家有业，自古道“灭门的县官”，得罪了官府，可真是无穷之祸。

　　可，与红花会之间，越打越凶，时候一长，总有人不死也伤，这一来误会变成真仇，那就不可收拾，权衡轻重，甩出去铁胆庄不要，决意向万庆澜动手，以求打开僵局。

　　万庆澜见周仲英金刀砍来，不由得大骇，急忙闪让，知其用意，大叫：“我们联手合力捉章文泰来。那文泰来虽是你杀死的，但朝廷悬赏的二万两银子，你想害死了我独吞吗？”他存心诬陷，要挑拨铁胆庄和红花会斗个两败俱伤。

　　红花会群雄见周仲英刀砍万庆澜，俱都一怔，各自停手，听万庆澜这么一叫，既伤心义兄惨死，又在激斗之际，哪里还能细辨是非曲直？

　　章进哇哇大叫，狼牙棒向周仲英腰上砸去。周仲英急怒交迸，有口难辩，只得挥刀挡住。


第35章 陈家洛

　　厅中打得热闹，众高手出招，皆要一心一意，但有分心，轻则受创，重则丧命，无人胆敢他顾。

　　一众历练者呆在厅中一角，竟真可以作壁上观，一则，众人战斗激烈，无心他顾；二则，李无情乍然出手，实力令人感觉惊悚，不敢招惹。

　　童兆和的功夫虽不高，总超脱了小兵一流的，便是周仲英出手，也难两招之内，将之击杀。

　　李无情展露出了强大的武力，又摆出了作壁上观的架势，有点脑子的，都不会过来招惹。

　　倒是周仲英，在红花会来人越多，处境越发艰难之下，向李无情看了一眼，眼含期待，当希望李无情出头，替双方调解一下。

　　便是一众历练者，都有些坐不住了，刘红军瞧着前方的混战，问李无情道：“冷兄，莫非，我们要一直做个旁观者吗，便不插手？”

　　李无情淡淡的道：“尚不是时候，红花会的人，还没来齐。而且，即使一会儿插手，你们也帮不上忙，今晚现身的，可都是高手。”

　　……

　　徐天宏精细，见事明白，适才和周仲英拼斗，见他数次刀下留情，其中必有别情，喊道：“十弟不可造次！”

　　章进杀得性起，全没听见。蒋四根铁桨拦腰又向周仲英打去。周仲英侧身避过，不想背后杨成协钢鞭斜肩砸到。

　　杨成协、章进和蒋四根是红花会的“三大力士”，均是膂力惊人。周仲英独战三人，渐见不支，竟被蒋四根铁桨砸飞了大刀，直插在大厅正中梁上。

　　孟健雄、安健刚见师父兵刃脱手，一惊非同小可，双双抢前相救，只跨出两步，卫春华挥动双钩，和身扑来拦住。

　　周仲英大刀脱手，反而纵身抢前，施展“空手夺白刃”的招术，强抢杨成协的钢鞭。

　　又交手数招，杨成协虽然力大，究不及周仲英功力精湛，手中钢鞭竟然便要给他硬生生夺去。

　　周仲英钢鞭尚未夺到，章进和蒋四根的兵器已向他砍砸而至，使形势危急异常，孟建雄灵机一动之下，一阵连珠弹将厅中几枝蜡烛全都打灭，大厅中登时一片漆黑，伸手不见五指。

　　这一着众人全都出于意料之外，不约而同的向后退了几步，恶斗立止。

　　大厅中刹时突然静寂，其间杀机四伏，比之适才呼叫砍杀，倒似更加令人惊心动魄。

　　一片静寂之中，忽然厅外脚步声响，厅门打开，众人眼前一亮，只见一人手执火把走了进来。

　　那人书生打扮，另一手拿着一支金笛。他一进门便向旁一站，火把高举，火光照耀中又进来三人。

　　一是独臂道人，背负长剑。另一人轻袍缓带，面如冠玉，服饰俨然是个贵介公子，身后跟着个十多岁的少年，手捧包裹。

　　这四人正是“金笛秀才”余鱼同、“追魂夺命剑”无尘道人、以及新任红花会总舵主的陈家洛和陈家洛的书僮心砚。

　　“红花会总舵主陈家洛到了。”

　　李无情低语一声，声音虽不大，在这寂静的厅中，众人却清晰可闻。

　　红花会群豪见总舵主和二当家到来，俱都大喜，欲上前相见，却闻李无情之语。纷纷看了过来。

　　陈家洛亦眺目望来，正好和李无情打量的目光撞到了一起，陈家洛点头微笑，李无情亦冷酷的点头回应。

　　余鱼同拿了两张名贴，走到周仲英面前，打了一躬，高声说道：“红花会总舵主陈家洛、二当家无尘道人，拜见铁胆庄周老英雄。”

　　孟健雄上去接了过来，递给了师父。周仲英见名帖上写得甚是客气，陈家洛与无尘都自称晚辈，忙抢上前去拱手道：“贵客降临敝庄，不曾远迎，请坐请坐。”

　　这时大厅上早已打得桌倒椅翻，一塌胡涂。周仲英大叫：“来人哪！”

　　宋善朋率领了几名庄丁进来，排好桌椅，重行点上蜡烛，分宾主坐下。

　　东首宾位陈家洛居先，依次是无尘、徐天宏、杨成协、卫春华、章进、骆冰、石双英、蒋四根、余鱼同。心砚站在陈家洛背后。

　　西首主位周仲英坐第一位，依次是孟健雄、安健刚、周绮。

　　而李无情也没有客气，领着刘红军和范琪一众，坐在了西首的下位。

　　周仲英觉得如此落座不合理，想要让李无情坐在前面，可，他哪是在乎这些的，并没有答应。

　　万庆澜见双方叙礼，知道事情要糟，慢慢挨到门边，正想溜出，徐天宏纵身窜出，落在门口，拦住去路，喝道：“请留步，大家把话说说清楚。”

　　万庆澜见对方人多势众，不敢动手，只得回来。

　　周仲英和陈家洛替双方引见了，报了各人姓名，而后，询问李无情等人之名号，由其代为介绍。

　　一众历练者，名字没有一个正常的，周仲英和陈家洛一听，觉得有异，疑惑却只在心中打转，不曾问出。

　　周仲英见陈家洛像是个养尊处优的官宦子弟，却统领着一批江湖豪杰，众人对他十分恭谨，实在透着古怪，心下暗暗纳罕。

　　陈家洛见周仲英脸现诧异之色，不住的打量自己，强抑满怀怒气，冷然说道：“敝会四当家奔雷手文泰来遇到魔爪子围攻，身受重伤，避难宝庄，承周老前辈念在武林一脉，仗义援手，敝会众兄弟全都感激不尽，兄弟这里当面谢过。”说罢站起身来深深一揖。

　　周仲英连忙还礼，知是陈家洛用场面话挤兑他，心下万分尴尬。

　　章进却没懂陈家洛的用意，大叫起来：“总舵主你不知道，这老匹夫已把咱们四哥害了。”卫春华坐在他身边，忙拉了他一把，叫他别嚷。

　　陈家洛便似没听见他说话，仍然客客气气的对周仲英道：“众兄弟夤夜造访宝庄，礼貌不周，还请周老前辈海涵。只因听得文四哥有难，大家如箭攻心，未免鲁莽。不知文四哥伤势如何，周老前辈想已延医给他诊治，就请引我们相见。”说着站起身来，红花会群雄跟着站起。


第36章 唇枪舌剑

　　周仲英口讷，一时不知如何回答。

　　骆冰哽咽着叫道：“四哥给他们害死了！总舵主，咱们杀了老匹夫给四哥抵命！”

　　陈家洛等一听大惊，无不惨然变色。章进、杨成协、卫春华等一干人各挺兵刃，逼上前来。

　　孟健雄挺身而出，大声说道：“文爷到敝庄来，事情是有的……”

　　徐天宏插嘴道：“那么便请孟爷引我们相见。”

　　孟健雄道：“文爷、文奶奶和这位余爷来到敝庄之时，我们老庄主不在家，是兄弟派人去赵家堡请医，这是文奶奶和余爷亲眼见到的。后来六扇门的人到来，我们惭愧得很，没能好好保护，以致文爷给捕了去。陈当家的，你怪我们招待不周，未尽护友之责，我们认了。你要杀要剐，姓孟的皱一下眉头，不算好汉。但你们众位当家硬指我们老庄主出卖朋友，那算甚么话？”

　　骆冰走上一步，戟指骂道：“姓孟的，你还充好汉哪！我问你，你叫我们躲在地窖之中，如此隐秘的所在，若不是你们得了鹰爪孙的好处，说了出来，他们怎会知道？”

　　孟健雄登时语塞。

　　无尘向周仲英道：“出事之时，老庄主或者真不在家。可是龙有头，人有主，铁胆庄的事，我们只能冲着老庄主说，请你拿句话出来。”

　　这时缩在一旁的万庆澜突然叫道：“是他儿子说的，他肯认么？”

　　陈家洛走上一步，说道：“周老前辈，这话可真？”

　　周仲英岂肯当面说谎，缓缓点了点头。红花会群豪大哗，更围得紧了。有的向周仲英横眉怒目，有的瞧着陈家洛，待他示下。

　　陈家洛侧目瞧向万庆澜，冷然说道：“这位是谁，还没请教阁下万儿。”

　　骆冰抢着说道：“他是魔爪孙，来捉四哥的人中，有他在内。”

　　陈家洛一言不发，缓步走到万庆澜面前，突然伸手，夺去他手中钢穿，往地下一掷，将他双手反背并拢，左手一把握住。万庆澜“啊唷”一声，已然挣扎不脱。

　　万庆澜武功并非泛泛，适才大家已经见过，但被他随手拿住，竟自动弹不得。这一来，不但铁胆庄众人耸然动容，连红花会群雄也各暗暗称奇。

　　坐在一旁，见红花会与铁胆庄之人唇枪舌剑，更见陈家洛亲自出手，展现出了极强的武艺，这只在经典书籍中才可读到的一幕，在眼前一一发生，一众历练者不禁心潮澎湃。

　　修永庆更是激动，双眼佩服的紧盯着陈家洛，心中幻想，自己若也有如此强横的功夫，当可纵横天下。

　　陶志虎亦双眼放光，心中羡慕、嫉妒得很，如果自己有此技艺，区区刘红军，可以去死了，什么青龙帮，也非不可以一己之力铲平。

　　一众历练者中，最为淡定的，非李无情莫属，他知陈家洛可以如此轻易制住万庆澜，胜在出其不意。

　　陈家洛的武功虽高，功力毕竟有所不足，倒是拳脚功夫不错，突然出手之下，才将之制住了。

　　陈家洛喝道：“你们把文四爷捉到哪里去了？”

　　万庆澜闭口不答，脸上一副傲气。

　　陈家洛骈指在他肋骨下“中府穴”一点，喝道：“你说不说？”

　　万庆澜哇哇大叫：“你作践人不是好汉……有种就把我杀了……”一句话没喊完，头上黄豆大的汗珠已直冒出来。

　　陈家洛又在他“筋缩穴”上一点。万庆澜这下可熬不住了，低声道：“我说……我说。”

　　陈家洛伸指在他“气俞穴”上推了几下。万庆澜缓过一口气，说道：“要解他到京里去。”

　　骆冰忙问：“他……他没死？”

　　万庆澜道：“当然没死，这是要犯，谁敢弄死他？”

　　红花会群雄大喜，都松了口气。

　　骆冰颤声道：“你……你这话……这话可真？”

　　万庆澜道：“我干么骗你？”

　　骆冰心头一喜，晕了过去，向后便倒。

　　陈家洛让书僮心砚牢牢缚住万庆澜，继而高声说道：“各位兄弟，咱们救四哥要紧，这里的帐将来再算。”红花会群雄齐声答应。

　　事已至此，本可暂时告一段落，周绮和章进、杨成协又起了冲突，且红花会误会了万庆澜那句话，使得事情闹得非常之僵。

　　双方互骂，越骂越僵，皆怒气冲冲，杨成协更是大喊：“卖朋友的兔崽子，再不给我滚出来，爷爷要放火烧屋了。”

　　周仲英气得须眉俱张，对陈家洛道：“好哇，红花会就会出口伤人，以多取胜。”

　　陈家洛一声唿哨，拍了两下手掌，群豪立时收起兵刃，退到他身后站定，一声不发。

　　陈家洛道：“周老英雄，你责我们以多取胜，在下就单身请周老英雄不吝赐教几招。”

　　周仲英道：“那再好没有。陈当家的刚才露了这手，我们全都佩服之至，真是英雄出在年少，老夫很想领教，陈当家的要比兵刃还是拳脚？”

　　石双英阴森森的道：“大刀飞到梁上去了，还比甚么兵刃？”此言一出，周仲英面红过耳，各人都抬头去望那柄嵌在梁上的金背大刀。

　　心砚轻飘飘的跃起，右手勾住屋梁，左手拔出大刀，一翻身，毫无声息的落在地下，走到周仲英面前，一腿半跪，高举过顶，说道：“周老太爷，你老人家的刀。”

　　心砚露这一手，周仲英脸上更下不去，他哼了一声，对心砚不理不睬，向陈家洛道：“陈当家的亮兵刃吧，老夫就空手接你几招。”

　　孟健雄接过心砚手中的金背大刀，低声道：“师父犯不着生气，跟他刀上见输赢！”

　　徐天宏亦低声向陈家洛道：“总舵主，他要比拳，你就在拳脚上胜他。”

　　陈家洛道：“好。”对周仲英一拱手，道：“在下想请教周老英雄几路拳法，请老前辈手下留情。”

　　周仲英道：“好说，陈当家的不必过谦。”

　　周绮走过来替父亲脱去长袍，低声道：“这小子会点穴，爹爹你留点神。”说着眼圈儿红了，她脾气发作时火爆霹雳，可是对方人数众多，个个武功精强，今日形势险恶异常，她并非不知。

　　周仲英低声道：“要是我有甚么好歹，你上西安找吴叔叔去，以后可千万不能闹事了。”周绮一阵心酸，点了点头。


第37章 出头

　　宋善朋督率庄丁，将大厅中心桌椅搬开，露出一片空地，四周添上巨烛，明亮如昼。

　　在书剑恩仇录一书中，陈家洛和周仲英都是第一流的好手，二人之战，必将是一场龙争虎斗，令李无情甚为期待。

　　不仅李无情甚为期待，十名历练者之中，看过此书或者影视剧的，都双眼亮了，修永庆更是兴奋得几乎手舞足蹈了。

　　众人之神态，被红花会和铁胆庄的人看到，认为是幸灾乐祸，不禁纷纷怒目而视，众人一惊，连忙收敛了许多。

　　周仲英和陈家洛却不受影响，所有的心力都放在了对方身上，周仲英走到厅心，抱拳说道：“请上吧。”

　　陈家洛并不宽衣，长袍飘然，缓步走近，说道：“在下要是输了，定当遍请西北武林同道，来向老前辈赔话谢罪，红花会众兄弟自今而后，不敢带兵刃踏进甘肃一步。”

　　周仲英道：“陈当家的言重了。”

　　陈家洛秀眉一扬，说道：“要是老前辈承让一招，那怎么说？”

　　周仲英傲然仰头，打个哈哈，一捋长须，说道：“那时铁胆庄数十口老小性命，还不全操于红花会之手？”

　　陈家洛道：“红花会虽是小小帮会，却也恩怨分明，岂敢妄害无辜？倘若在下侥幸胜得一拳一脚，那位泄露文四哥行藏的令郎，我们斗胆要带了去。文四哥若能平安脱险，在下保证不伤令郎毫发，派人护送回归宝庄。可是文四哥若有三长两短……那不免要令郎抵命。”

　　周仲英右手一挥，道：“不必多言，进招吧！”

　　陈家洛在下首站定，微一拱手，说道：“请赐招。”

　　二人一亮招，红花会和铁胆庄双方全都一惊，周仲英是少林拳高手，天下知名，可没想到陈家洛竟然也是少林派。

　　两人拳式完全相同，不像争斗，直如同门练武，但两人年岁相差既大，功力深浅，自也悬殊，胜负之数，不问可知。

　　翻翻滚滚拆了十余招，陈家洛已处下风，周仲英突然猛喝一声，身向左转，一个“翻身劈击”，疾如流星。陈家洛急忙后仰，敌掌去颊仅寸，险险未及避开。红花会群雄俱各大惊。

　　陈家洛纵出数步，猱身再上，拳法已变，出招是少林派的“五行连环拳”，施开崩、钻、劈、炮、横五趟拳术。周仲英仍以少林拳还击。

　　不数招，陈家洛忽然改使“八卦游身掌”，身随掌走，满厅游动，烛影下似见数十个人影来去。周仲英以静御动，沉着应战，陈家洛身法虽快，却丝毫未占便宜。

　　两人对拆二十余招，意到即收。陈家洛忽地一个“倒辇猴”，拳法又变，顷刻之间，连使了武当长拳、三十六路大擒拿手、分筋错骨手、岳家散手四门拳法。

　　陈家洛的拳法驳杂，却所知均非皮毛，威力不弱，而周仲英以不变应万变，六路少林拳融会贯通，得心应手，门户谨严，攻势凌厉。

　　酣斗中，周仲英胜了一招，让陈家洛的长袍前襟齐齐撕去。

　　再斗之时，陈家洛的拳法又变，擒拿手中夹着鹰爪功，左手查拳，右手绵掌，攻出去是八卦掌，收回时已是太极拳，诸家杂陈，乱七八糟，旁观者人人眼花缭乱。

　　“百花错拳。”

　　一见陈家洛使出此种拳法，李无情的眼睛一亮，当即认了出来，口中低不可闻的喃喃道。

　　“百花错拳”乃天池怪侠袁士霄所创的独门拳术，经过融通百家、别走蹊径而成的。

　　“百花错拳”无所不包，妙处尤在于一个“错”字，精微要旨在于“似是而非，出其不意”八字。

　　“百花错拳”未必不可敌，只要可以稳住阵脚，不受对方混乱招式的影响，以力压之，当可取胜。

　　只可惜，周仲英猛地遇见这种奇特拳术，大惊之下，不太适应，只得双拳急挥，护住面门，连连倒退。

　　周绮见父亲败退。情急大叫：“你打的是甚么拳？简直不成话！怎地撒赖胡打？你……你全都打错了！”

　　喊声未毕，厅外窜进两人，连叫“住手！”却是陆菲青和赵半山到了。

　　周仲英正受急攻，本已拳法大见散乱，被这一叫，一个疏神，突觉左腿一麻，左膝外“阳关穴”竟被点中，一个踉跄，险些倒地。

　　周绮忙抢上扶住，急叫“爹爹”，单刀一横，护住父亲，以防敌人赶尽杀绝。

　　陈家洛并不追赶，反而倒退三步，说道：“周老英雄怎么说？”

　　周仲英怒道：“好，我认栽了。我儿子交给你，跟我来！”扶着周绮，一拐一拐的往厅外便走。

　　“且慢！”

　　这时，李无情站起身来，大喝道。

　　正准备向外走去的众人，脚步纷纷停了下来，陈家洛和周仲英转身，周仲英道：“冷公子，有何见教。”

　　处于落败被逼迫的境况之下，周仲英感到窘迫和愤怒，铁胆周之名，在江湖上，那也是有赫赫威名的。

　　恐怕，周仲英也没想到，自己会落到今天的下场，被一名二十来岁的青年扫了面子，说话之时，语气自然不算太好。

　　“周前辈，我有几句话要和陈家洛说。”

　　向周仲英淡淡点头，李无情看向陈家洛，沉声道：“陈总舵主，红花会在江湖上名头不小，可，真是闻名不如见面，我今天才算见识了红花会的作为。”

　　陈家洛凝眉道：“冷公子何意？”

　　李无情道：“文泰来夫妻托庇于铁胆庄，周前辈尽到了江湖同道的义务，即使有事在身，也为他们提供了保护，只是，由于周英杰的一个疏忽，才让文泰来被朝廷的鹰爪捕去，但，其中对错，不能全部归罪于铁胆庄吧，你陈家洛和红花会难道就没有责任吗。如今，全赖在周前辈头上，似非君子所为。”

　　闻言，陈家洛尚未来得及说些什么，章进已然怒道：“你放什么狗屁，文四哥分明是被他家的小崽子出卖的，这个过错，如何都跑不了的。”


第38章 邀战

　　双眼一眯，凌厉的目光看向章进而去，李无情淡淡的道：“只可看见别人的过错，却见不到自己的过失。红花会的人若接应及时，文泰来也不会陷入到张召重的手里，你们有时间千里接龙头，却没时间接应文泰来，是何道理。”

　　“至于归罪于周仲英前辈，更没道理，至少，周前辈的出发点和心是好的，愿意庇护文泰来，只是，操作过程中出现了偏差而已。”

　　尽管章进的态度不好，话语近似谩骂，但，李无情却丝毫不动怒，很有风度的娓娓道来。

　　见李无情出场，刘红军、方俊杰等一众历练者纷纷起身，满脸兴奋的看了过去，眼中光彩逼人。

　　入得书剑恩仇录的世界，众人这才真切感觉到，插入剧情之中的快乐，每个人都带入到了主角模式。

　　“你……歪理邪说。”

　　李无情的一番话，说得章进无语可辨，手指李无情，怒而无语。

　　蒋四根和石双英均怒，想要挺身而出，反击李无情，却被陈家洛一摆手止住了。

　　陈家洛若有所思的道：“冷公子所言，细细想来，却也有理，不过，文四当家的，毕竟是我红花会的兄弟，陷害之仇，不可不报。”

　　江湖之中，有仇报仇、有怨报怨之说，是为常理，更由于汉满之对立，只要与朝廷有所瓜葛，便为江湖中人所耻。

　　李无情所说的一番道理，在现代或许没什么，也确有其理，在书剑中的江湖，却说不通的。

　　陈家洛不和李无情争辩，只抓住文泰来被陷一事说话，分明是不依不饶，非要周仲英交出周英杰。

　　才刚刚继位为红花会的总舵主，会中一众兄弟，虽对他颇为尊敬，但，陈家洛也想做出一点什么，坐稳这个位置。

　　“很好，陈舵主有自己的立场，我也有我的立场，周前辈侠义、仁善之名，并非虚妄，有我在此，决不允许红花会如此逼迫周前辈。”

　　李无情斩钉截铁的道。

　　陈家洛道：“你意欲何为？”

　　“江湖中人，自然是用江湖中的解决办法，你我一战，如果你胜了，我不再管此事，而如果我胜了，红花会不得再找周前辈的麻烦。”

　　李无情淡笑道。

　　要在书剑的世界中活动，少不了要和红花会打交道，陈家洛的功夫，在红花会中是数一数二的，只要击败了他，日后与红花会群雄接触，当更有底气。

　　另外，李无情也想验证一下，自己的实力到底到达了何等境地，在书剑的世界之中，是否第一流。

　　在李无情与陈家洛交流之时，周仲英冷眼旁观，闻得李无情为自己出头，他颇为感动，心下感叹，连忙出声道：“冷公子，你肯为周某说话，我已感激不尽，实不敢麻烦你与陈总舵主交手。”

　　李无情淡淡的道：“周前辈不必客气，红花会的大名，我也久闻了，却一直没机会和红花会的英雄切磋一下，今天遇到了红花会的总舵主，如此机会，怎能放过。”

　　李无情越是这样说，周仲英心下越是感激，忙道：“那么，还请冷公子千万小心，陈总舵主手底下的功夫不弱。”

　　“我知道。”

　　李无情点头，又向陈家洛道：“陈总舵主意下如何？”

　　这时，徐天宏插言道：“哪里用得着总舵主出手，十二弟，你上。”

　　刚才，陈家洛与周仲英激斗，陈家洛虽侥幸胜了一招，却也耗费了不少力气，徐天宏担心陈家洛气力不济。

　　“好。”

　　石双英应下，准备下场。

　　陈家洛阻止，朗声道：“不用，既然冷公子想要指点一下我的功夫，陈家洛哪有避而不战之理。”

　　莫看陈家洛外在一副贵公子哥的打扮，性子也好似比较温和，年轻人该有的傲气，却一点也不少。

　　陈家洛毕竟师承“天池怪侠”袁士霄，对于自己的武艺，还是比较有信心的，在周仲英的手下，或许有些捉襟见肘，但，周仲英是闻名江湖数十年的豪侠。

　　而李无情却不一样，看似年纪与自己相仿，更激起了陈家洛心中的争锋之意，不愿放过一战的机会。

　　李无情和陈家洛分别下场，李无情一挥手中手中的钢刀，弹刀长声道：“陈总舵主，我于拳脚之上，没有什么研究，倒比较擅长于刀剑，所以，我将凭刀而战，陈舵主也可使用兵刃。”

　　李无情所会的刀法与剑法，只有无量剑法和无名刀法，也称不上多么纯熟，只可勉强应敌。

　　“好。”

　　陈家洛应下。

　　心砚适时上前，打开了一个包裹，将两件兵器放在陈家洛手中，那是两件奇门兵器，一件为盾牌，上面生着九枚明晃晃的尖利倒钩；一件是五条绳索，索子头上均有钢珠。

　　一劈手中的钢刀，李无情神情郑重，朗声道：“请了。”

　　一言已毕，不再迟疑，一步向前踏出，一刀斩下，一片刀光洒下，将陈家洛罩在了其中。

　　陈家洛左手举盾，向前一挡，李无情手中之刀，若直奔而去，或会给倒钩锁住，于是，连忙变招。

　　同时，陈家洛右手扬动，五条绳索迎面打来，绳索尖端的钢球，专点人身三十六大穴。

　　点穴此门功夫，威力倒也不弱，但，在金老的书中，在低层次的武侠世界，点穴之法才可大发神威。

　　在天龙八部的世界之中，武者的内力极强，可达极为深厚的地步，内力鼓荡之下，衣衫都可腾起，鼓胀成为一个圆球，点穴之术根本无法作为。

　　李无情的北冥真气虽小有成就，却也不敢保证，可以防住陈家洛的打穴，只得退下一步，钢刀守住面门。

　　二人战到一起，倒是有来有往，陈家洛的招式娴熟，一盾一绳索，在手中灵巧无比，招式精妙。

　　李无情施展出来的刀法，在众天地会和铁胆庄的人眼里，显得十分死板，分明是按照刀法的顺序，一招一招施展而来的，有点自舞自话的意味。

　　无名刀法，李无情才刚刚学会，尚未有时间去熟悉，仓促以之对敌，能够一板一眼、毫不心慌的使来，已经不错了。


第39章 技压群雄

　　无名刀法，只是一种很简单的刀法，一招一式，清清楚楚，明明白白，刀法都甚为基础，可称为基础刀法了。

　　很基础的刀法，并不意味着威力不强，也要看在什么人手中用来，李无情施展无名刀法，在众人眼中，威力甚强。

　　李无情的一身北冥真气，在天龙八部的世界之中，或许不强，在书剑的世界中，却绝对不弱。

　　手中的钢刀舞动，每一次劈砍或斩杀，钢刀都不断震颤，嗡鸣之声不止，一看就知威能莫大。

　　“砰！”

　　一刀斩在了盾牌之上，避开盾面上的倒钩，似平地起了一声惊雷，李无情单手持刀，稳稳站在原地，而陈家洛却身形一个后仰，踉跄连退。

　　陆菲青和赵半山急急赶来，本想阻止场上的大战，终究没有拦下，只有在一旁观战。

　　李无情的刀法，看得二人连连摇头，心中大不以为然，挥刀的力量，却使二人不敢小看。

　　当李无情一刀劈退陈家洛之时，赵半山大惊，讶然道：“这是哪位高手教授出来的弟子，招式不见玄妙，功力却如此深厚，真是奇怪。”

　　一边说话，赵半山一边以询问的目光看向旁边的陆菲青。

　　陆菲青摇头：“我也不知，实在不晓江湖上何时出现了此等英雄豪杰。”

　　陈家洛和李无情激斗，被其深厚的北冥真气压制，失了先手，但，斗了十数招之后，渐渐适应过来。

　　北冥真气虽浑厚，以无名刀法，终究发挥不出太多，难以完全压迫陈家洛，待他适应下来，精巧的妙招层出不穷，反倒让得李无情有点手忙脚乱。

　　以盾牌挡住钢刀，绳索一抖，向李无情的一处大穴打去，使其应对越发艰难了，红花会一方之人，俱都大喜。

　　心中叹息一声，李无情的招式一变，以刀使剑招，无量剑法顺势施展而出，一招白虹贯日，撒了出去。

　　对于无量剑法，李无情已经钻研过一段时间了，虽未必可融会贯通，熟练的施展，尚无问题。

　　长刀轻颤，似剑一般刺出，刀光挥洒，迅速斩断陈家洛的五根绳索，接着，向上一挑，陈家洛手中的盾牌也拿捏不住了，直接被挑飞出去。

　　陈家洛的全面失利，让红花会群豪一惊，生怕李无情下狠手，各个神色大变之下，已然做好了出手的准备，赵半山手中，更捏了一把暗器。

　　破去陈家洛的两件兵刃，李无情没有乘胜追击，反而收刀后退一步，钢刀直指，对向陈家洛。

　　“陈总舵主，这一场该是我胜了吧。”

　　李无情淡淡的问。

　　两件兵器，一被斩断，一被挑飞，陈家洛简直不敢相信，在袁士霄的手下辛苦学武，自付便不是天下有数的高手，当也不会败的如此之惨。

　　陈家洛一时难以置信，呆在那里，直到李无情出声，才晃过神来，微微苦笑道：“冷公子的实力更胜一筹，陈家洛佩服，周老英雄与红花会的恩怨，就此揭过。”

　　“总舵主……”

　　章进急叫。

　　卫春华忙拉了章进一把，低声道：“十弟，不要说了，总舵主已经答应人家，不可反悔。”

　　章进大恨，却无可奈何。

　　李无情赞叹道：“红花会做事，果真言出必行、信守承诺，既然如此，我也告诉诸位一件事。”

　　“不意泄露文泰来躲藏地点之人，确实是周前辈之子周英杰，此举当罚，但，我认为，由周前辈自己教训一番也就罢了，不可大动干戈。”

　　目光转向周仲英，李无情教训道：“周前辈，对于周仲英，你不当过分宠溺，应该严加管教才是。”

　　对于周仲英教育儿子的本事，李无情严重怀疑，如果真的得法，他的前两个儿子，也不会因为江湖争斗而被杀，不过，这与李无情没什么关系。

　　能够做到这一地步，救下周仲英，李无情已经仁至义尽了，还是可怜周仲英几近家破人亡，其一生仁义，不应落得如此下场，这才出手。

　　“是，是，我一定严加管教。”

　　周仲英一连声的答应。

　　老来得子，周仲英自然宠爱，才养成了周英杰爱乱逞英雄的性格，发生了这回的事情之后，周仲英深刻感觉到了，周英杰确实欠管教。

　　章进本就愤怒，此时，见李无情如此轻易地为周英杰推脱，更是怒极，大叫道：“放屁，真是放的臭不可闻的狗屁，害得文四哥陷入朝廷鹰犬之手，如此恶性，岂可轻飘飘的揭过。”

　　“你的嘴真是臭。”

　　第一次的冒犯，李无情可以忍了，章进一而再的破口大骂，就让他有些不爽了，决定给他个教训。

　　脚步一踏，踩出的正是凌波微步中的一步，李无情的身形，带出一道道的幻影，向章进扑去。

　　“你想干什么。”

　　“住手。”

　　“冷公子，请留步。”

　　李无情的举动，让红花会群雄一惊，纷纷喝出声来，并接连出手，卫春华的钩、蒋四根的铁浆和徐天宏的刀，先后向着李无情攻去。

　　红花会群雄，几乎尽数出手了，二当家无尘道长和三当家赵半山，一起出手了，一片剑光，迎头而来，铺天盖地的暗器，激射而来。

　　红花会群豪出手，攻击结成了一张网，便是鸟雀，都不可能躲过，众人皆信，此世之中，无人可以越过这一张网。

　　但，李无情好似闲庭信步一般，左踏一步，右迈一步，大袖飘飘，姿态优美，竟将诸多攻击尽数避开了。

　　避过卫春华的钩、蒋四根的铁浆和徐天宏的刀倒还罢了，无尘道长的快剑迅若电光，李无情的身形一斜一倒之下，竟也避开了。

　　无尘道长绰号追魂夺命剑，出剑之快，可想而知，李无情竟可举重若轻的避过他的出剑，众人皆惊。

　　而赵半山绰号千手如来，暗器之绝，冠于书剑世界，其独自出手，便少有人可躲避过去，与红花会群雄一起出手，暗器之犀利，少有人不中招。

　　可，李无情施展凌波微步，身形飘然若仙，竟将赵半山发出的暗器，一一避了开去，可谓乱花丛中过，片叶不沾身。


第40章 化解恩怨

　　红花会群雄一起出手，竟不能阻下李无情，被其走了过去，对着章进一巴掌扇出，看似毫无章法。

　　也确实毫无章法，李无情不会拳脚上的功夫，这一巴掌，只是随意扇出，力量不小，却无威力。

　　见李无情直扑自己而来，章进大惊，狼牙棒向前，想要抵挡，却觉眼前一花，而后，众人只听见“啪”的一声清脆响声。

　　当李无情回归原位之后，众人一看，见在章进的脸上，多了一个鲜红的掌印，五指清晰。

　　周绮见了章进的狼狈之样，颇觉滑稽，不禁笑出声来。

　　铁胆庄诸人，或许感觉爽气，红花会群雄，却纷纷变色，对李无情怒目而视，若非其展现出来的实力太过惊人，令人忌惮，怕早就冲上来了。

　　刘红军、赵定坤和范琪等一众历练者，此时，已然看得呆了，目光直愣愣盯视着李无情。

　　一贯镇定的刘红军，也已不淡定了，一脸震惊的喃喃道：“怎么可能，他怎么会这么厉害，红花会群雄，功夫好像都不低吧，这些人一起出手，竟都奈何不得冷兄吗。”

　　方俊杰接口道：“什么功夫不低，红花会的前三位当家的，功夫在此世当处于第一流，所以，非红花会众人功夫不济，而是冷大哥太厉害。”

　　而修永庆的一双眼睛，一直盯在李无情的双脚之上，这种异状，引起了郭思雨的注意，不由好奇地问：“国庆，你为什么老盯着冷大哥的脚看？”

　　看着郭思雨，修永庆咧嘴笑道：“我严重怀疑，冷大哥刚刚施展的轻功，乃是金老书中极为有名的一种武功。”

　　“什么武功？”

　　郭思雨再问，大感兴趣。

　　其余历练者，纷纷看向修永庆，目中有期待、有好奇、有兴趣。

　　修永庆肃声道：“我认为，刚刚冷大哥施展的步法，是凌波微步。”

　　“什么？凌波微步！怎么可能？”

　　“不会吧，这种神功绝学都出了吗？”

　　“凌波微步，我好像听说过。”

　　……

　　凌波微步，堪称大名鼎鼎了，华夏人少有不知道的，绝对是一顶级绝学，众人一闻，当即大惊。

　　知道李无情身具凌波微步，众历练者均知，双方的差距实在太大，一道道羡慕嫉妒恨的目光，投向其而去。

　　同时，诸人心中，也隐隐有了期待，既然李无情可以达到这种高度，自己一定也可以的。

　　“你敢辱我，我……”

　　章进不敢置信的一摸火辣辣的脸颊，身形一动，欲要前来和李无情拼命的样子。

　　徐天宏连忙拉住他，劝道：“十弟，不要冲动。”

　　李无情胜过陈家洛，红花会群雄虽惊，终究不会觉得不可思议，二人交战，也斗了数十招，不会令人难以接受。

　　可，在红花会群雄的群攻之下，李无情竟可一一避过，犹如闲庭信步一般优雅和随意，并扇了章进一巴掌，表现出来的武力，实在太强。

　　至少，轻功骇人听闻。

　　对于红花会群雄的怒气和章进的杀气腾腾，李无情不以为意，反而火上浇油的道：“久闻红花会‘石敢当’章进之名，言豪迈侠义，今日一见，大失所望，嘴巴太臭。”

　　“你……”

　　章进更怒，怒火冲霄，徐天宏已经拉不住了，而陈家洛一摆手，即刻止住他的冲动。

　　神色一片严肃，陈家洛拱手道：“冷公子，你的武功高强，陈家洛佩服，不过，红花会一众虽技不如人，却也不会受辱，未必没有玉石俱焚之意志。”

　　“哈哈，陈总舵主误会了。”

　　李无情大笑，道：“在下并无定与红花会为难的意思，只是想化解你们与周老前辈之间的误会，至于小小教训一下章进，实因他的言语不干不净。”

　　见陈家洛神色略微缓和，李无情续道：“我刚才说不该重罚周英杰，因其尚不满十岁，只是一个孩子，便有所疏忽，害了文泰来，也不该惩处太过。否则，江湖豪杰均知，红花会竟与一名不到十岁的孩童计较，怕不是什么好名声吧。”

　　闻言，红花会诸人神色一愕，陈家洛更是一呆，问道：“此言当真？”

　　李无情道：“自然当真，于此事上说谎，与我又有何益？”

　　“哎，罢了，罢了，既然周英杰尚不满十岁，我红花会确实不好太过与之计较，此事便罢了。”

　　陈家洛决断道。

　　听闻周英杰尚不到十岁，红花会群雄面面相觑，一时有些措手不及，互相对视之后，只有无奈作罢。

　　便连章进和骆冰，也不知该如何是好了，尽管依然心有不甘，在李无情拿话一挤兑之下，也不好再做声。

　　向周仲英一拱手，陈家洛道：“周老英雄，既然令郎不足十岁，他所做的错事，红花会不再计较，我们此便告辞了，或可赶上那朝廷的魔爪孙，救出文四哥。”

　　说完，陈家洛招呼红花会群雄，准备离开。

　　“陈总舵主且留步。”

　　周仲英朗声道。

　　转过身来，陈家洛道：“周老英雄还有何见教。”

　　周仲英肃然道：“陈总舵主，文四爷在铁胆庄失陷，又是我那孽子的过错，我周仲英岂能袖手旁观，救人之事，算上我一份。”

　　陈家洛道：“周老前辈的美意，我们万分感激。不过救文四哥乃是杀官造反之事，各位都是安份良民，和我们浪荡江湖之人不同，亲自出手，恐有不便。我们请周老前辈出个主意，指点方略，至于杀魔爪、救四哥，还是让我们去办。”

　　周仲英长须一捋，说道：“陈当家的，你不用怕连累我们。你不许我替朋友卖命，那就是不把周仲英当好朋友。”

　　陆菲青插嘴道：“周老英雄义重如山，江湖上没有人不佩服的，否则我和他素不相识，文四爷身上又负着重案，我怎敢贸然荐到铁胆庄来？”

　　陈家洛略一沉吟，说道：“周老英雄如此重义，红花会上下永感大德。”

　　骆冰走上前来，盈盈拜倒，说道：“老爷子拔刀相助，我先替我们当家的谢谢。”

　　周仲英连忙扶起，道：“文四奶奶你且宽心，不把文四爷救回来，咱们誓不为人。”转头对陈家洛道：“事不宜迟，就请陈当家的发布号令。”

　　陈家洛道：“这个哪里敢当？请周陆两位前辈商量着办。”

　　陆菲青道：“陈当家的不必太谦。红花会是主，咱们是宾，这决不能喧宾夺主。”

　　陈家洛又再谦让，周陆二人执意不肯。


第41章 追赶

　　红花会那边在商量发号施令之人，这边，李无情也正和刘红军、赵定坤、范琪他们商量，随同红花会一起行动之事。

　　以李无情的武力，倒是可以强行下令，但，他并没有这么做，源于想将这些人培养起来，可以各自去打天下，加快主神空间的发展。

　　“诸位，我决定随红花会一起行动，你们意下如何？”

　　李无情问道。

　　“没意见。”

　　“没问题。”

　　“我也没问题。”

　　一众历练者纷纷答应。

　　郭思雨懵懂的问：“为什么？”

　　修永庆争着答道：“我知道，冷大哥一定是想让我们更好地完成任务，跟着红花会的人去救文泰来，不仅有可能完成可选任务，而且，还会遇到清兵，完成第一个任务。”

　　向修永庆投去了一个赞赏的眼神，李无情点头道：“不错，修永庆的回答很对。另外，你们不要疏忽了任务，如果任务完不成，是会扣除主神点的，而一旦一名历练者的主神点少于负一万点，将会被主神抹杀。”

　　后面半句话，李无情说的杀气腾腾、阴气森森，一众历练者神色大变，心生惧意。

　　即使修永庆这等向往快意恩仇，以及一点小刺激的人，也不由心中打鼓，问道：“冷大哥，主神点少于一万，真的会被抹杀吗？”

　　这也是其他人想问的，事关切身利益，不能不关心。

　　李无情肯定的道：“这是真的，所以，你们都要努力了。”

　　历练者的主神点少于一万，确实会被抹杀，但，只会在主神空间之中被抹杀，现实之中，并不会死亡，却会被封住进入主神空间的一段记忆。

　　诸人商议已定，李无情去找了陈家洛，提出一起去营救文泰来，陈家洛没有拒绝，反而有点喜出望外。

　　从朝廷鹰爪手中营救文泰来，即使强如红花会，也不敢说定然可以做到，实力越强，当越有保障。

　　李无情的功夫，红花会群雄已经见识过了，若有他的加入，把握一定会大增，让陈家洛如何不喜。

　　原本，陈家洛已经布置好了，第一拨：当先哨路金笛秀才余鱼同，和西川双侠常赫志、常伯志兄弟取得联络，探明文泰来行踪。第二拨：千臂如来赵半山，率领石敢当章进、鬼见愁石双英。第三拨：追魂夺命剑无尘道人，率领铁塔杨成协、铜头鳄鱼蒋四根。第四拨：红花会总舵主陈家洛，率领九命锦豹子卫春华、书僮心砚。第五拨：绵里针陆菲青，率领神弹子孟健雄、独角虎安健刚。第六拨：铁胆周仲英，率领俏李逵周绮、武诸葛徐天宏、鸳鸯刀骆冰。

　　此时，李无情一伙要加入，只好重新安排，李无情却道：“陈总舵主，不必麻烦，我们也算是不打不相识，我们就跟你一起行动吧。”

　　陈家洛想了一下，道：“那好。”

　　对李无情的功夫，陈家洛十分佩服，也想一起行动，好亲近、亲近。

　　之所以想着和陈家洛一起行动，因为李无情记得，陈家洛确实追上了张召重，还和他交过手，可惜，太过磨磨蹭蹭，才又让文泰来落于敌手。

　　计议已定，余鱼同首先动身。第二天黎明，千臂如来赵半山率领章进、石双英出发。

　　不久，无尘、陈家洛、陆菲青三拨人马先后启程，最后是周仲英及宋善朋等大队人伙动身。

　　李无情等一十一名历练者，自然是与陈家洛一伙一起行动。

　　长途奔袭，需要马匹，铁胆庄倒不缺这些东西，还给刘红军、方俊杰等提供了兵刃，便连李无情也换了一柄长剑。

　　可，一众历练者之中，近乎一半不会骑马，便是会的，马术也不精湛，李无情同样不会。

　　幸好陈家洛并未不耐，还让卫春华和心砚教导大家，一段路程下来，磕磕碰碰，大多数人都会了，可以乘马快奔。

　　即使像郭思雨和刘娟这样的个别人，也能够勉强赖在马上，让马匹驮着走，不至于太滞后大家的行程。

　　且行一日，陈家洛和李无情一众人，找到了一条道路旁的一座破庙，进得其内，见到了无尘和赵半山等人。

　　而后，常氏兄弟等人也到了，连骆冰都乘快马而来，却因心急文泰来，先赶了上来。

　　红花会不愧是乾隆年间反清复明的龙头势力，倒也有些手段，很快便探查到了官军的行踪，不过，李无情知道，那只是张召重抛出来的障眼法。

　　虽知隐情，李无情却没有提醒他们，只静听陈家洛和众人计议：“此去向东，人烟稀少，正好行事。只是这队官兵和那群回人不知是何路数，咱们搭救四哥之时，他们说不定会伸手干扰，倒是不可不防。”

　　无尘道人道：“陆菲青陆老前辈说他师弟张召重武功了得，咱们在江湖上也久闻火手判官的大名，这次捉拿四弟是他领头，那再好不过，便让老道斗他一斗。”

　　陈家洛道：“道长七十二路追魂夺命剑天下无双，今日不能放过了这罪魁祸首。”

　　赵半山道：“陆大哥虽已和他师弟绝交，但他为人最重情义，幸亏他还未赶到，否则咱们当着他面杀他师弟，总有些碍手碍脚。”

　　常赫志道：“那么咱们不如赶早动身，预计明天卯牌时分，就可赶上四哥。”

　　陈家洛道：“好。”

　　各人磨拳擦掌，只待厮杀，陈家洛更发令，让蒋四根和余鱼同专管截拦那军官和二十名官兵，不须多伤人命。

　　让卫春华和石双英明儿一早守住峡口，不能让魔爪孙逃过峡口。

　　无尘和黑白无常三人对付官差，赵半山和铁塔杨成协对付镖行的小子，骆冰连同心砚抢文泰来的大车，章进留守。

　　一番布置，倒也不错，能不能派上用场，就不好说了。另外，对于李无情一众，陈家洛没有分派，李无情也没有主动要承担什么。

　　红花会群雄，倒也没有不满之意，一路行来，大家都看出来了，一众历练者中，除了李无情之外，余者竟丝毫不会武艺的样子。


第42章 完成任务

　　分派已定，众人出庙上马，和章进扬手道别。大家见了骆冰的白马，无不啧啧赞赏。

　　众人纵马疾驰，黑夜之中，只闻马蹄答答之声。骆冰马快，跑一程等一程，才没将众人抛离。

　　天色黎明，到了一条小溪边上，陈家洛道：“各位兄弟，咱们在这里让牲口喝点水，养养力，再过一个时辰，大概就可追上四哥了。”

　　骆冰血脉贲张，心跳加剧，双颊晕红。

　　余鱼同偷眼形相，心中说不出是甚么滋味，慢慢走到她身旁，轻轻叫了声：“四嫂！”

　　骆冰应道：“嗯！”

　　余鱼同道：“我就是性命不要，也要将四哥救出来给你。”

　　骆冰微微一笑，轻声叹道：“这才是好兄弟呢！”

　　余鱼同心中一酸，几乎掉下泪来，忙转过了头。

　　站在不远处，偷眼瞧骆冰与余鱼同，李无情心下叹息，余鱼同一腔痴情，却爱错了人。

　　只是，余鱼同最后的下场，却也使人扼腕叹息，为了救文泰来，竟然毁容了，也算实现对骆冰的诺言了。

　　不过，有了李无情的插手，情况当会有所转变，他肯定是要将文泰来救出来的，两千主神点，坚决不放过。

　　早一步救出文泰来，余鱼同当可改变毁容的厄运，可，对骆冰的一腔深情，却不知如何宣泄。

　　陈家洛让心砚骑骆冰的白马先走，去探明鹰爪孙的行踪，待众人等马饮足了水，纷纷上马，放开脚力急赶。

　　不一会，天已大明，只见心砚骑了白马迎面奔来，大叫：“鹰爪孙就在前面，大家快追！”

　　众人一听，精神百倍，拼力追赶。

　　群驹疾驰，蹄声如雷，追出五六里地，望见前面一大队人马，稍稍驰近，见是一批官兵押着一队车队。

　　心砚对陈家洛道：“再上去六七里就是文四爷的车子。”

　　众人催马越过车队。陈家洛一使眼色，蒋四根和余鱼同圈转坐骑，拦在当路，其余各人继续向前急追。

　　群雄疾追官差，奔出四五里地，隐隐已望见平野漠漠，人马排成一线而行。

　　无尘一马当先，拔剑大叫：“追啊！”

　　再奔得一里多路，前面人形越来越大。斜刺里骆冰骑白马直冲上去，一晃眼便追上了敌人。

　　忽然前面喊声大起，数十匹驼马自东向西奔来，直冲入了官差队里，双方混战而起。

　　不久众人赶到，驱马上前观战。

　　忽见一骑马迎面奔来，绕过混战双方，直向红花会群雄而来，渐渐驰近，认出马上是卫春华。

　　他驰到陈家洛跟前，大声说道：“总舵主，我和十二郎守着峡口，给这批回人冲了过来，拦挡不住，我赶回来报告，哪知他们却和鹰爪孙打了起来，这真奇了。”

　　陈家洛道：“无尘道长、赵三哥、常氏双侠，你们四位过去先抢了四哥坐的大车。其余的且慢动手，看明白再说。”

　　无尘等四人一声答应，纵马直冲而前。

　　两名捕快大声喝问：“哪一路的？”

　　赵半山更不打话，两枝钢镖脱手，一中咽喉，一中小腹，两名捕快登时了帐，撞下马来。

　　四人冲近大车，击退一众捕快，赵半山揭开车帐，向里一看，黑沉沉的瞧不清楚，只见一人斜坐车内，身上裹着棉被，喜叫：“四弟，是你么？我们救你来啦！”那人“啊”了一声。

　　无尘道：“你送四弟回去，我去找张召重算帐。”说罢纵马冲入人堆。

　　镖师公差本在向东奔逃，忽见无尘回马杀来，发一声喊，转头向西。

　　无尘大叫：“张召重，张召重，你这小子快给我滚出来。”喊了几声，无人答应，又向敌人群里冲去。

　　镖师公差见他赶到，吓得魂飞天外，四散乱窜。

　　红花会群雄见赵半山押着大车回来，尽皆大喜，纷纷奔过来迎接。

　　骆冰一马当先，驰到大车之前，翻身下马，揭开车帐，颤声叫道：“大哥！”车中人却无声息，骆冰一惊，扑入车里，将被揭开。

　　这时红花会群雄也都赶到，下马围近察看。

　　无尘道人仍在人群中纵横来去。一名趟子手逃得略慢，被他一剑砍在肩头，跌倒在地。无尘不欲伤他性命，提马跳过他身子，大呼：“火手判官，给我滚出来！”

　　无尘道人不愿伤人性命，李无情却不同，见了公差捕快，当即两眼发亮的冲了上去，身形轻飘飘的从马上跃起，手中之长剑高扬，剑光烁烁。

　　人形如疾电，在人群中来回奔走，李无情施展无量剑法，当真是纵剑不心软，剑下无活口。

　　这些公差捕快，在寻常百姓那里，或可以作威作福，其实，手底下没什么太强的功夫，即使会两下子，也有限得很。

　　李无情出招，丝毫不留手，北冥真气灌注长剑之中，一柄普通的长剑，好似变为了神兵利器。

　　无量剑法，在李无情的手底下，爆发出了极强的威力，那些公差捕快，没人可以挡得住一招。

　　一剑斩下，便可击杀一人，李无情一共递出了八招，连杀八人，这才住手，真正做到了十步杀一人。

　　这番杀戮，引得无尘道人的关注，在人群中驰骋，出剑的手，不由顿了一顿，诧异的目光看向李无情，暗道：“这冷血果真人如其名，冷血得很，杀人都不眨眼的，此心狠手辣，武功高强之人，真不可得罪。”

　　陈家洛也关注到了这里，面露不忍之色，想道：前日他才杀了万庆澜，今日又连杀数人，此人杀性太重，便是相交，当谨慎小心了。

　　二人绝对想不到，李无情如此痛杀，非己所愿，而是要完成任务，一千主神点，不可不得。

　　之前，虽已先后杀过童兆和与万庆澜，已经有些适应了，但，此回连杀八人，浓郁的血腥之气，仍使得李无情颇为不适。

　　一众公差捕快，碰上了李无情这一番大杀，哪里还有半分斗志，只知四面奔逃，以期逃过一命。

　　在场的红花会群雄和一众回人，见了李无情如此霹雳手段，看来的目光，皆有忌惮之意。


第43章 霍青桐

　　别人如何看法，与李无情何干，此刻，他的全副心神，都放在了空间印记之上，查看一下，果然完成了第一个任务，得到了一千主神点。

　　在主神空间之中，主神点的作用是各方各面的，相当于现实中的交易货币，却更要重要一些。

　　上一次，前往天龙八部的世界，属于主神神格给李无情的一次额外机会，没有得到任何主神点。

　　在别人看来，李无情一番铁血杀伐之后，纵身回了马匹之上，却坐在那里静静的发呆。

　　只有刘红军和范琪等一众历练者知道，李无情正在翻看空间印记，在接收胜利的果实。

　　历练者在进入剧情世界之后，会得到主神空间的处理，一些不适于剧情世界的特征，都会改变或者隐藏，不会露出明显的马脚来。

　　对于李无情这么快就完成了任务，众历练者羡慕在脸上，急在心里，刘红军在神色一阵阴晴不定之后，终一咬牙，拍马而去。

　　刘红军跃马向一名正惊慌奔逃的捕快冲去，高高举起手中的大刀，当错身而过之时，大刀迅猛斩下，一道血光溅起。

　　身为青龙帮的金牌打手，刘红军不是没杀过人，心中自有一股狠劲，在李无情的刺激之下，下定决心出手了。

　　止住马匹，刘红军勒马兜了回来，见在死去的那名捕快的身旁，躺着一个盒子，心中一喜，捡了起来。

　　那是一个木盒子，甚为简陋，刘红军却一点都不嫌弃，连忙将之打开，从里面拿出了一本书之后，面上的喜色更重。

　　双手一拍，书本化作一道光芒，射入了刘红军的体内，他马上再次策马，向着另外一名捕快冲去。

　　再一次出手，李无情看得出来，刘红军的手法端正了许多，不再像第一次一般，没有章法。

　　微微点头，李无情看向剩下的九人，道：“龙军已经完成了十分之二的任务，还得到了技能书，你们都不愿尝试一下？”

　　见众人有些迟疑，李无情又道：“这样的机会可不多见，这些公差捕快，现在犹如惊弓之鸟，根本不剩下多少战力了，以后，可不见得有这样的机会。”

　　闻得李无情之言，众人深思，接着，一下子爆发了，赵定坤、陶志虎、范琪、苏一、修永庆、刘娟和经纬七人，一起策马冲了出去，只有方俊杰和郭思雨，没有行动。

　　淡淡看了二人一眼，李无情没管他们，自己的选择，自己负责。

　　当周仲英和陆菲青一干人赶到之时，还未驰近大车，骆冰已从车内揪出一个人来，摔在地下，喝问：“文大爷……在哪里？”话未问毕，两行泪珠流了下来。

　　这人苍老黄瘦，公差打扮，右手吊在颈下，乃是北京捕头吴国栋，曾被文泰来打断了右臂。

　　卫春华单钩指住他右眼，喝道：“文爷在哪里？你不说，先废了这只招子？”

　　吴国栋恨恨的道：“张召重这小子早押着文……文爷走得远啦。这小子叫我坐在车里。我还道他好心让我养伤，哪知他是使金蝉脱壳之计，要我认命，给他顶缸，他自己却到北京请功去了。他妈的，瞧这狼心狗肺的东西有没好死。”他越说越恨，破口大骂张召重。

　　陈家洛叫道：“把魔爪孙和镖行的小子们全都拿下来，别让走了一个！分两路包抄。”

　　当下陈家洛与赵半山、常氏兄弟、杨成协、卫春华、蒋四根、心砚从南围上，周仲英、陆菲青、徐天宏、骆冰、余鱼同、周绮、孟健雄、安健刚从北路围上，有如一把铁钳，将官差、镖行和众回人全都围在。

　　众回人和公差镖师正斗得火炽。赵半山双手微扬，打出三件暗器，两名捕快、一名镖师翻车落马。

　　众回人分清了敌我，欢呼大叫。那虬髯回人纵马上前，高声说道：“不知哪一路好汉拔刀相助，在下先行谢过。”说罢举刀致敬。

　　陈家洛拱手还礼，喊道：“各位兄弟，一齐动手吧。”众英雄齐声答应，刀剑并施。

　　这时公差与镖行中的好手早已死伤殆尽，余下几名平庸之辈哪里还敢反抗，俱都跪地求饶，“爷爷、祖宗”的乱喊。

　　刘红军、赵定坤和陶志虎一众，本在乘乱捡便宜，狠杀公差捕快，见此情形，不得不住手，心下好生惋惜。

　　便是如此，红花会群雄，依然对众人侧目，佩服他们勇气的同时，也暗暗纳罕他们的杀性之重。

　　要知，红花会尽管打着反清复明的旗号，除非是罪恶深重的朝廷鹰犬，却轻易不愿乱伤人命的，对于一众历练者的作为，自有一些不认同。

　　忽见无尘道人奔出人丛，叫道：“喂！大家来瞧，这女娃娃的剑法很有几下子！”

　　众人靠近，向人圈中看去，但见剑气纵横，轮影飞舞，一个黄衫女郎与一个矫健汉子斗得正紧。

　　陆菲青走到陈家洛身旁，说道：“这穿黄衫的姑娘名叫霍青桐，是天山双鹰的弟子。那使五行轮的是关东六魔中的阎世章。”

　　知黄衫女子便是霍青桐，李无情不由兴致大起，专注打量，见这女子果真美貌，这还罢了，更难得的是，自有一股逼人的英气。

　　书剑之中，霍青桐和香香公主都是很好的女子，记得当初看此书时，李无情会为香香公主的香消玉殒而伤心，为霍青桐的一片深情而感动。

　　真要说起来，李无情反而不大瞧得上陈家洛，为人太过书生意气，亦不够果决，难成大事。

　　当然，李无情不否认陈家洛是一个好人，可，他的性格，实在承担不起红花会反清复明的重任。

　　霍青桐的师傅是天山双鹰秃鹫陈正德、雪雕关明梅，为回疆武林的绝顶高手，天山派的“三分剑术”自成一家，颇具威力。

　　只见霍青桐剑光霍霍，攻势凌厉，然而阎世章双轮展开，也尽自抵敌得住。众回人呐喊助威，有数人渐渐逼近，要想加入战团。

　　阎世章双轮“指天划地”一挡一攻，待霍青桐长剑收转，退出一步，叫道：“且慢，我有话说。”


第44章 杀阎世章

　　对于回人与阎世章之间的恩怨与争斗，经纬、刘红军和赵定坤他们，没有什么兴趣，正在相互交流所得，任务完成了多少，或者有什么收获等。

　　八人之中，刘红军和经纬暂且领先，分别诛杀了六名和五名公差捕快，其他人也或多或少完成了一些。

　　便连看似最弱的修永庆和范琪，也各自击杀了一名公差捕快，学了一门基本的武学，具备了初步的自保之力。

　　而且，只要出手之人，基本上都得到了技能书，尽管是那种没有名号的最基础的刀法、剑法或者枪法。

　　每个人在书剑世界的首杀，爆率都会还不错，之后，即使没有技能书，也会有一些主神点或者伤药、兵器之类的物品。

　　见众人在那里讨论的热火朝天，方俊杰和郭思雨只有羡慕的份，根本插不上嘴，不知不觉之中，二人好似被孤立了一样。

　　不理会刘红军和经纬等人的兴致勃勃，李无情密切关注霍青桐，心思一转之下，决定破坏陈家洛的好事。

　　霍青桐寄情于陈家洛，对其而言，非是什么好事，陈家洛终究不能成为一个好男人，而这样好的一个女人，不该深陷情劫之中。

　　众回人逼上前去，兵刃耀眼，眼见就要将阎世章乱刀分尸。

　　他倏地双轮交于左手，右手一扯，将背上的红布包袱拿在手中，双轮高举，叫道：“你们要倚多取胜，我先将这包裹砍烂了。”

　　众回人俱都大惊，退了几步。

　　阎世章眼见身入重围，只有凭一身艺业以图侥幸，叫道：“你们人多，要我性命易如反掌。但我阎六死得不服，除非单打独斗，哪一位赢了我手中双轮，我敬重英雄好汉，自会将包裹奉上，否则我宁可与这包裹同归于尽。你们想得，哼哼，那是妄想。”

　　周绮第一个就忍不住，跳出圈子，喝道：“好，咱们来比划比划。”雁翎刀一摆，便要上前。

　　周仲英一把将她拉了回来，说道：“眼前有这许多英雄了得的伯伯叔叔，要你这丫头来现世？”

　　霍青桐左手向周绮一扬，说道：“这位姊姊的盛情好意，我先谢谢。”

　　周绮道：“那没甚么。”

　　霍青桐道：“我先打头阵，要是不成，请姊姊伸手相助。”

　　周绮道：“你放心，我看你这人很好，一定帮你。”

　　周仲英低声道：“傻丫头，人家武功比你强，你没看见吗？”

　　周绮道：“难道她冤我？”

　　陆菲青插口道：“这红布包袱之中，包着他们的要物，她必须亲手夺回。”

　　周绮点点头道：“那就是了。”

　　周仲英摇头好笑。

　　周仲英武艺精强，固是武林中的第一流人物，只是性格粗豪，不耐烦循循善诱，教出来的徒弟女儿，功夫跟他便差着一大截，偏生这位宝贝姑娘又心肠最热，一遇上事情，不管跟自己是否相干，总是勇往直前。

　　正因不善于教导弟子，周仲英的两个儿子，才会死于江湖争斗之中，连周仲英小小的年纪，也惹下了大祸。

　　阎世章负上包袱，说道：“哪一个上来，商量好了没有？”

　　霍青桐道：“还是我接你五行轮的高招。”

　　阎世章道：“决了胜负之后怎么说？”

　　霍青桐道：“不论胜负，都得把经书留下。你胜了让你走，你败了，连人留下。”

　　说罢剑走偏锋，斜刺左肩。阎世章的双轮按五行八卦，八八六十四招，专夺敌人兵刃，遮锁封拦，招数甚是严密。两人转瞬拆了七八招。

　　霍青桐出手，剑招又快了几分，剑未递到，已经变招。阎世章双轮想锁她宝剑，却哪里锁得着。

　　无尘、陆菲青、赵半山几个都是使剑的好手，在一旁指指点点的评论。

　　无尘道：“这一记刺他右胁，快是够快了，还不够狠。”

　　赵半山笑道：“她怎能跟你几十年的功力相比？你在她这年纪时，有没有这般俊的身手？”

　　无尘笑道：“这女娃娃讨人欢喜，大家都帮她。”

　　再拆二十余招，霍青桐双颊微红，额上渗出细细汗珠，但神定气足，脚步身法丝毫不乱，蓦地里剑法一变，天山派绝技“海市蜃楼”自剑尖涌出，剑招虚虚实实，似真实幻，似幻实真。

　　轮光剑影中白刃闪动，阎世章右腕中剑，一声惊叫，右轮飞上半空，众人不约而同，齐声喝彩。

　　阎世章纵身飞出丈余，说道：“我认输了，经书给你！”

　　反手去解背上红布包袱。霍青桐欢容满脸，抢上几步，还剑入鞘，双手去接这部他们族人奉为圣物的《可兰经》。

　　阎世章脸色一沉，喝道：“拿去！”右手一扬，突然三把飞锥向她当胸疾飞而来。这一下变起仓卒，霍青桐难以避让，仰面一个“铁板桥”，全身笔直向后弯倒，三把飞锥堪堪在她脸上掠过。阎世章一不做，二不休，三把飞锥刚脱手，紧接着又是三把连珠掷出，这时霍青桐双眼向天，不见大难已然临身。

　　旁视众人尽皆惊怒，齐齐抢出。

　　这一下变起突兀，出乎了许多人的意料之外，想要援手，却也不及，却见一道影子一晃，插入战团。

　　霍青桐刚挺腰立起，只听得叮、叮、叮三声，三柄飞锥被暗器打落地下，跌在脚边，若非有人相救，三把飞锥已尽数打中自己要害，她吓出一身冷汗。

　　“卑鄙无耻。”

　　耳听得一声轻喝，霍青桐一看，只见一名年轻的公子，正运剑如电，疾刺阎世章。

　　原来，李无情早料到会有此一遭，待霍青桐遇险，连忙出手，凌波微步的速度迅疾，竟更胜陈家洛的暗器。

　　如果细看，当可见到，在陈家洛的手中，正捏着三枚棋子，蓄势待发，却尚未发出。

　　全力出手之下，李无情的战力惊人，北冥真气催动，一柄普通的长剑，似一条毒蛇正在吞吐蛇信，危险十分。

　　一招白虹贯日，剑鸣虎啸，阎世章以五行轮挡住，却被巨力挑飞，长剑向前一递，正插入阎世章胸腹之间。

　　阎世章大叫一声，向后便倒。


第45章 可兰经

　　李无情出手，转眼之间，一剑斩杀阎世章，那种举重若轻之态，看得一众回人大惊。

　　倒是红花会群雄，知道李无情的厉害，可，对于其能如此轻易击杀阎世章，仍感些许惊异，毕竟，阎世章也是一把好手。

　　至于一众历练者，则是心潮澎湃，见血之后，或许一时有些不适，此时，却是热血沸腾。

　　赵半山看向无尘道人，问道：“二哥，你觉得冷公子的剑法，比起你如何？”

　　无尘道人沉吟道：“招式玄奥，功力深厚，不逊于我。”

　　赵半山微惊：“啊，你竟给他这么高的评价。”

　　无尘道：“事实如此。”又感叹道：“自古英雄出少年啊，当今江湖，若选出两位英雄少侠，非冷公子和咱们总舵主莫属。”

　　阎世章一倒下，霍青桐立马抢上前去，解下他背后的红布包袱，向那虬髯回人双手奉上包袱，微微一笑，叫了声：“爹。”

　　回人是霍青桐的父亲木卓伦，他双手接过包袱，众回人都拥了上来，欢声雷动。

　　霍青桐的目光，这才转向了李无情，见这人丰姿如玉，目朗似星，神采飞扬，气度闲雅。

　　近距离打量霍青桐，李无情更感到了霍青桐之美，真是体态婀娜、娇如春花、丽若朝霞，美不胜收。

　　李无情不是没有见过美女，现实中的各位美女明星，都是大美女，更见了天龙八部中的王语嫣，也未必让他多么惊艳。

　　唯独此刻，见了霍青桐，李无情竟有眼前一亮之感，不由向她微微一笑。

　　霍青桐脸一红，低下头跑到父亲跟前，在他耳边低低说了几句话，木卓伦点点头，走到李无情马前，躬身行礼。

　　李无情下马还礼。

　　木卓伦道：“承公子相救小女性命，兄弟感激万分，请问公子尊姓大名？”

　　李无情道：“在下冷血，恭喜贵族夺回圣物，可喜可贺。”

　　木卓伦把儿子霍阿伊和女儿叫过来，同向李无情拜谢。

　　霍青桐低声道：“若非公子仗义相救，小女子已遭暗算。大恩大德，永不敢忘。”

　　陈家洛道：“姑娘的三分剑术不错，胜阎世章绰绰有余，只被他使阴招诈败，只需以后小心即可。”

　　周绮听两人客客气气的说话，不耐烦起来，插嘴对霍青桐道：“你的剑法是比我好，不过有一件事我要教你。”

　　霍青桐道：“请姊姊指教。”

　　周绮道：“冷公子说的很对，和你打的这个家伙奸猾得很，你太过信他啦，险些中了他的毒手。有很多男人都是诡计多端的，以后可要千万小心。”

　　霍青桐道：“姊姊说得是，如不是冷公子仗义施救，那真是不堪设想了。”

　　正叙话间，忽然西边蹄声急促，只见一人纵马奔近，翻身下马，是个美貌少年，那人向陆菲青叫了一声“师父”。

　　李无情知是李阮芷到了，略微打量两眼，见其虽身着男装，女儿姿态却遮掩不了，若换女装，必容貌秀丽。

　　李阮芷钟情余鱼同，可惜，余鱼同却独爱骆冰，虽最后得偿所愿，嫁予余鱼同为妻，余鱼同却毁了容。

　　若非余鱼同毁容，遭受了重大打击，会不会愿意娶李阮芷，却不好说。如今，有了李无情的插手，一旦救出文泰来，余鱼同逃脱毁容的厄运，此二人是否尚能成夫妻，倒真说不定。

　　这些想法，只在李无情的脑中一闪而逝，却未想过去为二人牵红线，做这撮合他人姻缘之事。

　　李沅芷见了霍青桐，跑过去亲亲热热的拉住了她手，说道：“那晚你到哪里去了？我可想死你啦！经书夺回来没有？”

　　霍青桐欢然道：“刚夺回来，你瞧。”向霍阿伊背上的红包袱一指。

　　李沅芷微一沉吟，道：“打开看过没有？经书在不在里面？”

　　霍青桐道：“我们要先祷告阿拉，感谢神的大能，再来开启圣经。”

　　李沅芷道：“最好打开来瞧瞧。”

　　木卓伦一听，心中惊疑，忙解开包袱，里面竟是一叠废纸，哪里是他们的圣经？

　　众回人一见，无不气得大骂。霍阿伊将蹲在地上的一个镖行趟子手抓起，顺手一记耳光，喝道：“经书哪里去了？”

　　趟子手哭丧着脸，一手按住被打肿的腮帮子，说道：“他们镖头……干的事，小的不知道。”一面说，一面指着双手抱头而坐的钱正伦。

　　霍阿伊将他一把拖过，说道：“朋友，你要死还是要活？”

　　钱正伦闭目不答，霍阿伊怒火上升，伸手又要打人。霍青桐轻轻一拉他衣角，他举起的一只手慢慢垂了下来。

　　霍青桐问李沅芷道：“你怎知包里没有经书？”

　　李沅芷笑道：“我叫他们上过一次当，我想人家也会学乖啦。”

　　木卓伦又向钱正伦喝问，他说经书已被另外镖师带走。木卓伦将信将疑，命部下在骡驮子各处仔细搜索，毫无影踪，不由双眉紧锁，十分烦恼。

　　李无情走到那辆吴国栋坐过的大车之旁，还未有所动作，钱正伦的神色已变了，偷偷盯住李无情，神情紧张。

　　掀起大车的垫子，李无情将长剑向下一插，还未进行下一步的动作，只闻钱正伦急喝道：“住手，快住手！”

　　众人见李无情的举动，正迷惑不解，听得钱正伦的急喝，才意识到了不对，忙围拢了过来。

　　撬开了一块木板，里面是一个类似夹层一样的空间，李无情从中拿出一只木盒，捧在手里。

　　意识到了木盒之中可能装的是什么，其他人倒罢了，一众回人的眼睛纷纷亮了，木卓伦和霍阿伊更是呼吸急促。

　　“可兰经！”

　　打开木盒，见了其中之物，霍青桐惊喜而呼。

　　说完，一双妙目看向李无情，似会说话一样，隐含期盼。一众回人的目光，亦是如此热切的看着李无情，仿佛他是什么香饽饽一样。

　　不待霍青桐开口，李无情将木盒递了过去，笑道：“天可怜见，可兰经果真藏在这里，此乃回族圣物，霍姑娘，便物归原主了吧。”


第46章 抱团

　　半日追逐，半日杀伐，众人决定就地歇息。木卓伦匀出几顶帐篷送来，更让一些回人送来煮熟的牛肉，对于李无情以及一众历练者，木卓伦更是厚待。

　　晚饭之后，夜幕降临，十名历练者，纷纷聚到了李无情的帐篷之中，大家决定开个小会。

　　在帐篷里团团盘膝坐下，李无情首先开口：“诸位，今天当是第一次见血吧，感觉如何？”

　　刘红军、经纬和赵定坤三人，闻听此言，依然端坐不动，神色亦是纹丝不动的，淡定无比。

　　三人有此表现，李无情认为很正常，刘红军在现实中就见过血，今日杀人虽多，却难使之动容。

　　经纬作为相关部门的人物，见过的死人，各种各样凄惨而死之人，可谓不少，自身亦未必没杀过人，早已处之淡定了。

　　赵定坤虽长年身居高位，谓之养尊处优，但，当年也混过黑道的，是由黑转白，见过大世面，即使对血流成河的场面会稍有不适，却也能够克服。

　　苏一和陶志军也不错，尽管面色微变，却很快克制住了，二人一是外科医生，一是混黑道的，不是没见过血。

　　修永庆、范琪和刘娟就要差一些了，今日凭着一股劲头，冲杀之时，已然带伤了，此时回想，不禁后怕。

　　但，修永庆的心态倒是不错，自嘲道：“当时感觉畅快，如今回想起来，却也后怕。不过，倒是够刺激，且收获不小，所以，我并不后悔。”

　　向修永庆点点头，李无情赞赏道：“不错，你有这种想法和胆气，在主神空间之中，一定可以走的更远，成为一代大侠的想法，为之不远。”

　　修永庆大喜：“多谢冷大哥的赞赏，我一定再接再厉。”

　　了解了李无情的厉害，修永庆佩服万分，极为欣赏他那挥洒自如的英姿，更在心中暗暗发了誓，欲以其为目标。

　　故而，得了李无情的夸奖，修永庆十分高兴。

　　说起今日一番厮杀的感觉，不同人有不同的领悟，倒也不吝惜说出来，立即形成了一副热火朝天的场景。

　　唯有方俊杰和郭思雨，只能在一旁眼睁睁的看着，插不进嘴去，二人的神色皆有些低落，情绪颇为沮丧。

　　郭思雨是一个还未成年的女孩，平日在家，受到父母的宠爱，如何受到过这种委屈，不由泫然欲泣。

　　本是一个小美女，又梨花带雨的模样，许多人都心中不忍，却没有说些什么，像苏一、修永庆等，还会面露不忍之色，而刘红军和赵定坤几人，心如磐石般，面色古井无波。

　　唯有陶志虎是个例外，一副神魂颠倒的样子，双眼之中，透露出了色眯眯的光芒，恨不得冲上前去，好好疼爱其一番。

　　但，陶志虎却不敢放肆，见识了李无情的厉害和手段，即使再混、再肆无忌惮的人，也会收敛一些。

　　“小雨，不要伤心，放心吧，我们会帮助你的。”

　　不知是范琪心软，还是有其他考量，这时，细心安慰郭思雨。

　　郭思雨眨着一双萌萌的大眼睛，懵懂的道：“姐姐，你说的是真的吗？”

　　范琪点头：“是真的，不信，你问娟子姐姐。”

　　郭思雨的目光，又转向刘娟而去，依然是那副娇娇怯怯的小模样，好似一只受惊的小猫。

　　“是真的，我和七英妹妹会帮助你的。”

　　刘娟肯定的道。

　　郭思雨喜极而笑，忙拉住范琪和刘娟的手，感激道：“七英姐姐，娟子姐姐，谢谢你们，谢谢你们。”

　　十一人之中，只有三名女子，其他的都是男人，弱势者抱成一团求生，本就是很正常之事，只要有一人稍微强势一些，便可以将她们捏在一起。

　　能够起于微末，做出一家不小的公司，范琪的本事，不是白给的，看她一个卖好，便获得了郭思雨的感激，还拉来了刘娟，李无情不由感叹，这女子不简单。

　　有了范琪和刘娟的承诺，郭思雨不再担心了，重新展露笑颜，方俊杰可愁上眉头了，一脸苦相。

　　虽是京城大学的高材生，智商不低，方俊杰的胆子却实在不怎么样，当真不敢与人厮杀。

　　心中不敢，理智却又告诉方俊杰，这样下去，自己会落后的，甚至，会有性命危险的。

　　焦急之下，方俊杰一下想起了什么，双眼一亮，喜道：“冷大哥，我有一个建议，可以让我们都完成任务。”

　　看了方俊杰一眼，李无情似笑非笑的道：“你是不是打外面的那些公差镖手的主意。”

　　“啊！”

　　方俊杰一惊，意外道：“冷大哥也想到了，那太好了，您觉得怎么样？”

　　李无情淡淡的道：“不怎么样。”

　　“为什么？”

　　方俊杰不甘。

　　外面被捉住的公差镖手，足有几十人，全部拿来砍了，即使不够完成所有人的任务，也差不多的。

　　李无情道：“那是红花会的成果，你如果想打主意的话，自然去想办法，我是不会出面的。”

　　红花会群雄是什么人物，李无情知道的很清楚，想从他们手上要人杀了，根本不太可能，而李无情又不想用强。

　　别看李无情的实力还不错，可以力压陈家洛，连无尘道人都要称赞，但，如果真的一人独战红花会的一众当家，可不可应付得下来，不太好说。

　　听得李无情这样说，方俊杰就像泄了气的皮球一样，情绪重新变得低落而起。

　　一夜无话，各自安息。次日清晨，木卓伦率领众回人与大家道别。

　　临走之时，霍青桐伸手解下腰间短剑，向李无情道：“这短剑是我爹爹所赐，据说剑里藏着一个极大秘密，几百年来辗转相传，始终无人参详得出。今日一别，后会无期，此剑请公子收下。公子慧人，或能解得剑中奥妙。”说罢把短剑双手奉上。

　　李无情双手接过，说道：“此剑既是珍物，本不敢受。但既是姑娘所赠，一番美意，却之不恭，只好厚颜收下。”

　　陈家洛正在安排红花会群雄启程，远远望见李无情和霍青桐面对面说话，心中颇不好受，神情落寞。


第47章 赶上

　　一众回人离去，李无情的心绪竟有点复杂，似有不舍，但，他也知道，目前无法给霍青桐安稳的生活，甚至，什么时候再能进书剑世界，都还未知，也唯有望空长叹了。

　　正出神间，忽见前面一骑如一溜烟般奔来，越到身前越快，却是心砚回来了。

　　心砚见到陈家洛，远远下了马，牵马走到跟前，兴高采烈地道：“少爷，章十爷随后就来，咱们逮到了一个人。”

　　陈家洛问道：“逮到了什么人？”

　　心砚道：“我骑了白马赶到破庙那边，章十爷在和一人合口，那人要过来，十爷叫他等一会儿。两人正在争闹，那人一见到我骑的马，就大骂我是偷马贼一伙，举刀向我砍来。我和十爷给他干上了。那人武功很好，可是没兵刃，不知哪里偷来了一把劈柴刀，当然使不顺手啦。打了二十多个回合，十爷才用狼牙棒将他柴刀砸飞。那人手下真是来得，空手斗我们两个，后来我拾了地下石子，不住掷他，他躲避石子，一不留神，腿上中了十爷一棒，这才给我们逮住。”

　　陈家洛笑了笑，问道：“那人叫什么名字？干什么的？”

　　心砚道：“咱们问他，他不肯说。不过十爷说他是洛阳韩家门的人，使的是铁琵琶手。”

　　不久章进也赶到了，下马向陈家洛行礼，随手将马鞍上的人提了下来，那人手脚被缚，昂然而立，神态甚是倨傲。

　　陈家洛问道：“阁下是洛阳韩家门的？尊姓大名？”那人仰头不答。

　　陈家洛道：“心砚，你替这位爷解了缚。”心砚拔出刀来，割断了缚住他手脚的绳子，挺刀站在他背后，防他有何异动。陈家洛道：“他二人得罪阁下，请勿见怪，请到帐篷里坐地。”

　　四人走进帐中，红花会群雄陆续跟了进去。

　　一路行来，李无情等一众历练者，一直我行我素，与红花会群雄之间，关系并不亲近，却也没有格外疏离。

　　对于此，红花会群雄并无太多的想法，人家义务帮忙，陈家洛已经很感激了，也不奢望能够指挥他们。

　　至于李无情一众，对红花会的事情，亦并不上心，他们的目的，只是为了完成任务而已。

　　……

　　接下来数日，众人一直马不停蹄的追赶押解文泰来的清兵，前方的各处消息，通过探马，不停汇报到了陈家洛那里，为大家的前行指明了方向。

　　一路紧赶慢赶，数日之后，竟追到了黄河边上，又走了半天，到了赤套渡头，布下阵势，静待清兵来到。

　　黄河至此一曲，沿岸山石殷红如血，是以地名叫做“赤套渡”。

　　当一众清兵来到赤套渡头之时，天色已晚，暮霭苍茫中但见黄水浩浩东流，惊涛拍岸，砰磅作响，一大片混浊的河水，如沸如羹，翻滚汹涌。

　　张召重道：“咱们今晚就过河，水势险恶，一耽搁怕要出乱子。”

　　黄河上游水急，船不能航，渡河全仗羊皮筏子。兵卒去找羊皮筏子，半天找不到一只，天更黑下来了。

　　张召重正自焦躁，忽然上游箭也似地冲下两只羊皮筏子。众兵丁高声大叫，两只筏子傍近岸来。

　　平旺先叫道：“喂，艄公，你把我们渡过去，赏你银子。”

　　一只筏子上站起来一条大汉，摆了摆手。平旺先道：“你是哑巴。”

　　那人道：“丢那妈，上就上，唔上就唔上喇，你地班契弟，费事理你咁多。”

　　他一口广东话别人丝毫不懂，平旺先不再理会，请张召重与众侍卫押着文泰来先行上筏。

　　张召重自己不会水性，生怕着了道儿，便道：“平参将，你先领几名兵士过去。”平旺先答应了，上了筏，另一只筏子也有七八名兵士上去。

　　水势湍急，两只筏子笔直先向上游划去，划了数十丈，才转向河心。

　　两个艄公精熟水性，安安稳稳地将众官兵送到对岸，第二渡又来接人。这次是曹能领兵，筏子刚离岸，忽然后面一声长啸，呼哨大作。

　　张召重忙命兵士散开，将大车团团围住，严阵戒备。

　　此时新月初升，清光遍地，只见东、西、北三面疏疏落落地出来二十几骑马，张召重一马当先，喝问：“干什么的？”

　　对方一字排开，渐渐逼近。中间一人乘马越众而出，手中不持兵器，一柄白折扇缓缓挥动，朗声说道：“前面是火手判官张召重吗？”

　　张召重道：“正是在下，阁下何人？”

　　看到这里，各位看官应该知道了，拦路之人乃红花会群雄和一众历练者，今日到此，早便布下了局，只等一众清兵落入瓮中。

　　红花会群雄排在前面，一众历练者落在后面，李无情眼见陈家洛风度翩翩的模样，心中暗道了一声装逼。

　　陈家洛笑道：“我们四哥多蒙阁下护送到此，现在不敢再行烦劳，特来相迎。”

　　张召重道：“你们是红花会的？”

　　陈家洛笑道：“江湖上多称火手判官武艺盖世，哪知还能料事如神。不错，我们是红花会的。”

　　陈家洛说到这里，忽然提高嗓子，纵声长啸。张召重出其不意，微微一惊，只听得两艘筏子上的艄公也是长声呼啸。

　　曹能坐在筏子上，见岸上来了敌人，正自打不定主意，忽听艄公长啸，吓得脸如土色。

　　那艄公伸桨入河一扳，停住了筏子，喝道：“一班契弟，你老母，哼八郎落水去。”

　　曹能又怎懂得他的广东话，睁大了眼发愣，只听得那边筏子上一个清脆的声音叫道：“十三弟，动手吧！”

　　这边筏子上的艄公叫道：“啱晒！”

　　原来，两名艄公是骆冰和蒋四根，曹能挺枪向蒋四根刺去，蒋四根挥桨挡开，翻过桨柄，将曹能打入黄河。

　　骆冰和蒋四根兵刃齐施，将众官兵都打下河去，跟着将筏子划近岸来。

　　清兵纷纷放箭，相距既远，黑暗之中又没准头，却哪里射得着？


第48章 皆战

　　前方已然剑拔弩张，大战一触即发。

　　在这种紧张的时刻，李无情正在教训小弟，道：“接下来，必有一场刀兵，大家可要抓住机会，务必完成任务。这一幕剧情完了，我们当会回归主神空间，所以，时间紧迫啊。”

　　“了解。”

　　“知道。”

　　“冷大哥放心，我们会的。”

　　……

　　众人纷纷点头，答应下来。

　　一次完成不了任务，将会扣除一千主神点，对于一众历练者的压力，还是格外不小的，尤其方俊杰和郭思雨。

　　这边张召重暗叫惭愧，自幸小心谨慎，否则此时已成黄河水鬼。当下定了一定神，高声喝道：“你们一路上杀害官兵，十恶不赦，现在来得正好。你是红花会什么人？”

　　陈家洛笑道：“你不用问我姓名，你识得这件兵刃，就知道我是谁了。”转头道：“心砚，拿过来。”

　　心砚打开包裹，将两件兵器放在陈家洛手中。

　　陈家洛的两件奇门兵器，已被李无情毁去了一件，不过，这数日之间，已补了回来。

　　主帅既然抢先出马，无尘等也就不便和他相争了。

　　张召重飞身下马，拔剑在手，逼近数步，正待凝神看时，忽然身后抢上一人，说道：“张大人，待我打发他。”

　　张召重见是御前侍卫朱祖荫，心想正好让他先行试敌，一探虚实，便退后两步，说道：“朱兄弟小心了。”

　　朱祖荫抢上前去，喝道：“大胆狂奴，竟敢冒犯钦差，看刀！”举刀向陈家洛腿上砍去。

　　朱祖荫虽是御前侍卫，手底下的功夫不弱，但，比起陈家洛的一流手段，哪里会是对手。

　　以盾牌抵住了朱祖荫的单刀，陈家洛右手扬动，五条绳索迎面打去，每条绳索尖端均有钢球。

　　朱祖荫大惊，知道厉害，拔身纵起，哪知绳索从后面兜上，顿觉后心志堂穴一麻，暗叫不好，双脚已被绳索缠住。

　　陈家洛一拉，将他倒提起来，手中跟着一放，朱祖荫平平飞出，对准一块岩石撞去，眼见便要撞得脑袋迸裂。

　　张召重见到敌人下马的身手，早知朱祖荫远非敌手。但见他三招两式，即被抛出，当下晃身挡在岩石之前，左手疾伸，拉住朱祖荫的辫子提起，在他胸口和丹田上一拍，解开穴道，说道：“朱兄弟，下去休息一会。”

　　朱祖荫吓得心胆俱寒，怔怔地答不出话来。

　　张召重手挺凝碧剑，纵到陈家洛身前，说道：“你年纪轻轻，居然有这身功夫，你师父是谁？”

　　心砚在旁叫道：“别倚老卖老啦，你师父是谁？”

　　张召重怒道：“无知顽童，瞎说八道。”

　　心砚道：“你不识我家公子的兵器，你给我磕三个头，我就教会你。”

　　张召重不再理他，刷的一剑向陈家洛右肩刺到。陈家洛右手绳索翻上，裹向剑身，左手盾牌送出，迎面向他砸去。

　　张召重凝碧剑施展柔云剑术，剑招绵绵，以短拒长，有攻有守，和陈家洛的奇形兵器狠斗起来。

　　这时，骆冰和蒋四根已上岸奔近清兵。官兵箭如飞蝗射去，都被二人拨落。

　　蒋四根手舞铁桨，直冲入官兵队里，当先两人给铁桨打得脑浆迸裂，余人纷纷让开。

　　骆冰紧跟身后，冲到大车之旁。成璜手持齐眉棍，抢过来拦阻，和蒋四根战在一起。

　　骆冰奔到一辆大车边，揭起车帐，叫道：“大哥，你在这里吗？”

　　在这辆车里的是身负重伤的余鱼同。他在迷迷糊糊之中突然听得骆冰的声音，只道身在梦中，又以为自己已死，与她在阴世相会，喜道：“你也来了！”

　　骆冰匆忙中听得不是丈夫的声音，虽然语音极熟，也不及细想，又奔到第二辆车旁。

　　正要伸手去揭车帐，右边一柄锯齿刀疾砍过来。她右刀架开，左刀嗖嗖两刀，分取敌人右肩右腿。

　　骆冰月光下看清来袭敌人面目，便是在肃州围捕丈夫的八名侍卫之一，心中痛恨，刀势更紧。

　　瑞大林见过她的飞刀绝技，当下将锯齿刀使得一刀快似一刀，总叫她缓不出手来施放飞刀。

　　战不多时，又有两名侍卫赶来助战，官兵四下兜上，蒋四根和骆冰陷入重围之中。

　　只听一声呼哨，东北面四骑马直冲过来，当先一人正是九命锦豹子卫春华，其后是章进、杨成协、周绮三人。

　　卫春华舞动双钩，护住面门，纵马急驰。溶溶月色之下，只见一匹黑马如一缕黑烟，直卷入清兵阵中。

　　官兵箭如雨下，黑马颈上中箭，负了痛更是狂奔，前足一脚踢在一名清兵胸前。

　　卫春华飞身下马，双钩起处，“啊哟，啊！”叫声中，两名清兵前胸鲜血喷出，卫春华双钩已刺向瑞大林后心。

　　瑞大林撇下骆冰，回刀迎敌。跟着章进等也已冲到，官兵如何拦阻得住，被三人杀得四散奔逃。

　　片刻之间，场面陷入了一度的混乱，一场混战之中，可见鲜血横流，李无情觉得时机已到，喝道：“此时还不出战，更待何时。”

　　话声一落，李无情的身后，数骑一冲而出，借助奔马的猛冲之力，向四散而逃的官兵杀去。

　　看着眼前厮杀更烈的战场，郭思雨多有怯弱，畏惧不前，但，在范琪和刘娟的催促之下，终还是一咬牙，冲了上去。

　　连郭思雨都冲上去了，不管怎么说，方俊杰也是一个男人，逼到极处，不能不冲上去。

　　见十人都冲进了战团，李无情暗暗点头，亦拍马赶上，却少有出手，主要是为了看顾一下他们。

　　李无情接下的接引任务，主神点可不菲，一人五百主神点，可，如果死了一人，会扣一千主神点，所以，还是要稍微照看一下的。

　　混战之中，什么情况都有可能发生，尤其清兵手中有弓箭，对功夫不行的一众历练者来说，威胁最大，一个不好，便会中箭。

　　骑在马上，在战圈中行走，好似雨中漫步一样，那雨乃是箭雨，不时射来一箭，却尽被李无情磕飞了。


第49章 群斗张召重

　　骆冰又抢到第二辆大车旁，揭开车帐。她接连失望，这时不敢再叫出声来，车中人却叫了出来：“谁？”

　　这一个字钻入骆冰耳中，真是说不出的甜蜜，当下和身扑进车里，抱住文泰来的脖子，哭着说不出话来。

　　文泰来乍见爱妻，也是喜出望外，只是双手被缚，无法搂住安慰。两人在车中浑忘了一切，车外呐喊厮杀，金铁交并，全然充耳不闻。

　　过了一会儿，大车移动。章进探头进来道：“四哥，我们接你回去。”

　　文泰来叫道：“快去救十四弟！”

　　章进心无旁骛，跃上车夫的座位，急赶大车向北。

　　几名侍卫拼死来夺，给杨成协、卫春华、蒋四根、周绮四人回头冲赶，又退了转去，急叫：“放箭！”数十名清兵张弓射来，黑暗中杨成协“啊哟”一声，左臂中箭。

　　卫春华一见大惊，忙问：“八哥，怎样？”

　　杨成协用牙咬住箭羽，左臂向外挥出，已将箭拔出，怒喝：“杀尽了这批奴才！”也不顾创口流血，高举钢鞭，直冲入清兵阵里。

　　卫春华叫道：“好，再杀。”

　　两人并肩猛冲，一时之间，清兵被钢鞭双钩伤了七八人，余众四下乱窜。两人东西追杀，孟健雄和安健刚奔上接应。

　　孟健雄一阵弹子，十多名清兵被打得眼肿鼻歪，叫苦连天。

　　红花会群雄和铁胆庄之人吸引了清兵的大部分火力，倒掩护了一众历练者，让他们一番狠杀，又完成了一点任务。

　　这个时候，方俊杰发狠，逮住机会，脸色狰狞之下，竟然首发利市，一刀斩下了一名清兵的头颅。

　　一颗大好头颅才飞起，鲜血喷洒了一脸，方俊杰一股恶心泛上胸口，竟直接趴在马背上大吐特吐了起来。

　　恰在这时，斜里一支乱箭射来，若直中方俊杰，他的一条性命休矣，左近不少历练者大惊，却无人可施与援手，或不愿出手。

　　李无情一提骏马，冲上前去，将手中之剑一扬，敲在了箭支之上，将其磕飞，厉声道：“方世玉，这种时候，怎容分心，你是不要命了吧。”

　　“对……对不起，马上就好。”

　　方俊杰强行克制恶心欲呕之感，勉强道。

　　与方俊杰的糟糕表现不同，刘红军、经纬和赵定坤他们要好了许多，一番砍杀，任务已经接近完成了。

　　便连范琪、刘娟和郭思雨三人，也表现不错，三人一伙，共同行动，对付一人，还不手到擒来。

　　不过，在郭思雨第一次下手杀人之时，反应不比方俊杰好多少，甚至还要差上许多，若非有范琪和刘娟的支撑，怕早就继续不下去了。

　　蒋四根和周绮护着大车，章进将车赶到一个土丘旁边，停了下来，凝神看陈家洛和张召重相斗。

　　陈家洛的功夫，本就和张召重有所差距，张召重手中更有凝碧宝剑，破了陈家洛的盾牌兵器，让其只得退避。

　　无尘道人接上陈家洛，斗得片刻，张召重依仗凝碧剑之利，又削断了无尘道人的手中剑，赵半山便又接上。

　　赵半山千手如来的称呼，不是白给的，一出手，漫天的铁莲子、菩提子、金钱镖等暗器，打向张召重而去。

　　张召重身子蹿上蹲下，左躲右闪，避开来不及接住的各种暗器，正在手忙足乱之际，忽然迎面白晃晃的一枝弯物斜飞而至，破空之声，甚为奇特。

　　他怕这暗器头上有毒，不敢迎头去拿，一伸手，抓住它的尾巴，不料这回龙璧竟如活的一般，一滑脱手，骨溜溜地飞了回去。赵半山伸手拿住，又打了过来。

　　张召重大吃一惊，不敢再接，伸凝碧剑去砍，忽然嗖嗖两声，两枚银梭分从左右袭来。

　　他看准来路，纵起丈余，让两只银梭全在脚下飞过。不料铮铮两声响，燕尾跌落，梭中弹簧机括弹动燕头，银梭突在空中转弯，向上激射。

　　他暗叫不妙，忙伸手在小腹前一挡，一只银梭碰到手心，当即运起内力，手心微缩，银梭来势已消，竟没伤到皮肉。

　　但另一只银梭却无论如何躲不开了，终究刺入他小腿肚中，不由得轻轻“啊”的一声呼叫。

　　赵半山见他受伤，剑招随至，张召重举剑挡架。赵半山知他凝碧剑是把利刃，不让两剑剑锋相交，剑身微侧，已与凝碧剑剑身平贴，运用太极剑中“黏”字诀，竟把凝碧剑拉过数寸。

　　张召重一惊，不由得怯意暗生，不敢恋战，游目四望，只见众侍卫和官兵东逃西窜，囚禁文泰来的大车也已被敌人夺去，不禁大急。

　　刷刷刷三剑，将赵半山逼退数步，拔出小腿上银梭，向他掷去。赵半山低头让过，他已直向大车冲了过去。

　　骆冰“啊哟”一声，双刀吞吐，挡在车前。群雄见张召重奔近，纷纷围拢。

　　周仲英斜刺里蹿出，拦在当路，金背大刀一立，喝道：“你这小子到铁胆庄拿人，不把老夫放在眼里，这笔账咱们今日来算算！”

　　张召重听他言语，知是西北武林的领袖人物铁胆周仲英，不敢怠慢，挺剑疾刺。

　　周仲英大刀翻转，刀背朝剑身碰去。张召重剑走轻灵，剑刃在刀背上一勒，刀背上登时划了一道一寸多深的口子。

　　这时周绮、章进、徐天宏、常氏双侠各挺兵刃，四面围攻。

　　张召重见对方人多，凝碧剑“云横秦岭”，画了个圈子。众人怕他利，各自抽回兵器。

　　张召重攻敌之弱，对准周绮蹿去。周绮举刀当头砍下，张召重左手伸出，已拿住她手腕，反手回拧，将雁翎刀夺了过去。周仲英大惊，两枚铁胆向张召重后心打去。

　　就在此时，陈家洛三颗围棋子已疾飞而至，分打他神封、关元、曲池三穴。

　　张召重心中一寒，忙挥剑砸飞棋子，只听得风声劲急，铁胆飞近。

　　他听声辨器，转身伸手，去接先打来的那枚铁胆。哪知扑的一声，胸口已被铁胆打中。

　　张召重出其不意，只觉得胸口剧痛，身子一摇，不敢呼吸，放开周绮手腕，双臂外振，将挡在前面的章进与徐天宏弹开，奔到车前。


第50章 救人

　　骆冰见他冲到，长刀下撩。

　　张召重剑招奇快，当的一声，削断长刀，乘势跃上大车，拉住骆冰右臂。

　　骆冰右臂被握，短刀难使，左拳猛击敌人面门。

　　群雄见到大惊，奔上救援。张召重抓住骆冰后心，向常氏双侠、周仲英等摔来。常氏双侠怕她受伤，双双伸手托住。

　　忽然张召重哼了一声，原来后心受了文泰来的一掌。

　　他不及转身，左手反手把盖在文泰来身上的棉被抓起，挡住了奔雷手第二掌，右手反点文泰来“神藏穴”，一把将他拖到车门口，喝道：“文泰来在这里，哪一个敢上来，我先将他毙了！”凝碧剑寒光逼人，如一泓秋水，架在文泰来颈里。

　　骆冰哭叫：“大哥！”不顾一切要扑上去，陆菲青伸手拉住。

　　张召重接二连三受创，说了这几句话，只觉喉口发甜，哇的一声，吐出一大口鲜血。

　　陆菲青踏上一步，说道：“张召重，你瞧我是谁？”

　　张召重和他睽别已久，月光下看不清楚。陆菲青取出白龙剑，扳转剑尖，和剑柄圈成一个圆圈，手一放，铮的一声，剑身又弹得笔直，微微晃动。

　　张召重哼了一声，道：“啊，是陆师兄！你我划地绝交，早已恩断义绝，又来找我作甚？”

　　陆菲青道：“你身已受伤，这里红花会众英雄全体到场，还有铁胆庄周老英雄出头相助，你今日想逃脱性命，这叫难上加难。你虽无情，我不能无义，念在当年恩师份上，我指点你一条生路。”

　　陆菲青又道：“你好好放下文四爷，我请众位英雄看我小老儿的薄面，放一条路让你回去，不过你得立一个誓。”

　　张召重不由得心动，说道：“什么？”

　　陆菲青道：“你立誓从此退出官场，不能再给狗官做鹰犬。”

　　张召重热衷功名利禄，近年来宦途得意，扶摇直上，要他忽然弃官不做，那直如要了他的性命，便喝道：“你们以多胜少，姓张的虽败，也不算丢脸。今日我要和文泰来同归于尽，留个身后之名。将来天下英雄知道了，看你们红花会颜面往哪里搁去。”

　　杨成协大叫：“你甘心做鞑子走狗，还不算丢脸，充你妈的臭字号！”

　　张召重无言可答，左手放下文泰来，搁在膝头，挽住骡子缰绳一提，大车向前驰去。

　　群雄要待上前抢夺，怕他狗急跳墙，真个伤害文泰来性命，投鼠忌器，好生为难。

　　骆冰见丈夫受他挟制，不言不动，眼见大车又一步步地远去，不禁五内俱裂，叫道：“你放下文四爷，我们让你走，也不叫你发什么誓啦。”

　　张召重不理，赶着大车驶向清兵队去。

　　这时远处人马奔驰之声越来越近，红花会和清兵双方俱各惊疑，均怕对方来了援兵。

　　陈家洛高声叫道：“九哥、十三哥、孟大哥、安大哥去冲散了鹰爪！”

　　李无情也连忙提醒一众历练者，道：“大队清兵将至，各位暂且收手，准备撤离，我去将文泰来救下。”

　　红花会群雄齐战张召重，无奈张召重的功夫实在不错，又有文泰来在手，竟一时战之不下，反而在混战之中，让徐天宏吃了三根芙蓉金针，章进亦背上中了一箭。

　　陈家洛大呼：“众位哥哥，大家聚拢来。”

　　这时背后箭如飞蝗密雨般射来，只见东面大队清兵，黑压压的一片正自涌将过来，千军万马，声势惊人。

　　群雄逐渐聚集，卫春华等也已退转。陈家洛道：“哪两位哥哥前去冲杀一阵？”

　　无尘与卫春华应声而出。

　　陈家洛道：“大家赶紧分散，退到那边土丘之后。”众人应了。

　　陈家洛道：“三哥、五哥、六哥！咱们再来。”四人分头攻向大车。

　　张召重见援兵到达，大喜过望，这时他呼吸紧迫，知道自己伤势不轻，见陈家洛等又攻上车来，不敢抵抗，举起文泰来身子团团挥舞。

　　舞得几舞，数十骑马军已举起马刀向陈家洛等砍来。

　　陈家洛当下一声呼哨，与赵半山、常氏双侠冲向土丘。

　　见陈家洛退去，张召重还未来得及欣喜，只觉眼前人影一闪，文泰来已脱手，右手一疼，凝碧剑也脱手了，且耳边听得一番冷冷的话语。

　　“张召重，今日暂且留下你的狗头，日后再要为恶，定不饶恕。”

　　文泰来和凝碧剑被抢去，事先竟一点征兆也无，张召重心中一寒，正犹豫该不该上前去抢，一见前面人仰马翻的场景，再无此胆。

　　只见在上白清兵的围攻之中，一青衫公子一手提着文泰来，一手挥舞凝碧剑，剑招狠毒，挨着即死，碰着就伤，竟一路杀出，无人可挡。

　　张召重不是没见过高手，他本身的功夫也不低，可，见了李无情的出手，心中也不禁胆怯。

　　张召重暗付，别说自己已受重伤，便是完好之时，也未必就打得过对方，只有作罢了。

　　救出文泰来的人物，足有两千主神点，李无情可不愿放弃，在清兵援军到时，他便下马冲入战团。

　　敢在千军万马中救出文泰来，李无情的依仗，乃是凌波微步，若骑在马上，反而会限制他的发挥。

　　天龙八部中，段誉与虚竹一起，单枪匹马冲击十万辽军，可擒住辽国皇帝耶律洪基，凌波微步的作用不小。

　　李无情或许做不到像段誉那样，千军万马之中，取下敌将首级，但，此时此刻，救下文泰来还是没问题的。

　　当然，除了救下文泰来，完成任务之外，李无情还有一个打算，便是夺取张召重的凝碧剑，如此利器，他怎会不眼红。

　　当凝碧剑到手，原本的普通长剑，已被李无情随手丢掉了，而宝剑在手，果然战力大增，手下无一合之将。

　　向外冲去之时，越来越多的清兵聚拢过来，箭矢如雨而落，一片一片向李无情落来，却被他一一避过。

　　凌波微步不愧为绝顶轻功，李无情的身形奔驰之时，留下一道道幻影，大多数箭支，只射中了幻影，更有一些连边都不沾。


第51章 落幕

　　陈家洛、赵半山和常氏兄弟四人奔上土丘，见众人已聚，点查人数，无尘、卫春华杀入敌阵未回，此外还不见徐天宏、周绮、李沅芷、周仲英、孟健雄五人。

　　陈家洛忙问：“见到七哥和周老英雄他们么？”

　　章进躺在地下，抬头道：“七哥受了伤，还没回来吗？我去找。”站起身来，挺了狼牙棒就要冲出去，他背上箭创甚重，摇摇晃晃，立足不定。

　　石双英道：“十哥你别动，我去。”蒋四根道：“我也去。”

　　陈家洛道：“十三哥，你与四嫂冲到河边，备好筏子。”

　　蒋四根和骆冰应了。骆冰伤心过度，心中空空洞洞的，随着蒋四根去了。

　　石双英手持单刀，飞身上马，绕过土丘。这时清兵大队已漫山遍野而来，他骑上高地，纵目远望，不见徐天宏等人，只得冲入敌阵，到处寻找。

　　不久，周仲英和孟健雄两人奔到。陈家洛忙问：“见到周姑娘吗？”

　　周仲英焦急异常，不住摇头。

　　陆菲青道：“我那小徒也失陷了，我去找。”安健刚道：“我跟你去。”

　　红花会群雄又杀入清兵之中，纵横来去，一番寻找，却始终不见徐天宏和周绮的影子，各自焦急。

　　忽然间远处尘头大起，当先一骑飞奔而来，奔到相近，看出是蒋四根。只听他高声大叫：“快退，快退，铁甲军冲过来了。”

　　陈家洛道：“大家上马，冲到河边。”群雄齐声答应。

　　周仲英心悬爱女，可是千军万马之中却哪里去找？孟健雄、安健刚、石双英分别把卫春华、章进等伤者扶起，一匹马上骑了两人。

　　各人刚上得马，火光里铁甲军已然冲到。

　　常氏兄弟见清兵来势凶恶，领着众人绕向右边。

　　常赫志道：“铁甲军使神臂弓，力量很大，咱们索性冲进龟儿子队里。”

　　常伯志道：“好。”

　　二人当先驰入清兵队中，群雄紧跟在后。

　　二人嫌飞抓冲杀不便，藏入怀里，一个夺了柄大刀，一个抢了枝长矛，刀砍矛挑，杀开一条血路，直冲向黄河边上。

　　蒋四根把铁桨往河边沙滩一插，扑通一声，先跳下河去接筏。骆冰撑着羊皮筏子靠岸，先接章进等伤者下筏。

　　陈家洛叫道：“大家快上筏子，道长、三哥、周老英雄，咱们四人殿后……”话未说毕，神臂弓强弩已到。

　　无尘叫道：“冲啊！”四人反身冲杀。

　　无尘一刀向当头一名铁甲军咽喉刺去，哪知一刺之下，竟刺不进去。那铁甲军长枪刺来，无尘抛去钢刀，举臂横格，将那枪震得飞上半天。

　　周仲英金刀起处，将数名清兵砍下马来。

　　赵半山拈起一枚钢镖，对准马上清兵胸口的膻中穴射去，只听得当的一声，那清兵竟是若无其事地冲到跟前。

　　赵半山钱镖疾发，连珠般往敌军眼珠射去，饶是黑夜中辨认不清，还是打瞎了五六人的眼珠，痛得他们双手在脸上乱抓乱挖。

　　这时除陈家洛等四人外，余人都已上了筏子。

　　铁甲军训练有素，虽见对方凶狠，仍鼓勇冲来。

　　正激斗时，铁甲军后军突生混乱，只见一道身影冲来，左手提着一人，右手中长剑舞动，片片剑光如雪。

　　身影所过之处，剑下无人可挡，即使铁甲军身穿的铁甲坚硬，也往往会被一剑破开，被诛杀当场。

　　此人一路奔来，短短片刻，剑下已添亡魂二十有余，凶焰之盛，铁甲军便为强军，也不由迟疑不前。

　　周仲英一见，面露佩服之色，感叹道：“冷公子真强人也，铁甲军中杀出，真有万夫不当之勇。”

　　无尘道人定睛一看，喜道：“总舵主，冷公子手上提着的，好像是文四弟。”

　　陈家洛闻言大喜：“当真？”

　　赵半山肯定道：“当是文四弟无疑。”

　　救下文泰来，李无情本欲冲上土丘，与众人汇合，却见大家又撤向黄河边，立马改变方向。

　　前方有铁甲军拦路，李无情可不管那么多，仗着北冥真气的浑厚和手中凝碧剑之锐利，直冲军阵。

　　杀到阵中，渐近黄河岸边，见一名将官骑在马上，举起马刀指挥，李无情不管三七二十一，一剑斩去。

　　那将官忙举刀抵挡，刀到半空，却觉眼前一亮，一片剑光之中，长刀一下断为两截，接着，整个人被砍成两半。

　　清兵主将一死，士气低落，被李无情轻易冲出，奔向水边，与无尘、赵半山、周仲英、陈家洛都纵到了筏上。

　　蒋四根拔起铁桨，与骆冰双桨摇动，将筏子划向河心。

　　黄河正自大涨，水势汹涌，两只羊皮大筏向下游如飞般流去。眼见铁甲军人马愈来愈小，再过一会，唯见远处火光闪动，水声轰隆，大军人马的喧哗声却渐渐听不到了。

　　众人定下心来，红花会群雄见文泰来被救出，均是大喜，骆冰更是喜不自禁，似悲实喜的道了一声“大哥”，一下扑进他的怀里。

　　红花会一边，不少人受创，纷纷查看伤势，而一众历练者，也不是丝毫无损，人人带伤且不说了，更令李无情惊讶的是，竟然死了一人。

　　“什么，虎头被一箭射死了。”

　　李无情讶然问道。

　　事先，李无情已经叮嘱过了，要他们冲杀之时，不必太过深入，免得成为清兵的目标，不想，还是有一人死了。

　　刘红军漠然道：“虎头杀得太兴起了，没注意到，被一名清兵一箭射中，不过，我也为他报仇了。”

　　在一众历练者之中，陶志虎的人缘不好，只巴结刘红军，冲杀之时，也与刘红军一起，中箭之际，刘红军未必不可救，但，却选择了明哲保身。

　　陶志虎的死，在一众历练者之中，并未引起太大的波澜，大家本就是陌生人，他又不受人待见，便连李无情，也不过是心疼少了一千主神点。

　　倒是受创最重的方俊杰和郭思雨，受到了大家的精心照顾，冷眼旁观之下，李无情看出，他们初步有了抱团的趋势。


第52章 散

　　范琪、刘娟和郭思雨早就凑到了一起，而经纬、苏一、修永庆、方俊杰和赵定坤，亦有抱团的趋势，只余刘红军一人，倒像独来独往的。

　　在大战清兵的表现上，刘红军确实不错，本就有一点功夫底子，又最先动手，冷静而有勇气，收获也最大。

　　只是，此人有些难以接近，导致其他人和他的关系并不亲近。

　　那边，陈家洛问候了文泰来，并处理好红花会群雄的伤情之后，立即过来向李无情道谢。

　　他道：“我只道张召重已如瓮中之鳖，再也难逃，哪知清兵大队会在此时经过。若非冷公子援手，文四哥仍夺不回来，陈家洛代红花会谢过。日后，冷公子就是我红花会的恩人，如有所命，不敢不从。”

　　李无情道：“陈总舵主客气了，我早说过，愿祝红花会一臂之力，救出文泰来，如今，总算没有失约。”

　　对于红花会来说，文泰来的地位颇重，李无情救出文泰来，着实赢得了红花会群雄的感激，使得群雄纷纷来谢。

　　文泰来和骆冰更没有落下，亦来谢过，表示永远铭记大恩。

　　众人一一谢过之后，陈家洛更是愧疚的道：“冷公子，为了救文四哥，竟让你伤亡了一位兄弟，听说连尸体都未寻回，是我红花会的罪过，我在这里给你们赔罪了。”

　　说完，陈家洛深深一礼。

　　“总舵主，这都是我文泰来的罪过，应该由我来谢罪。”

　　文泰来连忙说道，向李无情躬身行礼，骆冰亦是如此。

　　“快快请起，快快请起。”

　　李无情伸手虚扶，朗声道：“我辈江湖中人，义气为重，红花会群雄个个都是好汉，我们身为佩服的，虎头为救文泰来而死，正是死得其所，想来，他本人也不会遗憾的。”

　　虽主要是为了主神点而救文泰来，但，李无情不介意表演一把，让红花会众人深深记住自己的恩德，这惠而不费的好事，不做白不做。

　　而且，不知将来还会不会再临书剑恩仇录的世界，事先和红花会一众打好关系，若再前来，也有助力可用。

　　李无情的一番表演，成功塑造了自己高大上的形象，让红花会群雄佩服不已，由原先佩服李无情的武功，进而佩服他的为人。

　　便是先前觉得李无情的杀性过重，此时，也不会这样认为了，反而觉得李无情是杀伐果断。

　　陈家洛更在心中暗道：“冷兄弟如此待我红花会，恩重如山，我却也不能有不仁不义之举，或许，将来可以撮合一下他和霍青桐。”

　　觉得李无情和霍青桐已生情意，陈家洛将心中才刚产生的一丝波澜，死死压下，决定视之如嫂。

　　一众历练者冷眼旁观，绝无人认为李无情真是至情至性之人，一眼便瞧出来，这是在表演。

　　方俊杰暗暗佩服道：“冷大哥真是厉害，这逼真程度，可以拿奥斯卡了。”

　　一阵感谢、一阵道歉之后，双方的关系亲近了许多，红花会群雄对于李无情的称呼，也不再是冷公子了，而变成了冷兄弟。

　　“冷兄，我这里还有一些事情要布置，请见谅。”

　　忽听陈家洛道。

　　李无情摆手，道：“无妨，自去布置吧。”

　　陈家洛便高声叫道：“筏子——靠——岸。”

　　骆冰和蒋四根将筏子靠到黄河边上，众人登岸。这时水势更大了，轰轰之声，震耳欲聋。

　　陈家洛对常氏双侠道：“五哥、六哥，你们两位赶回头，查看七哥、十四弟、周姑娘，以及陆老英雄师徒下落。只盼他们没什么三长两短。要是落入了官差之手，定然仍奔北京大道。咱们在前接应，设法打救。”常氏双侠应了，往西而去。

　　李无情则向陈家洛告辞，尽管其一力挽留，李无情只是不应，最终，还是告辞而去，只说日后有缘再见。

　　在夜里选了一个方向走去，往前行了数里，已然远离了红花会群雄，在一片视野开阔之地，李无情停了下来。

　　转过身，看向身后的九人，李无情道：“两个任务所涉及的剧情，至此已经完结，该是我们回归主神空间的时候了，我准备立即回归，你们呢？”

　　“啊，现在就回归啊，我的第一个任务还没完成呢？”

　　方俊杰一惊，哭丧着脸道。

　　由于方俊杰出手较晚，杀死清兵的任务，完成度还不到一半，一听说李无情要回归空间，自然急了。

　　看了方俊杰一眼，李无情淡淡的道：“即使现在不回归，你也只有二十四个小时的时间了，到时候，会强制你回归的。所以，就看你如何选择了，是放弃任务回归，还是利用剩下的二十四个小时，拼上一把。”

　　在李无情的建议下，主神神格制定的留在剧情世界的时间，并不是固定的，需要根据任务的完成度来决定。

　　比如此次营救文泰来的任务，因为李无情的插手，使得文泰来提前被救，回归的时间便到了。

　　如果李无情不插手，任凭红花会群雄自己去救，遵循原著，会直到文泰来被救出之时，才会回归。

　　当然，这个时间也不是死的，如果历练者不想回归，会有二十四小时的延长时间，不过，当二十四小时到时，再也没有拖延的可能了，必须回归。

　　至于将来会出现一些强力道具之类的，延长这个时间，则另当别论了。

　　“冷，冷大哥，您是一定要立即回归吗，不能再等一等。”

　　郭思雨亦怯怯地道。

　　与方俊杰一样，郭思雨的任务也没有完成，不过，有范琪和刘娟的帮助，完成度竟比方俊杰稍好一些。

　　此话一说，另有两道目光一样期盼的看着李无情，却是除了方俊杰和郭思雨外，还有人没完成，但，所差不多。

　　李无情的眉头微皱，冷冷的道：“我只是作为一名接引者罢了，此次的接引任务，我已经完成，其他的，不属于我的任务范畴。另外，我要劝告你们一句，想在主神空间之中生存，最好不要存了依赖他人的心思，自身强大，才是根本。”

　　话音一落，李无情的身形，缓缓消失在了众人眼前，只留了几人大眼瞪小眼，面面相觑。


第53章 回归

　　回归主神空间，李无情出现的地方，是在自家别墅里，适应了骤然变化的环境之后，他开始检查起了自己的收获来。

　　书剑世界一行，李无情收获了不少的主神点，共计有五千多点，除了完成两个任务的三千点之外，另获得了两千多点。

　　除了主神点之外，李无情还收获了一些武学秘籍，以及一些乱七八糟的东西，都是开宝箱开出来的。

　　后期一战，凝碧剑在手，李无情在千军万马之中杀进杀出，虽未完成百人斩，击杀二十几人还是有的。

　　可惜，那时太过匆忙，没有时间去让李无情捡起所有的宝箱，现在想起来，还有些可惜。

　　李无情设定的在主神空间中获取收益的途径，除了少许任务之外，便只有得之于宝箱了，一二十的宝箱，即使每个收益不多，积少成多之下，也数量不少的。

　　像这种爆率的问题，在一个剧情世界之中，开始会比较高，而杀的越多，爆率也会慢慢降低。

　　因此，收获的武学秘籍，实在不太多，不过，挑选出一门拳法和一门腿法，还是没问题的。

　　像那种没什么名气的小兵小卒掉落的秘籍，都是很基础的武学秘籍，属于无名秘籍，先不说威力怎么样，拿来打基础还不错。

　　五千多主神点，看似极多，其实，根本不够用，仅仅为了将凝碧剑和霍青桐赠予的短剑带出，就花了两千五百主神点。

　　在剧情世界之中，非宝箱开出的物品，想要带入主神空间，需要花费主神点，凝碧剑耗费了一千主神点，而短剑费了一千五百主神点。

　　“下一个世界，可要多赚取一些主神点才是，这还没干什么呢，主神点都没了。”

　　叹息一声，李无情喃喃道。

　　通过空间印记，打开主神空间的交易系统，系统商店之中，已经列出了一系列的商品，有各种武学秘籍、兵器和物品。

　　武学秘籍的分区，李无情见到了百花错拳、七十二路追魂夺命剑和连环迷踪腿等功夫，所需的主神点都不低，是以万为单位的。

　　即使那种没有名字的基础武功，一本秘籍也要三千主神点，不经过一两个剧情世界，根本凑不齐。

　　而兵器的分区，亦是分门别类，十八般兵器样样俱全，还有各种暗器、弓弩等，李无情还看到了凝碧剑。

　　作为一柄利器、宝剑，凝碧剑的价格真不低，购买需要一万主神点，倒是那柄短剑，李无情翻了一遍，没有发现。

　　至于商店中的其他物品，有一种真气丸，令李无情大开眼界，服用一粒，可增内力一年，只需百十粒下去，便可有百年修为。

　　只是，真气丸的价格更高，一枚真气丸要价三万主神点，李无情见了，都有些望洋兴叹。

　　浏览了一遍系统商店，李无情什么东西都没买，将将两千主神点，放在这上面，连一个水泡都冒不起。

　　关了系统商店，李无情奔去了座落在主城中区的技能殿，进去之后，一间宽广的大殿之中，悬浮着一个个光球。

　　密密麻麻的光球，有上百之多，李无情走上前去，一只手伸出，按在了光球之上，就此一动不动。

　　意识仿佛脱离了身体，李无情的眼前，出现了自己的属性版，没什么力量、智力和敏捷之类的属性，只有一种内力，以及一门门武学。

　　李无情所会的几门武学，无名刀法、拳法和腿法，都是一阶武学，无量剑法是二阶武学，而凌波微步和北冥神功是五阶武学。

　　每门武学，视历练者掌握的熟练程度，分为了十级，十级也就是圆满之境，可以由历练者自己参悟，亦可以拿主神点去砸。

　　李无情所会的几门武学，除了凌波微步理解的稍微深一些，靠近一级之外，另外的几门，都还是零级。

　　来到技能殿，李无情的目的，是要将无量剑法升到二级，作为其唯一一种比较高明的进攻性武学，接下来的剧情世界，必会多有依仗，所以，急需升级。

　　砸了两千主神点，将无量剑法升到了一级，而如果想要升到二级的话，还需要再砸四千主神点，以此类推，九级升到大圆满，需要两万点主神点。

　　由此，可以明显看出，二阶武学的升级，是以两千主神点为基准的，其他各阶武学，也都是相对应的。

　　将手里的主神点花了一个精光，只剩下十位数之后，李无情离开了主神空间，回归了现实。

　　才刚一回来，李无情就听到，出租屋外传来的“哐哐”的砸门之声，并有许多人在大声说话。

　　“老大，看这样子，那小子不在家啊，我们怎么办。”

　　“是啊，完成不了任务，那老家伙怕不会给我们余款的。”

　　“要不，我们先撤，明天再过来。”

　　一片嘈杂之声，可以听出，人数不少。

　　又有一把嚣张的声音响起：“滚犊子，撤什么撤，人不在，房子不是还在吗，先破开门，把东西砸了，再回去找那老家伙要钱。至于后面的事情，还揍不揍那小子，就看他舍不舍得钱了。”

　　“对啊，我怎么没想到，这样的话，我们就可以收两回钱了。”

　　“还是老大聪明，那叫一个决胜于千里之外。”

　　“呸，你这不是废话吗，老大如果不聪明，能当老大吗？”

　　马匹如潮，滚滚如流，却听那“老大”又发话了：“好了，好了，你们几个别耍嘴皮子了，赶快动手，把这门给我拆了。”

　　于是，砸门的声音变成了撞门的声音。

　　“干什么，你们这是干什么，干嘛砸我家的门。”

　　正在李无情准备开门，应对局势之时，一把有些熟悉的声音响起。

　　“老大，正主回来了，怎么办？要不要先放过，明天再来。”

　　一人问道。

　　“啪”的一声给了那人一巴掌，“老大”怒道：“没长脑子啊，回来了就打啊，用得着客气。”

　　“对，打！”

　　“老大说了，千万不要客气，兄弟们，使劲打。”

　　“干他妈的。”

　　接着，可闻一阵拳打脚踢声与凄厉的惨叫声。


第54章 搬家

　　“啊，我想起来了，是房东。”

　　细想了一会儿，李无情才终于想起来，门外挨揍的那人是房东。

　　一来北京，李无情就住在城中村里，住在这一家，房东是一名五十几岁的中老年妇女，为人稍嫌刻薄。

　　李无情和房东的关系不算太好，平日里见面，点点头就算不错了，没有撕破脸算是好的。

　　听房东在外挨揍，李无情幸灾乐祸了一会儿，才开门出去。

　　门外的一条狭小过道里，几名流里流气的混子，正在暴揍一名中年妇女，拳脚相加，中年妇女开始还破口大骂，后来，只剩下“哼哼”了。

　　“哎呀呀，这是怎么了，怎么打起来了。”

　　李无情故作惊讶的道。

　　“咦，老大，怎么从屋里又出来一个人？”

　　“哎呀，我们好像打错人了。”

　　“什么好像，分明是打错人了，目标是一个男的，我们打了一个女的。”

　　……

　　一众混混惊奇无比，捋顺情况之后，不由有点傻眼了。

　　听了这些对话，李无情心里快笑翻了，也不知是谁找来的，这样的糊涂蛋，战斗力怕都为负了。

　　心中狂笑，脸上自然而然流露出了，“老大”一见，冷哼一声，沉声道：“怎么，小子，你很高兴是不是。”

　　“是啊，你们这个队伍好欢乐啊，我和我的小伙伴都惊呆了。”

　　李无情淡淡一笑，讥讽道。

　　“老大”的脸色一下阴沉而起，一挥右臂，指着李无情，大声道：“兄弟们，给我上，狠狠揍他。”

　　“好的。”

　　“没问题。”

　　“老大放心，我们一定揍得连他妈都不认识他。”

　　纷纷大呼小叫的呐喊之下，几名混混弃了房东，一窝蜂的冲了上来，来打李无情。

　　换了以前，李无情只有被动挨打的份，一顿打挨下来，即使不筋断骨折，也要鼻青脸肿。

　　而如今，在李无情的眼里，一众混混根本毫无章法，从上到下，到处都是破绽，可谓破绽百出。

　　虽只通过主神神格学会了几门武学，但，李无情也理解了一些武学理论，眼界发生了质的变化，与以前不可同日而语。

　　淡定的站在原地不动，待几名混混到了跟前，李无情这才出手，一拳击出，将一人打了个满脸花，而后，双拳连环而出，一众混混皆惨叫着飞出。

　　一阶的无名拳法，只有零级，威力不强，但，对付这些小混混，还是没问题的，连北冥真气都不需调动。

　　此种结果，大出“老大”的意料之外，心中一惊之下，道：“小子，没想到，你还是一个练家子，倒是我走眼了，来来来，咱们较量两招。”

　　盛志正当壮年，年轻的时候，酷爱习武，遍历京城各大武官，倒学到了一些粗浅的功夫，但，并不深入。

　　便是如此，他的战力也不弱，一人对付三五条大汉，没有问题，此时，见李无情也会武，立即大感兴趣。

　　从盛志的步伐之上，李无情看出了，这人应该练过两手，便笑道：“看你也是练过武的，那好，咱们打上一场。”

　　“好，接招吧。”

　　盛志一声大喝，跨步上前。

　　一冲上来，盛志一拳打出，拳出呼啸，力道惊人，而李无情不躲不闪，同样一拳轰出，迎了上去。

　　盛志的一拳，是直来直去的，拳上凭的是一股蛮力，李无情却不同，一拳甩出，当与盛志的拳头碰撞之时，猛然一震。

　　将盛志一弹而开，李无情赶步上前，又是一拳追出，“砰”的一声，重重轰在了盛志的胸前。

　　只闻“咔嚓”一声，盛志闷哼一声，身形连退，跪伏于地，脸上露出了痛苦的表情，额头上都憋出了冷汗。

　　“老大，老大。”

　　“老大，你没事吧。”

　　“老大，你怎么样了？”

　　几名倒地的混子连忙爬起，冲到了盛志的身边，将他扶住，纷纷关切的问候，神色焦急。

　　在对付一帮普通的混子之时，李无情下手，还是颇有分寸的，只将他们打倒了，没有伤筋动骨。

　　对付盛志就不一样了，恨其之所为，李无情便略使了几分力道，盛志当即承受不住了，骨头不知断了几根。

　　在几名小弟的搀扶之下，盛志挣扎着站起，向李无情一拱手，忍住疼痛道：“兄弟，还是你厉害，在下服气了，今日暂且别过，日后有缘再见。”

　　向几名小弟一使眼色，盛志他们便想撤走了。

　　“慢着！”

　　李无情上前一步，大喝道。

　　缓缓转身，盛志的眼中，闪过一丝惊慌，勉强道：“怎么，我们都这样了，兄台还没出气，难道，一定要死斗不成。”

　　“呵呵，死斗？”

　　轻轻一笑，李无情不屑的道：“你们还不够格。”

　　李无情的话虽然难听，却是事实，盛志一众即使脸色难看，也不敢反驳，只得死死憋住。

　　神色一正，李无情道：“我想问你们，让你们来对付我的人，到底是谁？”

　　犹豫了一下，盛志问道：“如果我说了，可不可以让我们走。”

　　李无情点头：“可以。”

　　“好，那我也不隐瞒了，那人是一家公司的经理，姓温，叫温梦飞。”

　　盛志爽快的道。

　　李无情的脸色一沉，暗道：竟然是温老怪，你个头顶生疮、脚底流脓的家伙，既然想和我斗，我不会让你好过的。

　　见李无情的神色不太好看，盛志心中一沉，小心地问道：“兄弟，我们可以走了吗？”

　　李无情摆手，不耐烦的道：“走吧，走吧。”

　　得了这句话，盛志大松了一口气，而他的一众小弟，更是像得到了赦免一样，架着盛志，匆匆走了。

　　耳听得不停地“哼哼”声，李无情这才将注意力转向房东，笑问：“房东，你没事吧。”

　　终究不敢惹出大事，盛志的一帮小弟出手打人，也是有自己的分寸的，把房东虽然打痛了，却没什么大的伤势。

　　忍着身上的疼痛，房东尖声叫道：“小李子，看看你惹得都是什么人，竟然连累的我都挨了打，你必须给我医药费，否则，就给我搬出去。”


第四卷 铁血天骄

　　铁蹄踏血，可保我大好河山？


第55章 谋划

　　从出租屋里搬出来，李无情只简单收拾了一些东西，一些衣服和生活必需品什么的，至于一些锅碗瓢勺和大宗笨重物品，全部丢弃。

　　目前，李无情手里的RMB不多，不过，倒可以支撑住一段时间的消费，至于以后，他已经想到了来钱的途径。

　　背着一个背包，去了网吧，通过网络寻找出租房，在众多信息之中，找了一个看似还不错的房子，当然，租金也不低，一个月将近一千。

　　在京城租房子，能有一个单间，半个客厅，一月一千的，只会在比较靠近外环的位置。

　　打电话约好，李无情立即杀了过去，那是一个环境尚可的小区，不说绿化什么的，治安至少要比城中村好上一些，来往之人，没那么复杂。

　　到了小区之外，李无情打了一个电话，一名三十来岁的壮年看了一眼，走了过来，带着疑问的语气：“请问，是李无情先生吗？”

　　李无情点头：“是的，你是许格先生吧。”

　　“我是，李先生，你好。”

　　许格展颜而笑，伸出右手。

　　伸手握上去，微微摇了摇，李无情道：“你好，我们可以去看看房子吗？”

　　“可以，请随我来。”

　　许格在前带路，李无情随在后面，进入小区，来到了一栋高楼前，上到十楼，打开一个门洞，道：“这就是我的房子，两室一厅，除了你之外，这里早有一名租客了，你没问题吧。”

　　“没问题。”

　　李无情无所谓的道。

　　房子还不错，空间够大，各种家电用品都有，李无情本就不太挑剔，很快定了下来，付了押金和半年的房租。

　　拿到房卡之后，李无情去逛了一下购物市场，购买一些必须的物品，这回，花钱倒没那么节省。

　　提着大包小包，打开屋门，竟见到一名女子在客厅之中走来走去，当二人目光对视之时，都微微愣了一愣。

　　一愣之后，李无情的神色就恢复如常，友好的笑道：“你好，我叫李无情，是新来的房客。”

　　女子身材高挑，长相也不错，在美女成堆的当代，可称为顶级美女了，此时，淡淡点头道：“你好，我叫苏小小。”

　　苏小小的态度，虽算不上冷漠，却也不热情，和李无情打了一个招呼之后，便回了自己的房间。

　　要是以前，见了这样的美女，即使心中没什么想法，李无情也愿意凑上前去，可，今天还真没这心思。

　　回到房间，把门锁死，将购买的物品扔到房间的角落，李无情操作了一下空间印记，身形在屋里渐渐消失了。

　　……

　　主神空间，主城，别墅之中，李无情的身形“嗖”的一下出现，屋子里面，与离开之前，无一点变化。

　　“小神，快出来。”

　　一回归主神空间，李无情立马招呼。

　　一个脑袋大小的光球，突兀出现了，机械般的声音，再次响起。

　　“主神，有何吩咐。”

　　李无情道：“我们准备接引第二批历练者吧。”

　　主神神格道：“主神，你还准备承接接引任务吗？”

　　李无情摇头：“不是的，让二号到十一号去接。”

　　停顿了一下，主神神格才道：“主神，我们不是做好了决定，要让他们再经历一个世界，才承接接引任务的吗？”

　　关于主神空间的发展，以及历练者的接引问题，事先，李无情已经和主神神格做好了计划。

　　其实，主神神格一度主张，对于经历剧情世界的历练者，要更加严苛和冷酷一些，像刘红军、赵定坤他们，经过李无情的接引，历经一个世界之后，便可以强制承接接引任务。

　　但，李无情不想将主神空间弄得那么冷酷和血腥，才坚决不同意，让刘红军、范琪他们再经历一个世界，多给他们一点喘息的时间。

　　李无情道：“现在情况变了，有一个家伙得罪了我，我要将他弄进来，好好地修理一番。”

　　李无情可是很记仇的人，以前的事情倒还罢了，昨天发生的事，让他对温梦飞十分愤怒，寻思着怎么报复一下。

　　当前，李无情的重心，更多还是要放在主神空间中的，不想在现实世界中过多的惹事，所以，他想出了一个办法，就是要把温梦飞弄进主神空间。

　　主神空间乃是自己的地盘，温梦飞如果进来了，揉圆搓扁，还不是任由自己做主的。

　　“那好吧。”

　　主神神格答应了。

　　能够加快空间发展的事，主神神格自然求之不得，于是，再一次选定了四十五人，作为新进入空间之人。

　　鉴于刘红军、赵定坤和范琪他们的功夫还不足，十个人可能带不过来，所以，李无情将数量减半。

　　而且，李无情还专门指定了，温梦飞会落在方俊杰的手里，有一个胆小的领头羊，像温梦飞那样的废物，能够活下来，已经要烧高香了。

　　“希望你能存活下来。”

　　李无情在心中暗道，极为期待将来亲自打压温梦飞的时候。

　　……

　　大巴山脉，西接秦岭，东连巫峡，雄奇险峻，天下知名。山中道路又陡又狭，深沟巨壑，随处可见；其惊险之处，真个飞鸟难度，猿猱驻足。

　　以李太白之旷达，行经此地，也不禁长叹：“蜀道难，难于上青天。”

　　时维九月，正是深秋季节，满山红枫似火，黄叶如蝶，一片斑斓景象。崇山峻岭之中，但见一条鸟道，上依绝壁，下临深谷，若有若无，蜿蜒向南。一阵山风呼啸而过，掀起崖上枯藤，露出三个斑驳的暗红大字：“神仙渡”。

　　便在崖下鸟道之上，一人影缓缓浮现，莫名而出，看了上方陡峭的山峰和下方蜿蜒的小道一眼，轻叹道：“这便是铁血天骄的世界了吧。”

　　通过空间印记，看一下背景提示，果然如此。

　　南宋末年，蒙古南侵，少年梁文靖与父亲梁天德为逃避蒙古兵役进入四川，途遇朝廷督师淮安王被刺。王府策士白朴发现梁文靖与淮安王相貌相近，行李代桃僵之计，坚守合州坚城，以阻挡蒙古铁蹄的南下。


第56章 铁血天骄

　　任务：1、保护梁文靖的安全，完成奖励一千主神点，失败扣除一千主神点。

　　2、令刺杀淮安王的凶手伏诛，完成奖励三千主神点，失败扣除三千主神点。

　　3、参与合州城下之战，冲杀蒙古大军，三进三出，可选任务，完成奖励五千主神点，失败扣除一千主神点。

　　分析了一下三个任务，第一个任务基本属于白送的，即使没有李无情的保护，梁文靖也不会死，只是，需要预防意外的发生。

　　第二个任务，稍微有一点难度了，作为一代宗师萧千绝的弟子，萧冷的功夫不弱，李无情没把握胜之。

　　而第三个任务，更是鬼扯，于千军万马之中杀进杀出，李无情还真没那个本事，基本属于拼命。

　　其时空山寂寂，鸟息虫偃，泉流无声。遥遥传来人语，落在这空山之中，显得分外清楚。语声渐响，只见得一老一少，沿着蜿蜒鸟道，迤逦而来。

　　老的约莫五十来岁，身形魁梧，精神矍铄，粗犷的脸庞上两只眸子闪闪发亮。少的略显单薄，面如满月，眉清目秀，长着细细茸毛的嘴边挂着一丝笑意。

　　打量二人，李无情知道，这当是梁天德和梁文靖了，一入铁血天骄的世界，就遇到了他们，被照顾的痕迹比较明显。

　　“爹爹，这里号称神仙渡。我看也不过如此罢了，比起华山的‘千尺峒’、‘鹞子翻身’，差得多了。”梁文靖说。

　　“文靖啊，你只知道天险，哪里知道人祸？此处自古以来乃强人出没之地。这沟壑之中，不知留下多少行商的白骨。”梁天德说着，不禁叹了口气。

　　“其险也若此，嗟尔远道之人，胡为乎来哉。”梁文靖摇头晃脑。

　　“臭小子，你又在掉什么文？”梁天德瞪起眼珠子。

　　梁文靖吐了吐舌头，说：“这是李白《蜀道难》里的句子，意思是：既然蜀道如此惊险，远来的行人，你为什么还要来呢？”

　　“你懂个屁！谁愿意抛妻弃子，来这个鸟地方？还不是为了求一条糊口的生路。”

　　“哪……咱们会不会遇上强盗呢？”

　　“你似乎很想遇……”

　　梁天德说到这里，一下停住了，目视前方的李无情，目光有些警惕，神情有些戒备。

　　梁文靖也发现了李无情，本来张口欲言，一下停住了。

　　悄无声息的打量李无情，见他一袭青衫，身高八尺，脊柱笔直，且腰挂一柄长剑，凭着初步印象，梁天德认为此人当是一名武林人物。

　　绕着李无情走开，见他没有跟过来，梁天德心中长出一口气，安定了不少，忙招呼梁文靖，脚步更快。

　　走得远了，突听得远处传来乌鸦刺耳的聒噪声，梁天德不由止住步子，惊异不定：“老鸹子怎么叫得恁地厉害？”

　　“前面是不是有什么事？”梁文靖翘首前望。

　　向后望了李无情一眼，梁天德犹豫了一下，道：“走，一起去看看。”

　　二人的步子变疾，很快消失在了山道尽头。

　　这时，李无情才向前走去，沿着二人远去的方向走去，刚才，之所以没和他们交流，却是看出了梁天德的怀疑和防备。

　　走了约莫三里路程，眼前豁然开朗，前方出现了一片空地，再仔细一看，心中一惊。

　　只见绿茸茸的草地上，横七竖八倒着二十来具尸体，个个张口突目，脖子上都有一道创口，流出的鲜血在凛冽的山风中凝成一摊紫黑色。

　　此等景象，虽使李无情心惊，却也在意料之中，铁血天骄一开篇，正有此一幕，朝廷督师淮安王被刺杀于此。

　　落地无声的来此，梁天德和梁文靖竟没有觉察丝毫，仍在自顾交谈。

　　一开始的一吓之后，梁文靖胆量稍大了些，开始细看尸体，说：“这些人怎么都伤在脖子啊？连伤口的深浅都一模一样，就像用尺子量好了似的。”

　　“嗯，那是当然。依我看，这是同一个人的手笔。”

　　文靖吓了一跳，但听得梁天德沉声道：“你看地上的脚印，除了你的我的，就只有两种。一种是虎头快靴的印迹，这是富贵人家登山穿的鞋子；一个是薄底靴的痕迹，这种鞋多是飞檐走壁用的，很少有人用来走山路。我看了一下，这些死人都是穿的虎头快靴。”

　　梁文靖仔细看了看：“老爹真是神目如电，料事如神。不过……不过……我怎么没看到薄底靴的痕迹？”

　　梁天德蹲下身子，指着地上一个小小的凹处道：“这么浅！”接着缓缓站起身来：“这人武功之高，实在是骇人听闻。刀上功夫不说，仅是这份轻功，我梁天德一辈子也没看到过……”

　　他的脸渐渐变得青白，“从打斗痕迹来看，这些死者中无一庸手，其中有些人的拳脚功夫还在我梁天德之上。”

　　梁文靖目瞪口呆，脊背上渗出一层冷汗。过得半晌才道：“爹爹，我们既然遇上，不如把他们埋了。”

　　“不成。”梁天德说：“这些人来头很大，假如默默无闻埋在这里，只怕误了大事。”

　　“我们不妨报官。”梁文靖话才出口，便挨了一个老大的栗暴。

　　“宋朝的官没几个好东西。”梁天德怒道：“管这闲事，当真是引火烧身。”

　　他嘴里这么说，手里却不断摩挲玉牌，双眉紧皱，似乎在犹豫什么。过了好一会儿，才叹了口气，放在地上一个身着白衣的俊秀青年的尸身上，转过身去。

　　梁文靖瞅他走远，偷偷一把拿了起来，只见玉牌晶莹通透，雕工若神，九条虬龙活灵活现，抱着四个泥金篆字。

　　“如——朕——亲——临！”他正低声念叨，却听老爹在前面叫唤，不禁吓了一跳。再看梁天德已转过身来，丢也丢不及了，急忙顺手揣进怀里。

　　“还不快走！”梁天德喝道：“若来了人，怎生是好？”

　　“老爹真是胆小怕事。”梁文靖边走边咕哝。

　　“你说什么？”

　　文靖脸都绿了，正要辩解，忽听得远处传来歌声：“噫吁戏，危乎高哉，蜀道之难难于上青天！蚕丛及鱼凫，开国何茫然。尔来四万八千岁，不与秦塞通人烟……”


第57章 梁文靖

　　一个穿着破旧的儒生，面色酡红，醉态可掬，提着一只红漆葫芦，一步一摇，迎面走来，“西当太白有鸟道，可以横绝峨眉……呃……峨眉巅……呃……”

　　走过二人身边，忽地站立不住，一个踉跄，梁文靖心热，急忙伸手去扶，那儒生却将破袖一拂，推开梁文靖，继续唱道：“地崩山摧壮士死，然后天梯石栈相钩连……哈……上有六龙回日之高标，下有冲波逆折之回川……黄鹤之飞不得过，猿猱欲度愁——攀——缘。哈哈——愁攀也，愁攀缘。”边唱边走。

　　“爹爹，前面就是神仙渡，他这样子怎么过去？”梁文靖道。

　　“哼，落第举子，无聊文人。大宋朝别的没有，就是软骨头的穷酸太多，真是讨厌。”梁天德大皱眉头，与文靖转身一看，不禁面面相觑，只见蜿蜒的山道上，空空荡荡，哪里还有一个人影。

　　他二人虽未瞧清，李无情却看得一清二楚，此人行过之后，大袖飘飘，身形只一纵，便踪影渺渺了。

　　“果真不愧是穷儒公羊羽，铁血天骄和昆仑世界绝顶的高手，此等轻功，我不及也。”

　　李无情心中暗暗比较。

　　和公羊羽比谁的武功更高，李无情还没那么自视甚高，可以一比的，唯有轻功，可，见了公羊羽那举重若轻的凌空飞度，李无情不得不承认，自己的轻功也有所不如。

　　当然，不是说凌波微步不如人，而是李无情没有修炼到那种境界，内力也不如，才比之不上。

　　公羊羽的武功高是高了，为人却让李无情有些看不上，别别扭扭，既豪迈不起来，也潇洒不起来。

　　“爹……爹，我……我们是不是遇……遇上鬼……鬼了。”梁文靖声音有些发颤。

　　“胡说，他红光满面，哪里像个幽冥鬼物？”梁天德口中呵斥，心里却在打鼓。

　　“不错，这位壮士说的很对，这世上本没有鬼，便是有鬼，也是人心里有鬼。”

　　李无情适时插嘴，朗声道：“另外，两位可看走眼了，刚刚那人，可不是什么穷酸书生，而是江湖上有数的高手，穷儒公羊羽。”

　　“啊，你……你怎么会在这里！”

　　梁文靖惊讶道。

　　梁天德也才发现李无情，神色一讶之后，瞬即变得沉重，看向李无情的目光，防备之色更重。

　　“这位公子好，我们父子俩急需赶路，就此别过了。”

　　说着，一拉梁文靖，疾步而走。

　　蜀道之上，本就多强人出没，李无情来历不明，来到身后，梁天德竟没有觉察出来一点动静，让其心中更加警惕，生怕他不怀好意。

　　对于李无情话中的内容，梁文靖倒是颇感兴趣，驻足不前，想问些什么，却被梁天德强拉走了。

　　二人闷着头赶路，走了一程，翻过一道山梁，忽见得清溪流淌，一道独木小桥飞渡两岸。

　　桥那头是一片山坳，数峰青山拥着三两户人家，袅袅炊烟随风飘荡。

　　“那里有客栈啊！”梁文靖欢呼，手指着远处一片青瓦房。

　　青瓦房外挂着两串灯笼，写着“巴山客栈，宾至如归”八个隶字。梁天德也不禁露出一丝微笑。

　　二人来到客栈前，还没进去，一个店小二便迎了出来，打量二人道：“对不住，这里有人包了。”

　　梁文靖大失所望，向梁天德道：“爹爹，我好饿。”

　　梁天德皱眉道：“我们用过饭就走，小二哥可否通融一二。”

　　“这……”小二哥有些犹豫不决。

　　“大家都是逆旅之人，何必如此斤斤计较。”店内传来一个清朗的声音，“小二哥，你让他们进来吧。”

　　“是，是。”小二哥让过身子，文靖大喜，冲了进去。

　　“臭小子，说到吃饭比谁都来劲。”梁天德有些无可奈何。

　　“小二哥，他们可以进去，我应该也可以吧。”

　　店小二觉得眼前一花，一名青年出现在了眼前，温和的笑道。

　　“啊，你……你什么时候来的？！”

　　店小二一惊，使劲的揉揉眼睛，迷茫的道。

　　还好，这是在大白天的，否则的话，店小二真会以为遇到鬼了。

　　李无情再问一遍：“我可以进去吗？”

　　店小二连连点头：“啊，可以，可以。”

　　店内一张八仙桌上，坐着三个人，上首是一个白衣文士，手中摇着一把折扇，瘦削白净，须发如墨，容貌十分清癯。

　　右首坐着一名雄壮老者，紫黑脸膛，美髯及胸，一双凤眼半睁半闭，看上去极是威严。

　　还有一个中年汉子，浓眉虎目，赤着的双臂肌肉虬结，背上负着一把九环大刀。

　　“三斤牛肉，三斤米饭，嗯……还有一斤米酒，一碟菜蔬……”

　　或许，梁文靖真是饿得狠了，一入店中，迫不及待的念出了一溜饭菜。

　　可是，店小二狗眼看人低，看梁天德父子衣衫粗陋，借口店中有不成文的规矩，需先买后吃，要梁天德先行付账。

　　二人的盘缠，在梁文靖身上，他伸手入怀之后，才发现钱袋不见了。

　　父子争执起来，却被店小二沉着脸下了逐客令，梁天德生平第一遭受这种欺侮，面皮涨紫，窘迫万分，跺了跺脚，便要出门。

　　忽听那文士笑道：“阁下若是不弃，白朴便做个东道，大家同饮一杯如何？”

　　梁天德微微一愣，还没答话，又见梁文靖揉着脖子咕哝：“晚上怎么办呢？”

　　“吃屁喝风！”梁天德气得两眼圆瞪。

　　“老爹，我真的好饿。”梁文靖肚皮当真咕咕叫了起来，异常响亮。

　　白朴笑道：“人生在世，谁没有为难的时候。况且在下还有事请教，还请万勿推辞才好。”

　　梁天德心里叹了口气，垂头拱手道：“阁下如此盛情，梁某哪里担当得起！”

　　这时，店外又传进了一道清朗的声音，“白兄真是豪爽，如此热情好客，不知，可否算上在下这一份。”

　　随着话语之声，一名身着青衫的青年迈步走进，一身英气，却又不会显得锋芒毕露。

　　“啊，怎么……怎么又是他！”

　　看见李无情，梁文靖惊道。


第58章 宋末豪杰

　　白朴看了一眼李无情，目泛惊异之色，向梁文靖问道：“怎么，兄台认识这位公子。”

　　梁文靖张嘴，还未来得及说话，梁天德已经抢先道：“不认识，只是路上碰到过这位公子一面，尚不知其姓名。”

　　白朴点头，向李无情笑道：“兄台肯赏脸，白朴求之不得。”

　　“甚好，甚好。”

　　李无情大笑，迈步走了过来，坐下道：“我叫冷血，你可以叫我的名字。”

　　“原来是冷兄，在下白朴。”

　　白朴拱手，说道。

　　李无情道：“我知道，刚才听到了。”

　　“这位是端木先生，讳号长歌。”白朴指着紫脸老者道。“这位是严刚严兄，人称‘八臂刀’。”他指着那负刀汉子。二人都只是微微点头，却不做声。

　　“二位可是来自北方？”

　　介绍了端木长歌和严刚之后，白朴向梁天德和梁文靖问道。

　　“对，咱们从华山来。”

　　“哦。”白衣文士道：“不过听二位口音却近似南方。”

　　“嗯，小老儿祖籍合州，早年在江南呆过一段日子，不过滞留北方已有二十多年了。”

　　白朴抚掌道：“北方胡虏横行，阁下身处夷狄之中，却能不忘大宋之音，了不起。不过，令郎竟也是江南口音，尤其难得了。”

　　梁天德虎躯一震，手中酒水洒落衣襟。

　　“爹爹。”梁文靖恍然大悟：“原来你非让我说这种软绵绵的怪话，是因为这个缘故。”

　　“吃你的饭。”梁天德瞪了他一眼，吓得梁文靖一头栽进饭碗里。

　　“不知北方情形如何？”

　　梁天德还没出口，梁文靖抢着说：“蒙古鞑子坏透了，简直不把我们汉人当人使，近来非得逼汉族男子当兵。爹爹一生气，就带我回大宋来了。”

　　“哦。”

　　“如今好了，我们这次回来，再也不会受蒙古鞑子欺负了。不过……不过许多百姓还得在留在那儿过苦日子。”梁文靖神色微黯。

　　“是呀，遗民泪尽胡尘里，南望王师又一年。”白朴长长一叹。

　　梁天德冷笑道：“算我多句嘴，就算岳武穆重生，韩世忠再世，这大宋朝的王师也打不到北方去了。”

　　“你这话什么意思！”严刚虎目圆瞪：“难道蒙古人都有三头六臂不成。”

　　梁天德嘿嘿一笑：“蒙古人倒是没有三头六臂，不过，临安小朝廷却多的是三姑六婆。”

　　“你敢诋毁朝廷。”严刚大怒。

　　“不敢。我只是佩服这个大宋朝，养了一大群尖嘴利牙，谗言惑君的官儿，居然还能苟延残喘到今天。”

　　“你……你胡说八道。”严刚霍然站起，怒目相向。

　　梁天德也不望他，淡淡地道：“严兄说得对，我不过是个粗人，只会胡说八道。”

　　“哈哈哈，梁老伯可不是粗人，也没有胡说八道，所指大宋之弊病，可谓一阵见血。”

　　李无情大笑，指点江山道：“自宋太祖赵匡胤杯酒释兵权开始，宋朝重文抑武，军队的战斗力一直虚弱不堪，以文臣统万兵，既不知兵，又如何能有战力。有宋一朝，泱泱华夏，再无汉唐之雄威，屡受外族逼迫，皇族赵氏一脉，其罪不小。”

　　严刚震怒，怒视李无情道：“你……你敢侮辱皇室，侮辱太祖皇帝。”

　　白朴好似有极好的修养，此时，也不由变色，看向李无情的目光，多有不善。

　　李无情淡淡一笑，不屑一顾的道：“我说的都是事实。北宋倒还罢了，仁宗仁善，才使得范仲淹、包拯、狄青等名臣不绝，有了北宋的百年昌盛。而北宋灭于金国的铁蹄之下，临安小朝廷比起北宋，多有不如，继任的帝皇更是不成器，曾经空有岳武穆、韩世忠等忠臣名将，都不能抵御外虏，况今日乎？”

　　“而且，蒙古人已成了气候，兵强马壮，又有灭大宋之心，华夏的大好河山危矣。”

　　“冷兄倒是好见识，蒙古人在北方大肆征兵，可见蒙哥汗灭我大宋之心，好生迫切！”

　　白朴面有忧色。

　　“自古以来，以强吞弱，本就是至理，大宋不修武力，便是把肥沃的疆土，送到敌人的面前，今成如此局势，大宋覆灭，已经定局。”

　　李无情断言道。

　　曾经读史，南宋朝廷灭于了蒙古铁蹄之下，掠夺和屠杀，经久不绝，屠城之举，亦时有发生，襄樊、建康和常州等诸城，皆被屠城。

　　通过史书，不一定可以体会得了南宋末年的这一段血泪史，但，李无情知道，当时情景，一定是很凄惨的。

　　尽管在现代，华夏国的教科书之中，提倡华夏民族是一家，蒙汉都是一家人，可，读到那一段历史，作为一名汉人，李无情依然不能释怀。

　　来到铁血天骄的世界，恰逢南宋末年，感觉到这些忧国忧民之士，对于这个国家的期望和热爱，李无情说话之时，不禁也带上了情绪。

　　“灭大宋？”梁文靖停下筷子，奇怪道：“大宋没有兵将么？说书先生说得好，兵来将挡，水来土淹，把鞑子打退不就行了呗。”

　　“嘿，好一个兵来将挡，水来土淹。”一直沉默不语的端木长歌忽然道：“蒙古自成吉思汗起兵以来，数十年未尝一败；大宋自虞允文破金以来，近百年未尝一胜。强弱之势不问可知，小娃儿真是信口雌黄。”

　　梁文靖不禁满面通红，甚感尴尬。他扭头望向别处，却见南面墙上阴暗处有一幅《太白行吟图》，下有二十行狂草《蜀道难》，落笔甚是奇异。

　　白朴见他盯着图画出神，便道：“小兄弟也喜欢字画么？”

　　“啊……不。”梁文靖红着脸道：“我只是觉得这幅画很非凡，能从字画中看到画者不少心思。”

　　白朴一愕：“说来听听。”

　　梁文靖道：“这幅画虽然只有三尺见方，但画中的山水人物却像是在万丈绢帛上画成似的，可说是画者本来就有画成万丈长幅的气势和本事，但落笔时却不得不画在三尺宣纸上。笔间那无法可想的不平之气，只向画外狂涌，似乎要将山水人物撕裂开来一般，显得气势异常磅礴狂野。当时画者的心境大概应了杜工部的一句诗：‘古来大才难为用’。”


第59章 九龙玉令

　　在梁文靖和白朴品评那幅画时，李无情也在打量，但，画在他的眼里，只是画而已，看不出其他。

　　对于古时候的泼墨山水画，李无情真的没有一丁点研究，什么画法、寓意之类的，一概不知，只能看个热闹。

　　所以，白朴和梁文靖聊的关于画的话题，他也插不上话。

　　后面，梁文靖之所以被公羊羽看重，想要收为弟子，与他看破画中蕴含之意，当有不小的关系。

　　白朴道：“实不相瞒，这幅画是家师当年途经此地，一时兴起，随手画成。”

　　梁文靖讶然：“啊，令师真是了不起，不过……我总觉得这幅画并不只是狂野，更蕴着莫名悲伤……”

　　“悲伤？”白朴奇道。

　　“嗯，这幅画很希奇。乍看妙绝，细看却是处处自相矛盾，仿佛四分五裂，花与草、山和水、水和人、人和字，没有一处和谐。令师画这幅画时，心中一定非常难受，似乎心都碎了。”

　　“家师行事确实让人难以明白。”白朴神色诧异：“不过我亲眼看着师父作画，却没看出小兄弟所说的东西。小兄弟能见人所未见，实在高明。”

　　“哪里，哪里。”梁文靖笑得合不拢嘴。

　　“小混蛋胡说八道。”一个声音忽然从客栈外面响起，“这个还你。”

　　一溜白光激射而入，快得不可思议，奔向文靖面门。

　　梁天德急忙伸手去抓，哪知白光忽然变快，梁天德捏了个空，眼见将要打在梁文靖脸上，李无情动了。

　　梁文静感觉眼前一花，一道影子在眼前一闪，激射而来的拿到白光，被那一道影子阻拦而下。

　　定睛一看，梁文靖才看清了，那一道白光，原来是一块玉牌，看着十分熟悉，正被李无情抓在了手里。

　　仔细打量两眼，梁文靖忽地惊道：“哎呀！这不是被偷了么？”

　　梁天德闻声色变，一掉头，只见白朴面如死灰。

　　端木长歌头一遭睁开了眼睛，死死瞪着那块玉牌。

　　严刚更是腾地站起，失声叫道：“九龙玉令。”说着拔地而起，便要追出。

　　白朴眼疾手快，一把拉住严刚，颓然道：“你追不到的，那是家师。”众人俱各一惊。

　　“这种远强近弱的暗器手法叫做‘虎头蛇尾’，是我师父游戏风尘的独门特技。”白朴目光落到文靖身上：“不过，师父为何说：‘还给你’，你又说‘被偷了’？嘿，小兄弟可得说个明白……”

　　他话没说完，端木长歌眉峰一扬，出手如电，扣向梁文靖的脉门，而严刚横移三尺，堵住了店门。

　　早料得会有此幕，李无情左手成拳，一拳轰出，击向端木长歌，正好打在了他的手背上。

　　手上一痛，端木长歌收回手去，看了一眼，当即一惊，只见手背上已经肿起了一大块。

　　警惕和打量的目光看着李无情，端木长歌神情慎重，暗暗戒备，却没有再度出手。

　　白朴缓缓站起身，微微拱手道：“还请老壮士说个明白。”

　　眼前的局势，让梁天德有些看不明白，一时犹豫不决。

　　端木长歌冷笑道：“老的不说，还有小的。”

　　他再度出手，想要拿下梁文靖，可，在李无情的阻拦之下，不能如愿，几番交手，终究知道不敌李无情，便不再浪费力气。

　　端木长歌怒声道：“冷公子，你一定要阻挠我们吗？”

　　说着，白朴、端木长河和严刚三人的身形微动，各站方位，将李无情围在中间，以便随时出手。

　　淡淡扫了三人一眼，对于他们的站位不以为意，李无情一笑道：“我知道你们想要的是什么，跟我来吧。”

　　李无情在前领路，白朴、端木长河和严刚跟在后面，梁天德本不想参合到里面，却无法脱身，与梁文靖也只好跟着。

　　一行人匆匆而行，直到神仙渡前。

　　“就是这了。”

　　指着远处，李无情道。

　　悬崖边上，草木尸首，一切依旧，似乎并无人来。

　　死寂片刻，“扑通”一声，严刚忽然跪倒在地，伏在那年轻人的尸体上，放声痛哭。

　　白朴与端木长歌也跟着跪下，泪水止不住地落下来。

　　“冷公子，刚刚多谢你出手，维护小儿，梁天德感激不尽。”

　　有了机会，梁天德连忙向李无情道谢。

　　尽管心中对李无情仍有防备，梁天德却非不知恩怨之人，刚才，多亏了李无情，梁文靖才没有受苦，一番感激，绝不能少。

　　李无情摆摆手道：“梁老伯不必客气，只是举手之劳罢了，再说，这也是无妄之灾。”

　　保护梁文靖，是李无情要完成的任务，确实，整个铁血天骄的剧情，梁文靖不会死亡，但，李无情却也害怕有意外的情况发生。

　　即使李无情表示了不在意，梁天德依然坚持让梁文靖向他道谢，梁文靖也依言为之。

　　这边说的一团和气，却忽见白朴悠悠站起，洒泪歌道：“身既死兮神以灵，魂魄毅兮为鬼雄……”和着瑟瑟秋风，显得分外凄凉。

　　“他在说什么？”梁天德被白朴引开心神，随口问道。

　　“唔，这是屈原《国殇》中的话，意思是：你虽然死去，但精神长存；你魂魄坚毅，堪称鬼中英雄。”

　　“你假如练功有看书一半的用功，也不至于练一身半吊子功夫。”梁天德冲他瞪眼。

　　正说话间，突见端木长歌跃起，双掌卷起两道狂飙，打了过来。

　　梁天德不及格挡，想也不想，一个懒驴打滚，向后翻滚。

　　梁文靖却傻了眼，一动不动，衣发被迎面而来的劲风激得向后飞起。

　　这一掌来得好生凌厉，眼见梁文靖非死即伤，李无情斜里一拳击出，一阵劲风急掠而至，与端木长歌的掌力一撞，劲风四散，使得端木长歌连退数步。

　　挡在梁文靖的身前，李无情喝道：“端木长歌，有我在这，你想行凶，绝对是妄想。”

　　“端木先生？你这是为何？”

　　白朴亦问道。

　　端木长歌恨声道：“这二人明明知道千岁在此遇害，却迟迟不肯吐露，分明心里有鬼。”


第60章 皇室之争

　　白朴眉头微皱，注视梁氏父子。

　　梁天德愤怒之余，也暗暗吃惊，此时疑到自己头上，若不说个明白，只怕不易脱身。

　　“哼，可笑，可笑。”

　　冷哼一声，李无情冷笑道。

　　端木长歌怒道：“有甚可笑之处！”

　　李无情淡淡的道：“仔细看看地上的痕迹，便知凶手只有一人，梁天德父子，怕没有这种能耐。”

　　端木长歌定睛细看，恍然大悟：“不错，不过老夫活了大半辈子，从没看到这么厉害的高手，不知是什么来头？”

　　“再说……”端木长歌又道：“千岁此次为防意外，用的是明修栈道，暗渡陈仓之计，以大路人马行走三峡水路，自己暗中取陆路入川，为何凶手如此清楚，堵个正着？”

　　白朴颔首道：“知道此事的人少之又少，只怕我们三个也脱不了干系。哎，早知如此，我真该留在王爷身边才是……”言下懊悔万分。

　　“白先生的功夫，我一向佩服。”严刚忽地冷冷道：“令师的武功想必更加厉害吧？”

　　白朴一愣，顿时面沉如水：“严兄想说什么？”

　　严刚冷笑不语。

　　端木长歌也不禁微微蹙眉：“白先生，为何九龙玉令在令师手中？”

　　白朴一声冷笑，突地身形一晃，刹那间向端木长歌欺近，右手抓出。

　　端木长歌大吃一惊，随手一招“铁门闩”，横着格出。哪料白朴抓势陡疾，快了十倍不止，倏地越过三尺之遥。

　　端木长歌两眼一花，胸口已被扣住。

　　严刚惊怒万分，他号称“八臂刀”，出刀奇快，没看清他如何拔刀，只见白茫茫一片刀光，向白朴斜擦过去。

　　白朴身子微侧，大袖飘飘，搭在刀背上，一拖一带。严刚虎口剧震，大刀就要脱手。

　　正要运劲回夺，白朴右掌已从袖间疾吐而出，按在刀身。这一掌之力有如千斤重锤击下，严刚一条胳膊顿时木了，眼睁睁看着白朴大袖一收，将大刀握在手中。

　　“你们可以疑我白朴，但若辱及我师尊，休怪我不客气。”

　　白朴面冷如霜，缓缓放开端木长歌，袖袍一拂，大刀化作一道流光，直奔山崖，“铮”的一声，大半没入石壁之中。

　　白朴武功虽然厉害，在铁血天骄的世界之中，却非顶尖，李无情暗暗比较，觉得自己和白朴不过在伯仲之间，便是强些，也强的有限。

　　萧千绝的弟子萧冷，乃是顶尖高手，想要将之击杀，恐怕没那么容易，李无情心中不由暗暗警惕，心情沉重了几分。

　　“这……这个不怪白先生的师父！”文靖见状实在忍不住，结结巴巴地把前情交代一遍，然后望着梁天德说：“原来那个小偷儒生不是鬼，是白先生的师父呢，还是冷大哥说的对，他是一个高手，叫做穷儒什么的。”

　　一听此言，白朴隐晦的瞧了李无情一眼，面露若有所思的表情。

　　梁天德气得几乎吐血，狠狠给了梁文靖两个栗暴：“还用你说！混蛋小子，就会没事找事！”

　　严刚却是一愣：“什么没事找事？这种事遇上，理所当然是要报官的。”

　　“报官？”梁天德两眼一翻：“大宋那些尖牙利齿的官儿，无事还要生非。这事可是天大的事情。若是找不到凶手，哼，我父子休想脱身！说不定还要当个替罪的，为这劳什子沾一身骚气，老夫才没这么笨！”

　　严刚大怒，正要呵斥，却见梁天德斜眼瞟着那枚九龙玉令道：“若我看得不错，这该是皇家至关紧要的信物吧！”

　　“不错！”端木长歌颔首道：“阁下眼力不差，这枚九龙玉令正是皇上交给千岁的兵符，能够调动川中兵马。”

　　梁天德微微吃了一惊，皱眉道：“当真？竟如此重要？”

　　他目光落到那年轻男子的尸首上：“他到底是谁？”

　　白朴苦笑道：“阁下在北方，可听到过淮安王的大名么？”

　　梁天德心头一沉，脸色顿时变了，长长吸了口气，还没答话，却听梁文靖傻傻地问：“淮安王是谁？”

　　“小兄弟有所不知。”白朴耐着性子说：“淮安王文武双全，雄才大略，是大宋难得一见的贤王。”

　　叹了口气，白朴又道：“你可知千岁的对头是谁么？便是当今太子！”

　　“那不是将来的皇上么？”

　　梁文靖不由吓了一跳。

　　白朴冷笑道：“太子不满皇上宠信千岁，更怕千岁把持兵权，夺了他的帝位，故而勾结一干佞臣，处处与千岁作对。千岁在世之时，手段高强，他们不是对手。不过若被他们知道这个噩耗，必然会大举排除异己。前方将领都是千岁一手保荐，到时候难免人人自危，哪还会全心全意和鞑子打仗？”

　　“难道他们就不管国家的安危？”

　　梁文靖大奇。

　　“若他们有这份念头，岳武穆就不会屈死在风波亭了。”白朴喟叹道：“小兄弟，这世上最无耻的，莫过于权力之争了。”他咬咬牙，“这桩血案说不准便是那个猪狗太子的手笔！”

　　端木长歌干咳一声，道：“白先生，此话未免太过，这里说说无妨，别处还是不说为妙。”

　　“怕什么？”白朴惨笑：“朝廷中除了千岁，谁也不在我眼里。千岁这一去，白某还有什么牵挂？难道还要对这个扶不起的大宋低三下四么？”

　　“这是什么话？”严刚愤愤地说：“如今大难当头，若不听命于君，为国效力，岂不是眼睁睁看着鞑子得逞？”

　　“大宋完了！”白朴摇摇头，叹了口气道：“此地消息传出，前方必然不战自乱。如此乱状，对着蒙古皇帝天下无敌的铁骑，这一仗不用打就知道胜败。无论你们如何自处，我只待城破之日，豁出这条性命，多拼几个鞑子罢了！”

　　“蒙古铁蹄，席卷天下之势，已成定局，若有人可以登高一呼，整合一支强力大军，或还可守土复疆。但，如今的大宋朝廷，已经烂到了根子里，若无打破藩篱之勇气，便是淮安王，也难挽乾坤于既倒。”

　　李无情沉声说道。

　　不是李无情长他人志气，灭自己威风，读史可知，蒙古铁蹄之锋芒，实在无可阻挡。

　　在这种天地翻覆的时刻，若想挡住蒙古铁蹄，凭李无情一人之力，是做不到的，除非主神空间全力支持，在发展到了一定程度之后，派出大量历练者，或还可以做到。


第61章 李代桃僵

　　尽管李无情的言语甚为不客气，说的却都是实情，白朴、端木长歌和严刚或许心有愤怒，同样也无不泄气。

　　白朴俯下身子，抱起淮安王的尸体，道：“得千岁知遇之恩，白朴未尝回报，惟有今日送你一程了。”

　　梁文靖见他神色凄苦，心中不忍，说：“白先生何必这样气馁？大家好好想想，说不准能想出法子来。”

　　白朴点点头，看了梁文靖一眼，又看了看淮安王的遗容，正要叹气，忽然浑身一震，猛地抬头，直直盯着梁文靖。

　　梁文靖被他盯得心惊肉跳，梁天德见他神情古怪，暗暗心惊，横移一步，靠近梁文靖。

　　“端木先生，你还记得千岁五年前的模样么？”

　　白朴盯着梁文靖缓缓道。

　　“记得！”端木长歌点头道：“怎么？”

　　“五分相似！”白朴喃喃自语：“若是如此……”

　　端木长歌顺着他的目光，注视梁文靖，也微微一颤，诧道：“实在奇了，经你这么一说……莫非……”

　　他望向白朴，意似征询。白朴颔首：“不愧是端木先生……”

　　“鱼目混珠么？”端木长歌神色凝重。

　　“嗯！”白朴双拳紧握，身子微微发抖，“以假乱真。”

　　端木长歌略一沉吟，道：“好！”

　　“你们在说什么？”严刚听得如堕雾里云里，愣头愣脑地问。

　　李无情目光一闪，微微笑道：“白兄真是打的好主意，不过，以李代挑僵之策，瞒得过一时，瞒不过一世。而且，便是淮安王真的复生，也未必定然可以抵挡蒙古兵锋之南下。”

　　白朴吸一口气，肃然道：“瞒过一时是一时，千岁若在，大宋天下可安，千岁死讯若传出，有何后果，严兄应该明白。”

　　“这个……自然明白。”

　　严刚显然也了解事态的严重性。

　　“与其眼睁睁看着国破家亡，不如赌上一把——以我们三人身家性命，赌一赌大宋江山！”

　　“赌？”严刚不禁瞪圆了眼。

　　“不错，”端木长歌接过话头：“如今蒙古大军压境，千岁死讯若是传出，前方军心动摇，大势去也。不过，若有个假千岁供着，稳住军心，或许能与蒙古一搏。此事假如成功，可造福天下百姓；若是事败，你我三人是难逃灭族之祸，结果却也与此时传出死讯没什么分别。故而权衡利害，不如寄成功于万一，赌一赌咱们的运气。”

　　严刚愣了老半天，才道：“说得好听，哪来假的千岁？”

　　白朴和端木长歌齐齐指着梁文靖，道：“他！”

　　梁文靖素来胆子不大，虽未必多么贪生怕死，却也非为了民族大义、舍生忘死之人，这李代桃僵之举，一听就知风险极大，梁文靖自然不愿。

　　白朴也不理他，微微一哂：“我只想问问梁老壮士的意思。”

　　梁天德仰首望天，默然不语。

　　梁天德脸色一沉，望着暗沉沉的天空，长长吐了口气，“二十年了呢！”他轻声道：“千方百计，东躲西藏，终究还是没能避过！”

　　“二十年？”端木长歌注视他半晌，突地脱口道：“梁兄莫非就是当年刺杀丁相，株连满门的梁慕唐么？”

　　“你怎地知道？”梁天德大惊失色，随即心生戒备，微微后退一步，气贯全身。

　　只听端木长歌道：“当年我在临安，见过先生。先生统领禁军，精通兵法，骑射更是冠绝当时。端平年间，先生驰烈马于五百步外贯穿金钱，技压到访的蒙古射雕客，着实震动天下。当时在下亲睹神威，二十多年来记忆犹新。”

　　梁天德则大为感叹，道：“阁下当真好记性了。”

　　“哪里？”端木长歌道：“实在是先生当年名头太响！那蒙古箭手非比平常，先生能胜，更是了得！”

　　“老爹，你真的那么厉害么？”

　　梁文靖忍不住从旁冒出一句话来，“怎么没教给孩儿？”

　　“你什么时候跟我好好学过？”

　　梁天德气不打一处来：“一身基本功夫练得一塌糊涂。瞧瞧你这两条膀子，两百斤的气力都没有，四石的弓也拉不开。叫我怎么教你？”

　　“说得也是。”

　　梁文靖心安理得，“不过，老爹，你一定不会让我装扮什么淮安王吧！”

　　白朴抱拳道：“梁先生赤诚肝胆，白某以为先生万万不会拒绝的。”

　　梁天德默然片刻，缓缓道：“赤诚肝胆是不敢当，不过这种事不遇上则罢，既然遇上了，梁某实在难以袖手旁观。”

　　梁文靖听得毛骨悚然，头晕目眩，两只脚都软了。

　　“可惜，我这儿子从小傻兮兮的，实在难以当此重任。”

　　梁文靖眉开眼笑，挺直腰板：“是呀，是呀，我早就说过了，这个淮安王我是万万假扮不来的。”

　　“然而……”

　　梁天德又道：“梁某也非没血性的懦夫，当年刺杀佞臣，把身家性命置之度外，也是为大宋百姓。虽明知犬子无能，难当大任。但三位为天下黎民，敢将身家性命赌在这傻小子身上。梁某身为其父，又岂能畏首畏尾，效妇人所为！”

　　他向着呆若木鸡、欲哭无泪的文靖叹了口气，道：“只是难为你了！”

　　“白某的确没看错梁先生！”

　　白朴叹息着大拍马屁。

　　“梁兄这个朋友我交定了。”

　　严刚的大嗓门在空山中传得老远。

　　“是呀，是呀。”

　　端木长歌捻须微笑。

　　“不干，我不干。”

　　梁文靖顿足抗议：“我才不当这个死鬼千岁。”

　　“由得了你么？”梁天德黑着脸说：“事情是你惹上身的，大丈夫敢做敢当！”

　　“我不要做……”

　　梁文靖话没说完，一个栗暴狠狠落到头上，痛得他眼冒金星，泪水长流。

　　“哈哈哈，好，好，古语有云：庙堂少侠士，草莽多豪杰。四位心系家国，为苍生之利益，甘愿将生死置之度外，冷血甚为佩服，此番谋划，算我一份。”

　　李无情大笑道。

　　蒙古铁蹄南侵，屠杀汉人无数，李无情虽无法扭转乾坤，但，大杀一番蒙古鞑子，出一出心头的恶气，还是没问题的。

　　白朴大喜：“冷兄愿意相助，我等自是求之不得。”


第62章 萧玉翎

　　既成协定，一行人拍马西行，赶往剑门关。沿途群山嵯峨，蜀岭高绝，挡住南来北风。

　　朔方虽已万木凋零，剑门关外却是芳草连天，绿树成行，啾啾鸟声中，颇有几分夏日气象。

　　梁文靖被众人逼迫冒充淮安王，心中老大不愿意。一路之上，想方设法拖延时间，不是拉屎便是拉尿，麻烦不断。

　　白朴三人心中恼怒不已，但碍着梁天德，不好发作，倒是李无情，一直在一旁看热闹。

　　如此一路拖拖拉拉走将下来，到得黄昏时分，本应该进入剑门关的，却只到了途中的一个名叫奚谷镇的小镇，眼见天色已然昏暗，夜间赶路甚为不便，端木长歌便主张找了家客栈投宿。

　　“小二。”六人落座，严刚叫道：“好酒好菜尽管上来。”

　　小二一双势利眼看出来者不凡，赔笑道：“这就来。这就来。”顺手掌上灯火。

　　店子里有七八桌客人，邻近处坐着一男一女。

　　男子约莫二十来岁，鹰鼻深目，黑衣如墨，眼光直视前方，冷冰冰全无表情，右手边放着一个狭长的乌黑丝囊，不知盛着何物。

　　女子着一身绣花百褶裙，体态甚是婀娜，满头青丝用一枚金环束起，露出脖子上雪白的肌肤。

　　一看到二人，李无情立即目光微微一缩，心知这二人当是萧千绝的两位弟子，萧冷和萧玉翎。

　　萧千绝虽是昆仑世界中的绝顶高手，在铁血天骄之中，却不会出现，李无情将要面对的高手，便是萧冷和萧玉翎。

　　比之于萧千绝，萧冷的武功差了许多，但，却也是顶尖高手，李无情根本没有把握胜之。

　　“各位大爷，这可是小店的名菜。”店小二端上一个白瓷盒子，含笑道：“名叫‘醉里横行’。”

　　说着打开盒子，一股醉人的酒香顿时钻进众人的鼻孔，定睛细看，只见盒子里装着十多个红通通的大螃蟹。

　　端木长歌哑然失笑：“不就是‘醉蟹’么？居然还起这么个风雅名儿。”

　　“这个好吃么……”

　　梁文靖问。

　　“客官可知秋高蟹肥，这时节的螃蟹脂肥膏满，可是正当吃的时候。”

　　“哦。”

　　梁文靖瞅着有点害怕，不敢下箸。

　　“客官一试便知。”店小二极力怂恿。

　　梁文靖望向白朴，白朴微微笑道：“千岁请。”

　　梁文靖无可奈何，拣了一只螃蟹，张口咬掉一大块，随后，众人便听到咯吱咯吱的，像是石磨坊里传出的声音。

　　“嗯，好吃，外酥内嫩，当真好吃。”

　　梁文靖装出一副很在行的样子，对一干目瞪口呆的人公布。

　　只听一个脆生生的北方口音道：“师兄，原来螃蟹也可以这么吃的！”

　　梁文靖举目去看萧玉翎，瞬间变得面红耳赤，一颗心儿怦怦直跳，一下看得呆了。

　　萧玉翎确实极美，鹅蛋脸儿，雪白中透着红晕，瑶鼻挺翘，柳眉弯入鬓角，一双眼大而妩媚，顾盼之间波光涟涟，撩人遐思。

　　即使李无情见惯了美女，更与女神王语嫣、霍青桐打过照面，但，见了萧玉翎，也不得不赞一声美。

　　连李无情都要在心中暗赞的美女，没见过什么世面的梁文靖，一见之下，哪能不心动不已，看直了眼睛。

　　“喂，呆子，你怎么老看着我呀？”萧玉翎冲着梁文靖笑道。

　　萧冷闻言掉头，两道目光有如冰锋雪刃般，刺在梁文靖脸上。梁文靖吓了一跳，一腔热血顿时冷了大半。萧冷“咦”了一声，眼中擦过一丝诧异。

　　只扫了萧冷一眼，李无情便再没有过多的关注，生怕引起了对方的注意，冲突起来。

　　李无情不是没想过，鼓动白朴、严刚和端木长歌等一起出手，围杀萧冷，可，想了一想，还是不保险。

　　凭四人之力，可不可以胜过萧冷都不好说，更别说围杀了，所以，他还是决定有了充足的准备之后，再行出手。

　　萧玉翎又向梁文靖道：“呆子，把你盒子里的螃蟹给我吃一个好么？”

　　“好呀。”梁文靖连忙答应，正要伸箸。

　　忽听萧冷道：“玉翎，别闹了，这道菜你点过了。”

　　萧玉翎撇嘴道：“可是为啥咱们的螃蟹得去壳，他们的螃蟹却能囫囵吃。”

　　梁文靖一惊，恰好看到端木长歌正剥开一只螃蟹，露出红红白白的蟹肉，顿时血涌面颊，差点打个地洞钻进去。

　　店小二连忙赔笑道：“姑娘误会了，螃蟹的确是要去壳的，只是……只是这位客官的吃法有些与众不同。”

　　“是么？”萧玉翎说：“我倒觉得他们的螃蟹与众不同。你可是欺负我是北方人，把难吃的螃蟹给我们，把好吃的给他们？”

　　店小二连天价地叫屈，萧玉翎走到梁文靖身边，也不顾旁人，伸手就抓起一只，放在嘴里咬了一口，反手就给他一个嘴巴，喝道：“你是蠢猪么，这也能吃？”

　　梁文靖被这一记耳光打得晕头转向，愣在当场，五个指印清清楚楚印在左脸上。

　　白朴、端木长歌、严刚和梁天德四人无不惊怒，严刚更是拍案而起，喝道：“你这婆娘，吃了东西还要打人，天底下哪有这样的道理。”

　　萧玉翎冷笑道：“不服气么？本姑娘打人从来不讲道理。”话音未落，玉手一翻，又是一记耳光向梁文靖脸上刮到。

　　梁文靖见她打来，身子急忙后仰，萧玉翎的玉手如影随形一般，跟着他的退势卷上，一声脆响，右脸又留下一道手印。

　　严刚怒不可遏，将手在桌上一按，腾身而起，形如苍鹰搏兔，越过八仙桌，挥掌向少女脸上打去。

　　掌到中途，看着萧玉翎如花娇面，严刚心中一软，手臂抬起，变掌为爪，抓向萧玉翎的发髻。

　　就在他变招的刹那，少女五指如白玉兰花一般，嫣然开放。严刚只听到“嗤”的一声，手掌剧痛，急忙飞腿横踢。

　　萧玉翎红袖轻舒，轻飘飘拍在他的足踝上，严刚似乎踢中铁板，倒翻回去，“哗啦啦”一阵乱响，将身后的八仙桌压得粉碎。

　　举起右手一看，只见五个血孔，鲜血汩汩流出，不禁惊怒交集。


第63章 萧冷的实力

　　“我道是谁？”

　　白朴缓缓站起：“原来是‘黑水’门人。”

　　萧玉翎笑道：“原来你认得我的功夫呀。”

　　“‘如意幻魔手’么？”白朴淡淡地道：“白某当然认得。”

　　“那你也一定知道我师父啦？”

　　萧玉翎抿嘴笑道。

　　白朴点点头道：“‘黑水滔滔，荡尽天下’，白某岂有不知的道理。”

　　萧玉翎大是欢喜，向黑衣人叫道：“师兄，师父果然很出名耶。”

　　“这个自然。”

　　萧冷神态甚是倨傲。

　　白朴淡淡一笑道：“不知二位来蜀有何贵干？”

　　“师兄来杀人，咱来看热闹……”

　　“杀人，可是杀‘神仙渡’前之人么？”

　　白朴声调都变了。

　　萧玉翎露出惊奇的神气：“你怎么知道？”

　　“嘿。”白朴脸色铁青，一字一句地道：“那就好。”

　　他缓缓转身，向那黑衣人道：“阁下，可知你机关算尽，还是棋差一着？”

　　萧冷眼中闪过一点寒芒，也不说话，目光落到梁文靖身上。

　　白朴道：“正所谓李代桃僵，你杀的不过是个替身，眼前这位才是货真价实的淮安王。”

　　“哦！”

　　萧玉翎有些明白了，“原来你们是那个大宋狗王一路的。哼，居然用假的来骗我们。”

　　她怒视梁文靖：“你就是那个狗王？”

　　梁文靖一惊，忙道：“我又不是狗，哪会是狗王？”

　　萧玉翎一愣，反倒被他问住。

　　“那又如何？”

　　萧冷缓缓站起，阴沉沉地道：“不论真假，再杀一次就是。”

　　“哈。”白朴大笑道：“阁下好大的口气，你杀得了么？”

　　“哼！你这臭人探我口风。”

　　萧玉翎怒道：“先杀了你再说。”

　　二人各逞特技，斗在一处，萧玉翎一双手时如天魔幻形，时如佛祖拈花，时如挥动五弦，时如反弹琵琶，其变化突兀至极，直如水银泄地，无孔不入。

　　面对如此攻势，白朴就似惊涛骇浪中一叶小舟，随波逐流，难以自主。

　　萧玉翎攻势如潮，却始终被隔在一尺之外，而她攻势稍弱，白朴掌势立时扩展开来，施以反击。

　　“玉翎小心。”

　　萧冷微微皱眉道：“这人用的是‘须弥芥子掌’。你若再攻不进他那一尺见方的‘芥子圈’，只怕不妙。”

　　几句话的工夫，“芥子圈”已经变为两尺方圆。萧玉翎只觉压力陡增，手里渐渐有些施展不开，招式微微一滞。只在这瞬息之间，“芥子圈”陡然暴涨，白朴的掌力奔腾四溢，化为无量须弥。

　　攻守之势顿时逆转，不足十招的工夫，萧玉翎只有招架之功，再无还手之力。她一个筋斗倒翻出去，将一张桌子踢向白朴，口中叫道：“萧冷，快来帮我。”

　　白朴震碎木桌，但也就因为这一下，攻势不由得滞了一滞。

　　萧玉翎立时乘虚而入，狠招毒招尽往他身上招呼，边打边叫：“萧冷，你攻他背后；萧冷，你砍他左手；萧冷，踢他屁股……”

　　白朴心有旁骛，顿时被她闹得个手忙脚乱。

　　“你这婆娘真是无耻。”严刚破口大骂。

　　“你说什么？”

　　萧冷目光如刀，扫在他身上，“我本不想乘人之危，但你胆敢骂我师妹，我留你不得。”

　　他迈步走向严刚道：“不过，我还是给你一个堂堂一战的机会，出刀吧！”

　　白朴放声长笑，一掌逼开萧玉翎，闪身站在众人身前，悠然摇扇道：“阁下的对手是白某吧？”

　　“喂，我们还没打完呢！”

　　萧玉翎叉着腰叫道。

　　白朴微微笑道：“你不是要你师兄帮忙吗？你们二人一块儿上吧。”

　　“好呀！”

　　萧玉翎眉开眼笑道：“你自己找死，可怨不得我们。”说着就要上前。

　　萧冷摇摇头道：“玉翎，你不要插手。”

　　他直视白朴道：“我用刀。”

　　白朴道：“我就用这把扇子。”

　　“你应该用剑才是。”萧冷皱眉。

　　白朴微笑道：“折扇足矣。”

　　萧冷正要发怒，突听萧玉翎道：“我也用刀。”

　　她从袖里抽出一把蓝汪汪的短刀。

　　萧冷眉头大皱：“你要干什么？”

　　“他明明是我的对手，你偏要和我抢。”

　　萧玉翎撇着嘴道：“上次‘神仙渡’杀人，你也是静静一个人做了，这次我也要杀人。”

　　萧冷哭笑不得：“杀人放火是男人的事情。师父只叫你跟着我长长见识，可没叫你跟着我杀人。”

　　“哼，你和师父那么喜欢杀人，杀人一定是件很好玩的事情。”萧玉翎说：“我偏要试试。”

　　听得萧玉翎和萧冷的交谈，李无情的眉头直皱，一个长相美美的少女，张口闭口谈杀人，真是一件大煞风景的事。

　　萧玉翎的本性，未见得有多坏，却跟错了一个师傅，养成了这样一个刁蛮任性的性情，令人厌恶。

　　白朴与萧玉翎相斗，李无情作壁上观，暂时没有出手的意思，这种无谓的争斗，他不愿插手，他的目的，是为了诛杀萧冷。

　　自我预估了一下，李无情觉得，自己的实力比萧冷应该要差上一些，不过，虽不见得可以胜过他，将其抵敌而下当还可以。

　　只是，在萧冷面前，李无情需要隐藏自己，一旦出手，将是雷霆之一击，务必做到一击必杀。

　　“你竟然不听我话。”萧冷有些恼怒，“不怕我动武么？”

　　“你敢？”

　　霎息之间，一点蓝光从萧冷手中喷薄而出，湛蓝色的刀锋从黑丝囊里吐出，在空中划出一道诡异的弧线，定在萧玉翎的咽喉上。

　　“我说到做到。”

　　萧冷冷声说。

　　“你有本事就杀了我好了。”

　　萧玉翎眼里泪珠滚动，不顾喉间刀锋，硬是踏上一步，“你杀了我好了，反正师父不在，随你怎么欺负。”

　　萧冷本意是吓吓她，见状赶忙缩手：“你不听我话，我自然要管教你。”

　　“谁要你管？”

　　萧玉翎一顿脚，冲出客栈。

　　“你去哪里？”

　　萧冷一步跨出，似乎缩地成寸一般，越过一丈有余，便要追出。

　　“想逃么？”

　　严刚横身拦住，一刀迎面劈出。

　　“严兄不可。”

　　金铁交鸣声中，三人兔起鹘落，一触即分。

　　严刚倒退五步，一跤跌倒，握着半截九环大刀发楞。

　　白朴与萧冷对峙而立，身上衣衫无风而动。

　　“好毒的刀法。”

　　白朴缓缓道。萧冷望了梁文靖一眼，也不言语，大步走出客栈，追萧玉翎去了。

　　“白先生，岂能这样放他过去。”

　　端木长歌道：“如不联手取他性命，岂非后患无穷？”

　　白朴脸上露出一丝苦笑，只听当啷一声，他手中折扇落下两截扇骨。

　　“要杀此人，谈何轻易。”他叹道：“他若一心要走，联手也拦他不住。”

　　“若要杀他，确实不易，不过，如有好的机会，未必不可能。”

　　意味深长的看了端木长歌一眼，李无情神秘地道。


第64章 公羊羽

　　入夜，斜月如钩，挂在树梢。

　　一声更夫的梆子响过，四面又入寂静，只有极远处，偶然传来寒蛩的鸣声，似乎幽人的叹息一般。

　　奚谷镇的大街上空空荡荡，只有凄清的月色斜斜落到东边的墙角，映出一排檩子的影来。

　　梁文靖鬼鬼祟祟从一扇窗子里探头钻了出来，顺着柱子缓缓下滑。滑到半路，忽听一声瓦响，心头一惊，失足跌下，摔得他几乎叫出声来。

　　“我这就回华山找玄音伯伯，什么死鬼千岁，谁喜欢谁干去。”

　　梁文靖自言自语。

　　在梁文靖偷偷溜出来之后，不久，一道黑影，似轻烟一般，从楼上落下，远远跟在后面。

　　沿着大街跑出镇外，梁文靖还不放心，又跑出老大一程，方才停下，只觉一身上下说不出的轻松安闲。

　　忽听身后有人“咦”了一声，说：“原来你在这里，好极，好极。”

　　梁文靖听得这声音，顿时魂飞魄散，拔腿就跑。

　　“哪里跑？”

　　梁文靖跑得更快，但黑咕隆咚，景致模糊。他一不小心，脚被枯藤绊住，一头栽进前方小河沟里。

　　萧玉翎有些恼怒，伸脚对准梁文靖腰上就是一下。

　　梁文靖头浸在水里，本来就有些憋不住了。这一脚踢得又重，顿时岔了气，咕嘟嘟喝了两大口凉水，一下子跳起来，冲萧玉翎吼道：“明知死了你还踢？”

　　萧玉翎吓了一跳，道：“原来你没死么？”

　　梁文靖干笑道：“本来已经死了，被你这一脚给踢活了。”边说边退。

　　“你这家伙倒是有趣。”

　　萧玉翎微微笑道：“居然还在姑娘面前耍花招。咦，你还跑？”

　　落在萧玉翎手里，梁文靖几番想要逃跑，却怎么也做不到，萧千绝的绝学幽灵移形术，倒确实是不错的轻功，根本不是不会武功的梁文靖可以逃得过的。

　　无法之下，梁文靖借口要方便，再度想要逃跑，却被萧玉翎识破，大怒之下，要砍了他一条腿。

　　“慢来，慢来。”

　　梁文靖大叫。

　　“你还有什么话说？”

　　梁文靖道：“你的武功天下第四，我的武功大概算得上天下倒数第四，可说天差地远了。若是你向我这个天下倒数第四下手，岂不是有辱你这天下第四的名声？”

　　“那你说怎么办？”

　　“依我之见，咱们好说好散。你走你的阳关道，我过我的独木桥，岂不是皆大欢喜？”梁文靖摇头晃脑，觉得自己这个办法两全其美。

　　“呸，你想得美，这里荒郊野外，我就算欺负你这个天下倒数第四，又有谁看到了？”

　　萧玉翎不肯上当。

　　梁文靖慌了神，急忙狡辩道：“天知地知，你知我知，怎么会无人知道？”

　　“我从来不信什么天地，砍了你再说。”

　　萧玉翎心狠手辣，说砍就砍。

　　梁文靖看她举刀，顿时两眼一闭，发出杀猪般的惨叫。

　　跟在后面的李无情，眉头微微一皱，就想动作，才跨出一步，却犹豫了一下，又收了回来。

　　眼看这一刀就要梁文靖做一辈子瘸子，林子里忽然飞出一只破鞋，不偏不倚地打在短刀上。

　　萧玉翎虎口欲裂，把持不住，短刀随着破鞋飞了出去。

　　只听得一声长笑，树林中晃出个人影，后发先至，在半空中将鞋穿在脚上，大袖飞扬，如一羽鸿毛，翩然落下，却是一个三十来岁的儒生。

　　只见他身形颀长，意态萧疏，趿着一双破鞋，儒衫破破烂烂，初看甚是邋遢，但细细一看，却有一股破衣蔽履掩饰不住的清华之气，不自禁地溢了出来。

　　“果真不愧是昆仑中的绝顶高手，暗器与轻功俱是一绝，我的武功，距离他确实还有差距。”

　　李无情在心中暗道。

　　在主神神格的帮助下，李无情可以很容易掌握各种武学，连北冥神功和凌波微步这样的绝学，都可以轻易学会，但，却也制约了他对武学的理解。

　　学会刀法、剑法和拳脚功夫，李无情便只会这几门武学，至于暗器的手法，却一窍不通。

　　像公羊羽、萧千绝和乔峰这样的武学宗师，武学底子在那里，便不曾研究暗器等武学，一旦施展，却可像熟悉了千百遍一样。

　　“你是谁？”

　　萧玉翎看到公羊羽现了这份轻功，心里打了个顿。

　　公羊羽黑白分明的眸子在她身上转了一转，哈哈大笑道：“没想到‘黑水一怪’萧千绝藐睨天下人，却收了这么个无赖的女徒弟。”

　　梁文靖闻言睁开眼睛，看了一下双脚，还是安然无恙，顿时谢天谢地，再定睛向公羊羽一看，不由得气歪了鼻子。

　　“好呀，终于逮到你了，还我钱袋来。”

　　公羊羽见他身在危险之中，却还来算自己的旧帐，不禁莞尔，取出一个钱袋，笑道：“是这个么？”

　　“果然是你拿去了。”梁文靖吼道：“还给我。”

　　“不过是看你多管闲事，逗逗你罢了。”儒生笑道：“还你就还你。”

　　说着把手一挥，钱袋划了一个弧线，却向萧玉翎脸上打到，这一下劲道十足，萧玉翎一惊，伸手去接。

　　哪知刚一着手，那钱袋似乎点了线的火药一般，“蓬”地炸开。里面的零碎银子，如天女散花，打在萧玉翎的身上，虽不甚疼痛，却让她吃了一惊。

　　在这分神的当儿，公羊羽形同鬼魅，足不抬，手不动，便到了萧玉翎身前，做了个怪相，一口气吹在她脸上。

　　这一惊更是非同小可，萧玉翎甚至没来得及转念，便放开梁文靖，飞也似的向后跳出。

　　梁文靖得了自由，连忙将地上的碎银子拣起。

　　公羊羽不禁皱眉道：“你这娃儿，怎么如此不分轻重？难道这银子比你脑袋还重要么？”

　　“你知道什么？”

　　梁文靖低着头拾银子，没好气地道：“这可是我和爹爹起早贪黑，存了五年的积蓄。那些日子天天编竹篓子卖钱，手上的皮都磨破了几层的。”

　　公羊羽微微一愣，肃然道：“原来如此，倒是在下的不是了。”

　　说到这儿，他竟冲梁文靖作了一揖，然后蹲下身子，帮他收拾碎银。

　　公羊羽的性子，过于极端了，年轻之时，一心报国，报国无门，反而对大宋朝心怀愤恨，发誓不再管朝堂之事。

　　李无情的性情，与公羊羽不同，更加淡然，更加看得开，虽不太看得惯公羊羽的所为，却也不得不承认，公羊羽的本心还是好的。


第65章 归元步

　　萧玉翎见公羊羽和梁文靖二人只顾拾银子，连看都不看自己一眼，肚皮都差点气破。

　　一把拾起掉落在地的短刀，叫了声“穷酸找死”，萧玉翎手中的短刀化作一道流光，疾斩而出。

　　这一刀名叫“修罗追魂”，乃萧千绝绝学“修罗灭世刀”中的杀着，一刀既出，不死不休。

　　公羊羽呵呵一笑，抓住梁文靖背心，手舞足蹈，向后飞蹿。萧玉翎连声娇叱，紧追不舍。

　　二人一进一退，身法都快得出奇。

　　兜了七八个圈子，萧玉翎的刀锋仍停在一尺之外，再难寸进。

　　而后，公羊羽使了个破绽，诱萧玉翎再度出刀，看似手忙脚乱，其实把萧玉翎玩于股掌之间。

　　见二人之间与其说是交手，不如说是嬉戏的闹剧，李无情对于公羊羽的武功之高，有了更深层次的了解。

　　萧玉翎的武功不弱，亦是一名一流高手，可，公羊羽却举重若轻的将之玩弄，实力之强倒还罢了，对于招式掌握的恰到好处，才是最厉害的。

　　萧玉翎不是笨蛋，知道不是公羊羽的对手，自然是三十六计走为先，撒腿就跑。

　　公羊羽将梁文靖放在一旁，笑道：“打不过就逃，也是你家师父教的么？”

　　大袖一挥，如秋风中一片落叶，冉冉飘过萧玉翎头顶，落到她面前，信手一拂，无俦劲气逼得她喘不过气来，踉跄后退，掉头再跑，哪知公羊羽又在前面。

　　萧玉翎一顿脚，施展幽灵移形术，倏忽变幻，眨眼间连换了六个方位，让人眼花缭乱。

　　公羊羽却不慌不忙，左三步，右三步，悠悠闲闲，不改潇洒仪态，但在他步履之间，似乎有一个笼子，无论萧玉翎如何变化，都无法越雷池半步。

　　在远方高处，注视这边的动静，尤其当公羊羽施展出了归元步之时，李无情的眼睛一亮，看得越发仔细。

　　公羊羽的绝学归元步，与凌波微步有异曲同工之妙，凌波微步是以周易的八八六十四卦为基，而归元步是以洛书中的九宫图为基。

　　归元步与凌波微步在走位上虽然有所不同，李无情觉得，原理却差不多，甚至，有许多相似之处。

　　于是，李无情有了一种冲动，或许，可以以凌波微步和公羊羽的归元步比一下，看看孰高孰低。

　　不过，他并没有立即冲出去，接下来，还有一番好戏要看，而且，李无情心中有一丝想法，有窃取归元步的心思。

　　“死穷酸，臭穷酸，叫化子，大混蛋。”

　　萧玉翎无计可施，急得破口乱骂。

　　“随你怎么骂？”儒生笑道：“我自个儿关门打狗，瓮中捉鳖就是。”

　　萧玉翎奈何不得公羊羽，想到自己刚才的夸口，可说是颜面扫尽，梁文靖还在旁边嘲笑她，越想越气，她悲从中来，一下子坐在地上，放声大哭。

　　萧玉翎哭得呜呜咽咽，边哭边说：“你们都欺负我……师兄用刀砍我……呜呜……臭小子笑我……呜呜……死穷酸用鬼身法戏弄我……假如师父知道……呜呜……你们都不得好死……呜呜呜……”

　　公羊羽笑道：“你师父哪来这么大的本事？”

　　“哼。”

　　萧玉翎擦着泪说：“你既然知道我师父的名号，就该听说过‘黑水滔滔，荡尽天下’的话。我师父天下无敌，最疼我，知道你欺负我，一定把你碎尸万断。”

　　“天下无敌么？”公羊羽摇头道：“那可未必，他与我前前后后斗了百十次，也没占着什么便宜！”

　　“你吹牛。”萧玉翎一百个不信。

　　公羊羽笑道：“你既然知道‘黑水滔滔，荡尽天下’，可曾听说过‘凌空一羽，万古云霄’么？”

　　萧玉翎一愣，忘了哭泣，将公羊羽上下打量一下，猛地想起一个人来，失声叫道：“你是‘穷儒’公羊羽！”

　　公羊羽听她叫出自家名号，笑道：“原来十余年未见，萧老怪还记得我，可见他还有几分自知之明。”

　　“那又怎样。”

　　萧玉翎见公羊羽似乎并无恶意，心里也不是非凡害怕，道：“你是和我师父比肩的前辈，我只是一个小女孩儿。你却趁我师父不在，到这儿欺负我，岂不是以大欺小？”

　　“小女孩儿？”

　　公羊羽渐渐收了笑脸道：“有随随便便砍人大腿的小女孩儿么？”

　　萧玉翎心头一寒，嘴硬道：“那又怎样，谁让他打不过我。”

　　“如此说来，你也打不过我呢！”

　　公羊羽冷笑道：“那我也不是可以在你身上取点物事。”

　　萧玉翎不禁语塞，半晌道：“输都输了，随你好了！”

　　公羊羽微微一笑，向梁文靖说：“把刀捡来给我。”

　　梁文靖见他要动真格的，吃了一惊，道：“你要砍她什么地方？”

　　“这女娃儿嘴硬，当然是切她嘴里的物事。”

　　公羊羽笑道：“听说少女舌头又嫩又滑，定然比猪舌头还好吃。我这就割了它下酒吃，尝尝这三寸丁香的滋味。”

　　说着从梁文靖手中接过短刀，随手一挥，洒去上面的溪水，把刀指到萧玉翎的嘴边。

　　看着明晃晃的刀尖，萧玉翎说不出的害怕，不禁双眼一闭，两行泪水落了下来。

　　梁文靖见她流泪，不知怎的，心头一阵难受，忽然向公羊羽一膝跪倒，任他如何询问，也不说话，只是连连磕头。

　　公羊羽聪明绝顶，猜到梁文靖的意图，眼珠一转，笑道：“你既然这样护着她，那好，我不割她舌头，把她送给你做媳妇如何？”

　　萧玉翎脸色发白，大叫起来：“死穷酸，臭穷酸，你割了我舌头好了，我才不要做这臭小子的媳妇。”

　　公羊羽笑道：“我看他仪表堂堂，也未必配不上你。”

　　“我才不要武功天下倒数第四的家伙做我的丈夫。”

　　公羊羽哈哈大笑，放开她道：“若论武功么？这个好办，我随意指点他一个晚上，他也未必输给你。”

　　萧玉翎盯了梁文靖一眼，道：“他这个德行，别说一夜，就算再练一百年，也只配给本姑娘提鞋子。”

　　“是么？”公羊羽似笑非笑，“若他当真胜了你，又当如何？”

　　“那我就嫁给他做媳妇。”

　　萧玉翎脱口而出。

　　这时听得公羊羽笑道：“一言为定？”

　　萧玉翎一咬牙，道：“当然一言为定，我们蒙古人可不像你们汉人，说话可是算数的。”


第66章 三才碰凌波

　　公羊羽长笑一声，大袖一挥道：“好！丫头，你暂且避开一旁吧，老夫要教这小子武功了！”

　　萧玉翎心头痒痒，撇嘴便道：“难道不能看么？”话才出口，乍见公羊羽神情古怪，心头顿时一跳，忙道：“我走就是了。”几个起落，便不见踪影。

　　李无情可知道，她现在走的痛快，其实，仍会躲在一旁偷看，直到被公羊羽再次惊走。

　　果然，公羊羽让梁文靖去溪边取四十七颗鹅卵石来，取两粒在手中掂了一掂，忽然屈指弹出，石子带着厉啸，没入林中。

　　一见梁文靖取的石子数目不对，李无情已经意识到了不好，念头才起，一颗石子便激射而来。

　　林子里发出一声尖叫，公羊羽这粒石子从萧玉翎头顶擦过，打散了她的发髻，吓得她魂飞魄散，拔腿就跑。

　　“死穷酸！”

　　她跑出老远，才破口大骂，“乘人不备，真不要脸。”

　　“你还在聒噪，小心这一下让你脸上开出花来。”

　　公羊羽好似在她身边耳语，声音无比清楚，萧玉翎一惊，跑得比兔子还快。

　　同时，林中的另一边，传来一阵长笑。

　　“哈哈哈，果然不愧是有‘凌空一羽，万古云霄’之称的‘穷儒’公羊羽，我如此小心，竟都没有瞒过你，实在厉害。”

　　长笑声中，一道身影，利箭一般射了过去。

　　“久闻公羊羽之大名，今日一见，果然名不虚传，且让我讨教、讨教。”

　　李无情的身形，如飞而至，凝碧剑亦出鞘，似人剑合一一般，一招白虹贯日，向公羊羽刺去。

　　剑式来之极快，让公羊羽一惊，连忙往旁边踏出一步，李无情的身形一冲而过，一剑便落空了。

　　双脚一沾地，李无情返身又是一剑，无量剑法施展而出，一片剑光似水银乍泄，罩向公羊羽。

　　无量剑法升到了一级，李无情施展起来，更具威势，每一招剑式都甚为犀利，再加上凝碧剑之利，着实惊人。

　　公羊羽脚踩玄妙的步法，躲避李无情的剑，而李无情施展凌波微步，直追公羊羽的脚步，一步也不落，剑锋直指公羊羽的咽喉部位。

　　公羊羽的步法，三三步只是基础，可一直修炼到归元步，深具玄奥，可，与李无情交手，公羊羽却再也没有戏弄萧玉翎般的轻松了。

　　首先出手，占据了先机，凌波微步又是不逊于归元步的轻功，即使公羊羽武功绝顶，一时也难以翻盘。

　　当回过劲来，可以反击之时，公羊羽却没有出手，更多的注意力，反而关注到了李无情脚下的步法。

　　一招白虹贯日，没有拿下公羊羽，李无情便知道，奈何不得他了，不过，近距离的感受一下此等高手的厉害，对他也有好处。

　　脚步一停，“唰”的一声还剑入鞘，李无情道：“‘穷儒’公羊羽果真有两下子，在下佩服。”

　　“冷大哥，你怎么来了？”

　　看到李无情，梁文靖十分惊奇，讶然叫道。

　　向梁文靖微微一笑，李无情轻斥道：“我发现你鬼鬼祟祟的逃跑，自然要跟过来看一下，你也太莽撞了，不知道‘黑水’一门的人欲杀你而后快吗？”

　　梁文靖不服气，嘟啷道：“谁让你们让我装那死鬼千岁的。”

　　李无情摇摇头，没再多说什么。

　　梁文靖的性情，既胆小，又非那种胸怀天下之人，和他说什么大道理，根本是说不通的。

　　而且，李无情本身也不屑于那种长篇大论的，之所以对梁文靖比较上心，全是任务的需要。

　　“小子，你的那轻功，是什么名堂？”

　　公羊羽打量李无情半晌，终于按捺不住好奇，问道。

　　公羊羽有此一问，李无情面上不显，心中却暗暗得意，他之前的出手，正是要公羊羽注意到自己的轻功步法。

　　李无情淡笑道：“公羊前辈武学造诣高深，当可以看得出来，我这凌波微步是以易经的八八六十四卦为基础的，与你的步法有异曲同工之妙。”

　　公羊羽点头，肃然道：“不错，你的步法确与归元步类同，不过，别当我看不出来，你那凌波微步于玄妙之上，要更胜归元步一筹。”

　　作为当世的绝顶高手，又算是正派人士，公羊羽的气度不凡、胸襟广阔，敢自认不如人。

　　恰好，李无情也是一个不懂得客气的，笑道：“凌波微步确实更胜归元步一筹，不过，两种武功的思路倒差不多，所以，我便萌生了一个想法，不知，公羊前辈愿不愿意？”

　　以前，李无情的性格虽算不上懦弱，却也被现实压弯了腰，面对上司、同事，以及一些人的责难，多会默默承受，反抗的时候少。

　　不过，两个剧情世界经历过来，对于李无情性格的塑造，或者说是释放，起到了重要作用。

　　李无情骨子里的豪气，逐渐被释放了出来，得到了最大程度的发挥，性格越来越像一代豪侠。

　　小时候，李无情很喜欢看武侠小说，可谓武侠，不单单只有武，还有侠，只有武而没有侠，不叫武侠。

　　武且不说了，关于侠，金老在神雕侠侣之中，有很好的注解，所谓侠之大者、为国为民。

　　公羊羽问道：“什么想法？”

　　李无情说道：“我想以凌波微步交换你的归元步，公羊前辈以为如何？”

　　“你说的是真的？”

　　公羊羽有些意外，也有些意动。

　　李无情点头：“自然是真心实意的。”

　　到此，李无情的目的，昭然若揭了。

　　碰到与自己创出的武学如此相像的一门武学，甚至，还要更胜一筹的，公羊羽如果不心动，那是不可能的。

　　于是，公羊羽道：“归元步较之凌波微步，差了一筹，如果你同意的话，我拿三才归元掌和你换。”

　　公羊羽是何等骄傲的人，不愿意占李无情的便宜，认为三才归元掌和凌波微步倒还互配，便如此说了。

　　“好，公羊前辈既然如此痛快，我也就不推辞了。”

　　李无情更是求之不得。

　　公羊羽大喜，一指梁文靖道：“那真是太好了，正好，我要教这小子三才归元掌，你在一旁观摩吧。”


第67章 互换

　　三才归元掌以九宫之义为基，穷天、地、人三才之变，武功之中更含有学问，深具玄妙。

　　公羊羽先教三才归元掌的根基——三三步，将四十五枚石子在地上摆了个图案，形似王八，实际上是洛书中的九宫图。

　　公羊羽以地上那四十五枚石子形成的九宫图，演化“三三步”的奥妙，将其中之变化，一一道来。

　　三三步以九宫图的变化而变化，十分玄奥，李无情听起来有点吃力，不过，他也不需要完全听懂，只需听上一遍即可。

　　历练者获得技能，除了通过技能书之外，剧情人物的传授，也是一条途径，只需对方真心实意，讲述上一遍，历练者就可以学会。

　　当然，学会之后，也只是一个皮毛，可以施展，属于零级技能，想要提升等级，只有拿主神点去砸。

　　倒是梁文靖，生来最爱钻研这种繁复的学问，越是深奥，越是喜欢，而且聪明颖悟，倍于常人，公羊羽讲了两遍，他就差不多了。

　　“三三步”只是三才归元掌入门的功夫，往上练去，三才化四象，还有“四四步”。

　　“四四步”之后还有五五“梅花步”，六六“天罡步”、七七“大衍步”、八八“伏羲步”，练到九九“归元步”时，才算是大成。

　　据公羊羽所说，练到了九九“归元步”，便似鱼游大海，鸟上青天，不拘成法，随心所欲。

　　此言尽管有些夸张，却也可知归元步着实不凡，李无情对之，不禁含有更多的期待。

　　为了对付“黑水一怪”萧千绝的功夫，让梁文靖可以应付萧玉翎，公羊羽又教了梁文靖三才掌，李无情亦在一旁观看。

　　三才归元掌虽名为掌法，其实，包括了步法、掌法和心法，步法以三三步为基，掌法以三才掌为基。

　　三才归元掌处处离不开一个“三”字，心法也分为三重，分为“镜心识”、“无妄识”与“太虚识”。

　　传授梁文靖“镜心识”之时，公羊羽让梁文靖坐下，屏息凝神，吐纳数下之后，便一只手掌按在他的百汇穴上。

　　“你根基太弱，只怕难以发挥‘三才归元掌’的妙处，你我今日投缘，我将‘浩然正气’传于你，专心听好了。”

　　浩然正气是公羊羽修炼出来的真气，只是名字好听罢了，说什么“此法无所不包，无所不至，至阳至大，是为浩然正气”。

　　北冥神功取北海之广，吸纳天下诸般真气，转化为北冥真气，李无情认为，北冥真气之雄浑、强横，当更胜公羊羽修炼而出的浩然正气。

　　一道热流从梁文靖的头顶涌入，分流入四肢百骸，使得梁文靖体内真气鼓荡，奔涌疾走，经脉酥麻酸痒，诸味杂陈，但又无法动弹分毫。

　　当公羊羽的手掌拿开，梁文靖觉顶上一轻，而体内真气，已经自成气候，充盈活泼，流转不定，来去皆有次序，一时遍体畅和，十分舒适。

　　真气九转之后，梁文靖灵光返照，智珠在握，混混沌沌，渐入无我之境。

　　公羊羽对梁文靖倒是真心真意，传授心法，更以真气灌注，这种类似于佛门的灌顶之法，对公羊羽的负担也不小。

　　教完了梁文靖，公羊羽才想到李无情，将没有教给梁文靖的“无妄识”和“太虚识”心法，也详细讲了一遍。

　　将三才归元掌的心法、掌法和步法，一字不落的讲述了一遍，公羊羽又指点了一些关键点，倒是尽心尽力。

　　源于之前说定的交易，公羊羽很遵守承诺，教授之时，一丝不苟的，却也只是尽到承诺而已，不会像对待梁文靖那样，如此上心。

　　不过，李无情也不稀罕公羊羽的浩然正气，即使公羊羽愿意给李无情灌注浩然正气，怕也会被转化为北冥真气。

　　二人一教一学，对于李无情的悟性，公羊羽感到十分吃惊，任何武学，学一遍竟就会了，连三才归元掌的玄妙心法都不例外。

　　学会了三才归元掌之后，李无情立即向公羊羽道：“公羊前辈，我马上会演示一遍凌波微步，你看好了。”

　　易经的八八六十四卦，演化来的凌波微步步法，被李无情一一演示而来，尽量放慢了速度，同时，口中朗声念出此功法的口诀。

　　一遍之后，李无情停了下来，问道：“公羊前辈，你可学会了，是否需要我再演示一遍。”

　　公羊羽摇头：“不用。”

　　其实，公羊羽虽大致记下了凌波微步的内容和步法的走向，却还有一些细微之处，没那么明了。

　　只是，公羊羽素来骄傲，刚才，李无情的表现，震撼到了公羊羽，他不愿示弱，便拉不下脸来继续求教。

　　不管公羊羽是怎样去想，李无情心中的欢喜，如此真实，不费吹灰之力，到手了一门不弱于凌波微步的绝学，如何能够不喜。

　　……

　　不知过了多少时候，梁文靖从入定中清醒，只觉气机充盈，浑身上下，似乎有使不完的劲力。

　　举首四顾，只见明月西沉，四面悄然，已没有公羊羽和李无情的影子，梁文靖抬头望天，只见茫茫夜空，群星寥落，惟有西北天狼星，分外明亮。

　　梁文靖站起身来，只觉两只脚又酸又麻，几乎一跤跌倒，不禁自言自语道：“管他大宋蒙古，我还是早些回华山，省得吃那个白朴的苦头。”

　　梁文靖一瘸一拐，向北而行，走了一里路程，路上树影婆娑，阴森森有些怕人，忽而夜枭啼叫，他心里发寒，不禁缩了缩脖子。

　　这时，背后风声乍起，一只白玉也似的手掌，向他肩头拍来。

　　梁文靖觉出风声，不及转念，一步跨出。无意中合了三三步的路子，让身后人拍了个空。

　　掉头一看，顿时面如土色。

　　萧玉翎一巴掌没拍着，微微一愣，但也没怎么放在心上，笑吟吟地道：“你跑呀，怎么不跑了，现在可是实实在在只有你我两人，看看谁还帮得了你？”

　　梁文靖心里七上八下，嗫嚅道：“你……怎么找到我的？”

　　萧玉翎打个唿哨，天空中落下一个黑乎乎的物事，停在她的胳膊上，竟是一只二尺来长的秃鹫，恶形恶状，杀气腾腾。


第68章 赌约

　　“我有鹫儿带路。”

　　萧玉翎笑道：“你跑不了的。方才我在你身上做了手脚，撒了‘千里香’，就算你在数十里外，也别想逃过鹫儿的追踪。”

　　梁文靖虽然躲躲藏藏，却没料到萧玉翎有此一招，不由得万分泄气。

　　“公羊羽究竟教了你何种武功？”

　　萧玉翎笑道：“我倒想见识见识。”

　　梁文靖“啊呀”一声，望向萧玉翎身后叫道：“公羊先生。”

　　萧玉翎一惊，回头看去，空空如也，哪有半个人影，顿时知道上当，再回头一看，梁文靖正发足狂奔。

　　萧玉翎大怒，飞身赶上，一掌拍向梁文靖的后颈，梁文靖却身子一晃，斜斜一步走出，萧玉翎这一掌差之毫厘，落在空处，不禁吃了一惊，刹那间，弹腿踢出七脚，落向他周身要害。

　　梁文靖前进三步，后退三步，似乎一片落叶，在萧玉翎狂风般的腿影中翩然飞舞，七腿踢过，却没沾着他一片衣角。

　　“有趣。”

　　萧玉翎格格娇笑，双臂轻舒，“如意幻魔手”施展开来，一双玉手变化万千，刹那间将梁文靖的身影圈在其中。

　　梁文靖只觉萧玉翎的双手漫天飞舞，似乎天女散花一般，一时看得眼花缭乱，不辨东西，慌乱之中，肩上挨了一掌，跌出四尺来远。

　　“就这些么？”

　　萧玉翎小嘴一翘：“公羊羽也不过如此。”

　　忽见梁文靖趴在地上，一动不动，便道：“小子，我这次出手自有分寸，你休想装死蒙我。”

　　“错了。”

　　梁文靖脸贴着泥土，喃喃地道。

　　萧玉翎奇道：“什么错了？”

　　梁文靖爬起来，蹲在地上，托腮沉吟：“真的错了。”

　　远远地跟着，看着梁文靖的这种状态，李无情知道，梁文靖正在参悟三才归元掌，刚刚慌乱之中，分明没有发挥出三三步的威力来。

　　“你又弄什么玄虚？”

　　萧玉翎颇不耐烦，身形一晃，纤纤食指点向梁文靖的“软麻穴”。

　　哪知，梁文靖已经悟出了三三步的一些门道，任少女拳打脚踢，瞬间连出五招，其身形恍若鬼魅，让她的拳脚没一下打在实处。

　　萧玉翎渐渐觉出不妙，全力出手，攻势如暴风骤雨一般，向梁文靖倾泻过去，使他顿时连逢险招，胸口被一记掌风扫过，让他几乎窒息，脚下一乱，周身要害尽在萧玉翎双手笼罩之下。

　　当此危急关头，梁文靖把万般杂念都抛之脑后，只想着如何把握一线生气，无形之中，却应合了“以神遇而不以目视”的心法，一时间心如明镜，看出了萧玉翎的心意。

　　之后，梁文靖以浩然正气破开了萧玉翎的“玄阴离合神功”，封住他的穴道。他自己却也没有讨得了好，只觉肋骨剧痛，当是断了一根。

　　此种情景，梁文靖可拿萧玉翎任意作为，是杀是剐，无有不可，他却偏生了怜香惜玉之心，又解开了她的穴道。

　　对于此，李无情简直无语了，萧玉翎即使再美，那也是敌人，放虎归山，实为不智。

　　萧玉翎的穴道一解，忽地伸出食指，闪电般点在梁文靖的“太渊”穴上，将他制住。

　　萧玉翎没有如何梁文靖，倒是将他的断骨合回原位，并折了两根树枝，隔着衣服给他绑上。

　　这时，天空中忽然传来一声尖锐的鸟鸣声，萧玉翎神色一变，眉头微微皱起，小声道：“这个扁毛畜生真该死，居然泄漏了我的行踪。”

　　话音刚落，一道黑影如疾风般掠至，萧冷面无表情，停在二人身前。

　　那只秃鹫从天上落下，歇在他的肩上。萧冷取出一块肉脯，随手丢出，秃鹫衔住，一口吞下，然后展翅飞上天空。

　　沉默半晌，萧冷道：“你太任性了。”萧玉翎撇撇嘴，不理他。

　　萧冷嗫嚅数下，望着梁文靖，皱眉道：“你在这儿么……很好！”他足下一动，向梁文靖踏上一步。

　　“你要杀他么？”

　　萧玉翎冷笑道。

　　萧冷道：“这个自然。此人不论真假，非杀不可。”

　　萧玉翎道：“但他有伤在身，你杀他岂不是胜之不武？”

　　萧冷道：“他便不受伤，又岂是我的对手？”

　　“那倒未必。”

　　萧玉翎瞟了瞟面如死灰的梁文靖，再问萧冷，“我问你，你自忖几招能取他性命？”

　　“一刀足矣！”

　　萧冷寒声道。

　　萧玉翎格格一笑：“好，我们来打个赌——我赌他若是没伤，至少能在你的‘海若刀’下走上三招。”

　　萧冷眼中透出灼人的光线，道：“你小觑我么？”

　　“废话少说，你敢不敢赌？”

　　“怎么不敢？”萧冷被她激起傲气。

　　“若是你输了呢？该当如何？”

　　“我怎么会输？”萧冷自信得很，道：“我若是输了，自然留他一条性命，而且从今以后，不再踏入中原半步。”

　　说到这儿，他望着梁文靖，皱眉道：“不过他的伤……”

　　“待他养好不就成了么？”

　　萧玉翎满不在乎地道。

　　萧冷怒道：“岂有此理？我明日便要入川，哪有闲功夫等他痊愈？罢了，一刀杀了省事。”

　　“你怕他伤好了，输给我么？”

　　萧玉翎似笑非笑。

　　萧冷被她僵住，沉默片刻，道：“也罢，我就把他带在身边，待他伤势痊愈，再取他性命不迟。不过你输了，以后必须对我言听计从。”

　　萧玉翎笑道：“也好。”

　　萧冷从怀中取出一个玉瓶，向梁文靖厉声喝道：“把嘴张开。”

　　梁文靖略一迟疑，张开了嘴。萧冷手一扬，一点红光射入他口中。

　　“呆子，还不谢过我师兄的‘血玉龙阳丹’，这可是疗伤的圣药呢。”

　　萧玉翎望着梁文靖道。

　　萧冷脸色铁青，冷哼一声，掉头便走。

　　萧冷三人穿山越岭，尽拣险僻处行走。

　　李无情跟在后面，既要不让萧冷觉察，又要避开天上的秃鹫，跟的倒是艰难，不过，倒没有跟丢。

　　一路之上，三个人走走停停，梁文靖的故事不断，每讲到诙谐处，便逗得萧玉翎格格笑个不停，二人有说有笑，倒尽是乐处无边。


第69章 峨眉派

　　萧玉翎待梁文靖一天比一天亲密，萧冷看在眼里，醋意横生。

　　他对萧玉翎的情意已超过兄妹之谊，却因是个闷嘴葫芦，心里千般喜爱，嘴里就是说不出来。

　　萧冷心中生着闷气，不时找梁文靖的麻烦，支使他做这做那。

　　梁文靖的性子虽有些呆腐，却正合了萧玉翎的心意，一路之上，二人越加亲密，使得萧冷越加醋海生波，不停在找梁文靖的麻烦。

　　一路折腾，又过了十余日，进入川中。只见沃野千里，风光如画，果然不愧天府之誉。

　　又骑马行了数日，这一日，见一支官兵从北方而来，衣衫褴褛，大都挂了彩，其中有几个家伙，见三人马好，玉翎又美貌，动了邪念，意图抢劫，哪知还没近身，便丢了脑袋。

　　萧冷一不做二不休，一路杀将过去，海若刀刀锋过处，血肉纷飞，尸横遍野。片刻间，二十多名官兵几乎被他屠尽，仅剩一个活口。

　　在遥远的后方，李无情看着前方血肉横飞的场景，眉头微皱，却没有出手的意思。

　　南宋末年，在江湖，在民间，你可以感受到极致的忧国忧民、豪迈和悲壮，但，如果转向去看官府和官兵，绝对能将你的肺气炸了。

　　临安小朝廷，已不值得去保，李无情不会为了为南宋保驾，去付出太大的代价，最多在力所能及的范围之内，做出一定的支持。

　　尽情去痴、去疯、去癫、去狂，舍得一身伤，放尽一身血，又有何妨，李无情只求问心无愧。

　　从小心向武侠，武的追求，没有尽头，而在侠一方面，李无情肯定是做不到像郭靖那样，为国为民，与一城殉葬的，他更加崇尚自由。

　　或许是在现实那张大网之中，被压抑得久了，一旦拥有了挣脱那张大网的力量，李无情心中无拘无束，向往自由自在的心态，格外明显。

　　萧冷揪住那人问道：“你们从何而来？”

　　那人早已魂不附体，拎在萧冷手中，软绵绵一堆，浑似全身没了骨头，听他喝问，战战兢兢地道：“小……小的从……从剑门关来。”

　　“剑门关？剑门关如何了？”

　　萧冷问道。

　　“张……张何将……将军被一个……鞑子一……一箭射……射死，关……中群龙无首，被……被鞑子破了。”

　　那家伙已经吓破了胆，有问必答，言无不尽，“如今……蒙古兵前锋已达泸州……我们正……正撤往合州……”

　　“大王，我都说了，你放过我吧，我家中还有妻子……”

　　“也罢，放过他吧。”

　　萧玉翎看他泪流满面，忽然生出恻隐之心。

　　萧冷嘿然一笑，突地将他提起，随手飞掷出去。

　　这一掷力大无比，那人不偏不倚撞在一棵大树上，顿时脑浆四溅，颈骨碎裂，抽搐两下，眼看不活了。

　　萧冷冷笑道：“我此来是要里应外合，助皇上成就大功，岂能让这人泄露了我的行踪。”

　　“你，你……这个疯子！”

　　梁文靖看得满地尸首，忽然之间热血上涌，忍不住叫道：“他……他已经求饶了啊……你……”

　　萧冷森冷的目光落在梁文靖身上，阴恻恻地道：“你敢这样跟我说话？”

　　梁文靖一愣，结结巴巴地说：“你……杀……杀求饶的人，就是……就是不对！”

　　萧冷心头怒火腾起，嘿然道：“浑小子，看来你伤势当真痊愈了吧，也好，我也等得不耐烦了，看看你如何在我的海若刀下，走过三刀？下马吧。”

　　梁文靖看着萧冷的阴狠神情，也有了惧意，但一看地上尸首，却忍不住心头一热，道：“不错，我伤已经好了……”

　　话音方落，只见一道蓝光撕破虚空，梁文靖坐下骏马发出一声悲鸣，四肢齐根而断。

　　从马上翻落下来，眼看背脊便要着地，梁文靖右足忽然在地上一撑，矫然腾起，一个翻身，左足落地，又是一个翻腾，如此乍起乍伏，端地矫如神龙，重复三次，稳稳站在两丈开外。

　　萧冷双眼一眯，海若刀带着刺耳的厉啸，再次向梁文靖挥了过去。

　　“修罗灭世刀”第二式“海啸山崩”气势惊人，两丈之内，尽是海若刀的虚影，如浊浪滔天，又如泰山压顶，大开大阖，向梁文靖卷了过去。

　　梁文靖的心神，只凝在了最初那一点刀光上，任其如何暴烈，他却像一叶轻舟，顺着萧冷的刀锋，起伏不定。瞬息之间，从那连绵不绝的刀势中，遁了出去。

　　“好！”

　　萧玉翎不由自主叫了起来。

　　这一声落在萧冷耳里，却似乎挨了无数个嘴巴，羞愤到了极点，不由得一声长啸，刀势一变，杀气凛然。

　　海若刀破空而至，梁文靖避无可避，在旋转之中，一掌拍在了海若刀的刀背之上，让刀锋偏了一寸，从他的腋下穿了过去。

　　萧冷刀势不止，刀锋一转之下，使得梁文靖立足未稳，从空中落下，跌了个鼻青脸肿，倒地不起。

　　“你能挡我两招，已胜过神仙渡上那一群废物。”

　　萧冷胜券在握，不慌不忙地道：“可惜……”他摇了摇头，“你还是挡不了我第三刀。”

　　官道上忽然响起马蹄声，萧冷微微皱眉，扭头看去，只见十来个骑士风驰电掣般赶了过来。

　　“哼，麻烦！”

　　他眼里狂焰跳动。

　　十来骑赶至，为首一人勒住了马匹，那是个须发花白，身形魁梧的老者，阔口隆鼻，太阳穴高高突起，肩头露出缀着红缨的剑柄。

　　老者是峨眉派刘劲草，江湖人称“仙人剑”，是一名准一流的高手。

　　刘劲草看到遍地官兵尸首，神色震怒，目视三人，沉声道：“这是何人所为？”

　　梁文靖见那群人不听劝阻，一味近前，不禁大是焦虑，叫道：“不可上前。”

　　“为何？”

　　老者道：“地上官兵是谁所杀？”

　　口气之中，甚是愠怒，身后众骑士也纷纷下马，掣出刀剑，站了个半圆，对三人怒目相向，逼了过来。

　　萧冷微微冷笑，身形倏地一闪，失了踪迹，只见一缕蓝幽幽的刀光，在半空中飘忽而过，血花四溅，一名褐衣少年双目凸了出来，身子失去了生命的支撑，软软倒在地上。


第70章 分道

　　萧冷出手两招，连毙四人，众人无不骇然，齐声惊呼，纵身后退。

　　萧冷岂容他们逃遁，挥刀而上。刘劲草怒叱，长剑疾出，分刺萧冷三处大穴。

　　这三剑又快又准，颇有名家风范。以萧冷之能，也不敢大意，回刀一圈，挡下三剑。

　　“呆子。”

　　梁文靖突听萧玉翎低低的声音在耳边响起：“快走啊！”

　　梁文靖一愣，回头一看，只见萧玉翎站在身后，美目中尽是关切之意，低声道：“不要你说书了，快逃啊！”

　　梁文靖知道这一走，只怕无缘再见，“我……我……”说不出话，泪花只在眼里打转。

　　萧玉翎看出他心意，眼里也有些发涩，但情形危急，一跺脚，几乎叫出来：“快逃啊！”

　　梁文靖点点头，正要拔腿逃走，突听得一声惨叫，掉头一看，一名骑士被萧冷斜劈成两片，残躯在地上痛苦地扭曲。

　　萧冷杀得兴起，放声长啸，刀法如龙，瞬间劈出三刀，两刀攻向刘劲草，一刀直奔身后一名骑士。

　　那名骑士眼看漫天刀光落下，一时间血凝如冰，心儿提到喉间，正以为必死，忽见白影一闪，倏地锲入刀光之中，双掌一分，拍向萧冷。

　　梁文靖和刘劲草二人联手，一正一奇，竟将萧冷的攻势生生刹住。

　　一时间，只见得三条人影忽来忽往，起落不定，一旁的骑士，无一插得上手去。

　　斗得十余招，萧冷渐渐稳住阵脚，刀势暴涨，如江河惊涛，破堤而出，而梁文靖根基不稳，内力渐弱，此消彼长，他与刘劲草顿时落了下风。

　　连走了数记险招，梁文靖气息一乱，踉跄向前跌出，萧冷乘势一刀斜劈，直向他颈上落下。

　　这时，一支长箭破空而至，锐利的箭头直指萧冷的面门，萧冷急忙圈回海若刀，挡开来箭，只觉劲道沉雄异常。

　　还未明白，二箭又至，萧冷连闪带打，六箭纷纷落地，不待刘劲草与梁文靖掩上，一声长啸，横掠数丈，立在一棵大树之后。

　　“薛家兄弟到了。”

　　三骑如风，奔驰而来，马上三人手挽长弓，形容剽悍。

　　“嗖嗖嗖”，三箭齐至，萧冷身形微晃，双手如挥琴鼓瑟，将羽箭接在手中。

　　权衡之下，萧冷嘿然冷笑，迈开大步，向马匹走去。

　　一名骑士悲愤地叫道：“此人杀了这么多人，不可放他离……”

　　话音未绝，口舌僵住，只见一支羽箭，深深没入他喉间，一缕血线从他后颈激射而出。

　　一时间，无人敢动，眼看着萧冷跃上马匹。

　　萧冷眼神凝在梁文靖身上，嘴角微微一斜，似笑非笑，道：“这次是你命大。”

　　刘劲草横剑踏上：“你想走么？”

　　“我走又如何？”

　　萧冷阴恻恻应了一声，竟然不顾众人，兜转马匹。

　　众人心情激愤，就要上前追赶，梁文靖伸手挡住道：“今日已经死了许多人，你们也见过他的手段，若要拦他，徒伤性命！”

　　“难道我们兄弟就白死了不成。”

　　一人恨声大叫。

　　梁文靖道：“总比死光的好。”

　　众人哑然，刘劲草脸色铁青，向萧冷扬声叫道：“阁下可敢留下名号，峨嵋刘劲草若是不死，必向阁下登门讨还这笔泼天血债。”

　　萧冷嘿了一声，也不答话，双腿一夹，纵马向前，萧玉翎望了梁文靖一眼，眸子里透出一丝落寞，拍马跟上萧冷。

　　望着地上同伴尸体，刘劲草不禁落下泪来，道：“更没想到今日一战，我峨嵋一派，竟然死伤过半，当真是劫数，这位公子，你可知那黑衣男子是什么来头？”却见梁文靖不答，便道：“公子为何不言？”

　　“公子？”

　　梁文靖诧异地指着自己的鼻尖道：“你是指我吗？”

　　众人皆是一愣，薛容眼光忽然落到梁文靖腰间的九龙玉令上，神色一变，再仔细端详他的容貌，忽然“啊呀”大叫出声，滚下马来，伏地颤声道：“千岁！”

　　其他人大惊，面面相觑，刘劲草迟疑道：“薛兄……”

　　薛容大声道：“淮安王驾到，尔等还不拜见？”

　　薛容心存私念，一心要在淮安王面前立功，而且，若能护送梁文靖到合州，经略使王立也会对他另眼相看，说不定就此踏入仕途。

　　“属下对千岁一片赤胆，天日可鉴，能为千岁效命，薛某就算赴汤蹈火，肝脑涂地，也在所不辞。”

　　薛工、薛方也唾沫飞溅，各表忠心。

　　刘劲草也看出便宜，道：“薛家兄弟箭法超绝，必能保千岁安然到达合州，刘某虽然不才，也愿附骥尾，为千岁尽力。”

　　梁文靖彷徨无计之下，只得无可奈何“嗯”了一声。

　　众人见他答应，甚大欢喜，刘劲草留下一名门人处理后事，又命两人联络友人，探听白朴等人下落，自己与薛家兄弟拥着梁文靖前往合州。

　　刘劲草一干人成了惊弓之鸟，一路上格外小心，处处提防，简直到了草木皆兵的地步。

　　如此一来，却苦了梁文靖，毫无逃走的机会。

　　李无情远远地跟着，见他们如此作为，心头好笑，却又悲哀，堂堂中原汉人，如此畏惧蒙古人，可悲可叹。

　　近月许时间，李无情一直跟着梁文靖，保证他的安全，并没有乘马而行，而是以凌波微步赶路。

　　会了凌波微步之后，李无情专门去学习易经，专研其中的卦象，虽尚未深入，总算有了一个皮毛的了解。

　　有一句话说得好，叫做熟能生巧，千里奔袭，李无情对凌波微步已经很熟悉了，不知不觉之中，理解更深一筹。

　　如此，距离凌波微步提升到一级，虽尚有距离，却也不远矣。

　　另外，凌波微步不单单只是轻功步法，还可以修炼武者的内力，月许时间下来，李无情大致增加了一年功力。

　　这段时间，李无情的收获还不止如此，每当休息之时，李无情勤于修炼北冥神功，他知道自己的资质未必很好，便只有勤能补拙了。

　　初习北冥神功之后，李无情吸收了数年内力，已经感到难以掌控了，之后，才不敢继续吸纳更多的内力，免得出现内力焚身的状况。

　　段誉出现那种情况，先有天龙寺的诸多高僧帮其镇压，后有六脉神剑疏导内力，才可无忧的，而李无情没有这种条件，自然不敢作死。


第71章 蒙军杀至

　　薄暮时分，忽听得阵阵涛声隐隐传来，绕过一座山峦，眼前豁然开朗。

　　只见一条细水，穿过翡翠般的山谷，蜿然汇入大江；这时候，西边残阳未落，东方圆月初上，日月交辉，照着长江碧水，浩浩荡荡，咆哮奔流；那两岸山峦，险峻起伏，万木葱茏，蜿蜒向西而去，没入晚霞深处。

　　见此奇观，梁文靖心胸为之一畅，竟忘了眼前烦恼。

　　正出神之际，突听薛容叫道：“千岁请看，那里便是合州城了。”

　　苍茫暮霭中，一座黑黢黢的城池，依山傍水，似头庞然怪兽，踞伏在两江汇聚之处，尤其是向水一方，城高百尺，森然壁立，面对着江天气象，煞是壮观。

　　合州城是一座好大的坚城，李无情见了，也有眼前一亮之感，更是精神勃发，知道铁血天骄最重要的一幕剧情，将发生在合州城。

　　一群人向合州城池行去，走了不足二里，前方烟尘四起，一彪人马，迎面而来。为首一将翻身下马，向梁文靖一鞠到地，其他人等也如法炮制。

　　“四川经略使王立见过千岁。”

　　那为首将领道，他约莫五旬年纪，额宽面阔，鬓发斑斑点点，眉间一粒朱砂痣，十分醒目。

　　王立不待梁文靖回话，又道：“千岁为贼子惊吓，又旅途劳累，不宜在这荒郊野外久待，属下已经命人备好美酒佳肴，为千岁接风。”

　　一扬手道：“千岁请！”

　　梁文靖迟疑道：“王经略使……”

　　王立神色沉重，打断他道：“属下失了剑门，自知罪该万死，具体情形，到了城中，属下再行禀告。”

　　入了城中太守府，大厅中，已经摆好筵席。一干侍女，低眉垂目，分立道边，见得梁文靖，纷纷弯腰行礼。

　　忽听门外马蹄声响，一片喧哗，他一愣之间，白朴、端木长歌、严刚和梁天德四人闯了进来。

　　梁文靖骇然，与他四人对视无语，场中一片宁静，那些乐师也觉出气氛不妙，停了鼓奏。

　　梁文靖正要开口，白朴拜倒在地，沉声道：“属下疏于防范，致使千岁涉险，罪该万死，请千岁责罚。”

　　王立揣摩梁文靖的心意，认为他恼四人失职，但又不愿在众人面前重罚，失了宽恕之意，便刻意迎合，要重打四人两百军杖。

　　梁文靖听得要打梁天德，哪里愿意，只好认了淮安王的牌子，以为转圜。

　　而后，合州太守李汉生、水军都统制吕德、马军都统制向宗道和步兵都统林梦石，纷纷前来晋见梁文靖。

　　一番寒暄过后，正要继续歌舞笙箫，突地，门外跌跌撞撞，冲进一名军士，大声叫道：“大事不好。”

　　“何事惊慌？”

　　王立显出大将风范，沉静问道。

　　原来，泸州守将刘整投敌，泸州失陷，兀良合台三万大军，由陆路往合州进发。

　　蒙古大将兀良合台率前锋数万，进至合州三百里外驻扎，泸州水师以史天泽为主帅，刘整为副，沿江东下。

　　蒙古大汗蒙哥离开六盘山大营，率军十万，驻跸剑门。

　　众人一时乱了方寸，向梁文靖问计，梁文靖胡说蒙古人明天要兵临城下，大战一触即发，不若养精蓄锐，明日与鞑子决个胜败。

　　拒绝了月婵的自荐枕席，梁文靖正要睡觉之时，一道黑影从屋顶飘然落下，落在中庭，却是萧玉翎。

　　看到梁文靖身边的月婵，萧玉翎顿时大怒，骂道：“原来你和那些无耻男子没什么两样！”

　　梁文靖还没答话，白朴大袖飘飘，追袭而至，微微笑道：“你好大的胆子，今日叫你插翅难飞。”

　　萧玉翎“呸”了一声，挥刀上前，和白朴斗在一处。

　　萧玉翎的功夫虽强，却不是白朴的对手，数招之后，失手被擒，被收押在府中的石牢里。

　　第二日，蒙古人果然兵临城下。

　　站在城头，极目远望，但见雪白的蒙古包随着逶迤的山势绵延起伏。城下一阵肃杀秋风吹过，卷起迷蒙的烟尘，散在云天之间。

　　一缕胡笳悠悠忽忽，似乎从大地深处升起，与牛皮鼓的激响和在一起，在空中迸发出震人心魄的声响。

　　人马从蒙古大营潮水般涌出，在枯黄的茅草间，三个万人队一字排开，战马与秋风此起彼伏地嘶鸣，蒙古军队向合州城逼进。

　　只见蒙古人推着巨大的云梯，沿着山坡上行。城头的千百张强弓巨弩搭上了粗糙的麻石城垛，投石机满满盛上锐利的石块，系着巨大滚木的绳索被绷得笔直。

　　云梯离城墙还有三百步，数万蒙古人发出震撼天地的呼啸，刹那间，冲锋开始了。

　　箭弩的清鸣和着滚木擂石的隆隆声，在山坡上空响起，凄厉的惨叫从蒙古士兵的嘴里发出，力量强劲的箭矢贯穿了他们皮制的胸甲，铜盔在飞落的巨石撞击下，凹了下去，血肉从裂缝中四散飞扬，洒在青青蔓草之间。

　　坚硬沉重的滚木撞翻了高耸的云梯，士兵们被压在下面，发出撕心裂肺的嚎叫。

　　在强劲的矢石下，蒙军渐渐有些反抗不住，向后溃退。宋军士气大振，数万守军齐声发喊，与远处的江涛声遥相呼应，久久不绝。

　　“咻”，长箭的影子在空中闪过，在一名挥舞大旗的宋军身上添了个窟窿，旗子脱手落下，在空中打了个旋儿，跌落在沾满鲜血的荒草间。

　　宋军一时哑口，放眼看去。只见城下立着一匹黑马，马蹄飞扬，鬃毛飞扬，鞍上一蓝袍将军，手挽巨弓，遥指城头。

　　只听“咻”的一声，第二支箭又到了，这箭射透一名发弩的宋军，其势不止，没入他身后同伴的心窝。

　　第三支箭到，白朴眼疾手快，抢上一步，折扇磕上，箭失了准头，向斜偏出，射穿王立身后一名亲兵的脑袋。

　　三箭发出，伯颜催马上前，蒙古大军大是振奋，发出山崩似的大喊，随着伯颜的战马前进。

　　王立号令三军，矢石有如雨下，蒙古军队顶着箭雨，两度竖起云梯，死亡的战士在城下堆起血红的尸堆，伤者在地上痛苦地呻吟，伯颜时时弯弓出箭，每箭发出，必有一人倒下，例无虚发。但城头宋军终究是占了地利，相持半个时辰，蒙军渐渐后退。


第72章 蒙古皇帝

　　向宗道见鞑子气馁，提议挥军进击，挫挫鞑子的锐气。

　　王立答应，尽管白朴和梁天德反对，终究胳膊拧不过大腿。

　　城门中开，八千宋军精锐如风掠出，仿佛锐利的刀锋，将撤退的蒙古大军切成两片。两翼弓弩手箭矢四溢，蒙古人惨叫之声顿时响彻云霄。

　　向宗道挥军变阵，大军穿插往复，将一个蒙古万人队冲得支离破碎，梁天德身披软甲，一马当先，手中一杆长枪，飘若瑞雪，当者披靡。

　　忽听一声羊角号的激鸣划破长空，城下大战发生了巨变，蒙古大军闪电般移动，兵分为二，伯颜在左，阿术在右，在阵地上划了两个光滑的弧线，顷刻间将向宗道的八千大军与合州城分隔开来。

　　伯颜弓如满月，一支长箭激射而出，穿透了向宗道的锁子连环铠，没入他的胸中，向宗道的铠甲是精铁冷锻而成，坚硬异常，这一箭虽然入肉四分，但还不足致命，他忍住剧痛，正欲挥军突围，阿术透围而入，迎面一枪，向宗道血流满面，栽倒马下，瞬间被乱军踏成一团肉泥。

　　主将毙命，宋军军心大乱。蒙古大军一左一右，似两条巨龙，往返绞动，弓箭刀枪所到之处，有如滚水泼雪。宋军阵势荡然无存，一时间血肉横飞，死伤无数。蒙古士气大振，牛皮鼓巨响如雷，合州城也为之震动，城中诸将无不失色。

　　梁天德将枪绰在马上，纵马狂奔，取下弓箭，瞅中一名千夫长，于飞驰中一箭射出，那人应弦倒下。

　　梁天德举枪长啸：“随我来。”

　　宋军被这一轮杀戮，十成去了四成，那六成也如没头苍蝇，到处乱撞，听得这声长啸，也不管真假，大多随着梁天德冲了过去，那处的蒙古军失了首领，一时间略略乱了方寸，梁天德纵马飞驰，左右开弓，刹那间，连毙数十人，身后宋军士气大振，各自拼命，硬是将蒙古铁桶般的战阵冲开了一个口子。

　　凌厉无匹的羽箭呼啸而至，伯颜到了！

　　梁天德好似背心生了眼睛，反手挥弓一绞，竟然将伯颜足可穿金洞石的羽箭别在弓上，然后身子一矮，伯颜第二支箭从他头顶擦过，头盔落地，花白的头发随风四散。

　　梁天德心惊之余，也不示弱，俯身之际，就着伯颜射来的羽箭，反射回去，伯颜侧身让过，还未及回手，身后三支羽箭流星般赶至。出手的正是薛家兄弟。

　　伯颜出手，箭箭夺命，薛容、薛方和薛工三兄弟，先后陨亡。

　　梁天德率残军突围，仗着枪法精绝，左冲右突，屡杀大将，边战边退；阿术挥军迂回包抄，奋力兜截，自己挥枪，迎上梁天德。

　　他年纪虽幼，枪法却不容小觑，一支枪如灵蛟出海，奇诡百出，和梁天德斗了个旗鼓相当。

　　王立见势，率军出城救援，数万大军在城下杀得昏天黑地，蒙古兵将骁勇，宋军不敢久战，缓缓后退。

　　蒙古大将兀良合台在本阵见状，知道今日再难得什么便宜，若是赶上，城头必然乱箭射下，于是下令收兵。

　　这一战，双方皆是损伤惨重，但蒙古精锐未到，宋军八千马军就丧了大半，当真雪上加霜。

　　李无情悄无声息的站在城上一角，看着城下的血战，只觉热血沸腾，恨不得提三尺长枪，纵横战场。

　　不过，他也知道，现在还不是时候，总有时，他会提三尺青锋，于战阵之中，杀他个三进三出。

　　……

　　一连数日，阿术都在城外挑战，宋军哪还敢轻易出击，死守不出。

　　如此又过了些日子，蒙古皇帝蒙哥竟到了合州城下。

　　在白朴的陪同下，梁文靖步上城楼。

　　远处蒙古大军的旗帜漫山遍野，遮天蔽日，士兵比往日多出一倍不止，列阵若云，纹丝不动。

　　大江之上，艨艟斗舰浩浩荡荡，顺流而下，与宋军水师遥遥相对。

　　反观合州，城头上百十口巨锅，煮着火油，发出让人窒息的恶臭。巨石滚木，堆积若山。

　　城中数十万百姓也被驱逐，精壮男子尽皆上城守卫，妇孺老弱推车牵牛，搬运木石。

　　胡笳数声，悠悠飘起，金鼓擂动。蒙古大军发一声喊，仿佛晴天霹雳，山川也为之颤抖。

　　蒙古水师数百小舟载着干柴火油，燃起熊熊烈火，顺流而下，向宋军水师冲来。被撞上的大船，迸发出刺眼火光。

　　半炷香的功夫，双方战船便撞在一处，船上战士东倒西歪，没倒的操起弓箭长枪，在大江上厮杀起来，只见鲜血横流，江水殷红。

　　陆上鼓声更加激烈，蒙古大军的攻城，前赴后继，一波波进攻被宋军打退，直是拿人命来堆，使得血流成河。

　　片刻之后，蒙古皇帝蒙哥到了城下，见伯颜骁勇，封“神箭将军”之号，这个称号，只有当年哲别受过，即是“蒙古第一神箭手”的意思。

　　“无论如何，这些宋人伤我蒙古好汉无数，待得城破，我要屠尽此城，鸡犬不留。”

　　注目城下的惨烈厮杀，蒙哥下了屠城之令。

　　蒙古自成吉思汗起兵始，几代皇帝，极为嗜杀，屠城无数，使血洒神州。

　　合州城上，偏僻的一角，李无情远望下方数万蒙古兵，以及军阵中的一支白毛大纛，冷笑道：“神雕大侠因击杀蒙哥而名扬天下，我又岂能输给他！”

　　神雕侠侣之中，杨过在襄阳城外，击杀了蒙古皇帝蒙哥，这虽是在铁血天骄的世界，李无情却也不愿逊于人。

　　当然，这只是李无情心中忽然冒出的想法，成与不成，他也不确定，但，却要试过才行。

　　蒙哥令兀良合台率三万人攻打东门，矢石漫天飞舞，蒙古战士提着刀枪，抬着云梯，迅猛攻城。

　　宋军箭矢如雨落下，蒙古大军死伤惨重。

　　李汉生率军突出东门，趁乱大肆杀戮。梁天德一马当先，刺杀数人，觑得远处银甲晃动，正是兀良合台。

　　梁天德挽开三百石的铁胎大弓，连发九箭。

　　这一招名叫“龙生九子”，乃是梁天德看家的本事。

　　九支箭好似一条长蛇奔来，每一箭都有不同的劲道，到了中途，前后相撞，顿时如天女散花般四处乱窜，将兀良合台的躲闪路子一下子封死。

　　兀良合台连中三箭，其中一箭贯穿右眼，当即落于马下……


第73章 隐藏任务

　　初战小胜，给愁云笼罩的合州城带来些许生气。

　　但，蒙古毕竟势大，蒙哥更因损失了一员大将，急怒攻心，不分昼夜地催动大军，倾力攻城。

　　合州城中宋兵人人均对凶残的蒙古兵痛恨已极，打起战来个个卖力。宋蒙两方势均力敌，是以激战十余日，势成僵持，胜败难分。

　　蒙古军队死伤惨重，宋军也损失不轻；蒙古人固然士气渐落，合州城中也家家举孝，人人悲号。

　　终有白朴献策，欲烧蒙古大军囤积的粮草，梁天德首先请命，严刚、刘劲草等人亦愿跟随，唯独端木长歌不动声色。

　　……

　　猎猎秋风，擦过城头。天上星月，暗沉沉失了光线。蒙古大营那里点点火光，似乎代替了天上的群星。

　　忽然，远处一点星火渐渐变得亮了。越来越亮，越来越大，似乎一轮炽热的太阳，从北方的天空升了起来。

　　“得手了。”

　　城头诸将齐声欢呼。

　　火势渐大，蒙古营帐中，人喊马嘶，极是混乱。

　　忽见蒙古营门破开，匆匆二十余骑，向城头飞驰而来，一队蒙古骑兵衔尾紧追。

　　“一百多人，竟然折了大半？”

　　白朴脱口叫道。

　　这些人一前一后，逼近合州城墙，梁文靖叫道：“打开城门。”

　　众将一愣，李汉生道：“不成，他们后面鞑子赶得太紧，若是开门，鞑子必然趁机冲进。”

　　“放下绳索。”

　　白朴大喝。

　　这一下提醒了众人，十多条绳索从城头飞落。

　　梁天德等人正好赶到。刘劲草从马上跃起，抓住绳索，几个起落，便到了城头。严刚也随后抓住绳索，梁天德以弓箭断后，落在后面，射倒数名鞑子，才抓住一条绳索。

　　蒙古人的箭如密雨，直奔墙头。严刚与三名川中好汉各自挨了一箭，落了下来。

　　严刚伤了手臂，艰难爬起，数十名蒙古人一起赶到，乱刃齐下，眼见将要血肉横飞。

　　城头之上，突有一道人影纵越而下，疾光若电，好似从城上直接跃下一般，但，如果细看，可见此人一只手一直抓着一条绳索。

　　一到了城下，一片剑光闪耀而起，明亮若天上的星辰，十几名蒙古士兵，纷纷血溅城下。

　　城头之上，见那人大发神威，白朴惊喜道：“太好了，冷兄出手了。”

　　“冷大哥，救我爹爹。”

　　梁文靖又喜又急，向着城下大喊。

　　“严兄，上去吧。”

　　接连两剑，斩杀二十多名蒙古士兵，乘他们心惊胆颤、踌躇不前的空当，李无情抓住严刚，运力上抛。

　　严刚的性格虽然比较火爆，却非恶人，也有忧国忧民之心，此人不可不救，而其他的一些好汉，也都是英雄豪杰，当应顺手救之。

　　将落在城下的几位豪杰送上城头之后，李无情一手抓住绳索，人影如烟，向着城上攀去。

　　李无情的速度极快，数息之间，追上了梁天德，恰在此时，异响声大作，一箭飞来。

　　这箭分外劲急，迥异平常箭矢，梁天德身在半空，眼见避不开，李无情一荡而来，凝碧剑带起一抹幽幽蓝光，平剑拍击，将箭矢击飞。

　　“梁老伯，上去吧。”

　　一搭梁天德的肩膀，李无情用力一提，梁天德划过一个抛物线，落到了城头之上。

　　“啾”的一声，第二箭又到了，箭声呼啸，刺耳以及，森森的寒芒，让李无情心中大生危机之感。

　　凝碧剑的锋芒如雪，长剑一绞，箭矢顿时碎为了几截，李无情却也感觉到了手腕一震，当下不敢怠慢，脚尖在城墙上轻点，整个人如大鹏亮翅一般，向着城头上落去。

　　“恩公，多谢你的援手之恩，梁天德感激不尽。”

　　李无情才刚刚落到城头，梁天德立马上来，向李无情深深一礼，感激涕零的道。

　　领取了烧毁蒙古大军粮草的任务之后，梁天德已将生死置之度外了，根本没想过可以活着回去，但，当真的生还，仍然激动不已。

　　“恩公，严刚谢过，日后上刀山、下火海，只需恩公一句话。”

　　带着伤痛，严刚也过来了，单膝跪下，万分感激地道。

　　“快快请起，快快请起。”

　　李无情连忙伸手虚扶，微笑道。

　　在梁天德和严刚之后，又有许多人上来感谢，都是李无情随手救下之人，另外，梁文靖和白朴也过来表示谢意。

　　敷衍着众人的谢意，李无情更多的关注力放在了空间印记上，提示李无情已经完成了一个隐藏任务，获得主神点五千。

　　关于主神空间的任务体系，分为普通任务与隐藏任务，普通任务是历练者进入剧情空间之时，主神空间首先发布的任务，完成之后，会小有收获。

　　隐藏任务则不同，没有明确地界定，而是会隐藏在剧情之中，完成之后，会有丰厚的奖励。

　　隐藏任务没有任何的提示，一般很难发现，更别说完成了，不过，如果熟悉剧情的话，当会有一些预感。

　　救下梁天德，是李无情早就计划好了的，不仅佩服他的为人，也是早有猜测，认为可能是隐藏任务的一个点。

　　结果证实了他的猜测，不仅救梁天德，救严刚也是隐藏任务的一个点，否则，也不会有五千主神点的高奖励。

　　……

　　为了救萧玉翎，萧冷在合州城中胡乱杀人，死于其刀下的军民，足有上百之多，堪称血流成河了。

　　为了逼萧冷现身，白朴发出消息，三个时辰后，在城东藏龙寺一命换一命——用他的师妹换他的性命，若他过时不至，萧玉翎必死无疑。

　　藏龙寺的大雄宝殿之中，白朴挺身而立，萧玉翎的双手被反剪，走在地上，正不住的破口大骂。

　　梁文靖也在此处，却只躲在一旁，不敢现身，未能阻止白朴此谋，心中愧疚，不敢面对萧玉翎。

　　不久之后，萧冷到来。

　　白朴冷冷一笑，折扇指定萧玉翎头顶，悠然道：“你还站着做甚，横刀自刎罢！”萧冷摇头。

　　“怎么，难道要你师妹吃尽苦头，你才动手？”

　　白朴冷笑着揶揄对方。

　　萧冷道：“如今两国交兵，各为其主，你使这些手段，我无话可说。”

　　“呛啷”一声，他将“海若刀”丢在身旁，神光灼灼地盯着白朴，道：“若今日我来，不是蒙哥帐下的勇士，而是黑水一绝的徒弟，你又当如何？”


第74章 渔翁得利

　　这话一说，李无情暗道不好，萧冷的这番话，当正好戳中了白朴的软肋，对于自己的师傅，白朴是十分尊敬的，便为了争一口气，也不能服软。

　　如果是李无情，君子就彻底君子，小人就彻底小人，白朴拿萧玉翎去要挟萧冷，尽管两军交战，可以不择手段，但，此举总非君子所为。

　　行了小人之举，干脆就小人到底好了，白朴还非要守着一些底线，换成李无情，绝对不会如此。

　　不过，他也知道，江湖之中，有侠义心肠之人，多会遵守有所为有所不为的准则，突破不了底线。

　　深吸了一口气，白朴道：“虽然师父不许我用剑，也不认我……”

　　他将折扇丢在一旁，道：“但我白朴心中，自始至终，都是公羊羽的徒弟。”

　　“请！”

　　两人各自踏上一步。

　　萧冷和白朴二人翻翻滚滚斗了百余招，掌风到处，花木尽摧。

　　“浩然正气”与“玄阴离合神功”其性相克，两种真气弥漫空中，激得“咝咝”作响。

　　二人各以生平本事，赌斗生死，萧冷先已身负重伤，刚刚痊愈，此时斗得久了，隐然有复发之兆，掌力减弱，手下也有些迟滞。

　　白朴掌力暴涨开来，顷刻间，双方攻守互易。

　　萧冷眉锋微扬，招式由极快变成极慢，双臂一沉，两拳紧握，“嘿”的一声，十指倏地弹出，五道刀锋般锐利的劲气破空而出，隐隐带着雷声。

　　这路功夫叫做“轻雷指”，乃是萧千绝早年的看家特技，当者披靡。

　　白朴一反方才的飘然之态，神色肃穆，招式大开大阖，如长枪大钺，虎虎生风，刚猛异常。这是穷儒绝学“玉斧破邪手”，其力足可开山破石，比“大开碑手”要厉害十倍。

　　双方出手虽然较方才慢了许多，但已经到了较量真力的地步，比方才让人眼花缭乱的打斗凶险百倍，四面树木纹丝不动，方才弥漫天地的劲力尽皆收敛到二人掌指之间，筋骨移动，“噼啪”作响。

　　到了后来，萧冷孤注一掷，竟与白朴拼斗内力，二人各自催动内力，状若石像，惟有须发轻颤。

　　萧冷脸上渐渐发紫，口角溢出血来。

　　萧玉翎急得眼中泪花乱转，叫道：“师兄，支撑住，我来帮你。”

　　忽见庙门前闪出一个玄色的人影，端木长歌出现在门前。他看着场上二人，微微一笑，拾起地上的海若刀，道：“白先生，何必与他纠缠，我来助你吧！”

　　萧玉翎大惊，骂道：“无耻之徒，趁人之危，真是下流！”

　　话音未落，只见蓝光一闪，端木挥刀向萧冷腰上刺去，中途却刀锋一转，斩向白朴的小腹。

　　在这千钧一发之际，一道人影飘然进入大雄宝殿之中，只听“锵”的一声，端木长歌手中的海若刀脱手而飞，一道蓝光一闪，端木长歌从上到下被剖为了两半。

　　一剑斩杀端木长歌，李无情更不停留，一只手搭在了白朴的肩膀之上，北冥神功运起，内力如山洪暴发，涌入了李无情的体内。

　　白朴和萧冷都是铁血天骄世界的顶尖高手，论起战力，或许萧冷稍稍胜过一线，若论内力修为，实在难分高下。

　　二人尽皆真气浑厚，怕不有二三十年的内力修为，此时，却源源不断涌入了李无情的体内。

　　一直不愿与萧冷正面交锋，以力搏杀，不仅是李无情没有把握，可将萧冷一举击杀，还为了等待这一刻。

　　以前，以北冥神功汲取的内力，已经完全被李无情消化了，他急需快速提升修为，而白朴与萧冷互拼内力的这一刻，是千载难逢的好机会。

　　北冥神功虽是神功绝学，极具威力，却也不是万能的，一名修为低微的武者，便是身怀北冥神功，想要汲取一名强者的内力，不太可能。

　　除非是对方没有准备，或者处于一种奇特的状态之下，像白朴和萧冷这般比拼，才有机会。

　　目前，李无情的北冥神功只有零级，想要在交手之中，汲取萧冷或者白朴的内力，基本是不可能的。

　　当二人比拼内力到了关键时刻，无心他顾之时，便是北冥神功发力的大好时机了，将二人的内力，不断吸取而来。

　　感觉到内力的流逝，像江河泄水一样，片刻之间，内力流逝了许多，萧冷和白朴的脸色都变了。

　　二人发力，想要挣脱，却根本不可能，北冥神功十足霸道，已经形成了惯性，分明将二人黏住了。

　　不到三分钟，萧冷的一身内力，已被吸尽了，双手这才脱离白朴的手掌，身体软软滑下。

　　将手一扬，凝碧剑脱手而出，化为一道蓝光，插入萧冷的胸膛，将他钉死在了地板上。

　　“师兄！”

　　萧玉翎一声凄厉惨叫，脑袋一阵阵的晕眩，泪水无声滑落。

　　梁文靖再藏不下去了，一下冲出去，扶住正要仰倒的萧玉翎，急切叫道：“你……你怎么了？”

　　手掌继续搭在白朴的肩膀之上，又汲取了一会儿，直感到体内内力奔涌，经脉肿胀，这才收手。

　　萧冷的一身内力加上白朴的一半内力，再加上李无情原本的北冥真气，内力之浑厚，当达到了五十年左右。

　　一脱离李无情的手掌，白朴的身形一晃，当即离他远远地，警惕和惊疑不定的目光，看向李无情。

　　“冷兄，刚刚是怎么回事，我的内力为何会源源不断的向你倾泻而去。”

　　白朴沉声问道。

　　李无情淡淡一笑，敷衍道：“那是我的一门武学，名叫化功大法，可化去内力，刚才急切，只想着诛杀萧冷，没能收得住手，深感抱歉。”

　　数十年的内力，丢失了近半之多，白朴自然心中不爽，不过，李无情也算救他一命，倒不好发作。

　　白朴又道：“端木长歌是怎么回事，刚才，分明是想要杀我？”百思不得其解。

　　“端木长歌本来就是蒙古人，潜入宋国为内奸，已有一二十年之久，淮安王的行踪，也是他透露的。”

　　李无情答道。


第75章 合州城下

　　铁血天骄的剧情，到了藏龙寺一幕，基本算是图穷匕见了，若非李无情插手，汉家一方必将损失惨重。

　　李无情及时出手，既是挽乾坤于既倒，也是渔翁得利之举，收获真是极多，不仅完成了一个任务，还有其他收获。

　　五十年的内力和三千主神点且不说，斩杀萧冷，李无情开出的宝箱之中，竟有三门武学，为幽灵移形术、修罗灭世刀和如意幻魔手。

　　除此之外，掉在地上的海若刀，竟也算掉落的物品，不需要主神点鉴定，直接可以带回主神空间。

　　这个爆率，着实不低，当是因为萧冷乃任务目标，才会有这个爆率，但，依然让李无情有些遗憾，威力甚大的轻雷指，没有爆出。

　　至于斩杀端木长歌所开的宝箱，收获寥寥，只得了一些补血的药物，大致价值一千主神点。

　　……

　　大炮飞矢在空中交错，弓弦纷乱的脆响，震荡着每个人的耳鼓。城下的蒙古大军像秋天里收割的麦子，割倒了一片，还有一片；又似漫天飞舞的蝗虫，烧死一群，还有一群；更如大海的波涛，无休无止，拍打着合州的坚城。

　　身着锁子金甲、紫蟒披风的梁文靖，卓立城头，披风在劲风中猎猎飘扬，身后站着白朴、梁天德、严刚、刘劲草等。

　　忽然，蒙古大军发声大喊，数十名蒙军趁着一个缺口未曾合拢，登上了城楼，刀枪横扫，分外骁勇，所向无不披靡。

　　梁文靖如一只大鸟，翩然赶至，一扬手，便抓住一人背心，将他扔了下去。另一名蒙古兵挥枪扫来，他侧身让过，一把抓住枪柄，借着对方的力道，将那人当空抡起，扫翻六名敌人。随即右手一反，寒森森的剑光带着血雨掠空而过，一名百夫长的脑袋飞下城楼。

　　伯颜看在眼里，促马上前，箭发连珠，一连十箭，射向梁文靖。

　　梁文靖心中皎皎如镜，看也不看，以神御敌，前后左右，闪电般移动六步，让过六箭，其他四箭，被他长剑挑拨，顺势飞起，在城楼的檩子上钉成一排。

　　拭去剑上浓浓血水，分开士卒，临风举剑，梁文靖以丹田之气吐出话来：“今日一战，城在人在，与城偕亡。”

　　城下城上，尽皆听得清楚。宋军见他威势，无不折服，闻言不禁齐声呼应：“人在城在，与城偕亡。”

　　飓风般的声浪远远传出，在巴山蜀水间呼啸回旋，久久不绝。

　　江面上，蒙古楼船破开宋朝大船拦截，接近合州水门，架起炮弩，轰击水门。

　　刺耳的呼啸声响起，城头蓄势待发的破山弩忽然发动，矢石激射而至，一连六发，蒙古战舰方寸大乱。

　　吕德率残余精锐从乱军中突出，与城头炮弩遥相呼应，三百艘战船在蒙古阵中纵横往来，似入无人之境。

　　蒙哥大怒，决意集中陆上兵马，猛攻北门。

　　梁文靖见状，断然下令，两千马军突出南门，迂回到蒙古大军侧面，以强弓硬弩，杀了蒙古人一个措手不及。

　　蒙哥暴跳如雷，变了阵法，着两个万人队防守两翼，自己亲自挥动白毛大纛，督促八个万人队，轮流进攻北门。

　　血战甚久，滚木擂石所剩不多，梁文靖心生一计，以八百精锐、四百弓弩手、四百刀斧手，伏于城头，布成口袋状，留出一个缺口，让鞑子攻入。

　　梁文靖令旗展动，城上露出一百来尺的大口子。

　　蒙军最凌利的“锋刃”登上了城头，还没来得及冲杀，只看到对面箭镞闪亮，一时乱箭如雨，刀光如雪，死尸和头颅纷纷落下。

　　不到半个时辰，蒙古人又冲开一个二百尺的大口子。士兵们争先恐后，向那个缺口涌去。

　　突见登城士卒雨点似的落下，要么被射成刺猬，要么变成无头尸，缺口再次封上。

　　如此反复六次，蒙古大军损失惨重。

　　蒙古士气大挫，不少人到了城下，竟然不敢登城。梁文靖乘机命令推下滚木擂石。蒙古大军顿时出现退却之势，八个万人队前推后涌，乱作一团。

　　蒙哥怒到极点，一夹马腹，骤然飞驰而出，赶到城下，挥鞭抽打士卒。所过之处，后退士卒无不掉头，迎着矢石，冒死向前。

　　破山弩的机栝发出刺耳的闷响，梁文靖令旗一挥，矢石带着激烈的劲风向蒙哥来处射到。

　　蒙哥心头剧震，欲纵马闪开，但破山弩一发二十，又密又疾，一枚百斤飞石迎面打倒。

　　他避无可避，只得将缰绳一提，“逐日”神驹人立而起，被巨石打在胸前，当场毙命。

　　蒙哥被那绝大的冲力带得飞出五丈，一个筋斗，栽倒而下，势犹未绝，又滚出五尺，方才停住。

　　伯颜堪堪赶到，心胆欲裂，勾住马镫，俯身将蒙哥抱起，向本阵飞奔。

　　梁文靖见状，命破山弩打出第二发。

　　一颗巨石直奔伯颜，伯颜斩马刀回手一磕，火星四溅，大刀脱手飞出。

　　伯颜虎口开裂，跌落马下，着地一滚，抱着蒙哥发足狂奔，其速犹胜奔马。

　　“好机会！”

　　见此时机，李无情的双眼一亮。

　　三进三出，冲杀蒙古大军的可选任务，实在艰难，千军万马之中，铺天盖地的箭雨之下，任一个人的武功再高，也坚持不了多久，更别说杀个三进三出。

　　此时，蒙哥受伤，蒙古大军如潮水般退去的时刻，无疑是一个极好的机会，绝不容错过。

　　另外，除了任务之外，李无情还有别的想法，他想试一试，如果杀死了蒙哥，会有怎样的奖励。

　　“哈哈哈，蒙古大军已退，且让我去冲杀一阵，砍下蒙哥的脑袋。”

　　大笑声中，李无情好似一只大鸟一般，从城头飞落而下。

　　百尺高的城墙，换了之前，李无情飞跃而下，未必有如此潇洒，如今，内力更强，于凌波微步的发挥，自然而然更上了一个台阶。

　　“冷兄，不可，穷寇莫追！”

　　一见李无情的举动，白朴大惊，急忙叫道。

　　不仅白朴，梁天德、严刚、刘劲草、梁文靖等人，皆是大惊，不明白李无情为何要如此冒险，敢以一人之身面对千军万马。

　　“恩公，不能去。”

　　“恩公，城下凶险，快快回转。”

　　“恩公，不可冲动！”

　　……


第76章 千军万马只等闲

　　李无情的突然出手，欲以一人之力，直面千军万马，白朴、梁天德、梁文靖和严刚一众，皆是大惊，连忙劝阻。

　　可，李无情对众人的劝阻，视若无睹，双翅展开，有如一只大鸟一般，向着城下轻飘飘的落下。

　　双脚一落到地，凌波微步施展而起，李无情化身为了一道青烟，向着前方的蒙古大军冲去。

　　正在向远方撤退的蒙古大军，见一人单枪匹马杀将下来，都觉意外，不过，却也没想那么多，过来一个送死的，大不了多费点力气。

　　在一名千户的指挥之下，落在最后的百名蒙古大军，齐齐将身一转，手中的长枪如林，向着李无情刺去。

　　脚尖在地面上轻轻一点，李无情高高跃起，落在了一众蒙古大军之中，凝碧剑挥舞成圈，蓝色的剑光璀璨，十数股鲜血飙起。

　　不理身后倒地的十数名蒙古士兵，李无情脚步不止，继续向前杀去，凝碧剑的锋芒无铸，断刃纷飞，乱血飞溅。

　　蒙古大军虽然勇猛，在李无情凌厉的杀招之下，不能抵挡，片刻之间，已经被杀死了一片。

　　右手挥舞凝碧剑，李无情的左手也没有闲着，凌波微步运起，每当闪避之时，便会在地上捞一把。

　　蒙古士兵这种小兵小卒，爆率极低，往往杀死十名士兵，才会掉落一两个宝箱，还是那种最低等的木质宝箱，不过，基数大了，掉落的宝箱数目，还是很可观的。

　　尽管木质宝箱开出的东西或许很少，价值不高，但，蚊子再小也是肉不是，能拾取一些，也是好的。

　　见李无情出手如此凌厉，那名千户不敢小看，连忙调兵遣将，盾兵、枪兵和弓兵，齐齐涌了上来。

　　一排盾牌，挡在前面，好似一堵墙一样，一队队的枪兵，在盾兵之后横枪而立，长枪如林。

　　一名名弓兵，弯弓搭箭，射出一支支疾劲的箭矢，如疾风骤雨一般，向李无情落下。

　　数百支利箭，迅猛的射下，尖锐的呼啸之声，响彻而起，密集的射向李无情，让其避无可避。

　　凌波微步虽强，段誉以之可独闯十万辽军，擒下耶律洪基，可，李无情明显做不到这一点。

　　对于凌波微步的掌握，只是皮毛，密集到了每一寸的利箭，让他避不过，只有挥舞凝碧剑，抵挡利箭。

　　一阵“砰砰砰”的声响之中，凝碧剑划过一圈蓝光，剑气呼啸之下，磕飞或者斩碎了迎面而来的箭矢。

　　以北冥神功汲取了萧冷和白朴的内力之后，李无情的北冥真气，已经足有五十年之浑厚了，内力汹涌澎湃，浑厚无比。

　　浑厚的内力，让李无情的身体有了一丝丝鼓胀的感觉，无量剑法施展开来，更具威力，剑气自生。

　　破去众多箭矢，李无情的脚尖在一名蒙古士兵的脑袋上一点，“砰”的一声，脑浆四溅之下，其一跃而起，落入了一众弓兵之中。

　　身形如电，在一众弓兵之中驰骋，幽蓝的剑光之下，一颗颗头颅抛起，瞬间便大破弓兵之阵。

　　势如破竹的凶猛，让蒙古千户大惊，指着李无情高喝道：“前进，前进，进攻，进攻，杀了他！”

　　锁定此名千户，李无情将凌波微步的速度与变化发挥到极致，向着大喊的蒙古千户扑去，凝碧剑的剑光更加闪耀，击杀和避开了所有的阻拦者，终于杀到了蒙古千户的身前。

　　凝碧剑的森森寒芒，已经及身了，蒙古千户大惊，手中的斩马刀划过一道痕迹，居高临下向着李无情斩去。

　　嘴角之上，浮起了一抹冷笑，凝碧剑挑起，向上一迎而去，只听得“咔嚓”一声，斩马刀断为两截，一剑如线，将蒙古千户斩杀。

　　接住掉落的铁质宝箱，李无情一脚将蒙古千户的尸体踢下马匹，翻身上马，向前方冲去。

　　李无情杀下城来，除了在蒙古大军中杀个三进三出的任务之外，斩杀蒙古皇帝蒙哥，亦是目的之一。

　　在伯颜的护持之下，蒙哥已经去的有点远了，再不追上去的话，他们真的要跑了，岂不浪费了一个天赐良机。

　　合州城的城头之上，遥遥看着李无情冲杀于蒙古大军之中，一柄长剑之利，竟无可阻挡的样子，众人颇为震惊。

　　白朴惊讶道：“冷兄的修为竟如此深厚，实力如此强大，我自愧不如也，不过，单人独身，冲击千军万马，何其不智也。”

　　“千岁，恩公如此侠义豪迈之人，实乃大宋之栋梁，千万不可让其殁于蒙古军中，恳请千岁发兵，出城救援。”

　　梁天德请令道。

　　“恳请千岁发兵。”

　　“千岁，发兵吧。”

　　严刚、白朴和刘劲草等人，一起请命。

　　略微迟疑了一下，梁文靖道：“好，发兵！”

　　合州城的城门大开，数千兵马，冲击了出来，当前几骑，白朴、梁天德、严刚等，一个不缺。

　　拍马在蒙古大军之中左冲右突，马势若奔雷，将一众蒙古士兵冲得人仰马翻，凝碧剑剑气纵横，剑下无一合之敌。

　　蒙古军中的动静，终于被阿术发现了，连忙调兵遣将，数千大军向着李无情围杀而来，枪林箭雨，无处可逃。

　　无量剑法再强，再凌厉，攻击力极强，却毕竟不是防御的剑法，任李无情将凝碧剑挥舞得再疾，也难以挡下所有的箭矢。

　　不少箭矢射在身上，却少有刺进李无情的体内，往往刺到他的衣服上，就会被一弹而开。

　　北冥神功，李无情也只掌握了皮毛，才仅仅零级，一次汲取数十年的内力，又是两种不同的内力，一时之间，难以全数化解。

　　内力存于体内，让李无情有一种想要发泄的冲动，全力鼓荡之下，衣服都微微鼓起了，变为了一件盔甲一般。

　　千军如虹，骑在马上，李无情冲不上前去，便弃马而去，借助马匹为跳板，向前方飞跃而去。

　　“嗖嗖嗖……”

　　成千上万支箭矢，攒射而来，密密麻麻，犹如蝗虫，李无情正面迎上，一柄凝碧剑，只能护住面门。


第77章 艰难冲杀

　　剑光如舞，盘旋而起，将正面的箭矢尽数破去，冷不防背后传来弓矢之声，一片箭雨射来。

　　如背后长了眼睛，李无情的脚步一迈，好似缩地成寸一般，到了数丈之外，却仍躲不开又一片箭雨。

　　蒙古大军之中，士兵太多，想在千军万马之中自由纵横，难上青天，往往避头避不了尾。

　　数支箭矢射在了身上，大部分被一弹而开，却有一直正好扎在了李无情的屁股上，当即，一股钻心的疼痛，浮上心头。

　　剧烈的疼痛，让李无情的额头之上，冷汗直流，出剑的右手，顿时停了一下，千百箭矢，却破空而至。

　　“不好！”

　　心中一惊之下，李无情的身形当空一斜，与地面所成的夹角，缩小到了三十度，才避开了所有的箭矢。

　　左手探到背后，将扎在屁股上的箭矢，一下折断，只留一个箭头，向前疾奔的身形，却一点不停。

　　蒙古大军十分狠毒，弓箭兵使用的箭矢，上面带有倒钩，一旦扎入了血肉之中，如果强行拔出的话，会带出一大片血肉。

　　北冥真气毫不保留的催动，全身真气鼓荡，让衣服膨胀而起，整个人好似变成了一个小球，刀剑斩在上面，都被一弹而开了。

　　五十年的内力，被李无情一催动而起，产生的力量惊人，千万军马，一时竟奈何不得他。

　　一人在万军之中左冲右突，向着前方的伯颜靠近，双方的距离，越来越近了，终于，在蒙古大军回营之前，李无情追了上去。

　　察觉到李无情的靠近，双方之间，已到千步之内了，而一众蒙古大军，根本不能阻拦，伯颜不敢再轻忽。

　　将蒙哥交给别人，伯颜弯弓搭箭，一箭如流星，疾射而来，李无情在面对无处不在的攻击之时，依然察觉了这一剑。

　　一箭如电，带着奔雷之音，到了身前，李无情眼观六路、耳听八方，脚步只一斜，身形倾倒。

　　“啾”的一声，一支利箭在李无情上方寸许之地飞过，身后传来一声惨叫，却是箭矢射中了一名蒙古士兵。

　　伯颜不断弯弓搭箭，一支支利箭，呼啸而来，一箭连着一箭，好似连珠炮一般，箭矢上的劲力极强。

　　被蒙哥封为“神箭将军”，可知伯颜的箭术之强，等闲之人，根本接不住他的神箭。

　　不过，李无情的内力既强，轻功身法也极为玄妙，躲开伯颜的神箭，并不费力，数箭下来，竟无一中箭。

　　躲开一支支箭矢，身形不断向前冲去，逐渐拉近双方之间的距离，但，由于李无情的一部分注意力放在了伯颜射来的箭上，忙乱之中，被砍了几刀，捅了几枪。

　　当时，若非李无情的内力澎湃，衣衫鼓胀，非在身上留下几个大窟窿不可，即使如此，也留下了几道痕迹。

　　“蒙哥，受死吧。”

　　带着满身的血迹，李无情终于追杀到了蒙哥的身后，一声大喝，内力沸腾。

　　若晴天一声霹雳，炸响在了蒙军之中，不少蒙古士兵立即晕头转向，一时失神或被震晕了，动作不由慢了几拍。

　　此等好机会，李无情哪里会放过了，凝碧剑在前，人剑合一，如一道闪电一般，向着蒙哥杀去。

　　抱着蒙哥的那名蒙古将领，见到剑光杀来，神色大惊之下，想要躲避，却有些来不及了，不由大感惊恐。

　　眼见凝碧剑将要斩杀那名蒙古将领和蒙哥，斜里一柄长刀杀出，在凝碧剑上一磕，凝碧剑便偏离了原来的轨迹，从蒙古将领的身旁滑下。

　　伯颜出手了，一柄长刀施展修罗灭世刀，刀光凌厉，杀气腾腾，使得李无情心中大生危机之感，当即，凝碧剑一转，向伯颜杀去。

　　伯颜的实力，与萧冷也就相仿，即使有差距，差距也不多，一套修罗灭世刀，在伯颜的手下，发挥出了极强的威力。

　　单论武技，李无情不如伯颜，无量剑法的威能本就不如修罗灭世刀，而伯颜对修罗灭世刀的理解，也十分精深，哪里是李无情所会的半吊子的无量剑法可以抵挡的。

　　感觉到修罗灭世刀的森森寒意和凛冽杀气，李无情不敢怠慢，浑厚的北冥真气灌注入了凝碧剑中，一剑直刺。

　　“叮”的一声，凝碧剑刺到了长刀之上，在刀刃上留下一个豁口的同时，更将伯颜击退了数步。

　　五十年的内力修为，完全力压伯颜，内力之浑厚，让伯颜心惊，看向李无情的目光，充斥着惊骇。

　　一剑击退伯颜，剑光一洒，再次击杀了数名蒙古士兵之后，凝碧剑闪过一抹幽幽的蓝光，复向蒙哥斩下。

　　身受重创，虽然重伤欲死，但，蒙哥终究没死，感官还可察觉外界之事，四方的厮杀，清晰又模糊。

　　作为蒙古国的皇帝，南征北战，所向披靡，可以说是无敌于天下了，在蒙哥的心中，自有一个雄心壮志，希望侵占大宋朝。

　　可惜，这个愿望，可能永远实现不了了，反而，可能死在一名莽夫之手，蒙哥觉得十分憋屈。

　　蒙哥重伤垂死，即使救治，也未必可以存活下来，但，所有的蒙古人，都不愿蒙哥死在他人之手，那对蒙古国来说，将会是一个耻辱。

　　所有的蒙古士兵，不要命的冲杀上来，无人胆怯退去，完全是将生死置之度外的，伯颜亦是如此，挺刀再上，修罗灭世刀的锋芒，直指李无情。

　　在伯颜的阻挡下，几番出手，都没能击杀蒙哥，四周的蒙古士兵，更是不要命的冲上，竟一度让李无情手忙脚乱。

　　知道这样不行，李无情左手一探，手上竟出现了一把刀，一把闪烁着幽幽蓝光的海若刀。

　　刀剑在手，同时动作，一剑向伯颜斩去，一刀向蒙哥劈去，这一刻，李无情将北冥真气运到极致，只闻“嗤嗤”作响之声，陡然冒出。

　　此番变化，让伯颜大惊，一横心，竟悍不畏死的杀上来，对于李无情的凝碧剑，不管不顾，分明是置生死于度外了。

　　一众蒙古士兵，亦豁出性命了，刀枪齐至，从四面八方向着李无情攻去，避无可避。


第78章 蒙哥之死

　　普通蒙古士兵，实力不如李无情远矣，但，成百上千的蒙军不要命的攻杀上来，未必不能对他造成威胁。

　　又有伯颜出手，修罗灭世刀的锋芒，李无情可不敢小看，缠斗之下，反而没有机会去杀蒙哥。

　　时间拖得越久，对李无情越加不利，十万大军，把李无情累死，都不可能全部杀死。

　　此时，李无情尚能生龙活虎，于蒙古大军之中，纵横无敌的样子，可，一旦其内力和体内大为损耗，后力不济之时，便可能被万刃穿身。

　　一名顶尖高手，以命相搏，力量可增倍许，使敌心怯，李无情虽不会心怯，却也感受到了压力。

　　四面八方，更有众多蒙古士兵舍命搏杀，李无情的身法虽妙，终难以避开刀枪之林，身上挨了好几下。

　　浑厚的内力鼓荡，将衣衫鼓起，可以形成盾牌似的，挡得住一下、两下，终究难以挡得住第三下。

　　“啊！”

　　仰天一声怒吼，李无情催动北冥真气，似有一圈圈气浪形成，将抵在身上的刀枪全部弹开，手中刀剑分别斩下，向伯颜和蒙哥劈去。

　　伯颜不躲不闪，只将长刀向李无情攻来，修罗灭世刀尽展锋芒，这时，李无情不退反进，海若刀收回，和凝碧剑一起攻向伯颜。

　　刀与剑的光芒闪过，伯颜的身上，多出了两道长长的伤口，一道在脸上，几乎将整张脸剖为了两半，一道在腹部，被开出了一道深深的口子。

　　“叮”的一声，伯颜身上掉出了一个宝箱，泛出了淡黄的青铜色泽，让李无情一喜，连忙收起。

　　剧情人物掉落的宝箱，分为了十个级别，依次为木质宝箱、黑铁宝箱、青铜宝箱、白银宝箱、黄金宝箱、暗金宝箱、白金宝箱、紫金宝箱和七彩宝箱。

　　到目前为止，李无情得到的众多宝箱，最高的只是青铜宝箱，击杀萧冷之后，与伯颜一样，获得的是青铜宝箱。

　　一把将青铜宝箱捞起，又拔出了左肩上插着的长刀，忍住鲜血飚出时的剧痛，李无情舞动凝碧剑，再次向前杀去。

　　萧冷与李无情的实力，还是颇有差距的，不过，当一名顶尖高手以死相搏之时，又在这种混乱的局面之下，李无情也罩不住，受了重创。

　　萧冷的一刀，实在太狠，李无情的肩膀近乎被刺穿了，那时产生的剧痛，比先前屁股中箭，更要疼痛许多。

　　以前，李无情哪里承受过这种痛苦，便是当年做阑尾炎手术，亦是在打了麻醉针之后才做的，根本没什么感觉。

　　如今，一人冲击蒙古大军，打击接连而至，李无情感觉自己快要死了，凭心中的一股信念，咬牙死撑，才可以继续杀向前去。

　　“蒙哥，哪里走，受死吧！”

　　虽只能一手应敌，李无情爆发出来的战力，却不比双手刀剑齐施时的力量差，向前冲击的速度，一点都不慢。

　　梁文靖、白朴和梁天德率领数千大军，冲击蒙古大军的军阵，开始之时，因蒙古大军被李无情冲乱，被杀得溃不成军。

　　可，蒙古大军的人数众多，又是精兵强将，片刻的混乱之后，就重整阵型，与大宋军队杀的难舍难分。

　　一柄折扇，舞成疾风，白朴在击杀蒙古士兵的间隙，远望李无情在蒙军中的横冲直撞，倍感震惊。

　　“好强，几乎及得上师尊了吧！”

　　在白朴的观念中，公羊羽是绝顶高手，举世难敌，相当于他的偶像，而观李无情冲击千军万马的豪情，武力比起公羊羽，好似也不差多少。

　　梁天德弓箭在手，箭箭发出，总不落空，箭术之高，神射都不足以形容，蒙军亦不可敌。

　　莫看梁天德威风八面，当看到李无情一步杀十人的英姿之后，心中震惊：天下怎会有武功如此高强之人，千军之中取上将首级，怕如探囊取物一样简单。

　　在蒙古大军之中，阿术首尾不能相顾，一则蒙哥被李无情追杀，性命随时不保；一则大军受到大宋军队的冲杀，节节败退，横尸片野。

　　阿术驻马而立，一时犹豫，不知是该去救蒙哥，还是奔上前去，指挥蒙古大军，抵挡大宋军马。

　　犹豫只在一瞬，阿术便有了决定，策马向着蒙哥奔去。

　　带着一股精锐的蒙军，阿术向着前方疾奔而去，想要救出蒙哥，将李无情围杀，却终是慢了一步。

　　一道剑光闪耀，带起了一蓬热血，蒙哥的无头尸体，像一个皮球，飞在了空中，上面的一双眼睛，愤怒不甘的大睁着。

　　这是所有蒙古大军和大宋军队都记忆深刻的一幕，那一道闪亮的剑光，亦深深映在了众人心底，多少年之后，都不会忘了那一剑的璀璨与凄美。

　　“杀！杀了他！”

　　阿术目赤欲裂，怒声高喝。

　　蒙古大军个个都激愤了，全部豁出命了，向李无情冲去，人人都将生死置之度外了，务必击杀李无情。

　　怒喝声中，阿术策马向前奔驰的速度，瞬间快了许多，当来到近前之时，却发现李无情的身影，已消失不见了。

　　“咦，那里怎么了，乱成这样？”

　　遥望远方，梁文靖目露奇怪之色。

　　白朴一摆马头，猜测道：“或许，冷兄真的杀死了蒙哥，乘这个机会，咱们冲一冲吧。”

　　“好。”

　　一口答应下来，梁文靖随即下令。

　　数千大宋军队，猛冲蒙古大军，由于蒙哥的死，蒙古军已经毫无斗志了，被杀的四散而溃。

　　……

　　主神空间，一号别墅之中，李无情归来，无力的瘫倒在地，喊了一个“治疗”，空间印记之上，当即有乳白色的光芒流出，流淌到了他全身上下。

　　回归的李无情，可谓凄惨，不仅肩膀中了一刀，屁股中了一箭，除了脸之外，身上没有一处完好的。

　　刀伤、箭伤、枪伤，让李无情的伤势沉重无比，身上一道道血痕，流出了许多鲜血，有的还是热乎的，有的已经结成血疤了。

　　这种伤势，李无情虽不至于到达垂死的边缘，想要痊愈，将养伤势，没有数年时间，根本不可能。

　　而在乳白色光芒的流淌之下，李无情身上的伤势，眨眼就好了，效果实在太神奇了，当然，花费也高，数百主神点没有了。


第79章 大丰收

　　“哈哈，好了，看我生龙活虎，又是一条好汉。”

　　伤势全好，李无情一个鲤鱼打挺，站了起来。

　　冲进蒙军之中，刺杀蒙哥，李无情已经有了心理准备，严重受创是肯定的，只是，他没有想到，刀伤、枪伤会那么疼痛，剧痛难忍。

　　不过，李无情的骨子里有一股狠劲，终究坚持了下来，斩杀蒙哥，获得了丰厚的收获，一个白银宝箱。

　　这一个白银宝箱，是迄今为止，李无情得到的品阶最好的一个宝箱，其中物品，想必不会让他失望。

　　查看空间印记，三个任务全部完成了，一共九千点主神点，加上完成隐藏任务的五千主神点，总共一万四千主神点。

　　这些倒还罢了，李无情更多的收获，还是一个白银宝箱、两个青铜宝箱和三个黑铁宝箱，以及若干的木质宝箱。

　　黑铁宝箱和木质宝箱倒还算了，收获不多，两只青铜宝箱，真开出了不少东西。

　　萧冷掉落的一个青铜宝箱，开出了幽灵移形术、修罗灭世刀和如意幻魔手，还附带海若刀。

　　伯颜掉落的青铜宝箱，开出了修罗灭世刀、轻雷指和神箭术，果真圆了李无情的想法，得了此一门轻雷指。

　　当将白银宝箱放在身前之时，李无情的呼吸变得有些急促而起了，心中充满了期待，这等宝箱之中，又将开出什么样的物品来。

　　打开白银宝箱，里面放着五件物品，三个金元宝和两个令牌，灿灿的金光和黝黑的光芒交相辉映。

　　三个金元宝，显示的是贵重物品，一个可以换取一万主神点，分明不是普通的金元宝可以比拟的。

　　这种贵重的金元宝，本就相当于开出了主神点，没有其他用处，只能用来换取主神点，所以，李无情毫不犹豫，便将之换取了。

　　开宝箱，往往会开出三种贵重钱币，金元宝、银元宝和刀币，一枚金元宝可以换取一万主神点，一枚银元宝可换取一千主神点，而一枚刀币，只可换得一个主神点。

　　金元宝之外的两枚令牌，一为兵符，一为马牌，李无情拿起马牌，一激发之下，一匹神驹的宝马，出现在了眼前。

　　这匹宝马，名为“逐日”，可日行千里，夜行八百，一日一夜的奔行，可行出两千里，是真正的千里马。

　　“昂！”

　　李无情凑过去，想和逐日亲近、亲近，它却不领情，还很不屑的样子，拿头去拱李无情。

　　上半身微微一晃，避开了逐日的一拱，李无情笑骂道：“你个牲畜，还敢不老实，看我不治治你。”

　　不知是不是听懂了，逐日有些愤怒的样子，打了个响鼻，两个大大的鼻孔里，喷出了两股水汽。

　　前蹄一抬，用力向着李无情蹬来，若蹬在他身上，非将他踢一个跟头不可。

　　身形一跃，轻飘飘的飞起，身与马背齐，一只手掌按在了逐日的背上，略微一发力，便压得逐日难以动弹。

　　逐日不服气，使劲挣扎，但，随着李无情手上的力道越来越强，逐日渐渐承受不住，四蹄跪伏于地，最终，发出了一声委屈的啼鸣。

　　“你个家伙，终于服气了吧。”

　　手掌松开，摸了摸逐日的硕大脑袋，李无情笑道。

　　“哼，哼。”

　　打了两个响鼻，甩了甩脑袋，逐日将马头靠近李无情，在他身上蹭了蹭。

　　与逐日嬉闹了一会儿，培养了一下感情，待它完全接受了自己，李无情才让逐日重新回到了马牌里。

　　拿起宝箱中的最后一件物品，是一个兵符，最多可以收取十名士兵，并指挥他们作战，可以令出即达。

　　“现在还用不上，留待以后吧。”

　　李无情自语了一句，将兵符收起了。

　　和主神神格打了一声招呼，李无情回去了现实世界，出现的时候，正好是在床上，二话不说，先倒头就睡。

　　在铁血天骄的世界，前前后后，也才一个多月的时间，不算太长，可，李无情的感觉，却好像一年一样长久，奇累无比。

　　千里奔袭，跟着梁文靖，保护他的安全，倒还罢了，虽然苦一点，对李无情却不算什么。

　　最后的一场厮杀，在蒙古大军中杀了个几进几出，才是最累人的，斩杀了蒙哥之后，李无情的内力和体力全部耗尽了，加上流血过多，可谓虚弱无比。

　　那种虚弱，不仅是身体的虚弱，还有内心的虚弱，必须要好好的休息一下，才可能恢复。

　　这一睡，直是昏天暗地，当李无情清醒过来，晃晃仍有些昏沉的脑袋，想洗一把脸，振奋一下精神之时，却见手机正在狂闪。

　　在智能手机普及化的今天，品牌手机的价格太高，李无情舍不得买，只购买了一个一般的手机，几百块大洋吧。

　　打开手机，划开屏幕，查看信息，见了一条消息，让李无情的眉头微皱。

　　“哥，我被绑架了，求救，云聪。”

　　作为一个北漂，李无情在京城里生活，多有不易，但，在京城里，他不是一个人，还有一个弟弟。

　　李无情的弟弟，是他同父异母的一个弟弟，名叫李云聪，和李无情的关系不算太好，在李无情的手机里，连李云聪的手机号都没有存。

　　李无情的父母，在他很小的时候已经离异了，他是跟着他的爷爷奶奶长大的，上了大学之后，爷爷奶奶相继过世，只剩下了李无情一人，便如一个孤儿一般。

　　从小坚强的长大，李无情和父母的关系，一直不太好，已经很长时间没有联系了，即使李云聪在京城上大学，李无情也没有和他怎么联系过。

　　看到短信，李无情的第一反应是恶作剧，不过，细细一想，这个基本上不可能，二人的关系不太好，可以说是比较熟悉的陌生人，如果不是真遇上了大事，他不会和自己开玩笑。

　　既然确定了，接下来，就是救不救的问题了，按照曾经愤怒时的想法，李无情是绝对不愿救的，只是，当这个念头才一产生，便被压下了。

　　曾经，再怎么恨过，李云聪是自己的弟弟，是难以否认的事实，生死攸关之时，自己真的可以袖手旁观吗？


第80章 绑架

　　打开房门走出去，正好碰到苏小小开门进来，二人对视，皆愣了一下，李无情首先打招呼。

　　“嗨，回来了。”

　　“回来了。”

　　苏小小依旧是淡淡的表情，不冷不热。

　　表现了一下礼貌之后，李无情不再理会苏小小，自顾去刷牙、洗脸，快速收拾一番，便开门出去了。

　　看着李无情离去的背影，苏小小有些奇怪。

　　李无情刚刚的一番动作，分明是才刚起床的征兆，而白天睡觉、夜晚活动的人，在苏小小的观念之中，不是什么好人。

　　于是，苏小小对李无情更存了警惕和戒备之心。

　　出了小区，在外面找了一下，看到了一个小餐馆，李无情走了进去，要了两份青椒肉丝盖饭，有滋有味的吃了起来。

　　尽管已经下定了决心去救李云聪，李无情却不急，不管如何，要先将肚子填饱才成。

　　吃完饭，付了三十块大洋，李无情走出了小餐馆，感叹口袋里银子越来越少，并暗暗下定了决心，该赚一笔钱了。

　　走在小区前的林荫小道之上，李无情一时有些茫然，真不知道应该如何去救李云聪，连他在哪里都不知道。

　　在一棵梧桐树下，呆立了片刻，脑中突有一道亮光闪过，李无情一拍巴掌，欣喜道：“对了，我可以求助小神啊。”

　　“呼叫小神，呼叫小神。”

　　李无情在心里暗想。

　　驻留在李无情脑海中的一颗圆球，一闪一烁而起，主神神格略带些机械的声音响起：“主神，有何事？”

　　“我想找一个人的踪迹，需要你的帮忙。”

　　李无情暗道。

　　主神神格道：“好的，不过，我需要一些线索。”

　　将李云聪发过来的消息展示给他看，主神神格当即陷入到了沉寂之中，数息之后，李无情手机上的屏幕一闪，京城市的地图浮现，上面有一个红点，十分醒目。

　　“谢了，小神。”

　　李无情大喜，连忙道谢。

　　主神神格道：“不客气。”

　　连忙冲上了大道，打了一辆出租车，上车之后，李无情向的哥报了一个地址，的哥连忙发动车子。

　　“哥们，你这要去的地方有点远啊，是去走亲戚吗？”

　　的哥没话找话的道。

　　李无情道：“有点急事，哥们，能不能开快点。”

　　的哥苦笑道：“哥们，这已经很快了，在市里都是这样，再快不了了，出了环道就好了。”

　　主神神格查出来的，李云聪所在的地方，已经远离京城市了，到了郊外，也不知他到底是怎么回事。

　　京城以堵车闻名华夏，即使不堵车的时候，汽车的速度也放不开，不过，一出了市区，速度就快了起来。

　　在郊外的一条大道上，车子停了下来，李无情下车，付的车钱让他肉疼，两百多块大洋啊。

　　“哥们，需不需要我等你。”

　　的哥摇下车窗，向李无情大声道。

　　京城里的出租车司机多如蚂蚁，每日里奔波，却不见得个个生意都好，尤其像今天李无情这样的一大单，更是不多的。

　　一单两百多块，的哥自然不舍得放弃，可惜，李无情不知道自己的事情什么时候才能了，只好让的哥失望的离开了。

　　大道向下，有一条小径，李无情以手机上的标示为导航，找到了一个小村庄前，地图显示，李云聪在村子里。

　　这是一个不大的村子，有百十户人家，村里比较安静，人不多的样子，村中多是一些老人，年轻人很少。

　　这很正常，在当今的华夏大地，年轻人都喜欢向城市中涌去，求学、打工什么的，留在乡村里的，多是老人。

　　李云聪发信息说被绑架了，会在这里，当是绑匪看中了村子偏僻，容易行事，至于是不是真是如此，一会儿就知道了。

　　走进村子，在村口的一颗大树下，有几名老人正在下棋，两名老人车行马跳，其他一些老人在观看。

　　“年轻人，看你眼生的很，是第一次来我们村吧，有什么事吗？”

　　一名老人抬头，正好看到了李无情，面露狐疑之色，问了一句。

　　李无情笑答：“我来找一位朋友。”

　　说着，径直往村子里走去。

　　老人虽仍觉有些不对，却没有多想，又重新低下头去，看楚河汉界的厮杀，兴致勃勃的样子。

　　第一次来村子，对这里根本不熟悉，可，李无情行走之时，却好像对这里烂熟于心似的，一路来到了村子的最里面。

　　村子里虽只有百十户，不算太多，可，村子的占地面积却不小，家家户户之间，距离也隔得比较开。

　　在村子的最里面，有一个农家院，独门独户的坐落在村子的里面，距离最近的一户，也有半里之遥。

　　可以看出，这座独门独户的农家院，显得有几分破败，上面还有不少灰尘，应该很长时间没人居住了。

　　“会是这里吗？”

　　打量了一下，李无情有些疑惑，在心里问道：“小神，你没有搞错吧。”

　　主神神格道：“没有，屋子里有人，一共五个。”

　　主神神格这一说，李无情就知道，这事没跑了，便漫步来了农家院之前，手掌贴在了院门之上，轻轻一按。

　　轻轻的一声“咔嚓”，门栓断裂而开，李无情将门推开，走了进去，走过一个小院，前面是三间两层的小楼。

　　小楼的门也是关着的，李无情行走，落地无声，到了小楼的房檐下，听到屋内传出了说话的声音。

　　“二子，你说，我们干这一票，能够拿到钱吗？”

　　一个比较清亮一些的声音说道。

　　“应该没问题，我们已经给他爸打电话了，三天之后，去收钱就行了。”

　　一把略显沙哑一点的声音道。

　　“不怕他们报警吗？他们这些有钱人，一般都可以请得动政府的力量。”

　　清亮的声音道。

　　“不怕，那小子家里的生意在外地，在京城里没什么势力，除了拿钱，翻不出什么风浪，否则，老大也不会干这一票。”

　　“二子”很笃定的道。

　　清亮的声音恍然道：“这倒也是，还是老大聪明，干了这一票，我们就发了，在陈公子那里，可拿不了几个钱。”


第81章 救援

　　听到这一段交谈，李无情的双眼微微一眯，目中有寒光闪烁，一脚踢出，“哐”的一声，将大门踢开了。

　　在屋里聊天打屁的两名青年，见大门“哐当”一声打开，走进了一个人来，一惊之下，纷纷站起。

　　“小子，你是什么人，怎么找到这里的。”

　　一名青年喝问道。

　　一脸漠然，李无情冷笑道：“要你们命的人。”

　　“什么？！小子，你找死。”

　　另一名青年大怒，冲上来一脚向李无情踢去。

　　身形微微一斜，一拳打在了青年的腿上，“啊”的一声惨叫，响彻而起，青年“啪”的一声摔倒了地上。

　　“啊，我的腿，我的腿！”

　　蜷缩着身子，双手抱着腿，青年不断在地上旋转，口中凄惨的大叫。

　　恨其为恶，李无情下手颇狠，青年的一条腿，已经断为了几截。

　　“啊！你去死！”

　　一见同伴失利，青年大吼一声，从怀里掏出一把刀子，向李无情狠狠的扎来。

　　李无情微微摇头，见这二人的作为，可知他们只是比较凶狠一点的混混，根本不是他事先想的那样，是上了道的匪盗组织。

　　短刀的寒光有点唬人，一般人说不定会丧失胆气，李无情却是尸山血海中杀出来的，如何惧之。

　　简简单单的一拳，轰在了青年的胸膛之上，一拳将之击飞了出去，还有几声清脆的“咔嚓嚓”声音响起，肋骨当断裂了几根。

　　冷冷扫了二人一眼，不再理会，李无情向里面的一间屋走去，当一脚将门踢开之时，一道亮光，一闪而至。

　　双眼微微一眯，李无情的身形一斜，避过那道刀光，一掌切在那人手腕的脉门上，“当”的一声，长刀落地。

　　弯臂一拳，印在了那人的胸膛之上，其身形飞起，一下砸到了前方的一张椅子上，一阵“噼里啪啦”的声音中，椅子散架了。

　　这时，李无情突然有了一股极强的危机之感，感觉一种压迫力逼来，神色一惊之下，连忙斜踏一步。

　　一颗子弹，射穿了李无情的身影，却只是一道虚影，实际上，李无情已经避过了子弹，并向那名持枪之人冲去。

　　这是一间不大的屋子，角落里堆着一些杂物，应该是一个杂物间，最里面靠墙的位置，李云聪被五花大绑在一张椅子上，嘴上塞着一块白布。

　　李云聪的身前，站着一名身材高大的络腮胡子壮年，此人一脸凶相，正双手握着一支手枪，枪口对着门口。

　　外面发生异动之时，壮年已经意识到了不好，当是有人闯了进来，在弄不清楚状况的情况下，壮年不敢贸然出去。

　　于是，干脆在杂物间里布置下手段，一旦那人闯进来，必让他死无葬身之地，可，他没有想到的是，自己的布置竟一点效果都没有。

　　老二被一举击败且不说，那人竟可以躲过子弹，且是在这么近的距离之下，分心的情况下躲过的，让壮年感到极为不可思议，一时竟愣住了。

　　就这么一愣神的瞬间，李无情已经冲到了壮年的身前，他再回神，想有所反应，却已经来不及了。

　　一手扣住壮年的脉门，壮年的右手一松，手枪落入了李无情的手中，他又奋起一拳，打在了壮年的面门上。

　　拳力不轻，壮年的鼻梁当即被打塌了，满脸的鲜血，流淌而下，壮年的性子却凶狠，一声不吭，反而将凶狠的目光，盯在了李无情的脸上。

　　“怎么，你不服气。”

　　淡淡瞟了壮年一眼，李无情手上用力，壮年的脸色，立即变得扭曲了，眼神中的凶狠，顷刻褪尽，满头满脸的冷汗生出。

　　努力的忍受着，不惨叫出声，壮年断断续续的道：“朋……朋友，在下有……有什么得罪的地方，万望原谅，还……还请朋友收手，林军感激不尽，日后……我们可以成为朋友。”

　　终于认清了现实，知道李无情不是普通人，林军不得不说软话，希望对方有所顾忌，可以手下留情。

　　李无情淡淡的道：“敢拿枪指着我，现在才服软，不闲太晚了吗。”

　　随手将林军一扔，“咚”的一声，林军砸到了地上，脑袋先着地，两眼一翻，晕了过去。

　　上前一步，看着狼狈万分的林云聪，李无情淡淡的道：“你小子这样子可够惨的啊，早让你老实一点了。”

　　李无情的父亲李硕，手下有一个不大不小的公司，尽管是依仗李云聪母亲那边的支持，才发展起来的，但，李云聪却是一个不折不扣的富二代。

　　李硕不是一个好父亲，对李无情没有尽到做父亲的职责，使得李无情对其心生恨意，故抛弃了原本的名字，重新取名为李无情。

　　对李云聪，李硕也不太管，更多是金钱上的满足，再加上他母亲彭欣的娇惯，十足是一个纨绔子弟。

　　来京城上学，没有人管，李云聪算是疯起来了，结交了一堆狐朋狗友，还跟人争风吃醋。

　　这一次，李云聪便是受到“朋友”的算计，才落得如此下场，意识到事情不好之后，才想到曾经李硕和他说的话，人管遇到了什么麻烦事，可以去找李无情试试。

　　欣赏了一下李云聪的窘态，李无情弯下腰去，双手抓住一截麻绳，用以一拉，麻绳立即断为了两截。

　　挣扎了一下，断开的麻绳从身上滑落，李云聪一把吐出口里塞着的白布，正活动僵硬的手脚，突然神色一变，看着李无情的身后，惊骇吼道：“小心！”

　　原来，刚才被李无情夺下长刀击飞的那人，又重新拾回了刀具，摸到了李无情的身后，一刀狠狠劈下。

　　背后如长了眼睛一样，李无情的身形只微微一晃，那一刀就落空了，身体向后一躺，双拳如虹，重重轰在了此人的双肩之上。

　　“咔嚓嚓！”

　　恨其偷袭，李无情的拳力极重，那人的一对肩胛骨，怕是保不住了。

　　“哥……哥，你……你这是武功吗？”

　　将李无情的出手，全部看在眼里，李云聪深感震撼，震惊的问道。


第82章 刑警

　　“走吧！”

　　淡淡扫了李云聪一眼，李无情没有回答他的问话，只留下了两个字，便向外走去。

　　杂物间里，一人晕倒，一人无力起身，厅中的两人，虽然尚可行动，却真切意识到了双方的差距，根本不敢阻拦。

　　走到院中站定，李无情向跟在后面的李云聪道：“给你爸打个电话吧，把这里的事交代一下，让他处理。”

　　李云聪瞠目，纠正道：“哥，那是咱爸。”

　　李云聪此言，倒让李无情有点意外。

　　李无情和李云聪的关系，一向不太好，李无情看李云聪不顺眼，李云聪看不起李无情。

　　尽管两相不对付，平日里，二人也少有交流，一般不会激化矛盾，即使碰上了，二人也不会称呼对方“哥”啊、“弟”啊什么的。

　　像这一次这般，不仅叫他哥，还强调“咱爸”这种话，在李无情的记忆之中，还真从未有过。

　　心中有些诧异，却也涌起了一股逆反和不爽之意，李无情瞪了李云聪一眼，冷冷的道：“废话少说，快给他打电话，帮你把屁股擦掉。”

　　李无情一怒，尸山血海之中琢磨出来的杀气，向着李云聪一冲而去，让他感觉到了一股沉重的压力，连呼吸都困难而起了。

　　这种感觉一闪而逝，快到让人会觉得那是不是错觉，不过，李云聪可以肯定，那绝对不是错觉。

　　更加确定了李无情不是一般人，李云聪不敢放肆，连忙遵照他的指示，给李硕打电话。

　　“是……是是是，好的，好的，好的，我知道了。”

　　拨通了李硕的电话，将事情交代了一下，那边劈头盖脸就是一顿臭骂，李云聪不敢还嘴，连连附和。

　　片刻之后，李云聪走了过来，将手机递向李无情，道：“哥，爸要和你说话。”

　　眉头微微一蹙，李无情淡淡的道：“告诉他，我不想和他说话。”

　　对李硕，李无情不无埋怨，当年，若非他为了权钱而抛弃母亲，李无情也不会处于一个没人管的尴尬局面，二十多年，艰难求存。

　　李无情的不讲情面，让李云聪的脸色微微一变，求恳道：“哥，你和爸说说吧，都是一家人，何必弄得那么僵。”

　　李云聪好似轻描淡写的语气，让李无情更加不爽，冷冷横了他一眼，眼中似有刀光剑影在闪烁，让李云聪心中一寒，不敢再多说，连忙挂断了电话。

　　站在农家院里，李云聪一次次想和李无情说话，却都热脸贴上了冷屁股，让他颇感尴尬。

　　对于李云聪的小心思，李无情也能猜到一些，无非是对自己的功夫感兴趣，想套出点什么东西，但，李无情哪有心情去理他。

　　和李云聪待在一起，让李无情的心情不好，片刻之后，当警察来了之后，他的心情就更差了。

　　一辆警车，开进了这个偏僻的村子里，车上下来了三名警察，一名中年警官和一男一女两名青年警察。

　　中年警官一进农家院，目光在李无情和李云聪身上一打量，说道：“我是刑警队长章国梁，两位兄弟，谁是李云聪。”

　　李云聪连忙伸出手去，笑道：“章队长好，我是李云聪，这是我哥哥李无情。”

　　握住李云聪的手摇了一摇，章国梁严肃的面容消解了不少，矜持的笑道：“你就是李云聪李贤侄啊，果然是一表人才，我和你父亲李硕是好友，这里的事情，你不用担心，我帮你搞定。”

　　其实，章国梁和李硕只吃过几次饭，交情泛泛，不过，商场和官面上的人，场面话说得好。

　　李云聪连忙感激地道：“那真是太好了，多谢章伯伯了。”

　　“你们两个，进去看一看。”

　　章国梁一挥手，指挥身后的一男一女两名警察。

　　“是。”

　　“得令。”

　　两名警察应了，进了小楼之内。

　　一会儿之后，两名警察拖着四名绑匪，神色古怪的走了出来，把章国梁召到了一边，一阵嘀嘀咕咕。

　　在交流的过程之中，三名警察惊异的目光，不时扫向李无情，却见李无情一副冷酷的淡定模样。

　　窃窃私语了半天之后，章国梁走了过来，向李无情询问道：“你是李无情吧，那四个人，是你放倒的吗？”

　　李无情点头：“是的。”

　　章国梁的神色立即一变，有点肃然起敬的模样，笑道：“小伙子功夫不差啊，一打四还赢得那么轻松，了不起。”

　　“兄弟很强，我叫余必，平日里也喜欢练两手，很高兴认识你。”

　　男青年警察走了过来，向李无情伸出了手。

　　“余警官客气了。”

　　淡淡应了一声，李无情伸出手去。

　　才一握手，李无情就感觉余必手上的力道加大，心中冷冷一笑之下，手上一样加力。

　　“哼。”

　　口中冷哼一声，余必手上的青筋暴起，脸上露出了吃力的表情，额头上竟有冷汗留下。

　　缓缓松开了手，李无情笑道：“余警官的手劲不小，果真是练过的。”

　　右手微微颤抖，一时竟收不回去，余必露出了一个比哭还难看的笑脸，说道：“李兄才是真的厉害，余必佩服。”

　　余必和李无情暗暗地交手，章国梁看在眼里，见余必大败亏输，章国梁心中暗惊，觉得不可思议。

　　余必是刑警队里的高手，是由武警队借调来的，手底下的功夫不弱，不说打败刑警队无敌手，功夫也是数一数二的，没想到，与李无情握手，会败的如此彻底。

　　在一旁，李云聪更是看得两眼放光，看向李无情的目光，已经隐隐带了一些崇拜之情，心有自豪之意。

　　作为一个纨绔子弟，从小打架斗殴之类的事情，没有少干，李云聪一直幻象，如果自己有很强的功夫，打架再不怕了，像今天这样被绑架的事情，也不会发生了。

　　“两位贤侄，这绑架案子，确实有点大，所以，需要你们随我去一趟警察局，录一下笔录，二位以为如何？”

　　章国梁客气的道。

　　来时，看在李硕的面子上，章国梁还可以矜持一下，在知道了李无情的武力之后，却不由客气了几分。


第83章 空间战场

　　从警察局里出来之时，天已经彻底黑了，到了华灯初上的时刻，道路上的路灯，也都亮了起来。

　　沿着人行道向前走，李无情大步而行，李云聪一路小跑着跟随，行出了一里路，李无情的脚步骤然一停。

　　等着李云聪追上来，李无情劈头骂道：“你跟着我干什么，既然已经没事了，还不滚回学校去。”

　　李云聪陪着笑脸：“哥，我现在赶回学校去，学校都关门了，不如，你让我去你那里睡吧。”

　　李无情冷着脸道：“别想，反正你也不差钱，回不到学校，随便找个宾馆吧。”

　　说着，李无情拂袖欲走。

　　“哥，你还是不是我哥。”

　　李云聪喊道。

　　转过身来，双眼立起，李无情恶狠狠的看着李云聪，冷笑道：“你现在当我是哥，以前怎么没见你叫过一句，李云聪，你的小心思别以为我不知道，你还是省省吧。”

　　“你自己回去吧，不要再跟着我，否则，别怪我不客气。”

　　再次大步向前行去之时，李云聪还真没敢跟上去，看着李无情逐渐远去的背影，眼神中有落寞、有后悔。

　　……

　　警察局里，处理完了案子的一些手尾之后，章国梁和余必坐在一起说话，气氛有些古怪。

　　“余必，那个李无情的功夫到底如何，以一敌四，做得那么干脆利落，你可不可以做到。”

　　章国梁向余必问道。

　　先前，余必和李无情较量了一下力量，余必完败，但，战斗力的高低，并不完全体现在力量上面。

　　余必的神色微微凝重，沉凝了一下，才道：“以一敌四，我也可以做到，今天的那种程度，我一样可以勉强做到，不过，我感觉，李无情应该要比我厉害。甚至，我认为墙壁上镶着的那颗子弹，是李无情躲过去的，当是在进门的那一刻，对方开枪，李无情躲过了。”

　　“什么？！这不可能吧。”

　　章国梁惊道：“杂物间不大，在门口受到枪击，这么近的距离，怎么可能躲得过去。”

　　好像还怕章国梁不够惊讶，余必继续道：“还不止如此。我怀疑，那一枪是以偷袭的方式射出的。李无情正在对付拿刀的那名绑匪之时，对方开枪了，这种情况下，竟还可以躲避过去，李无情之强，更远超我们的估计。”

　　尽管不想相信，却不得不信，余必的分析，合情合理，不过，一想到李无情竟如此之强，章国梁仍感到不可思议。

　　“余必，你说你大为不如李无情，那，你可知道，国内有这样的高手吗？”

　　章国梁问道。

　　余必点头：“有，以前，我在特种兵部队里的教官，就是这样的高手。听说，教官是武学世家的传承弟子，国内这样的高手，虽不多，却也不缺少。”

　　章国梁恍然：“你说武学世家，我也听说过，不过，李家并不是这样的武学传承之家，李硕和李云聪都是普通人，李无情却能有这种身手，着实令人费解。”

　　“这不好说，可能是某个高手看中了他的资质，收了他为弟子，也不无可能。”

　　余必猜测道。

　　章国梁道：“或许吧。”

　　……

　　三日之间，李无情一直在休息，处于一种无所事事的放松状态，来到京城之后，总在努力的奔波，只有这三日，才真正的轻松了一把。

　　这两天，也有几次碰到了苏小小，令李无情费解的是，她对自己的态度，好似更加冰冷了。

　　百思不得其解，李无情也不再去猜了，都说女人心海底针，猜是猜不透的，再说，女人每个月总有那么几天不顺畅的时候，说不清楚的。

　　三日之后，李无情重新回到了主神空间，召唤出了主神神格，向他感谢道：“小神，前两天真是多谢你了。”

　　“不用，为主神服务，是我的义务。”

　　主神神格一板一眼的道。

　　“也对，咱们俩之间，不用太客气的。那么，我另有一件事，需要你帮忙一下。”

　　李无情说道。

　　主神神格道：“什么事？”

　　“李云聪你也见了，所选的下一波的历练者，把他加上吧，放在方俊杰手下。”

　　李无情道。

　　主神神格：“好的。”

　　虽然不太想理会李云聪，不过，冷静下来之后，李无情还是决定，实现李云聪的愿望，把他引进主神空间。

　　只是，李无情没有特殊照顾他的意思，能够发展到什么地步，需要看他自己的，即使死在了里面，也是他的造化。

　　之所以把李云聪放到方俊杰的手下，并不是害他，在书剑恩仇录的世界之中，方俊杰的表现不行，之后，还确实不错的。

　　上一回，李无情将温梦飞放到了方俊杰的手底下，是想让他吃吃苦头，再死在空间里。

　　没想到，方俊杰逐渐起来了，手底下带着的五名新人，存活了四个，温梦飞也在其中。

　　“主神，这一段，我的力量有所恢复，无需再单一的打开武侠世界，可以扩展到其他类型的世界。”

　　主神神格又告诉了李无情一个消息。

　　闻言，李无情大喜：“真的？”

　　主神神格道：“是的。”

　　“那太好了，我们开辟仙侠世界吧。”

　　李无情急忙道。

　　“不行，仙侠世界的力量层次太强了，超出了我目前的能力范畴，所以，我还做不到。”

　　主神神格否定道。

　　“啊，那你可以开辟什么世界？”

　　李无情大为失望的道：“你为我做个推荐吧。”

　　主神神格道：“好的，我推荐有关于历史的演义小说世界，与武侠世界的力量正好相当，主神，你觉得呢？”

　　李无情一口答应：“好。”

　　“到目前为止，历练者的数量已经有了一定的规模，我准备开辟一个空间战场，正好，可以将第一个演义小说世界转化为空间战场。”

　　主神神格说出了自己的计划。

　　“好，我赞同。”

　　李无情连连点头，表示没有意见。

　　主神神格选定的第一个演义小说世界是三国演义，除了李无情之外，五十多名历练者将全数被投入到其中，进行斗智斗勇。


第五卷 连城诀

　　杀！杀！杀！杀出一个朗朗乾坤！杀出一个青天白日！


第84章 连城诀

　　主神神格才被激发，能力有限，触手只可伸到能力比较低的世界，不过，当历练者上了一定的规模，扩展的世界多了，主神神格的力量也会逐渐增强。

　　依据地球，产生的许多投影世界，乃是无数人的信念凝聚而成的，主神神格的触手波及这些投影世界，会从中汲取众生的信念之力，恢复自身的力量。

　　主神神格准备让一众历练者全部下放空间战场，而李无情由于实力太强，容易打破平衡，不在此列。

　　和主神神格一番商议之后，李无情去了技能殿，手中有四五万五千多的主神点，必须要花干净，提升实力。

　　砸了三万主神点，将北冥神功提升到三级，瞬间，李无情感觉到，自己对北冥神功的感悟，精深了许多。

　　在铁血天骄的世界之中，李无情汲取了四十几年的深厚内力，以其掌握的皮毛的北冥神功，一时竟有些消化不了。

　　当时，若非有冲杀蒙古十万大军的壮举，消耗了许多内力，李无情即使不会真气焚身，也会有些滞碍。

　　这两天，李无情一直在努力压抑浑厚的内力，并将之转化，效率不太好，所以，他才急切想要提升北冥神功。

　　剩下的一万五千多主神点，李无情又往无量剑法上砸了一万点，将此门剑法由一级提升到了三级。

　　“这花费也太大了。”

　　一边疯狂的砸主神点，一边肉痛着，李无情深切感觉到，主神点真是不够花啊。

　　其实，李无情还算好的，以近乎作弊的方式，得到了北冥神功，狂吸了五十年左右的深厚内力。

　　在系统商店之中，增加一年内力的真气丸，需要三万主神点，李无情的五十年内力，如果转化成主神点的话，便是一百五十万主神点。

　　在主神空间才刚刚开发的初期，普通历练者，一个剧情世界下来，恐怕连一万主神点的收益都难，一百五十万主神点，简直是天文数字。

　　四万五千多的主神点，眨眼之间，只剩下五千多一点了，李无情盘点了一下自己所会的武学，决定将这些主神点砸到三才归元掌上。

　　目前，李无情会的武学也算多了，尽管都是零级的皮毛，一阶武学掌握了三门，分别为无名刀法、无名拳法和无名腿法，由于威力很差，不值得投资。

　　五阶武学，李无情一样掌握了三门，为北冥神功、凌波微步和三才归元掌，北冥神功升到三级，已经没有足够的主神点继续升了。

　　四阶武学，一共有四门，分别为幽灵移形术、修罗灭世刀、如意幻魔手和轻雷指。

　　三阶武学有神箭术，二阶武学有无量剑法，作为唯一的一门剑法，李无情情有独钟，准备将之升到十级。

　　为了最大限度的利用剩下的五千主神点，李无情在凌波微步和三才归元掌之间摇摆了一下，最终，选择了将三才归元掌升到一级。

　　历练者掌握的武学，除了通过技能殿砸主神点提升之外，还可以自身感悟提升，就像凌波微步，最近，李无情死啃易经，分明觉得，自己对于凌波微步的理解更上了一层楼，距离一级当不远矣。

　　这也是李无情选择用五千主神点提升三才归元掌的原因，如果提升凌波微步的话，岂不是有点亏了。

　　在进入下一个世界之前，手里的一系列物品，需要处理一下，李无情打开空间的自由交易区，将一本本武学，挂了上去，标明需以现实货币交易。

　　李无情手里，虽还有一万多块的积蓄，却也花不了多久，几门一阶武学，每一门开价三万块，加上一些兵器之类的，一共有近二十万。

　　这个价钱，其实，并不太高，在系统商店里，一门强力点的一阶武学，都价值一万主神点，即使那种无名的基础武学，也需要三千主神点打底。

　　一般的兵器，都需要好几千主神点，稍好一点的兵器，像凝碧剑这种，更价值一万主神点，而海若刀标示的价格更高，高达了三万主神点。

　　一番处理下来，李无情的手中，只余一本修罗灭世刀，本是两本，李无情自己学了一本。

　　一门修罗灭世刀，乃是四阶武学，在系统商店之中，标示的价格是二十万主神点，不二价。

　　思量了一番，李无情有了决定，挂上交易区之后，直接将价格砍了一半，标价十万主神点。

　　即使砍了一半，十万主神点，目前，也不是任何历练者可以拿出来的，甚至，连李无情都拿不出来，不过，先这么挂着，总有一天，会有人买下的。

　　……

　　一座大城，耸立在了眼前，高大的城墙，宽阔的城门，尽显了岁月沧桑留下来的痕迹，这是江陵城。

　　一部连城诀，围绕梁元帝留下来的宝藏，将人性之贪婪与险恶，显露无疑，不由令人唏嘘。

　　还记得当初读连城诀时，心中的那种悲愤与狂怒，恨不得提三尺青锋，杀尽书中卑鄙无耻之人。

　　来到连城诀世界，只看着前方的江陵城，李无情的眼睛已经微微眯起了，目中有冷光闪烁，杀意横生。

　　尽管心情起伏不定，李无情却不忘了冷静下来，查看空间印记，看一下这次的任务。

　　任务：1、诛杀凌退思，完成奖励一千主神点，失败扣除一千主神点。

　　2、诛杀万震山、言达平和戚长发，完成奖励三千主神点，失败扣除三千主神点。

　　3、诛杀血刀老祖，覆灭血刀门，完成奖励三千主神点，失败扣除三千主神点。

　　“哈哈哈，好，甚得我心啊。”

　　一阵大笑，李无情杀气腾腾的向江陵城走去。

　　江陵城外，有人进城，有人出城，李无情突然跑出来，一阵长笑，引得许多人关注过来，目光各异。

　　不理会众人诧异或者看傻子似的眼神，凌波微步施展而起，李无情的身形，变成了一道幻影，在众人眼前带出了一溜长长的影子，入了城内。

　　“啊，怎么回事？那人怎么不见了？”

　　“这……这速度太快了。”

　　“哇，那人是武林高手，我要拜师。”

　　……


第85章 杀凌退思

　　进了城，觉得这江陵城不愧是大城，城中人流如织，颇为热闹，而李无情却视而不见一般，仿佛隔离在了这种喧嚣之外。

　　在街上随便抓了一人，李无情问道：“大哥，知府衙门怎么走？”

　　被李无情抓住的壮年汉子，本在低头赶路，陡然被抓住了，壮年汉子心中微怒，使劲一摆手，想要挣脱，却发现臂上的手如同钢箍一样，一动不动。

　　心中一凛，知道李无情非寻常人，壮年汉子不敢放肆，连忙为他指明了方向，殷勤非常。

　　向壮年汉子道了谢，李无情大步走去，来到了一座大厦之前，一扇朱红的大门，门上钉着碗口大的铜钉，门外两盏大灯笼，一盏写着“荆州府正堂”，另一盏写着“凌府”。

　　“果然是凌退思的府邸，很好。”

　　打量了大厦一眼，李无情冷冷一笑，走上前去，用力一脚，将两扇大门踢飞了出去。

　　两扇朱红大门，倒颇有几分沉重，被一脚踢飞，当空旋转，落下地时，发出了“砰”的一声闷响，还弹跳了几下。

　　凌府之前，本是一片寂静，在李无情这一动作之下，引来了一些人围观，一见有人竟敢在知府门前撒野，当即人人色变，大为惊吓。

　　凌府之内，反应却是迅速，一阵脚步声之后，几名短身打扮的下人跑了出来，一见门口的情况，个个惊怒交集。

　　“这是荆州府府台凌大人的府邸，贼子，你敢来这里撒野！”

　　一人手指李无情，大喝道。

　　也不答话，目光却是一冷，李无情上前就是一脚，回答了那人的话。

　　尽管没有全力出手，李无情的脚力之重，也不是那人可以抵挡的，挨了一脚，抛飞而出，当即丢了半条性命。

　　“小子，你是何人，敢在知府衙门里如此放肆，这是要造反么！”

　　又一人大喝。

　　李无情依然不答，奋起一脚，将之踢飞了出去，而后，双脚连环踢出，一个个人被踢出。

　　伸手一抓，将见势不好，想要逃跑的最后一人抓住，掐住他的脖子，微微用力，李无情威胁道：“识相的话，带我去找凌退思，否则，我要你的小命。”

　　尽管李无情没有凶相毕露，话语里的杀气，却让这人两股颤颤，心中恐惧之下，面色惨白，断断续续的道：“好……好的，我……我愿意。”

　　这名下人对凌府中的门户甚是熟悉，穿廊过户，指点李无情，似是在自己家中行走一般。

　　过了两条走廊，来到花厅门外，凭着李无情的耳力之灵敏，听见厅中有人说话，连忙大步赶了过去。

　　走进花厅，可见屋内坐了两个人，一在主位，一在客位，主位上是个四十五、六岁的中年汉子，衣饰华贵，一脸精悍之色。

　　他诧异的瞧了闯进来的李无情一眼，问道：“你是谁？是怎么进来的？到这里干什么？”

　　李无情紧盯着他，反问道：“你可是凌退思？”

　　客位上的青年喝骂道：“小贼，放肆，这位是荆州府府台凌大人，你好大胆子，敢这样和府台大人说话。”

　　看向青年，李无情冷笑道：“既然和凌退思往来，你想也不是什么好人，去死吧。”

　　话音一落，李无情一步上前，幻影一闪之下，一道明亮的剑光，闪耀在了客位之前。

　　忽悠来去，在凌退思的眼中，可见李无情好似只微微晃动了一下身体，一道剑光便乍起在了前方，待剑光收敛，客位上的青年，眉心出现了一道剑伤。

　　其人身法之快，剑法之利，让凌退思大惊失色，这种神鬼莫测的手段，远远超出了凌退思的所想。

　　凌退思一生，也算见识广博，却从未见过这等高手，暗自思量，对方如果出手，自己怕也接不住一两招。

　　“不行，不行，这一剑还是差了，距离中原一点红尚远矣。”

　　一边摇头，李无情一边叹息。

　　出剑杀人，只在对方的眉心部位留下一个小红点，对方已经死了，这种剑法之高，如今的李无情，尚难以望其项背。

　　知道毫无反抗之力，面对缓步走来的李无情，凌退思大惊，却强自镇定，说道：“朋友，你这是为何，我们之间，应该没什么仇恨吧。”

　　“不错，我们是没有仇怨，但，我看你不顺眼，你凌退思坏事做绝，今日也该承受恶报了。”

　　李无情杀气腾腾的说。

　　不想再和凌退思多说，李无情一剑刺出，一招白虹贯日，似空中腾过一道闪电，向着凌退思击出。

　　凌退思惊骇不已，一个翻滚，跌落到地，向着远方爬去，不防长剑的锋芒如影随形，紧随而至。

　　凌退思虽然也有不错的身手，却哪里是李无情的对手，逃出没两步，凝碧剑已压在了凌退思的肩膀上。

　　感受着长剑的锐利，凌退思不敢动了，他这种丧心病狂、自私自利之人，最是怕死，也最惜命。

　　“朋友，刀剑无眼，你要小心一些啊。你如果有什么要求，可以说出来，只要能够办到的，我一定没二话。”

　　即使城府再深，当刀剑临身之时，凌退思也不由心惊胆颤，生怕李无情一个手抖，他的性命将不保，故而，说话之时，都带了颤音。

　　不理凌退思的小心思，李无情轻声说了一句：“我代丁典向你问好。”

　　在凌退思的惊愕之中，李无情手上稍微一用力，凌退思的六阳魁首，当即飞上天去，收剑之时，宝剑仍是蓝汪汪的，一抹蓝光湛然，不染一滴鲜血。

　　凌退思的脑袋滚落在地，表情凝固在了脸上，惊愕之中透着不甘和不信，两眼圆瞪，无语问苍天。

　　在凌退思的尸体下，摸出了一个黑铁宝箱，至于刚才杀死的那名青年，或许真是运气不好，竟什么都没有掉落。

　　杀人之后，李无情准备潇洒的走人，门外却抢进了几名汉子，执刀持剑，有些身手的样子。

　　“啊！凌大人！”

　　“贼子！你竟然杀死凌大人！”

　　“留下性命吧！”

　　几名汉子一见厅中情景，大惊之下，纷纷暴怒，同时出手，向着李无情攻来，攻势凌厉。


第86章 第二杀

　　完成了第一杀，从凌府之中走出之时，府中已经血流成河了，府中之人，已被李无情杀得胆寒。

　　从花厅出来，到府门口的这一段，不断有人前来送死，李无情出手，尽是一击必杀。

　　一开始，那些人还仗着人多冲上来，在见了李无情如杀神一般的手段之后，已然胆寒了，恨不得离李无情远远的。

　　“第一个任务完成。”

　　看了一下空间印记，第一个任务果然完成了，一千主神点到账。

　　离开了凌府，李无情又马不停蹄的来到了万家大宅之前，只见高墙朱门、挂灯结彩，十分气派。

　　遵循一如既往的霸道作为，李无情飞起一脚，“哐当”一声，将万府的大门也踢飞了出去。

　　“谁？谁敢来万府捣乱？”

　　大门口的动静如此之大，万府中人自然不可能不查，里面冲出了几人来，打头的是一名青年，服饰颇为考究。

　　李无情大笑道：“老子不是来捣乱的，而是来杀人的。”

　　不待对方的几人反应，出手即无情，凝碧剑带起一道弧光，李无情的身形一闪，就到了几人的身后，那几人的眉心部位，纷纷裂开。

　　右手微微一震，凝碧剑上的血液，全数抛落，李无情前进的步伐，不受到一点阻碍，继续往万府中走去。

　　走进万家大宅之中，迎面见到不少人走来走去，李无情手提长剑，一头撞进来，让这些人大惊，纷纷呼喝出声。

　　管他们是什么反应，李无情此来，只为了杀人，如果说在凌府之中，他还有所克制的话，到了万家大宅，可谓无不可杀之人。

　　什么“五云手”万震山和他的八名弟子，没有一个好人，武功亦是稀松，杀了也就杀了，根本不会在李无情的心中留下一点痕迹。

　　从大门口一路杀进去，剑下无一合之敌，一直到了正厅，杀了不下二三十人，其中有几名年轻人，穿的衣服明显比其他人考究。

　　那几名年轻人，当是万震山的弟子，但，李无情也分不清谁是谁，他们掉落的宝箱，亦是木质宝箱，不比其他的小喽啰高级。

　　当然，李无情也不会有一点在意。

　　杀人杀的多了，李无情都有点麻木了，当日，在千军万马中杀进杀出，死于其手下之人，没有一百，也有八十，今日的杀伐，只是小意思。

　　在李无情疯狂杀戮之时，万震山得到了消息，难以置信的道：“什么？竟有人敢来万府撒野，走，我们去看看。”

　　“爹，我也一起去。”

　　万圭急忙道。

　　“好，走。”

　　带着儿子和两名弟子，万震山匆匆忙忙向着外面奔去。

　　剑下又杀了一名青年，李无情迎面遇到了匆匆赶出来的万震山一众，当即眉头一扬，嘴角微微弯起。

　　尽管不认识谁是谁，当这一伙人走出之时，李无情却一眼认出了，当先那名身材魁梧的老者，定然是万震山。

　　“老四！”

　　“小贼，你敢杀死四师弟！”

　　“贼子，我杀了你！”

　　一见李无情身后倒地的一名青年身影，万震山后面的三名青年齐齐惊呼，怒喝之下，一名青年出手了。

　　一舞长剑，向着李无情刺来，李无情一动不动，好似惊呆了一样，当长剑到了身前，他才随手挥剑。

　　凝碧剑随手划过一道弧光，“咔嚓”一声，青年手中的长剑断为了两截，剑光不止，将他的脑袋劈开。

　　身形一动，便如雷霆，剑光如电如虹，向着万震山裹去，璀璨的锋芒，让其肌肤生寒。

　　万震山的功夫虽不行，眼光还在，李无情这一出手，他便知不敌，又知李无情手中之剑，是一柄宝剑，更不敢轻触锋芒。

　　有心脚底抹油，凝碧剑的剑光却太快了，万震山只有仓促抵挡，只闻“叮”的一声之中，长剑断为了两截，下一刻，其感觉眉心一冷，好似灵魂出窍了一般。

　　见万震山被一剑击杀，他身后的几人，还哪敢出手，纷纷四散，想要逃走，但，想在李无情眼前逃命，哪有那么容易。

　　其他人倒还罢了，两名衣服考究的青年，李无情是绝对不会放弃的，凌波微步一展，瞬间追上了一名青年，凝碧剑一挑，将那名青年斩杀。

　　拾起青年掉落的木质宝箱和万震山掉落的黑铁宝箱，凝碧剑斜指地下，任鲜血一滴滴滴落，李无情不紧不慢的向着最后一名青年追去。

　　杀入万家大宅，李无情的主要目的，是为了击杀万震山，附带着斩杀万震山的八名弟子。

　　如今，万震山已死，他的弟子，李无情还真认不出来，所以，也不准备多耗费时间在这上面了，诛杀这最后一名青年，他便要收手了。

　　青年连滚带爬的向后院跑去，手中虽握着一柄长剑，却不能给他带来一点安全感，不时回头望着李无情，神情惊恐。

　　这时，迎面有名女子走来，怀中抱着一个小女孩，见了青年的仓惶，惊讶问道：“圭哥，你怎么了？”

　　一句话，泄露了二人的身份，青年是万圭，女子是戚芳，至于那个小女孩，自是二人的女儿空心菜了。

　　知道了青年是万圭，李无情心中微喜，如果说此来万家大宅，主要目的是为了击杀万震山的话，次要目的便是击杀万圭了。

　　见到戚芳母子，万圭的眼睛猛然一亮，一个箭步冲上去，躲到了戚芳的身后，手中的长剑，横在了戚芳的颈间。

　　万圭的这一举动，让李无情颇感诧异，戚芳更是莫名其妙，惊讶又惊慌地问道：“圭哥，你这是干什么？我是你的妻子戚芳啊！”

　　“我知道，别废话！”

　　万圭暴怒的道，手中的长剑加力，在戚芳的颈上勒出了一道血痕，让戚芳一下大为惊恐，不敢再说话。

　　万圭对戚芳的此种行为，让空心菜“哇”的一声大哭了起来，万圭却一点不理，只向李无情喝道：“停，停下，你再敢向前，我就杀了她。”

　　李无情这才了解，原来，万圭将戚芳当成了人质，想要求得一个苟且偷生的机会，不过，他是不是搞反了？


第87章 丁典

　　竟然将自己的妻儿当成了人质，对于万圭的行为，李无情简直无语了，已不是哭笑不得的感觉，而是深深的厌恶。

　　似笑非笑的看着万圭，李无情讥讽道：“她和我有什么关系吗，你以为，拿她就能威胁得了我？”

　　万圭一呆，这才想到了此节，不过，他不仅没有放开戚芳，反而更加凶恶的道：“这你别管，反正，你只要过来，我一定会杀了她们俩。你们正道侠士，不是一向不牵涉无辜人的吗，她们俩如果因你而死，你一生都会不安的吧。”

　　李无情继续嘲讽道：“谁跟你说，我是正道之人了。”

　　万圭又是一呆，处于恐惧的疯狂之中，智力好像也不太好了，好多时候不太转得过弯来。

　　微微摇头，李无情已经不想和万圭多说废话了，一步踏出，正合了凌波微步的玄妙。

　　愣神之间，万圭感觉身前人影一晃，知道不好，手中之剑，连忙使力，却发现根本压不下去。

　　李无情的两根手指，正捏在了万圭的长剑之上，任凭万圭催动内力，都不能撼动分毫。

　　用两根手指，捏住自己的长剑，万圭一生之中，还没遇到，此时，不禁悚然而惊，真希望自己永远也不要遇到这样的高手。

　　“去死吧！”

　　冷冷喝了一声，李无情的双指一催北冥真气，精钢打造而成的长剑，“啪”的一声断为了几截，断刃飞射。

　　“砰”的一声，在万圭尚未反应过来之时，重重的一掌，已经印在了他的胸膛上。

　　“不要！”

　　同时，一道惊呼声响起。

　　尽管那一掌，只用了三成内力，却也不是万圭可以承受的，身形抛飞出了十丈开外，砸在地上，口中不断吐出血沫。

　　万圭的胸膛部位，衣衫尽裂，露出了一个清晰的掌印，将万圭的胸膛打得凹陷进去了，分明不能活了。

　　慌忙将空心菜放到地上，戚芳疾奔到万圭的身边蹲下，见其惨状，连连悲呼道：“圭哥，圭哥。”

　　万圭却给不了她任何回答了，双眼中的神采慢慢黯淡，“哇”的一声，一大口血喷出，翘辫子了。

　　“你……你为什么要杀圭哥。”

　　望着李无情的背影，戚芳愤怒的斥责。

　　冰冷的目光一扫戚芳，李无情冷声道：“他该死！”

　　从尸山血海之中杀出来的李无情，身上的杀气已颇具规模了，只扫了戚芳一眼，便让其心中大寒，恐惧的往后退时，一跤跌到了地上。

　　“我今天不杀你，你以后好之为之吧，带着女儿去投个好人家。”

　　留下一句话，李无情离开了万家大宅。

　　出了万家大宅，查看空间印记，第二个任务果真显示完成了三分之一，只要再把言达平和戚长发杀掉，便可完成任务了。

　　复转向江陵县的牢狱，李无情一路打了进去，手下也不留情，狱卒被其打杀了三四人。

　　在这暗无天日的牢狱中为狱卒的，也没几个好人，哪个手上没有沾满血腥，少有无辜。

　　随手抓了一个狱卒，让他带着来到了丁典和狄云所在的牢房之外，二人本盘膝而坐，不知是不是在习练神照经。

　　打量这间牢房，那是约莫两丈见方的一间大石厘，墙壁都是一块块粗糖的大石所砌，地下也是大石块铺成，墙角落放着一只粪桶。

　　再看丁典和狄云，二人都是满脸虬髯，头发长长的直垂至颈，衣衫破烂不堪，简直如同荒山中的野人。

　　二人手上有手铐，足上有足镣，甚至，琵琶骨中也穿着两条铁链，样子着实有几分可怕。

　　只看二人的模样，李无情即知，在这牢狱之中，二人当吃了不少苦，事实也确实如此，恐怕他们已经麻木了吧。

　　觉察到了狱中的动静，丁典和狄云二人起身，看向李无情，三人都不说话，只隔着铁栅栏相互打量。

　　过了许久，丁典才首先开口：“阁下何人，来此也是为了那本书。”

　　“非也，非也，我不是为了连城诀而来。”

　　李无情否认道。

　　丁典怒喝道：“阁下既知连城诀，又如何不承认，连城诀不在我手，你若不信，只管放马过来。”

　　因为一部连城诀，丁典的遭遇十分凄惨，“连城诀”三字，已成了他的心魔，看任何人都像是谋求连城诀的。

　　“好，果然不愧是丁典，真是豪气，就让我来领教领教你的神照经。”

　　豪气顿生，李无情应道。

　　伸出双手，握住牢房的铁栅栏，李无情用力一扯，大拇指粗细的铁柱，被其生生扯断。

　　迈步进入牢房之中，李无情提醒道：“丁兄，我要出手了，你小心了。”

　　话落，轻飘飘的一掌向丁典拍去，看似毫无威力的一掌，却让定点不敢轻视，郑重一拳迎之。

　　李无情出手的是三才归元掌，出掌的声势不强，却力蕴其中，而丁典的应对，乃是无影神拳。

　　“砰！”

　　掌力与拳力交锋，一股极强的劲风生成，李无情的身形不动如山，丁典却遭遇一股大力的打击，身形站立不稳，连退出了十几步。

　　步履不稳，直到撞上了身后的石墙，丁典的身形才稳了下来，脸色“唰”的一下苍白如纸。

　　丁典修炼神照经，已经有所成就了，内力浑厚，在连城诀的世界之中，堪称少有敌手。

　　但，比起李无情深厚的北冥真气，差距还是有的，他并未全力出手，丁典已经不及矣。

　　“丁大哥，你怎么了？”

　　狄云大急，扶住丁典，关切的问。

　　转过头来，恶狠狠的盯向李无情，狄云怒极出手，一拳向李无情打来，拳风倒也劲疾。

　　三才归元掌一引一带，将狄云的身形带向一旁，李无情又伸手一抓，死死抓住狄云的肩膀，一扯之下，手中多出了一件漆黑发亮的里衣。

　　这是一件刀枪不入的宝衣，是用大雪山上的乌蚕蚕丝织成的，两块料子，剪刀也剪不烂，只得前一块后一块地扣在一起，才形成了一件“乌蚕衣”。

　　此来连城诀的世界，李无情除了想要得到神照经之外，这件乌蚕衣也是目的之一。


第88章 狄云

　　上一次，在铁血天骄的世界，最后冲击蒙古大军之时，如果身上有一件宝衣，也不会受那么重的伤势，当时，虽然不会立即死亡，却也虚弱不堪。

　　“狄云，不要冲动！”

　　狄云一出手，缓过气来的丁典大急，连忙高喝道。

　　丁典的出声，已然迟了，李无情扒下了狄云的乌蚕衣，直接用一千主神点鉴定了，扔到了储物空间里。

　　晕头晕脑的起身，看着身上更加破烂的衣裳，狄云有点傻眼，愣愣的看了一眼李无情，怒道：“你为什么扒我的衣服。”

　　李无情淡淡的道：“那是我的战利品，以后就是我的了。”

　　“你……”

　　狄云怒极，却言不成声。

　　将狄云拉到身旁，丁典愤恨的道：“不错，你的武功高强，我不是对手，要杀要刮，悉听尊便，如果想要连城诀，没门。”

　　幽幽叹息一声，李无情道：“丁兄，为了那不知是否存在的宝藏，为了连城诀，你这样坚持，有意义吗？”

　　丁典冷冷的道：“不劳尊驾费心。”

　　“即使凌霜华的生死，你也不关心了吗？”

　　李无情淡淡的道。

　　“你什么意思？！你将霜华怎么了？”

　　丁典的脸色狂变，再忍耐不住，狂暴出手了。

　　依然轻描淡写的一掌拍出，再破丁典的无影神拳，将之身形震飞了出去，一下抛飞，脸色涨红，“哇”的喷出了一口血。

　　“我和你拼了！”

　　见丁典又受创，狄云怒了，又想向李无情冲过去。

　　一把拉住狄云，丁典沉声道：“狄云，不要，你不是他的对手。”

　　稍微平复了一下激怒，丁典道：“你到底将霜华怎么样了？”

　　李无情道：“凌霜华没事，不过，我杀了凌退思。”

　　“什么？！你杀了凌退思！”

　　丁典震惊了。

　　李无情点头：“不错，我杀了凌退思，刚才下的手。”

　　“怎么可能？这怎么可能！”

　　丁典失神的喃喃。

　　十几年来，历经种种，丁典已经可以承受很强的压力了，可，突闻凌退思被杀，依然一时接受不了。

　　倒不是丁典关心凌退思，只因凌退思是凌霜华的父亲，丁典为凌霜华担心，怕她承受不了。

　　“有什么不可能的，我的功夫，你是见过的，击杀凌退思，实在轻易。”

　　李无情道。

　　为凌退思之死失神，只是意外，很快，丁典就镇定了下来，想到了凌霜华，并为其担心。

　　想要出去看凌霜华，需要先过李无情一关，丁典沉声道：“我可以给你连城诀，但，你必须让开，让我去见霜华。”

　　李无情摇头，不屑道：“别人趋之若鹜的连城诀，我却不放在眼里，吾辈当视金钱如粪土。”

　　这番豪言壮语，李无情说的自然，由不得丁典不信。

　　李无情并非不爱钱，只是，并不贪心，而且，连城诀世界的金银，即使再多，也没什么用，又换不成主神点，与粪土也没什么两样。

　　丁典皱眉道：“那，你想要什么？”

　　李无情朗声道：“我这人爱好不多，只有一点，极爱武学，闻你手中有一部神照经，想要一观。”

　　丁典诧异道：“你是为了神照经？”

　　多少年了，武林各界人士找上门来，喊打喊杀，尽是为了逼问连城诀的下落，单为神照经的，还真是没有。

　　“不错，我是为了神照经，你可舍得？”

　　李无情问。

　　“哈哈哈……”

　　丁典大笑：“有何舍不得！世人费尽心机，只为得到连城诀，唯有兄台弃之如敝履，反而更爱神照经，我哪有不成全之理。”

　　“我现在就可以教你神照经。”

　　李无情摆手道：“不急。丁兄，你可以先去看一看凌霜华，安心之后，再传我神照经吧。”

　　“也好。”

　　丁典自然求之不得。

　　大摇大摆的出了牢狱，对那些哀求、请恳相救的犯人，三人均置之未理，如果有本事，自己能够出狱，是他们的造化，如果不能的话，只有自认倒霉了。

　　在丁典的带领之下，熟门熟路似的，片刻之后，三人来到了凌霜华放置花盆的窗下。

　　丁典仰起了头，犹豫半晌，似乎想要进去，却又拿不定主意，脸上的神色变幻不定，可能有一种近乡情怯之感。

　　“丁兄，不要耽搁时间了，上去吧。”

　　李无情催促道。

　　深吸一口气，丁典点头道：“好的。”

　　绕到小楼门前，丁典伸手推开门，走了进去，又反手将门掩上。

　　“狄云，今后，你有什么打算？”

　　靠在墙边，李无情向狄云问道。

　　对李无情，狄云依然怀有戒备，但，对他的话，却不敢不回答。

　　“什么意思？”

　　狄云不解的道。

　　李无情道：“你这也出狱了，以后，天高任鸟飞，海阔凭鱼跃，对于将来之事，没有一点打算吗？”

　　狄云迷茫了，喃喃道：“打算？或许，我会去找师妹和师傅吧。”

　　“你的师傅戚长发，可不是什么好东西，这些年来，想来你也有些感悟了，我便不多说。至于你师妹戚芳，是非不分，恩怨不明，非为良配。”

　　李无情毫不留情的道。

　　在牢狱中的几年，狄云反复思考，以前的种种，越发明了，对于戚长发和戚芳的认知，也越发清晰。

　　李无情的话，狄云虽非全部认同，却也不愿反驳，或者，也有对于他的畏惧，才不言不语。

　　好似猛然想起了什么，李无情随口道：“哦，对了，万震山一家，也被我杀了，合家上下，应该少有漏网之鱼。”

　　“什么？！你……你杀了我大师伯一家！”

　　仿佛一道霹雳炸在了狄云的脑袋上，让他一时大惊，惊呼道。

　　尽管狄云的牢狱之灾，是受到了万圭的陷害，同样少不了万震山的插手，但，猛然听到这个消息，狄云的感受十分复杂，不知是解气、愤恨还是痛快。

　　浑浑噩噩了片刻，狄云才猛然清醒，急切问道：“兄……兄台，你有没有见到我师妹，就是戚芳。”

　　李无情点头：“见到了，我不知见到了戚芳，还见到了她的女儿。”

　　狄云的双眼陡然瞪大，不信的呼道：“女儿？我师妹有女儿了？！”


第89章 铃剑双侠

　　站在江陵城之外，看着渐渐远去的一辆马车，李无情的心里满是祝福，同时也放下了一桩心事。

　　因为父母之事，李无情一度自诩绝情绝义，才更名为李无情，可，他终究是有一颗热血之心，具有一颗侠士之心，做不到真正的无情无义。

　　自诩为无情无义，其实，真正是大情大义，前两次，进入书剑恩仇录和铁血天骄的世界，出手很有分寸，没有大开杀戒，除了量力而行之外，却更多的是甄别善恶。

　　但是善人，必须保之，但有恶行，不能容之，尽管只是剧情世界，李无情也不愿错杀了。

　　连城诀的世界，却大不一样，除了有限的几个善人之外，无不可杀之人，所以，才愿大开杀戒。

　　连城诀中有限的几个善人，都在远去的那辆马车之上，丁典、凌霜华、狄云和戚芳，以及空心菜，既为善人，必须保之。

　　此世之中，善人不得善报，正义不显，使李无情愤懑，既然入了此世，可以插手，李无情便决定以杀止恶，杀出一片朗朗乾坤，杀出一片青天白日来。

　　丁典和凌霜华，原本的下场是极为凄惨的，双双身死，只能合葬在一起，何其悲哉。

　　如今，二人可以一起去隐居，不再问江湖事，尽管二人之间还有一些滞碍，但，他们的真情假不了。

　　二人间的一些心结，无非是凌霜华曾经立下的一个誓言，李无情最不信这，也以三寸不烂之舌，说动了丁典，只要日日琢磨，总有一天，凌霜华会忘记这番誓言的。

　　至于狄云，为人太过憨气，不适宜混江湖，非在江湖中打滚，定然要吃亏的，所以，李无情劝说他跟随丁典隐居。

　　万家死绝，戚芳和空心菜无依无靠，狄云找上去，她心中也有他，自然而然的，二人又走到了一起。

　　戚芳虽识人不明、恩怨不分，对狄云的情，还是真的，狄云又深爱他，李无情没理由棒打鸳鸯。

　　狄云与戚芳之间，也有一个隔阂，是万圭的那一次陷害，不过，将桃红找出来，一证实之下，二人便走到了一起。

　　让四人有一个相对完美的结局，一起去隐居，算是完成了李无情的一个心愿和遗憾，同时，他也颇有收获，不仅神照经到手了，竟还得了连城诀。

　　连城诀对于李无情来说，是真的毫无用处的，他并不稀罕，不过，丁典执意要告诉他。

　　丁典的一些心思，李无情也猜到了，无非是想将那些觊觎连城诀之人的目光，转移到他的身上。

　　如此，反而更合了他的意，有了连城诀，李无情心中有了一个想法，将来，击杀言达平和戚长发，怕要着落在这连城诀上了。

　　……

　　湖南地界，湖北监利县的对江，一个叫做塔市口的地方，李无情在这里停留了足有近月之久，只为了等待“铃剑双侠”汪啸风和水笙。

　　送走了丁典和狄云五人之后，李无情的下一个目标，便是击杀血刀老祖，只是，到哪里去找血刀老祖，是一个问题。

　　幸好，李无情记得，近期，血刀老祖会在湖南地界的一个小镇出没，还抓走了水笙，于是，他想出了一个守株待兔的笨办法。

　　这一日，听得喧哗叫嚷，人头涌涌，不少人吵成一团，跟着砰砰声响，好些人打了起来。

　　李无情心中一动，连忙走近去瞧瞧。

　　只见人丛之中，七八条大汉正围住一个老者殴打。那老者青衣罗帽，家人装束。那七八条汉子赤足短衣，身边放若短秤鱼篓，显然都是鱼贩。

　　一见此景，李无情先是一愣，沉思了一下之后，当即心中一喜，知道汪啸风和水笙应该到了。

　　青衣罗帽的老者身怀武功，且功夫不弱，以寡敌众，片刻间打倒了四名鱼贩。

　　而后，又来三人，为首一人是个四十来岁汉子，蜡黄的脸皮，留着两撇鼠须，神态骄傲，看来是个人物。

　　其实，只是鱼贩的头儿。

　　几言不合，争执起来，老者身形一起，伸手便向一只鱼篓抓去，行动甚为迅捷。

　　鱼贩头儿冷笑道：“有这么容易？”“呼”的一掌，便往他背心上击去。

　　老者回掌一抵，借势借力，身子已飘在数丈之外，提着鱼篓，急步疾奔。

　　鱼贩头儿眼见追赶不上，手一扬，一件暗器带着破空之声，向他背心急射而去。

　　知道老者是汪啸风家的下人，等一下或有借助汪啸风的地方，李无情不能不救，顺手提起地下的一只鱼篓，从侧面斜向瓦楞钢镖掷去。

　　鱼篓往钢镖一碰，“卜”的一声响，鱼篓和钢镖齐齐力竭，一起落了下去。

　　鱼贩头子手指李无情，骂道：“小贼，你是哪里的野狗，却来理会长江铁网帮的闲事？”

　　闻言，李无情的眉头一挑，身形一晃，鱼贩头儿只感觉眼前一花，“啪”的一声，已挨了重重一个耳光。

　　一个耳光，将鱼贩头儿打了一个翻滚，狼狈摔倒在地，当爬起之时，可以看到，脸上印着一个明显的巴掌印。

　　“你……”

　　手指李无情，鱼贩头儿还想再骂，而一见李无情眼中闪烁的寒光，激灵灵打了一个寒颤，后面的话，立即吞了下去。

　　此时，只听得“丁当丁当，丁玲玲，丁当丁当，丁玲玲”的一阵铃声，两骑马自西至东，沿着江边驰来。

　　老者面有喜色，道：“我家主人亲自来啦，你跟他们说去。”

　　鱼贩头子脸色一变，道：“是‘铃剑双侠’？”

　　略有些畏惧的偷眼一瞧李无情，见他没有异样，鱼贩头子随即脸色转为高傲，道：“是‘铃剑双侠’便又怎地？还轮不到他们到长江边上来耀武扬威。”

　　说话未了，一黄一白两乘马已驰到，神骏高大，鞍辔鲜明。

　　黄马上坐着个青年男子，二十五六岁，一身黄衫，身形高瘦。白马上乘的是个少女，二十岁上下年纪，白衫飘飘，左肩上悬着一朵红绸制的大花，脸容白嫩，相貌其为俏丽。

　　两人腰垂长剑，手中都握着条马鞭，两匹马一般的高头长身，难得的是黄者全黄，白者全白，身上竟没一根杂毛。

　　黄马颈下挂了一串黄金鸾铃，白马的鸾铃则是白银所铸，马头微一摆动，金铃便发出“丁当丁当”之声，银铃的声音又是不同，“丁玲玲、丁玲玲”的，更为清脆动听，端的是人俊马壮。


第90章 血刀老祖

　　水笙倒长得齐整标致，令李无情也不禁多瞧了两眼，暗暗比较之下，与戚芳是春兰秋菊、各擅胜场。

　　水笙虽漂亮，却也只让李无情多看了两眼，几个剧情世界下来，美女见了不少，抵抗力逐步提升。

　　却说汪啸风一来，便向那老者问道：“水福，鲤鱼找到了没有？在这里干什么？”

　　老者道：“汪少爷，金色鲤鱼找到了一对，可是……可是他们偏偏不肯卖，还动手打人。”

　　汪啸风瞥眼见到地下的钢镖，说道：“嘿，谁使这般歹毒的暗器？”马鞭一伸，鞭丝已卷住钢镖尾上的蓝绸，提了回来，向水笙道：“笙妹，你瞧，是见血封喉的‘蝎尾镖’！”

　　水笙道：“是谁用这镖了？”话声甚是清亮。

　　鱼贩头子微微冷笑，右手紧握腰间单刀刀柄，说道：“铃剑双侠这几年闯出了好大的名头，长江铁网帮不是不知。可是你们想欺到我们头上，只怕也没这么容易。”

　　当闻得老者之言，知鱼贩头子用毒镖打他，汪啸风脸上登时如罩了层严霜，向那鱼贩头子道：“此话当真？”

　　不待对方回答，马鞭抖动，鞭上卷着的钢镖疾飞而出，风声呼呼，啪的一响，钉在十数丈外的一株柳树上。

　　鱼贩头子兀自口硬，说道：“逞什么威风？”

　　汪啸风喝道：“便是要逞这威风！”

　　提起马鞭，向他劈头打落，鱼贩头子举刀便格。

　　汪啸风的功夫，在李无情看来，不值一提，为人又自我感觉良好，高傲得紧，不过，比起鱼贩头儿，还强了不少。

　　交手不过几招，汪啸风便挥鞭缠住了鱼贩头子的双脚，蓄势借力，振臂甩出，鱼贩头子如腾云驾雾般飞了出去。

　　只听得“扑通”声响，水花溅起老高，鱼贩头子摔入了江中，霎时间沉入水底，无影无踪。

　　水笙拍手大笑，挥鞭冲入鱼贩群中，东抽一记，西击一招，将众鱼贩打得跌跌撞撞地四散奔逃。

　　鱼贩头子一生在江边讨生活，水性自是精熟，从江面上探头出来，已在下游数十丈之外，污言秽语地乱骂，却不敢上岸再来厮打。

　　老者提起盛着金鲤的鱼篓，打开盖子，欢欢喜喜地道：“公子请看，红嘴金鳞，难得又这般肥大。”

　　汪啸风道：“你急速送回客店，请花大爷用来救人。”

　　老者道：“是。”走到李无情身前，躬了躬身，道：“多谢公子救命之恩。”

　　汪啸风从怀中掏出一锭黄金，说道：“朋友，多谢你救了我们老家人一命。这锭黄金，便当作谢礼吧。”轻轻抛出，将金子向李无情投了过来。

　　对汪啸风高高在上的态度，李无情心中不爽，将金子一把抄住，放在手中一捏，笑道：“我这人不喜欢整锭的黄金，倒更喜欢金沙。”

　　说着，摊开手来，掌中的一锭金子，已经消失不见了，只剩下了一滩金灿灿的粉末。

　　一见此景，汪啸风的脸色微微一变，水笙则是惊叹道：“哇，你好高深的内力啊。”

　　知晓李无情的功夫深不可测，汪啸风再不敢过于轻佻，忙拱手一礼，肃声问道：“在下汪啸风，请问兄台高姓大名。”

　　李无情拱拱手，淡淡的道：“我叫冷血。刚刚听汪兄所言，落花流水四位当在附近，我想前往一见，不知汪兄可否领路？”

　　不待汪啸风回答，水笙已经抢先拍手笑道：“好啊，好啊，你的功夫这么厉害，陆伯伯、花伯伯、刘伯伯和爹爹一定很喜欢见到你。”

　　不管汪啸风怎么想，水笙已经答应了，他不太好拒绝，而且，也忌惮李无情的功夫，只好默认了。

　　……

　　距离塔市口十余里，岸旁有个小市镇，人来熙往的甚是热闹，与汪啸风和水笙一起，李无情入了镇中。

　　一进入小镇，李无情已经功聚全身，并眼观六路、耳听八方，将灵觉开到最大，时刻注意着周围的动静。

　　进入小镇之后，李无情还刻意将话题往血刀门和血刀老祖的身上引，汪啸风和水笙显出了对血刀门的十足痛恨，汪啸风更是口出狂言道：“血刀恶僧想来也稀松平常，何须劳动‘落花流水’四大侠同时出手，有我们‘铃剑双侠’足矣。”

　　忽闻得一个苍老干枯的声音说道：“年纪不大，口气不小。”

　　一个身穿黑袍的和尚站在那里，和尚年纪极老，尖头削耳，脸上都是皱纹，身上穿着血色僧袍。

　　知是青海血刀僧一派，汪啸风和水笙脸色顿变，而李无情则心中大喜，知道这老僧必是血刀老祖。

　　血刀老祖身形如风，欺近身来，挥掌向汪啸风拍去，汪啸风连一招都未抵挡得了，被击下马去。

　　右腿一抬，血刀老祖平地跨上了黄马马背，纵马向水笙驰去。

　　汪啸风急叫道：“表妹，快走！”

　　水笙微一迟疑，掉转马头，血刀老祖已骑了黄马追到，向水笙抓去。

　　水笙拔出长剑，转身向他头顶砍落，血刀老祖见到她秀丽的容貌，不禁一怔，说道：“好美！”

　　招式一变，手臂前探，点向她腰间的穴道。

　　汪啸风躺在地下，大叫：“表妹，表妹！”想要帮忙，却全身酸软，竭尽平生之力，也动弹不了半分。

　　“血刀，敢在我面前拿人，真视我如无物么！”

　　淡淡的声音，如闷雷一般响起在了耳旁，让血刀老祖一惊，又感觉旁边劲风逼人，忙舍了水笙，回身一掌。

　　“砰”的一声，两掌撞在了一起，荡起了细小的气旋，李无情的身形凝立不动，血刀老祖却一下坠落马背，向着地面上飘落。

　　双脚落地，急促的退了两步，血刀老祖震惊的打量李无情，喝问道：“你是何人？是中原的哪位高手？可是叫做丁典？不对，那些高手应该没这么年轻。你到底是何人？”

　　不怪血刀老祖如此震撼，他血刀经近乎大城，功力深厚，技艺高强，以为中原武林难逢敌手，纵横多年，也确实如此，不想，今日竟遇到如此高手。


第91章 追杀

　　“我是谁你不用管，血刀，接招吧。”

　　冷冷一笑，李无情从马匹上轻飘飘的落下，一掌向血刀老祖拍去。

　　血刀老祖一惊，身形往后一退，一抹血光，乍然绽放而起，似一个血轮一般，划向李无情。

　　血刀老祖的内力虽不如李无情，血刀刀法却着实凌厉，一抹血光乍现之下，一股逼人的锋锐直迫而来，淡淡的血气扑面而来。

　　李无情微惊，右手一伸，一柄蓝汪汪的长剑，握在了手中，凝碧剑瞬即向前刺去。

　　“叮”的一声，凝碧剑与血刀碰到了一起，借力之下，李无情的身形返向空中退去，划过一道弧线，落回了马上。

　　受李无情一击，血刀老祖站立不稳，连连向后退去，当将传导到身上的一股劲卸去，身形腾空而起，骑到了黄马的马背上，策马冲出。

　　“很标致的美人儿，可惜！老和尚的艳福不够。”

　　马匹疾奔而走之时，血刀老祖回头望了一眼水笙，啧啧称赞之中，又满含了可惜之意。

　　“哪里走！”

　　李无情一声大喝，拍马追上。

　　出了小镇，血刀老祖纵马一路西行，尽拣荒僻处驰去，李无情紧追在后，片刻不落。

　　行了一程，觉坐骑的鸾铃之声太过刺耳，“叮当叮当、丁玲玲”的，显然会给李无情指引方向，血刀老祖当即伸手出去，将金铃、银铃一个个都摘了下来。

　　那匹黄马，原是汪啸风的坐骑，虽非千里马，却也是一匹良马，速度极快，不是李无情胯下之马可以相比的。

　　一段路程奔出，双方的距离拉得有点远了，李无情胯下的劣马，早已气喘吁吁，已不堪承受了。

　　血刀老祖在前疾逃，觉得十分憋屈，自血刀经小成，接掌血刀门之后，他还从来没有这么狼狈过。可，他更不敢停下，李无情的厉害，他已经领教过了，内力之浑厚，深不见底，他没有胜过的把握。

　　当见到李无情胯下的马匹不堪重负，血刀老祖暗喜，还未待他松上一口气，却又见李无情的身边，莫名其妙出现了一匹极为神骏的马。

　　从储物空间中取出马牌，放出“逐日”，李无情翻身上马，“逐日”放开四蹄奔驰，如一阵风一般，追向了前面的血刀老祖。

　　“逐日”乃是真正的千里宝马，马速之快，可追风逐电，血刀老祖抢来的黄马虽也不错，速度哪里可及“逐日”。

　　片刻之后，李无情便追到了血刀老祖的身后，二人的距离不到十丈，对于高手来说，十丈的距离很近很近。

　　身形从“逐日”的背上跃起，凌波微步一展，似低空飞行一般，一跃数丈，向前方的血刀老祖扑去。

　　人剑合一，一招白虹贯日，刺向血刀老祖，数十年浑厚的北冥真气，灌入凝碧剑之中，使得剑上光芒吞吐。

　　轻轻的剑鸣之声入耳，觉到了这一剑的威能，血刀老祖神色凝重，不敢硬接，身形一倒，藏于黄马的一侧，避开了凝碧剑。

　　“啵！”

　　一剑落空，却也一剑破空，感觉拂过面颊的若刀子一样的劲风，血刀老祖的脸色一变，暗暗庆幸，幸好避过了这一剑。

　　心中的庆幸之意尚未落定，向前疾驰的黄马，骤然倒下，血刀老祖一惊之下，放开黄马，身形急向一旁跃去。

　　于地面上站定，血刀老祖这才发现，黄马的马头，已经被斩下了，喷薄的鲜血，在地面上流淌。

　　一挥手，将千里马“逐日”收了起来，宽广的一片地域，只余李无情和血刀老祖二人。

　　这是江畔山坡上的一处悬崖旁，地势荒凉，四下里既无行人，又无房屋，空旷异常。

　　“好一片荒凉之地，正是你葬身的好地方。”

　　轻抚凝碧剑的剑锋，李无情慢声道。

　　一匹宝马，于眼前骤然消失不见，此等奇异之事，让血刀老祖惊骇，甚觉古怪，不过，当听了李无情的话，却不甘示弱。

　　“哼，口出狂言，想要杀我，要先问过我手中的这柄刀。”

　　血刀老祖悍然道。

　　一柄软软的缅刀，出现在了血刀老祖的手中，刀身不住颤动，宛然是一条活蛇。这刀的刃锋全作暗红色，血光隐隐，甚为可怖。

　　一见此刀，李无情便知是血刀，乃是一柄真正的宝刀，锋利异常，比起凝碧剑，更要难得。

　　但，李无情却对此刀没什么兴趣，实是这血刀颇为邪门，每逢月圆之夜，须割人头相祭，否则锋锐便减。

　　“那好，就手底下见个高下吧。”

　　话一了，李无情更不迟疑，一剑刺出，无量剑法若明月之光一样璀璨。

　　血刀老祖的血刀亦出手，声势不弱，且武功之诡异，手法之残忍，实是李无情仅见。

　　李无情的内力着实深厚，每出一剑，威力甚强，会有剑剑破空之声响起，让得血刀老祖不敢轻触锋芒。

　　血刀老祖内力虽不如李无情，武功却诡异、玄妙，血刀刀法的施展，更是妙到巅峰。

　　想练血刀刀法，入门便是一招“批纸削腐”的功夫。

　　“批纸”习练之时，先用一百张薄纸，叠成一叠，放在桌上，一刀横削过去，将一卺纸上的第一张批了下来，可不许带动第二张。然后第二刀批第二张，第三刀批第三张，直到第一百张纸批完。

　　“削腐”是用一块豆腐放在木板之上，一刀刀地削薄它，要将两寸厚的一块豆腐削成二十片，每一片都完整不破。

　　血刀老祖的血刀刀法已到巅峰，在一人的鼻尖上放一根头发，血刀老祖策马挥刀而过，可将那根头发批到刀上，而不伤其人半点，可知刀法之玄妙。

　　这等功夫，不仅是上等武学，还要长年累月的修习，拥有深厚的武学造诣，才可以做到。

　　目前，李无情的内力虽然浑厚，却得益于北冥神功，招式实不堪入目，无论使剑还是使刀，都做不到这一点。

　　武技上血刀老祖完胜，幸而，李无情颇有自知之明，没有一味与他较量招式，而是以己之长攻敌之短。


第92章 第三杀

　　招式不如血刀老祖，只有拿内力来补，在金老造就的世界之中，有一力降十会之说，故而，交战之中，李无情占了上风。

　　使了几招无量剑法，逼得血刀老祖一退再退，李无情又一剑刺上，长剑上反射出点点蓝光，一条冷森森的剑光点向血刀老祖的胸口。

　　血刀老祖回刀掠出，“当”的一声，刀剑相交，只震得虎口生疼，血刀几乎脱手，心道：“好强的内力。”

　　知道李无情的内力深厚，自己大为不如，可，越加交手，血刀老祖越发深切的认识到，二人间的内力差距。

　　不敢再以血刀去碰凝碧剑，血刀老祖的出手，刀法越发诡异了，往往从不可思议的角度，斩向李无情。

　　血刀刀法刁钻古怪，有别于正统的刀法，血刀老祖将刀法的威力尽数发挥而出之时，竟一时使得李无情手忙脚乱了。

　　逼得李无情有些忙乱，血刀老祖却也攻不进他的防御圈，凝碧剑守住面门，每一次出手，都是剑鸣呼啸，让血刀老祖不敢攻得更进。

　　见连绵不绝的血色刀光，劈斩而来，将自己围困其中，李无情的眉头微蹙，意识到这样下去不行，便穷极思变。

　　在招式上，李无情虽不如血刀老祖，轻功却很有把握，在一剑逼开血刀老祖之后，一步踏出，正合了“归元步”的变化。

　　目前，李无情会的轻功，有凌波微步、归元步和幽灵移形术，其中，凌波微步是五阶武学，归元步和幽灵移形术是四阶武学。

　　三才归元掌虽是五阶武学，却是包含了心法、掌法和身法的，单论归元步，尚不入五阶。

　　李无情将三才归元掌提升到了一级，归元步自然也到了一级，三三步已大成，并迈入了四四步之境。

　　凌波微步还不到一级，四四步的厉害，已经超过了此时的凌波微步，李无情既然不准备留手，自然会施展四四步。

　　只觉眼前一花，一道道人影，在眼前变幻不定，血刀老祖觉得，好似有千万道剑影，斩击而来。

　　四面八方都有锋锐之力袭来，血刀老祖的面色一紧，血刀斜斜斩出，向着危机袭来一方斩去。

　　“叮”的一声，漫天剑影消失，血刀和凝碧剑再次一碰，血刀老祖只感觉一股汹涌之力传导而来，手中的血刀一下拿捏不住，飞上半空。

　　一举击飞血刀，李无情更不停歇，左手成掌，向着血刀老祖拍去，掌风凛冽，赫赫作响。

　　剑斩右侧，掌攻左方，血刀老祖不好避开，身形往左方一斜，竟直直往李无情的掌上撞去。

　　一掌击到实处，李无情的感觉，却是如中败革一般，有几分滑不留手之感，掌上的力量，竟被卸去了一部分。

　　但，李无情的掌力毕竟雄浑，血刀老祖尽管卸去了一些，却仍受了重创，脸色一白，嘴角流下了一缕血丝。

　　身形冲到李无情的怀中，血刀老祖再起一掌，“砰”的一下拍在了李无情的胸膛之上，却感到触手软绵，且有一股强力反弹而回。

　　李无情的身上，穿了乌蚕衣，内力又浑厚无比，血刀老祖的一掌，不仅没奈何他分毫，反而被内力反震。

　　身形向后踉跄而退，李无情抓住机会，凝碧剑一刺而出，一抹蓝光只一闪，宝剑便插进了血刀老祖的胸膛。

　　“好……好强的内……”

　　双眼瞪着李无情，血刀老祖张口嗫嚅，话未说完，已经没气了。

　　“第三个任务，完成。”

　　一边查看空间印记，见任务果然完成，三千主神点到手了，李无情一边走上前去，拔出了凝碧剑。

　　右手微微一抖，凝碧剑上沾染的鲜血，尽数被甩飞而去，将一袭明晃晃的剑身插回剑鞘，李无情收起宝剑。

　　在血刀老祖的尸体下一摸，一个青铜宝箱，落入了手中，李无情正准备打开之时，突然神色一动。

　　“嘿嘿，还真有人过来，如果不是我插手，这些都是过来送死的。”

　　遥望远方，李无情低笑道。

　　在前方的山道上，约七、八里之外，有马蹄声响起，李无情细细分辨，可听出有十六七骑。

　　不理会远方的动静，李无情自顾打开青铜宝箱，见宝箱中放着三件物品，分别为一本书、一柄刀和一只玉盒。

　　那柄刀，李无情很熟悉了，正是血刀，回身一看，果见跌落在地的血刀已不见了踪迹。

　　拿起那本书，大致翻开一看，也不出李无情的意料之外，正是血刀门的镇派绝学《血刀经》。

　　又将最后的一只玉盒打开，见其中是一枚通体淡红、状呈圆滚滚的丹药，淡淡的药香之气，散发而出。

　　查了一下丹药的介绍，这是一枚血气丸，功用类同于真气丸，都可以增加武者的内力修为，只是，幅度没有真气丸大，可增武者半年内力。

　　血气丸是好东西，这种可以增加武者内力的丹药，都是好东西，对其他历练者来说，或许很有用。

　　但，这一枚血气丸，李无情真的不太看重，他已有五十年左右的浑厚北冥真气，尚未能完全掌握，再增加一些内力，也没什么意义。

　　而且，半年的内力，相比于五十年的雄浑内力，不足比拟，所以，李无情瞬间有了决定，欲将之换成主神点。

　　才将战利品收起，马蹄声已到了近前，李无情放眼一望，见一列马从山道上奔来，一共一十八骑。

　　李无情的内力虽浑厚，却未能掌控自如，以耳力辨数，尚不能精确，有所差错，也在情理之中。

　　再次放出千里马“逐日”，李无情翻身上马，看着一十八骑奔来的方向，朗声道：“血刀门门主血刀老祖已被我所杀，你们都来晚了，且打道回府吧。”

　　他有意显示深厚内功，话语之声中气充沛，震撼山谷，远远传送出去，那一十八人相顾骇然，尽皆失色。

　　待一十八骑到了跟前，只见乱石中躺着一个光头老和尚，早已没了气息，至于刚刚说话之人，却只可看见一个纵马而去的背影。


第93章 终杀

　　这一日，江陵南门旁的城墙上，赫然出现了三行用石灰水书写的数字，每个字都是尺许见方，远远便能望见。

　　“四、四十一、三十三、五十三……”

　　这几行字离地二丈有余，江陵城中只怕没那么长的梯子，能让人爬上去书写，除非是用绳于缒着身子，从城头上挂下来写。

　　另外，如果是轻功高明的武林高手，也有可能。

　　离这几行字不远之处，有一座茶馆，李无情穿一套普通的衣衫，正坐在茶馆里喝茶，并不时注意来往之人。

　　不错，城墙上的数字，是李无情刻下的，那正是连城诀的数字，配合《唐诗选辑》，可以找出梁元帝留下的宝藏。

　　李无情的任务，已经完成了大部分，只剩下一点就可以彻底完成了，便是诛杀言达平和戚长发。

　　言达平的行踪，李无情心里还有点谱，费力去找一找的话，或许还可以找得到，而戚长发却藏得严密，根本不知踪迹。

　　与其那么费力的去找，不如用连城诀将他们引出来，对于言达平和戚长发这等对连城诀已经入魔了的人来说，一招引蛇出洞，效果绝对会不错。

　　从南门进进出出的人很多，只几个时辰，江陵城中街市上、茶馆里，就有人纷纷谈论，也有不少人到南门外来亲眼瞧瞧。

　　但这些数字，除了写的奇特之外，并没什么好看，除了知情之人，看不出个所以然来，一般闲人看了一会儿，胡乱猜测一番，便即走了，却有好几个江湖豪客留了下来。

　　这些人手中都拿着一本《唐诗选辑》，将城墙上的数字抄了下来，皱着眉头苦苦思索。

　　但他们不懂连城剑法，虽然手中各有一部《唐诗选辑》，虽然城墙上写着大大的数字，又料到这些数字定是剑谱中的秘密，却不知每一个数字，应当用在哪一首诗中。

　　便连李无情，同样不会连城剑法，但，他也不在意，对于世人疯狂争夺的宝藏，看得很淡。

　　这世上，可以由这些数字联系到藏宝地点的人不多，言达平和戚长发无疑是其中之二。

　　等到天快黑了，李无情瞧见一条人影从城墙边飞快掠过，向西疾奔，他心念一动，紧跟在后。

　　循着那人影的去向急奔，李无情的内功深厚，轻功更高，脚下迅捷异常，那人轻功虽也了得，但比之李无情却又差得远了。那人丝毫不觉有人跟随，只快步奔跑。

　　知道此人是言达平，李无情却没有立即出手，将之击杀，因为戚长发还没出现，利用言达平将戚长发钓出来，亦是他的一番谋算。

　　果然，得到了那些数字之后，言达平很轻易就破解了《唐诗选辑》中的秘密，一共得了三十一个字，是：江陵城南偏西，天宁寺大殿佛像，向之虔诚膜拜，通灵祝告，如来赐福，往生极乐。

　　盯住言达平，追了下去，不到小半个时辰，便已到了天宁寺古庙之外。

　　先在庙外倾听半响，又绕着那庙转了一个圈子，听得庙内庙外静悄悄的并无人踪，言达平这才推门而入。

　　言达平没有发现什么，李无情功聚双耳，却听到庙内有隐隐的呼吸之声，若隐若现，断断续续。

　　若非早知戚长发可能藏在里面，又专心致志的去听，聚起了全身功力，李无情还不见得能够发现得了。

　　天宁寺地处荒僻，年久失修，门朽墙圮，庙内也无庙祝和尚。

　　言达平来到大殿，一晃火折，便要去点神坛上的蜡烛，火光之下，只见烛泪似乎颇为新鲜，心念一动，伸手去捏了捏，果然烛泪柔软，显然不久之前有人点过这蜡烛。

　　他心下起疑，吹熄了火折，正要举步出外查察，突觉背后一痛，一柄利刃插进身子，大叫一声，正以为必死无疑之时，又听见“叮”的一声，背后一轻，没感觉利刃继续插入。

　　在言达平进入大殿之内时，李无情藏身在了殿门之外，待戚长发现出身形，向言达平下杀手之时，他插了一手，凝碧剑斩断了戚长发的长剑，救了言达平一命。

　　感觉到背后利刃的插入停下，言达平一喜，可，还未等转过身来，腰上一痛，已被分成了两截。

　　“是谁？！”

　　黑暗中传来了戚长发的冷喝，语气中可听出一丝惊惧和阴冷。

　　一片漆黑之中，很难视物，可，李无情五十年的深厚内力不是假的，即便夜色深重，他一样可以隐隐看到对方的轮廓。

　　李无情“嘿嘿”冷笑道：“戚长发，为了这梁元帝的宝藏，你们师兄弟三人斗了一辈子，如今，万震山和言达平已先后下了地府，你也下去和他们团聚吧。”

　　“大师兄万震山也是你杀的，你又杀了二师兄言达平，莫非，你与我们师兄弟三人有仇不成？可，我不记得有你这样一位仇家啊。”

　　戚长发甚为诧异地问道。

　　李无情道：“这你就不用管了……哦，原来，你打的是这个主意。”

　　李无情还在说话，戚长发已提起半截断剑，向他刺来，只是，这种小儿科的招式对他根本没用。

　　凝碧剑一扬，一招白虹贯日，快如闪电一般，刺进了戚长发的胸膛，他另一只手中抓着一柄明晃晃的匕首，才刚刚拔了出来。

　　“呃……”

　　在这个世界上留下最后一个含糊不清的字，戚长发倒地毙命。

　　至此，李无情的第二个任务也完成了，三千主神点到手。

　　而言达平和戚长发的死亡，爆率不错，留下了两个黑铁宝箱，李无情打开，除了两本连城剑法之外，还有一瓶金疮药和一个银元宝。

　　“收获不错。”

　　将这些东西收起，李无情的心情不错。

　　离开之前，李无情耳听得脚步声响，当有许多人蜂拥而来，细细分辨，怕不下一百多人。

　　天宁寺中的宝藏，没那么容易得到，黄金、珠宝之上，都抹有剧毒，任何贪心之人，都会自食其果，但，这已经和李无情没什么关系了，此时的他，早已经回到了主神空间。


第94章 出事

　　回了主神空间，仍是在自家别墅之中，李无情的身形才刚刚浮现而出，一团光芒闪烁不定的光球，同时出现在了李无情的面前。

　　“小神，你怎么突然出现了。”

　　看着光球，李无情诧异的问。

　　除了剧情世界之外，虽然只要李无情召唤，主神神格都会立即出现，但，像这一次，不经召唤，还这么积极的出现，倒还是第一次。

　　“主神，有要紧的事。”

　　罕见的，李无情竟从主神神格机械般的声音中，听出了一丝急迫。

　　主神神格的声音，一直是毫无波折、十分淡定的，像这一次的急迫，还真没有出现过。

　　意识到了事情不小，李无情也郑重而起，忙问道：“出了什么事？”

　　主神神格道：“空间战场出事了。”

　　第一次开启空间战场，用的是历史演义小说的剧情世界，截取了三国演义中的一段，赤壁之战。

　　李无情疑惑的道：“空间战场能出什么事？”

　　“赤壁之战，因是蜀吴魏三方交战，历练者被投入其中之后，可以选择三个阵营，可以保持基本的平衡。没想到，所有的历练者进入之后，竟全部选了吴国和蜀国两方，选择魏国的，一个都没有。”

　　主神神格从头说起。

　　李无情一惊，不解的道：“不会吧，魏国南征，即使士兵不熟悉水性，不占天时、地利和人和，但，魏国毕竟势大，也不是毫无胜算吧，只要提醒曹操不要中计就可以了。”

　　说的容易，但，李无情也知道，历练者入了空间战场之后，地位肯定不会太高，如果加入魏国一方，想要影响到曹操的决定，没那么容易。

　　曹操是极有主见之人，决定了的事情，亲近的谋臣都未必可以劝其更改，更别说外来的历练者了。

　　加入魏国一方，想取胜极难，而加入吴国或蜀国一方，就完全不一样了，只要顺应形势，便可以获胜，顺风顺水的事，只要不是傻子，都懂得选择。

　　只是，李无情又想，总会有些野心颇大之人，愿意选择魏国一方，如果翻盘的话，收益会极为惊人的。

　　将自己的想法和主神神格一说，主神神格回道：“非是他们没有野心和魄力，而是有大野心和大魄力，他们一进入空间战场，竟然便计划好了，只加入吴国和蜀国两方，一旦击败魏国之后，会在华容道埋伏，伏杀曹操。”

　　李无情恍然：“原来如此。”

　　三国演义的剧情世界中，如果天下气运十分，曹操独占三分，孙权和刘备合占三分，其他英豪、猛将和谋臣，占剩下的四分。

　　击杀曹操，据李无情估计，极有可能掉落一个黄金宝箱，最次也会是一个白银宝箱，收益惊人。

　　赤壁一战，想要助魏国一方取得胜利，并不容易，相反，在华容道伏杀曹操，是顺势而为，更有几分把握。

　　而且，众人都以为，诛杀曹操之后，收益并不比助曹操击败孙权和刘备差，如此种种，竟使得魏国一方无人相助。

　　“嗯，小神，还是不对啊，那些历练者虽然有些本事，但，曹操身旁也不是没有大将，他们杀得了吗？”

　　李无情疑问道。

　　主神神格道：“大有可能，以有心算无心，把我不小。”

　　既然主神神格这么说，李无情就姑且相信他的判断，又道：“将曹操杀便杀了，又有什么关系，你何必这么着急？”

　　说是这样说，李无情的心里，还是有点小不爽的，如果真让他们成功了，掉落一个黄金宝箱，自己的领先之势，岂不被大大追近了。

　　一瞬间有过这种想法，但，李无情也不担心他们真的能够追上自己，即使主神神格对自己有所限制，不经意间却也会有一些优待。

　　“曹操不能死！”

　　主神神格坚决的道。

　　李无情挑眉：“为什么？”

　　主神神格道：“曹操是三国演义剧情世界的气运之所钟，历史的轨迹，不容更改，如果强行改变这个轨迹的话，会引起剧情世界泛意识的攻击，进而追根朔源，会找到我的身上。三国演义剧情世界的泛意识十分强大，以我目前的力量，不足以在它的地盘与其争锋，一旦战起，恐怕会暂时失去开发这个剧情世界的可能，所以，必须阻止他们。”

　　在主神神格的一通解释下，李无情才算明了，这些依据地球而存在的投影世界，是由亿万人的信念凝聚而成的，投影世界本身虽不具有真正的意识，却会形成一种亿万人信念凝聚而成的泛意识，平时不动声色，一旦有危及投影世界的事情发生，泛意识便会反击。

　　也因为投影世界是亿万人的信念凝聚而成的，比如三国演义的世界，历史走向是难以更改的，那就是“命运”。

　　在“命运”的长河之下，小的改变，或许没什么，即使斩杀一名天下闻名的猛将或是谋臣，主神神格都可以使手段遮掩了去，而一旦占据了天下大部分气运的曹操、孙权或者刘备死亡，三国投影世界的泛意识一定会觉醒、反击。

　　三国演义是华夏千年来的经典，看过的人太多，凝聚而成的泛意识太强，主神神格尚不是对手，只有想办法防止这种事发生。

　　当然，也会有泛意识不那么强大的投影世界，主神神格可以对付得了，不过，那不是他的首选。

　　主神神格宁愿慢慢吞蚀，也不愿大动干戈，一次全面的战争，即使他胜了，怕也会元气大伤，得不偿失。

　　点点头，李无情猜测道：“小神，你的意思，是不是让我去空间战场，保下曹操的性命？”

　　主神神格道：“是的，我会给你发布特殊任务，在空间规则的范围之内，将会给你最高的奖励。”

　　“好的，不过，在这之前，我要先处理一下手头上的事情。”

　　几乎没怎么犹豫，李无情就答应了下来。

　　维护主神神格，以及主神空间的利益，本就是维护他自己的利益，李无情肯定不会推辞，甚至，连返回现实的时间都没有，马不停蹄就要进入空间战场。


第六卷 赤壁之战

　　赤壁之战，定天下三分！


第95章 曹操

　　连城诀世界一行，李无情只算是小有收获，一共得了八千多主神点，为了鉴定乌蚕衣，还花了一千点。

　　除此之外，收获了一部《血刀经》、一柄血刀、一门神照经、两本连城剑法、一枚血气丸和一些内服外用的伤药。

　　挑挑拣拣，该学的学了，该留的留着，只剩下一柄血刀、一本连城剑法和血气丸，被李无情挂上了交易区。

　　另外，值得一提的是，先前挂上去的东西，已经卖出去了一部分，李无情收获了十几万华夏币。

　　对于许多富人而言，十几万华夏币不算什么，而李无情对于物质的要求不太高，可谓小富即安，这些钱已经够他暂时用的。

　　解决了后顾之忧，李无情重燃斗志，去了三国演义的剧情世界。

　　……

　　建安十二年冬十一月十五日，天气晴朗，风平浪静，曹操传令，今夜在大船摆酒，大会众将。

　　晚上，月光皎洁，照得长江如同白练。曹操登上大船，文武官员依次坐在两边。

　　船头之上，站着两排精锐的披甲士兵，一个个站得笔直，手中长槊槊尖向上，尽显彪悍与威武之气。

　　士兵之中，有一人是李无情，经过了主神空间的伪装，与普通的曹军士兵没有任何两样，任谁都看不出异常来。

　　既为普通士兵，李无情的行为便不能有任何出格，站在那里，笔挺而立，眼睛都不眨一下的。

　　月色中江山如画，使得曹操满心欢喜，与众文武说说笑笑，开怀畅饮。

　　他时而大发感慨，要早日收服江南，平定天下，与众人同享富贵；时而大骂周瑜、鲁肃，又骂刘备、诸葛亮，都不自量力，如同蚂蚁摇泰山；时而又叹年华如水，已经五十四岁，待破了东吴，把二乔接到铜雀台，安度晚年。

　　酒醉之后，曹操可谓丑态毕露，国人读三国，多有人认为他是一代雄主，今日，李无情亲见，颇感大失所望。

　　说到曹操，不可不说他的那句名言，宁可我负天下人，不可天下人负我，可见此人之自私自利。

　　除了自私自利之外，曹操还极度心狠手辣，一副心肝早就黑了，还人妻如命，专爱人妻。

　　饮酒正酣，谈笑晏晏，忽听乌鸦鸣叫，往南飞去，遂唱道：“对酒当歌，人生几何？譬如朝露，去日苦多……月明星稀，乌鹊南飞，绕树三匝，无枝可依……”

　　赤壁之战前夕，有感于将灭孙刘势力，天下一统在望，曹操志得意满，作出了此千古传唱的短歌行。

　　曹操唱罢，众人齐和，一齐大笑。扬州刺史刘馥却站出来指责曹操之言不吉利，使得曹操大怒，一槊刺死刘馥。

　　众官大惊，不欢而散。

　　便在一旁，看着曹操的作为，或许他是一代枭雄，可以打下魏国的天下，残暴之名，却也实至名归。

　　次日，曹操醒过酒，悔恨不已，让刘馥的儿子刘熙送父尸回家，按三公厚礼安葬。

　　此种作为，李无情窃以为，只是为了收买人心罢了，历代的君王或者上位者，或多或少都会这一套。

　　第三日，船用铁链锁好，连成一片，赤壁之战终于将要爆发。

　　北方水军倒也似模似样，船队旗号分明，进退有方，船只锁在一起，冲波破浪，稳如平地。

　　北军在船上刺枪使刀，再不晕船。

　　曹操看完操练，心中更加高兴，赞不绝口地说：“要不是天命助我，怎能有凤雏献连环计？”

　　赤壁之战前，黄盖狠用苦肉计，阚泽密献诈降书，庞统巧授连环计，一计套着一计，曹操如何不中计。

　　程昱疑道：“锁船固然平稳，但敌人若用火攻，就难以逃避。”

　　曹操说：“凡用火攻，须借风力。如今正值隆冬，只有西北风，哪有东南风？我们位于西北，敌军位于东南，他要放火，只能烧他自己。要是十月小阳春，我早就提防了。”

　　众将都说：“丞相高见。”

　　大军起时，李无情依然是在曹操的座船之上，两日以来，遵从号令，一丝不苟，没有表现出任何异常。

　　李无情此来空间战场，只是为了保住曹操的性命，至于扭转乾坤，助曹操击败孙刘，不是他的任务，他也不愿吃力不讨好。

　　再说，便是李无情冲上去告诉曹操，说诸葛亮可以借来东南风，火烧连营，他也未见得相信。

　　此时，曹操已经沉浸在了大胜的情绪中了，认为此战必胜，情绪如此的炙热和坚定，不容易听得进旁人言。

　　焦触和张南领二十只船、五百精兵，首战孙吴水军，只一交战，二人便败，焦触就被韩当一枪刺死，周泰飞身跳过船，一刀把张南砍入水中。

　　交战之中，李无情果然看见，在吴军之中，有历练者的踪迹，他们的出手路数，与普通士兵不同，多有武林气息。

　　那些历练者下手极狠，杀起北方水军来，更不留手，当是为了完成任务，或是为了掉落的宝箱。

　　一番大杀，北军溃败，慌忙掉转船头，拼命逃窜。文聘赶来接应，也被杀退。

　　……

　　首战取胜，孙刘联军却没有因胜而骄，正在积极做着准备，于南屏山筑台，名叫七星坛，高九丈，共三层。

　　诸葛孔明曾遇艺人传授奇门遁甲天书，会呼风唤雨，其于台上作法，借来三天三夜东南大风。

　　是夜，将近三更，东南大风起，周瑜、程普、鲁肃出兵。黄盖更是准备了快船二十只，船头密布大钉，船内装满芦苇，浇上鱼油，撒上硫磺焰硝，用青油布盖好，插上青龙牙旗。

　　周瑜调兵遣将，先让甘宁带了蔡中，沿南岸走，然后冒充曹军渡江，直取乌林，举火为号，又命太史慈、吕蒙各带人马接应甘宁，凌统、董袭、潘璋各领三千兵过江埋伏。

　　……

　　黄盖写书信给曹操，说今夜过江投降，曹操正等黄盖消息，东南风起，程昱说：“今天刮东南风，请预先提防。”

　　曹操不以为然，笑着说：“冬至一阳生，来复之时，怎能没东南风？”

　　连心腹谋臣的话都听不进去了，可知曹操当有此一败，便是李无情前来劝说，也不会受到重视。


第96章 火烧连营

　　这时，黄盖的小卒来到，呈上密书，说：“周瑜防范得紧，黄将军无法脱身。今天鄱阳湖运来粮，周瑜派黄将军巡逻，正好趁此机会，杀江东名将，来献人头。今晚二更，插青龙牙旗的就是粮船。”

　　这时东风大起，波涛汹涌。

　　曹操在大船上隔江遥望，隐约见一队船驶来，待近了，认出船上都插着青龙牙旗，大旗上写着黄盖的名字，大喜道：“公覆来降，天助我也。”

　　此刻的曹操，只感志得意满，李无情却知道，他是大祸临头，赤壁之战的一败，由此而始。

　　对陡然而起的东南风，曹操不以为然，却想不到这个东南风是诸葛孔明向天借来的，才有北军的一败，八十三万大军尽殁。

　　关于诸葛孔明向天借东风这一段，许多人认为，只是他会预报天气，看准了近期会有东南风，并不是真的会什么法术。

　　李无情也是这样认为的，可，在三国演义的投影世界之中，却不一样了，诸葛孔明向天借东风之举，绝对是自身的本事。

　　三国演义之中，曹操、孙权和刘备是主角，诸葛孔明却更是主角，天下气运之所钟，诸葛孔明绝不逊于曹操。

　　所以，想要干掉诸葛孔明，爆出法术什么的，基本上不太可能。

　　船队越来越近，程昱又说：“来船必有诈。粮船稳重，这些船很轻浮。再说今夜又是东南风，不能不防。”

　　曹操终于省悟，问：“谁去拦他们？”却已经晚了。

　　文聘就带十多条船迎上去，大叫：“丞相有令，来船停下，江心抛锚！”

　　话音未落，文聘中箭，倒在船中。手下大乱，各自奔逃。

　　黄盖把刀一招，各船一齐点火，趁着风势，直撞曹军水寨。

　　曹军船被铁链锁住，无法躲避，转眼间都被引燃，烈焰冲天。

　　风借火势，火助风威，只片刻，铁索连舟之上，已燃成一片，火势止也止不住，顷刻便成燎原之势，红灿灿的火焰，耀红了一片天空。

　　在铁索连舟燃成一片之时，李无情已有了反应，纵身跃入了江中，却没有掉入江水里，而是浮在了水面上。

　　在李无情的脚下，有一块尺许见方的木板，北冥真气催动之下，身形似利箭一般，向着岸边射去。

　　此时，铁索连舟之上，曹军乱成一片，纷纷逃命，或跳入水中，或夺船而走，慌乱无比。

　　吴军乘船杀来，亦忙着对付曹军，还真没多少人关注到李无情的奇特之处，但，总有一些例外。

　　黄盖与士卒都跳到小船上，冒着浓烟烈火，来寻曹操，意图不言而喻。

　　曹操正无处逃避，张辽驾小船赶来，把曹操接上小船，偶然回头，见于水面上滑行而来的李无情，一惊之下，大叫道：“这，这是神仙吗，难道，孙刘联军竟有神仙相助……”

　　黄盖见穿绛红袍的逃走，知是曹操，催船快赶。张辽一箭射中黄盖左肩，黄盖落水，曹操才得走脱，登岸上马，见旱寨也变成火海，人马已经大乱。

　　韩当与蒋钦、周泰、陈武分两路杀奔曹操水寨。曹军着枪中箭、火焚水淹死的，成千上万。

　　甘宁让蔡中领路，来到曹军营中，一刀劈死蔡中，命军人放起火来。吕蒙望见中军火起，也放火接应。潘璋、董袭分头放火。

　　吴军之中，李无情又看到了活跃的历练者，他们多使刀剑，用的也是各种武学技巧，与曹军交战之时，比较滑头，不会硬拼。

　　不过，李无情也看得出来，这些历练者的功夫有限，其中亦无刘红军、赵定坤等人的存在，当是分兵两路了。

　　击杀曹操，可是一块大蛋糕，自然不是所有人都可以参与的，实力更强的一波，当是去华容道伏杀曹操了，剩下的这些实力稍差的，于战场之中，捞一些好处。

　　张辽率百余骑护住曹操，在火海中穿行，李无情不用乘马，凌波微步施展而开，速度不逊于奔马，且灵巧更胜。

　　张辽见到处是火，说：“只有乌林地面空阔。”曹操让奔乌林。

　　背后吕蒙赶来，张辽敌住吕蒙，前面又冲来凌统，恰逢徐晃领兵赶到，与凌统战在一起。

　　混战一场，望北就走，曹操本来指望合淝方面的救兵，不料孙权已夺了合淝路口，太史慈与陆逊合兵，冲杀过来，曹操只好望彝陵走。路上遇着张郃，让他断后。

　　待距离追兵远了，曹操渐渐放松下来，才注意到了一旁的李无情，有暇问道：“敢问仙长，可会神仙法术，助我退走追兵。”

　　长江之中踏水而行，徒步而行快逾奔马，曹操都看在眼里，认为李无情必不寻常，乃修仙求道之士，不由试探一番。

　　李无情脚步不停，奔至曹操身侧，微微拱手，道：“丞相误会了，我非练气士，只得异人授予了两手异术，属小道尔，不可退敌。”

　　本也没抱什么希望，但，听到李无情这种回答，曹操仍有些失望的样子，却闻他续道：“不过，保丞相无性命之忧，我还是可以做到的。”

　　曹操大喜，道：“那便多谢仙长了，我此次若安然，定有重谢。”

　　李无情淡淡点头，算是应下。

　　对于曹操的话，李无情是不太信的，出尔反尔之事，他不是没做过，不能抱有太大的期望。

　　对于李无情这个莫名其妙冒出来的“仙长”，张辽、徐晃诸将是有所防备的，身穿曹军士卒的军衣，却展现出了非比寻常的奇术，让他们觉得李无情这个人有点不对劲。

　　他们的警惕和防备，李无情没有当作一回事，反正，他这一次的任务只是保证曹操的安全，只要可以让他顺利回归大军，三万主神点便到手了。

　　不错，这一次的任务奖励，实在丰厚，一旦完成，可得三万主神点，但，李无情却没有一点惊奇。

　　如果击杀曹操的话，掉出来的东西，一定不会只值区区三万主神点，李无情在铁血天骄的世界之中，击杀蒙哥的收获，都不止三万主神点。

　　虽不觉得多，却也是一笔不小的巨款了，能够捞到这一笔，李无情的心情还是不错的。


第97章 战二虎

　　走到五更，火光渐远，曹操放下心来。他见周围山川险峻，树木丛生，不由仰面大笑。

　　左右问：“丞相笑什么？”

　　曹操说：“我笑周瑜、诸葛亮无谋。要是我用兵，就会在这里埋伏一支人马。”

　　话音未落，立遭打脸，战鼓齐鸣之下，火光冲天，赵云一马冲出来，大叫：“我奉军师将令，在此等候多时了！”

　　曹操吓得几乎落马，李无情适时大笑道：“丞相莫惊，我来拦住赵子龙。”

　　三国之中，头号猛将，非吕布莫属，人常说：马中赤兔，人中吕布。吕布以一人之力，可以大战刘关张，可知吕布之强，三国第一，当之无愧。

　　除去吕布，三国猛将之中，赵云可居第二，白马银枪赵子龙，长坂坡上于曹军阵中杀个七进七出，实在强横。

　　久仰赵云之名，甚为佩服，以前看三国演义之时，曾将赵子龙当过心中的偶像，如今，与偶像面对面，不较量一番，岂不留有遗憾。

　　“常山赵子龙，接招吧！”

　　一声大喝，李无情冲了上去。

　　身形如箭，向着赵子龙冲去，李无情右臂一震，长槊一晃之下，一招白虹贯日，疾刺而前。

　　以长槊使出剑招，确实多有不便，但，李无情的内力浑厚，挥舞起长槊来，轻如无物一般。

　　长槊击来，赵云不闪不避，策马急冲上前，手中的银枪舞动，一下点在了李无情的槊尖之上。

　　不愧是三国排名第二的猛将，赵子龙的力量既强，技巧也妙，如果换了李无情，未必可以正好点在对方的枪尖上。

　　“砰”的一声，枪与槊碰撞到了一起，一股反冲之力，将李无情的身形远远地荡开，移开数丈，才轻飘飘的落地。

　　而赵云携马前冲之势，也被阻挡而下了，白马的双蹄高高扬起，发出了一声绵长的嘶鸣，幸得赵云控马之术高超，才没有人仰马翻。

　　“好身手，你也接我一枪。”

　　一缓过神来，赵云一声大喝，纵马挺枪前刺，枪影连绵。

　　说是一枪，其实，是千百枪合成的一枪，赵云的百鸟朝凤枪，可谓声名赫赫，亦威力颇大。

　　枪影如雨，枪风如潮，向着李无情抽打而来，他目力不错，可以看清赵云出招的真实轨迹，却跟不上他的招式变幻。

　　于是，李无情只有使用最笨拙的方法，长槊只一挥，简简单单的一招，将一力降十会发挥得淋漓尽致。

　　“砰！”

　　千百道枪影，归于一道，银枪与长槊碰撞到一起，似平地响起了一声闷雷，李无情和赵云皆受力而退。

　　李无情缓缓退去，退得很慢，每一脚踩下，都在地上踩出了一个浅浅的印记，到得李无情站定，已在地上留下了七八个脚印。

　　巨力袭来，使得赵云连同白马也向后连退，白马所承受的压力，比赵云更强了许多。

　　“再来！”

　　二人又战到了一起，枪影与槊影混杂到了一处。

　　李无情的内力深厚，赵云却也臂有千斤之力，二人较力之时，李无情占不了多少上风。加上赵云的枪法玄妙，用力技巧高明，当真的混站到了一起，李无情反而落入了下风。

　　枪影如瀑，赵云动起了真格的，百鸟朝凤枪连绵打来，初时，李无情还可以勉力抵挡，二三十招之后，已经只能将长槊谨守面门。

　　“咔嚓”一声，李无情手中的长槊，终于承受不了双方交手的力量，一下断为了两截。

　　“赵子龙，今日到此为止，以后再向你请教。”

　　一把丢弃手中的断槊，李无情的身形瞬间腾起，轻飘飘的向着远处纵去，速度快似满弓射出的利箭，而赵云也不追赶，放任他离开。

　　赶上曹操，继续前行，天色微明时，突然下起了大雨，曹军淋成落汤鸡，又冷又饿。曹操命令士兵进村抢劫粮食、火种，正想做饭，李典、许褚护着一班谋士赶来。曹操就命人马投南彝陵奔江陵。

　　走到葫芦口，士兵饿得走不动，许多马匹也倒在路上。

　　曹操就命军士取出抢来的粮食做饭，割马肉烧了当菜。人都脱去湿衣晾晒，马匹摘了鞍放牧。

　　曹操坐在树下，仰面大笑。众官说：“丞相方才笑出赵云来，为什么又笑？”

　　曹操说：“我笑周瑜、诸葛亮毕竟智谋不足，要是我用兵，在这里也埋伏一支人马，以逸待劳。他们看不到这一点，所以我笑他们。”

　　正说着，又被打脸，山口摆开了一支人马，为首的正是张飞，大叫：“曹贼哪里去！”

　　曹军都丧了胆。

　　这时，李无情中气十足的大喝：“张翼德休得猖狂，看我来敌他。”

　　一路奔行，李无情丝毫不见疲态，便是淋雨了，对他也没什么影响，早用内力蒸干了衣裳。

　　曹操大喜，连忙道：“仙长，那就拜托你了。”

　　拿起不知哪里找出的一杆长枪，李无情去战张飞，仍以长枪使出剑招，将张飞挡下，曹操当先逃脱，众将相继脱身。

　　张飞的八丈蛇矛虽猛，力气也不小，比起赵云的气力，小不了多少，但，他的技巧方面，却略有不如赵云。

　　五十年的北冥真气全数运起，手臂上的力量，何止千斤，每一枪砸下，力量都颇为不小。

　　与张飞翻翻滚滚，战到了一起，战斗十分激烈，二人有攻有守，张飞虽可占据些微上风，却不太奈何得了李无情。

　　张飞此来，非是单人，而是带有军队，当看到张飞与李无情战得难舍难逢，有人想要靠近，以助张飞。

　　只是，李无情和张飞的战斗级别极高，普通士兵根本插不进手去，才刚有几个人靠近，已被李无情随手一枪，或刺死，或拍下马来。

　　一天之内，大战五虎将中的两人，还有来有往，李无情满足了自己的一些心愿，又见曹操已经逃得远了，再战下去也没意思，当即撤出。

　　李无情撤走，张飞还不甘追杀了一阵，却一直都奈何不了李无情，只好作罢了。

　　当追上曹操之时，见大军正停在两条道路之前，尚未决定走哪一条，李无情心中微动，决定一试。


第98章 华容道

　　前面的两条路，一条大路，一条小路，让曹军一时不知走哪条是好，曹操命人上高处观看，见那条小路上有几处冒烟，就命人走华容道。

　　众人问：“有烟处必有人马，为什么走这条路？”

　　曹操说：“兵书上说：‘虚则实之，实则虚之。’诸葛亮让人在山中烧烟，使我军不敢走小路，他却在大路上埋伏人马等我，我偏不中他的计。”

　　李无情微微摇头，心中暗想，赤壁之战的一段，真把曹操写的十分傻逼，每步都在诸葛亮的算计之中，就连最后从关公手下走脱华容道，也在诸葛亮的预料之中。

　　诸葛亮说上观天象，知曹操命不该绝，才让关羽去还了人情，有人以为那是屁话，不过，在投影世界之中，应该是真的。

　　此世的“命运”，确实不会让曹操死在华容道，否则，这个世界就要出大乱子了，诸葛亮上观天象得知，极有可能。

　　“丞相，诸葛孔明算无遗策，不会想不到这一点，虽有虚则实之、实则虚之一说，却不防诸葛孔明会实则实之，所以，千万莫走华容道。”

　　李无情连忙上前，劝说道。

　　曹操不以为然，道：“仙长，你虽有异术傍身，于用兵之道，却未必怎么熟悉，走华容道，一定安全。”

　　曹操表现的十分笃定，语气更是不容置疑，麾下众兵将，皆遵从曹操的指令，齐齐下了华容道。

　　见曹操没有同意自己的意见，李无情不会感到失望，他早就有所预料，以曹操刚愎自用的性子，拿定了主意之后，不会那么轻易改变的。

　　只是打着试一试的想法，成则固喜，败也不忧，主神神格让自己来完成任务，肯定不会那么轻松，看来，与其他历练者的交锋，不可避免。

　　众人走上华容道，除了李无情之外，其他人早已人困马乏，伤员互相搀扶行走，加上没来得及穿衣，真是饥寒交迫，苦不堪言。

　　前军突然停下，却是坑内积水，泥陷马蹄，不能前进。曹操就下令让强壮的垫路，伤残的慢走。

　　曹操怕张飞追来，命令张辽、许褚、徐晃引百骑监工，迟慢的就砍，把死尸填路。

　　待修好路，三分人马已有一分填了水坑，一分落在后面，只剩一分跟着曹操。

　　曹操之所为，不愧是枭雄手段，性命攸关之时，敢视众人的性命如无物，那句“宁可我负天下人，不让天下人负我”的名言，展露无遗。

　　走了几里，路稍平坦，曹操见身边只剩三百余人，没有一人衣甲整齐，又仰面大笑。

　　众人问：“丞相为什么又大笑？”

　　曹操说：“周瑜、诸葛亮到底是无能之辈，要在此处埋伏一支人马，我们都束手就擒了。”

　　话音未落，再一次遭遇打脸，一声炮响，关公带五百校刀手拦住去路。

　　一路走下来，曹操的逃亡指路，已经不足以用傻逼来形容了，简直是傻逼中的傻逼，傻得不能再傻了。

　　罗贯中在三国演义之中，赤壁之战的这一段逃亡，曹操的三次大笑，更是凸显了这种傻逼的气质，都让李无情无语了。

　　直面关羽，曹军众将魂飞魄散，面面相觑。

　　此时，曹操手下，还有诸位大将，张辽、徐晃、许褚和张郃等，都是以一当千的大将，即使不可战胜关羽，将之抵敌而下，还是没问题的。

　　只是，曹军狼狈奔逃而来，一夜早已人困马乏了，便是几名大将，战力也不剩下多少了，哪里是以逸待劳的关羽的对手。

　　“仙长，说不得，这一次又要麻烦你了。”

　　曹操连忙向李无情求救。

　　李无情的北冥真气浑厚，一夜奔袭，竟也脸不红、气不喘的，只看他的状态，便知其神完气足。

　　曹操众人，对李无情的奇异，只当成了一种异术，便是那些对李无情多有警惕的猛将，也不得不服气。

　　关羽拦阻，大家逃生的希望，便着落在了战力还充足的李无情身上，眼含期待，而被这么多人注视着，李无情表示压力很大。

　　李无情微微摇头，在曹操和众将脸色大变之时，沉声说道：“拦路之人，非只有关羽，那五百校刀手中，隐藏有不少高手，怕更难对付。”

　　“什么？！刘备和诸葛亮这是一定要置我于死地啊！”

　　曹操愤然，说：“到了这一步，只得决一死战。”

　　众将说：“纵然人不怕，马也乏了，怎么战？”

　　李无情适时说道：“丞相，只要你去求告关羽，让他不要出手，他手下的五百校刀手，大部分应该会听令，剩下的那些，我可以应付。”

　　程昱眼睛一亮，觉得此法可行，或可脱难，连忙劝说曹操亲自去求告关羽。

　　生死攸关，曹操也顾不得许多了，只有依言而行，忙向前欠身说：“将军别来可好？”

　　关公说：“关某奉军师将令，等候丞相多时。”

　　曹操说：“我兵败势危，望将军以当年的情义为重。”

　　关公说：“我已斩颜良、诛文丑、解白马之困，报答你了。”

　　曹操说：“五关斩将的事你就忘了？大丈夫以信义为本，将军熟读《春秋》，应该如何报答我呢？”

　　关羽确是义重如山之人，对看得上眼的人，尤其着重义气，更加为人极为骄傲，曹操以信义劝说，其终究心软。

　　关羽背转身去，命军士四散摆开，大部分军士听令，却仍有二十几人拦在那里，并不退开。

　　“尔等还不让开，干什拦住去路。”

　　曹操和众将才想冲过去，逢拦路之人，心中“咯噔”一下，轻喝道。

　　“曹操，你作恶多端，引得天怒人怨，天降惩罚，才有此赤壁之败，我等必使你葬身华容道。”

　　二十几名历练者之中，一人走了出来，手指曹操，嚣张的道。

　　扫了这名历练者一眼，李无情发现，自己并不认识，当是后来的新人，倒是一众历练者中，有不少熟人。

　　刘红军、赵定坤、方俊杰、修永庆、苏一、经纬、范琪和刘娟，以前带过的几个人，基本上都到齐了。


第99章 杀曹

　　当日，在书剑恩仇录的投影世界之中，李无情带了十名新人，九人存活了下来，而今日，对面的一众历练者之中，只有八人。

　　这一变化，让曹操一愣，一时不明所以，连关羽都呆愣住了，看着二十几名历练者的目光，疑惑中带着愤怒。

　　关羽的作态，已经表明，他要放曹操离开，这伙人却如此不给面子，不听号令，让骄傲的关羽哪里容忍得了。

　　“你们赶快让开！”

　　一张红脸变得更红了，关羽向刘红军和赵定坤等一众历练者呵斥道。

　　作为一员猛将，又是刘备的结拜兄弟，关羽在刘备军中的威信极高，往常带兵，还真没有不听军令的。

　　可，这等咄咄怪事，这时却发生了，即使关羽下令，他们也不见听令，反而，刘红军抗声道：“关将军，诸葛军师谋算如神，让我们在这里堵住曹操，将之杀死，如今，你放人离开，不仅愧对了军师的信任，更是愧对刘皇叔。”

　　刘红军此举，让许多人刮目相看，无论曹军还是刘备军，都诧异无比，不明白一名小兵，如何敢顶撞关羽。

　　关羽亦是诧异，又觉羞愤，如果他不是一副红脸的话，此时，脸色一定黑沉了下来。

　　“大哥和军师那里，稍后，我自会去请罪，现在，你们把路让开。”

　　关羽淡淡的说道，平静的语气之中，可听出一丝愤怒。

　　刘红军断然拒绝：“不行，好不容易才堵住了曹操，以后可不会有这样的好机会了，如果错过，刘皇叔必将终生遗憾，所以，恕我不能从命。”

　　“恕我不能从命！”

　　二十几名历练者，齐齐嘶吼，声势倒也不弱。

　　暗暗观看一众历练者的行为，李无情差不多有了把握，这一次伏杀曹操的行动，刘红军应该是领头者。

　　手中的青龙偃月刀高高扬起，刀锋指向刘红军，关羽红着脸喝道：“你胆敢不听军令，以为我的宝刀不利乎？”

　　情势的发展，急转直下，曹操怎么都没有想到，刘备军竟发生了内乱，瞧这种架势，是要厮杀啊。

　　心中讶异，却又隐隐有所期盼，希望他们能打起来，自己才能瞅住机会，顺利逃走。

　　“军师，他们这是演的哪一出？”

　　曹操向程昱求教道。

　　程昱道：“他们这是起了冲突，意见不一，这可不好，丞相若想顺利通过，怕还需要颇费一番手脚。”

　　程昱已经看出了，刘红军等一众历练者，是坚决不会听从关羽的号令了，关羽尽管十分愤怒，怕也不好对他们做些什么，毕竟，他们打的旗号很冠冕堂皇，为了刘备诛杀曹操。

　　当关羽扬起青龙偃月刀，刀锋指着刘红军之时，一股浓烈的杀气，直扑而来，让刘红军感到如坠冰窟。

　　经历了几个剧情世界，刘红军的实力也算不错了，但，比起关羽来，仍差距甚多。

　　关羽乃是三国演义中一等一的猛将，刘红军连二流武者都未见得可以胜过，如果关羽出手，他必将抵挡不住，便是二十几名历练者一起出手，都未见得可以挡下的。

　　三国中的诸多猛将，都有一个比较显著的特点，下马而战，倒也寻常，一旦上马，战力必将飙升，且尤其适宜于战场，甚至，可以做到万人敌。

　　无疑，关羽就是一个万人敌，刘红军他们联手，都不是对手，而且，若非曹操手下的一众猛将都精疲力竭了，他们即使伏杀曹操，把握也不大。

　　被关羽的杀气逼着，刘红军虽然心中忐忑，却并不惧怕，反而高喝道：“关将军，你真的要帮助曹操，对自己人动手吗，你到底是曹操的将军，还是刘皇叔的二弟，立场何在？关将军，难道，你真的要辜负刘皇叔吗？！”

　　“关将军，难道，你真的要辜负刘皇叔吗？！”

　　其他历练者一起大吼。

　　“你……你们……那好，你们自己动手吧，我回去向大哥和军师请罪。”

　　关羽的青龙偃月刀，终还是挥不下去，怒吼一声，带着四百余校刀手疾驰而去，留下了一众历练者。

　　一见关羽真的离开了，刘红军大喜，朗喝一声：“兄弟们，曹操就在眼前了，只要杀了他，我们就发了，操家伙吧。”

　　失去了关羽带来的压力，以刘红军为首的一众历练者精神振奋，原本空闲的手中，纷纷多出了一物来，竟是劲弩。

　　劲弩这种东西，是军中利器，不容易搞到手，此时，一众历练者却人手一件，当是从刘备军中弄到的。

　　众历练者进入空间战场，已经有一段时间了，加入刘备的阵营，只要有足够的时间刷好感，搞到一些劲弩，当不是什么难事。

　　“散开，大家快散开！”

　　曹操大惊，连忙呼喊。

　　一见对方亮出了劲弩，且人手一件，曹军众兵将，大惊的同时，反应也不慢，或向一旁闪开，或将兵器置于身前，各有各的反应。

　　只是，华容道是一条小道，躲也躲不到哪里去，在慌乱之下，让阵型一时有些混乱了。

　　“放箭！”

　　作为指挥，刘红军的号令一下，一道道疾劲的弩箭，射了出去。

　　“嗖嗖嗖……”

　　声声尖锐的呼啸，响彻而起，机括声之中，弩箭如雨，纷纷向着曹军落去。

　　弩箭连绵射来，一众曹军或是躲避，或是挥舞兵刃，将射来的弩箭一一拨打开，却也有不少人中箭，惨叫声响成一片。

　　一众曹军，一路奔逃而来，又饥又饿，已然精疲力尽，被弩箭射中，基本上没有活命的机会了。

　　一众历练者出手，主要的攻击目标，自然是曹操，大部分的弩箭，也确实是向着曹操射去的，只是有些人射出的弩箭偏了，才波及到了其他人。

　　十几根弩箭，向着曹操射去，弩箭的劲力，强劲无比，带起了尖锐的呼啸之音，让曹操一时感觉到了危险。

　　“我命休矣！”

　　曹操大叫，束手待死。

　　许褚和张辽急切来救，却力有不逮，每人中了一箭，向一旁跌出，当几根弩箭继续向曹操射去之时，李无情出手了。


第100章 照面

　　凝碧剑在手中舞起一片剑光，似一道光轮一般，将激射而来的大部分弩箭斩成了一截截的，最后一支，更是被其从尖端一剖两半。

　　此番出手，李无情蓄势已久，剑出之时，不知为何，竟会有一种奇异的感悟，最后一剑的手感，真是不错。

　　只简单的一个竖斩，却是李无情用剑这么久以来，最玄妙的一次，熟能生巧，不是虚言。

　　历经几个剧情世界，对于用剑，李无情渐渐有了一些心得，用剑的手段，虽还比不上血刀老祖的刀法，比起以前，却真有了长足的长进。

　　一剑劈去所有的弩箭，李无情横剑在身前，向刘红军和赵定坤等一众历练者道：“龙军，乾坤，你们还认识我吗？”

　　熟悉的声音，响起在了耳边，让刘红军、赵定坤、修永庆他们一惊，仔细打量一番，齐齐大叫道：“冷血！”

　　每名历练者进入剧情空间，都会被空间装饰一下，比较符合那个世界的风格，李无情的形象，自然也得到了比较大的改变，与书剑恩仇录之中，已经有了绝大的不同。

　　“冷血是谁？”

　　“那不是四大名捕中的人物吗？”

　　历练者之中，有人诧异问道。

　　方俊杰热心的答道：“这个冷血不是四大名捕中诸葛正我的弟子，也是一名历练者，序号第一，也是我、龙军、乾坤等一众人的接引者。”

　　“这么厉害？！”

　　那名历练者大惊，问道：“你们不是第一波进入主神空间的吗？”

　　方俊杰道：“哪里是第一波，充其量只是第二波，第一波可能只有冷血一人。”

　　“这样啊，莫非，冷血与主神空间有什么关系不成？”

　　那名历练者目光一闪，异想天开的道。

　　方俊杰若有所思的说：“倒真有可能，第一个进入主神空间的，多少会有些优待吧，至少，他在带我们时，表现出来的功夫不弱。”

　　“想不到，他竟然加入了曹操一方，我们这次有麻烦了。可是，不对啊，我们进来的时候，明明没有他的。”

　　“也不一定会有多麻烦，他再厉害，也只有一个人，我们有这么多人，难道还斗不过他。”

　　那人不服气的道。

　　方俊杰面色沉重的道：“不好说，他毕竟是第一个进入主神空间的，也不知道到底掌握了多少优势，我们贸然和他发生冲突，着实不智。”

　　一众历练者在窃窃私语，李无情毫不理会，只向刘红军和赵定坤微微点头，淡笑道：“难得你们还认得出我。”

　　确定了是李无情，刘红军的脸色微微一变，问道：“冷兄怎么会出现在这里，难道，你加入了曹操一方？”

　　李无情摇头，未等刘红军、赵定坤、修永庆他们脸上的喜色显露，又补充说道：“我虽非加入了曹操一方，却要保他的性命，所以，不能容你们杀了他。”

　　“这是为何？”

　　赵定坤疑惑，反劝道：“冷兄，既然你没有加入曹操一方，不如，干脆和我们一起干算了，杀了曹操，我们肯定发了，到时，算你一份。”

　　“乾坤哥，这怎么行……”

　　一名历练者不满了，忙抗声道。

　　话还未说完，已被赵定坤打断了，呵斥道：“你闭嘴！”

　　便连刘红军，一样露出了不满之色，狠狠瞪了那人一眼，让那个小青年心中发颤，连忙闭嘴。

　　“冷兄，乾坤所说，我赞同，只要你加入我们这一边，不需你出手，最后收获也可以有你一份。”

　　刘红军再度肯定道。

　　刘红军和赵定坤如此的表现，展露出了对李无情的忌惮，一众历练者即使再笨，也看出了不对，气氛一时沉凝，静等李无情的答案。

　　“仙长，你可千万不能受他们的蛊惑，只要你保我安全，待我回了许昌，可以上奏天子，请仙长为国师。”

　　曹操大急，连忙叫道。

　　听得李无情和对方的言语，曹操自动脑补，以为对方是刘备请来的修仙求道之人，专门对付自己的，心中大惊、大恐。

　　对那种世外高人，曹操虽然不惧，在此刻，却多少会有一些忌惮和不安，为了自己的性命，他却也顾不了那么多了，不惜出言恳求。

　　向曹操点点头，李无情回复刘红军和赵定坤道：“龙军，乾坤，不是我驳你们的面子，而是你们的行为，已经触犯了上面的底线，此世，天下气运之所钟，曹操独占三分，他不能死。所以，上面派我来阻止你们，保下曹操。”

　　李无情之言，如一个炸雷，炸响在了一众历练者的耳中，刘红军、赵定坤一众一惊，大喝道：“不可能，空间不会插手这种事情的。”

　　“冷血，你是骗我们的，是不是？”

　　在一众历练者的心中，主神空间近乎如神一般的存在，虽不知道主神空间到底是个什么东西，其强大与神奇是毋庸置疑的。

　　听得李无情是代表主神空间而来，刘红军他们自然淡定不了，只是，眼看收获在眼前，如此半途而废，他们如何甘心。

　　作为三国演义剧情世界中当之无愧的主角，众历练者已经幻想过，杀掉曹操之后，会有怎么样的收获，那美好的愿望，如何愿意放弃。

　　李无情淡淡的道：“我说的都是真的，其实，我本来没有进入空间战场的，只因为你们胡闹，才接了任务，前来阻止你们。所以，你们还是放弃吧。”

　　闻言，刘红军的心直往下沉，熟读三国演义的他，知晓曹操有华容道一劫，这才定了计，说动了赵定坤、经纬和范琪等，联合一起，伏杀曹操。

　　为了实现这个计划，刘红军许诺了许多，也废了太多的心血，眼见成功在望了，李无情却出来阻止，他如何甘心。

　　脸色一下沉了下去，刘红军嘶吼道：“放弃，那是不可能的，我好不容易才将曹操堵到了这里，只要一番冲杀，就可以杀了他，这个时候，你和我说放弃，怎么可能！”

　　其他人的脸色也不太好看，不过，表现的没有刘红军那么极端，目光都在微微闪烁，衡量自己应该如何去做。


第101章 剑出如雷霆

　　方俊杰的胆子比较小，之后的两个剧情世界，凭着聪明的头脑，混的虽然还不错，以前的性子，却难以完全改变。

　　李无情给方俊杰留下的第一印象，是无比强大的，几乎不可战胜的，有如心魔一般，此时，与李无情站到了对立面，他心中难以安稳。

　　靠近刘红军，方俊杰轻声说道：“龙军，冷血不好对付，要不，我们算了吧，不要和他起了冲突。”

　　狠狠瞪着方俊杰，刘红军咬牙道：“方世玉，你怎么回事，我们为了这一次的行动，做了千般准备，怎么可以如此轻易的放弃。”

　　其实，在刘红军心里，正在暗暗的想：冷血有什么了不起的，不过先我一步进入主神空间罢了，只要这一次杀了曹操，爆出了好东西，未必不可以赶上冷血。哼，我才是主神空间第一。

　　刘红军的内心活动其他人未必知晓，不过，他十分努力，逐一劝说，让一些心生胆怯的人，再次坚定了立场。

　　以前李无情带过的几人，比如方俊杰、修永庆和刘娟，对他还有些忌惮之心，但，也有一部分人心有不甘。

　　而且，除了这几人之外，其他一些新进入主神空间的历练者，根本没拿李无情当一回事，或许，这就是初生牛犊不怕虎吧。

　　又在刘红军的极力劝说之下，大多数人还是决定，诛杀曹操势在必行，主要是贪欲作怪，都想着打BOSS，爆东西。

　　“你们已经决定好了，坚决不退是吧。”

　　一震手中的凝碧剑，李无情朗声说道。

　　刘红军的神情坚毅下来，一板一眼的郑重道：“不错，曹操我们是非杀不可的。”

　　李无情冷冷的道：“如此，我们只有刀兵相见了。”

　　“放箭！”

　　不想，刘红军竟然不宣而战，右手一挥之下，一众历练者纷纷端起了手中的劲弩，一道道利箭，急雨一般向着对面激射而去。

　　二十几支弩箭，全部向着李无情射去，箭上所带的力道，十分强劲，可闻尖锐的呼啸之声响彻而起。

　　李无情并不硬挡，凌波微步一施展而起，身形带过道道幻影，向对面的历练者冲去。

　　李无情一躲，后面的曹军可就惨了，措手不及之下，不少曹军被弩箭贯穿了，倒是曹操见机得快，快速下马，躲在了马后，逃过了一劫。

　　曹操的坐骑可就惨了，一支粗大的弩箭，正好钉在了马匹的额头上，使得马匹在声声悲鸣之下，摔倒在地。

　　一晃之间，杀到了一众历练者的面前，甚至，可以隐隐听见，一阵惊呼之声响起，此起彼伏。

　　“好快！”

　　“怎么可能这么快！”

　　“太快了，实力好强！”

　　所有历练者都想不到，李无情的速度这么快，便是刘红军、赵定坤、经纬他们，也没见识过李无情的全力出手，更别说，经过了铁血天骄的世界后，李无情的内力暴增。

　　一冲杀而来，李无情当即出手，凝碧剑带起一抹湛蓝的光芒，向着刘红军刺去，剑上锋芒吞吐不定。

　　凝碧剑一来，刘红军当即感觉到了深深的危机，大惊之下，连忙举起长槊迎战，却在“咔嚓”一声之中，长槊被一剑斩为了两段。

　　剑上附着的内力极强，刘红军被一震之下，远远的弹开，跌落到地，“哇”的一声，吐出了一口鲜血来。

　　决定给刘红军一个教训，李无情下手颇狠，一招将之击溃，更不停留，“唰”的一剑，再次击出。

　　下手虽狠，其实，李无情已经手下留情了，没有用熟悉的无量剑法，没有用那一式熟悉到极点的白虹贯日，只一套连城剑法，已不是刘红军可以抵挡的。

　　这时，赵定坤和经纬大惊，连忙一左一右攻来，两杆长槊，带起阵阵劲风，向李无情砸来。

　　将凝碧剑一横，李无情用剑在二人的长槊上分别一敲，汹涌的力量传递过去，将二人分别震了一个跟头，成了滚地葫芦。

　　修永庆、苏一、方俊杰、范琪和刘娟一见了李无情的赫赫威势，皆神色一变，不待李无情杀来，纷纷向着一旁闪去。

　　余下的十几名新人历练者，鄙视的目光一扫修永庆五人，或端起手中的劲弩，向李无情发射；或手中的长矛一举，向着李无情杀去。

　　“找死！”

　　见这些新人如此不知死活，李无情微怒，觉得有必要教一教他们什么叫做敬老，右手一紧之下，凝碧剑的威能更盛。

　　一招花卉争艳，随手向着身前的一名历练者杀去，剑光一闪之下，将那人端着的劲弩斩碎，劲力依然不止，正一剑点在了他的眉心。

　　北冥真气吞吐，强劲的力量猛烈爆发，那人的脑袋，“砰”的一下炸为了碎片，无头的尸体，“咚”的一声倒地。

　　不见棺材不掉泪的一众历练者，真的见了李无情的实力和凶狠，一时胆气大落，当即有一半人泄了勇气，四散而逃。

　　剩下的一半人，不知是傻大胆还是没反应过来，依然扬起手中的兵器向李无情杀来，一杆杆长枪，汇聚成了枪林。

　　将凝碧剑在身前划了一个半圆，一阵“噼里啪啦”的声音之中，长矛的矛尖被李无情全部斩断了，“叮叮咚咚”的掉了一地。

　　矛尖一断，一杆杆长矛继续向前捅去，全部捅到了李无情的身上，却感觉像捅到了铜墙铁壁之上。

　　还不等那些人的脸上露出喜色，猛感一股强烈的反弹之力生出，将一杆杆长矛弹了开去，手中持着长矛的历练者，亦被震飞了出去。

　　“不好，快跑。”

　　“这人太厉害了，我们不敌。”

　　“跑啊，再不跑就死定了。”

　　一众历练者惊骇无比，一把丢掉手中断了矛尖的长矛，爬起之后，纷纷逃离，只恨爹娘少生了两条腿。

　　扫了眼四散而逃的众历练者，李无情并不追赶，将身一转，凌厉的目光，看向了刘红军而去。

　　作为青龙帮的当红打手，刘红军自视甚高，一向不服人，认为自己不输于人，对李无情也不太服气，可，今日的一战，算让他认清楚了，自己与李无情的差距真的有点大。


第102章 击溃

　　“龙军，你敢违背空间的意愿，便是逆天而行，当斩！”

　　一步步向着刘红军走去，李无情沉声说道。

　　凝碧剑已经微微抬起，剑尖之上，湛蓝色的光芒流转，似一抹月光，降临在了大地之上。

　　杀气冲来，仿佛置身于了尸山血海之中，让刘红军的脸色狂变，哪敢再触李无情的锋芒，连忙向后退去。

　　几个剧情世界下来，刘红军也学了一门不错的轻功，当身形向后急退之时，速度倒不慢，但，李无情更快。

　　身形低空飞行，凝碧剑平平端起，向刘红军追了过去，两人的距离，越来越近，甚至，李无情已经可以清晰看到刘红军眼中淡淡的惊恐。

　　追到了近前，李无情一剑斩去，充盈的内力灌注入了剑中，凝碧剑的剑尖微微震颤，产生了尖锐的鸣音。

　　尽管刘红军的心中有些惊恐了，但，却不会失去了应对的理智，手中不知何时出现了一柄长刀，一刀力劈而下，向李无情的凝碧剑迎去。

　　“当”的一声，刀剑碰撞，刘红军的那柄刀，竟没有一刀两断，只在上面留下了一个不深不浅的痕迹。

　　凝碧剑上的力道极强，一剑虽未将刘红军手中的长刀劈落，却也将其右臂荡开了，凝碧剑连忙递进，直刺其咽喉。

　　慌不择乱之下，刘红军的左手挡在了咽喉之前，却被凝碧剑一斩，左手齐腕而断，一股鲜血飚出了。

　　“啊！”

　　左手被斩下的痛苦，即使刘红军是混黑道混下来的，打架是常事，也有点承受不了，右手的长刀赶紧丢弃，紧紧握住左手的断臂，满脸痛苦之色。

　　脸上像是扭曲一般，满脸的汗水流下，点点滴落，左手腕中的鲜血流淌不止，让刘红军感觉到了剧痛和虚弱。

　　提着剑继续向前，李无情的杀意不止，剑锋指着刘红军，而刘红军缓缓地向后退去，愤恨的双眼，死死盯着李无情。

　　其他的历练者，赵定坤、修永庆他们，见到杀意满满的李无情，互相对视一眼，却没人敢上去救助刘红军。

　　这也是刘红军与其他人的关系出的不太好，尽管他的实力算强的，又有手段，可以捏住一众人，一起来干一件事情，但，到了生死的危险之时，却没人愿意助他。

　　与一众历练者的交手，可谓兔起鹘落，结果出来的速度极快，但，双方展现出来的实力，还是让曹操及手下众将赞叹的，颇有玄异之处。

　　“如何，我就说了，仙长非寻常人，定可保我等的安全。”

　　见得战况，曹操大喜，道。

　　众将纷纷道：“丞相好眼光，我们都甚为佩服。”

　　程昱却道：“丞相，这位冷仙长，好像与那些人相识，不可不防。”

　　曹操道：“无妨，仙长对我们没有恶意的。”

　　曹操心里不是没有怀疑，只是，轻重缓急还是分得清的，当务之急，是保住性命要紧，可不敢恶了李无情。

　　“嗖！”

　　正准备给刘红军一刀，结果了他之时，背后传来了一声尖锐的呼啸，李无情一转身，见一道弩箭疾射而来。

　　向前方一搭眼，见一名历练者正放下手中举起的一支劲弩，李无情的眉头一挑，面现怒色，手中的凝碧剑，一甩而出。

　　身子微微一倾斜，与地面成三十度角，利箭从李无情的上方激射而过，呼啸一声，消失在了远处。

　　凝碧剑被李无情扔出，当空划过一道轨迹，以无比犀利之势，向着那名从李无情背后射出弩箭的历练者击去，那人虽然大惊，极力想要躲避，却根本避不开。

　　一抹蓝光一闪，便击杀到了那名历练者的身前，在其反应不及之时，将之死死钉在了地上。

　　李无情并没有练过暗器手法，不过，接触了武学之后，多少会有自己的理解，这一出手，效果竟然还不错的样子，让他暗暗点头。

　　一出手，便以雷霆之势击杀一名历练者，且斩下了刘红军的一只手掌，又钉死了一人，杀气之强，逼人心魄。

　　意识到了双方的差距，一众历练者也不想着伏杀曹操了，还是先保命要紧吧，这回是彻底的逃了。

　　赵定坤、经纬和修永庆他们，更不愿与李无情争锋了，在向李无情招呼了一声之后，纷纷离开。

　　“冷兄，我们先走了，今日得罪了，日后再向你请罪。”

　　目视一众历练者离去，李无情并没有追击，不说人太多，追不过来，他进入空间按战场的目的，是为了保证曹操的安全，不是为了杀人。

　　所以，只要他们不再打曹操的主意，李无情也没必要赶尽杀绝，毕竟，主神神格培养出这么多历练者，可不是多么容易的事情。

　　主神神格还需要这些历练者开发投影世界，以恢复实力，李无情可不能下手太狠。

　　转过身来，发现刘红军在向远处逃离，李无情的眉头微微一蹙，喝道：“龙军，你想往哪里逃！”

　　身形一跃而起，似一只大鸟一般，向刘红军扑去，右手成掌，向前用力拍去，掌风凌厉。

　　感觉到了背后传来的凌厉掌风，刘红军大惊，连忙转身，提聚全身之力，猛出一掌，迎向了李无情的一掌。

　　“砰！”

　　双掌交锋到了一起，一阵劲风生成，李无情强横的内力吞吐，一掌将刘红军击飞了出去，当空划过了一个抛物线，方才坠落到地。

　　这一掌，虽实实在在让刘红军承受了，他却也极为聪明，竟借了李无情的一掌之力，让身形如飞一般，可以逃得更远。

　　双脚一落地，刘红军踉跄了数步，这才站稳，当即，喉咙一阵滚动，接连两口鲜血喷出。

　　落地之时，尽管身形踉跄不止，刘红军却一直勉力向前奔去，当口吐鲜血之后，更是提聚轻功，快速奔去。

　　一边向前奔去，刘红军的嘴角，还有鲜血溢出，李无情的那一掌，对其造成的创伤，实在不轻。

　　五脏六腑，都在李无情的那一掌之下，受到了极强的震动，每一刻的坚持，都甚为艰难，但，在生死攸关的时刻，刘红军却不能不坚持。


第103章 回归

　　见到刘红军逃跑，李无情才刚刚想要拔腿去追，却见他已经上马，纵马向着前方驰去，速度飞快。

　　马速极快，李无情不敢怠慢，连忙施展轻功，身形似离地滑行一般，向刘红军迅速追去。

　　奔马的速度很快，李无情却也不慢，即使一时难以追上去，却也不会被甩开，紧紧跟随。

　　紧追在刘红军的身后，一直追出了一里地，依然没有追上，却也没有让刘红军真的逃开。

　　前方，小路之上，一字排开了数百骑，其中的一骑，让李无情一眼认了出来，正是红脸关公。

　　刘红军策马到了数百骑之前，也不知说了什么，关羽竟一挥手，让开道路，放他进入了队伍之中。

　　反而，关羽策马上前两步，静静等候着李无情的到来，青龙偃月刀提在手中，随时可以出手的样子。

　　“关公当面，在下有礼了。”

　　向关羽拱手为礼，李无情朗声道。

　　关羽道：“刚才那人是我军将领，有我关羽在，不容任何人轻辱，你还是回去护着曹丞相，快快赶路吧。”

　　李无情点点头，道：“既然关公求情，那好，就给你面子。”

　　说罢，也不看关羽的反应，直接转身就走。

　　关羽的武力可不弱，比起李无情来，稳稳的强上一线，再加上身旁有四百多名校刀手，若以战阵攻来，李无情定然是会不敌的。

　　像关羽、张飞这种猛将，自身武力极强，而在战场之上，是可以发挥出更强大的战力的。

　　尤其当率领兵马之时，战斗力可得到进一步的提升，所以，李无情才不愿意和关羽对碰。

　　看着李无情远去的背影，刘红军的双眼微微一眯，眼中露出了刻骨的恨意，忙纵马上前一步，向关羽恭敬地道：“关将军，这人阴险狡诈，又会一些神异之术，留下是个祸害，对刘皇叔或许会形成滞碍，不如……”

　　目露凶狠之色，刘红军右手成掌，做出了一个向下斩的动作，显得杀气腾腾的，而在做出这番动作之时，身上沉重的创伤，好似没了踪影一般。

　　瞪着刘红军，眼中闪过一丝厌恶之色，关羽道：“我已说过了，撤军。”

　　调转马头，关羽一声令下，四百余骑不再在原地停留，纷纷调转马头，向远方驰去，刘红军尽管心中愤懑无比，却不得不跟上。

　　返身回来，曹操和兵将还待在华容小道那里，不太敢乱走，见李无情走了回来，曹操大喜，连忙拍马上前，道：“仙长，你回来了，走，我们赶快离开这里，免得周瑜和诸葛亮再设伏兵。”

　　三次大笑，笑出了三波伏兵，曹操便是再神经大条，也该有点敏感了，生怕再生波澜，只想快点逃走。

　　“好。”

　　李无情答应下来。

　　尽管知道过了华容道，曹操已无危险了，但，不怕一万，就怕万一，万一那些人还不死心，抽空再杀上来，可就打乱了李无情的任务。

　　另外，既然已经卖了曹操人情，干脆将这个人情卖到底好了，将来，未必不会进入三国的世界，如果真和曹操搞好了关系，许多事都容易了许多。

　　接下来，果真是一路无险，到了天晚，前面一支人马拦路，曹操惊叫：“怎么还有伏兵！”

　　一惊之后，曹操连忙向李无情求救道：“仙长，又要麻烦你了。”

　　李无情点头：“好的，没问题。”

　　不过，那支人马并非伏兵，而是曹仁前来迎接，曹操瞬即大喜，与大军会合，总算安全了。

　　曹操一众被曹仁接进南郡安歇，至于李无情，自然是向曹操告辞，尽管他再三挽留，李无情主意已定。

　　……

　　回归主神空间之后，李无情第一时间查看自己的空间印记，见账户里面，果然多了三万主神点。

　　空间战场一行，除了完成任务，收获了三万主神点之外，李无情还得到了两只宝箱，都是黑铁宝箱，却是斩杀两名历练者掉落的。

　　空间战场是可以杀戮的剧情世界，与击杀剧情人物的爆率不一，有可能不爆出物品不同，在杀戮世界之中，只要击杀了历练者，都会爆出宝箱。

　　如果是非杀戮世界，历练者相互厮杀，则不会掉落宝箱。

　　打开两个黑铁宝箱，一个得到了一枚银元宝，一个得到了一瓶解毒丸，说是一瓶，其实，只有一粒。

　　盘算了一下，也有将近四万主神点了，看似极多，不过，还不足以将北冥神功升级到五级。

　　北冥神功已经三级了，想要升到五级的话，需要四万五千主神点，李无情决定再等一等，凑足四万五千。

　　这边，李无情才刚整理完收获，主神神格就出现在了他面前，说道：“主神，干得不错。”

　　李无情笑道：“我的任务算是完成的不错，没让曹操被杀，三国的投影世界，没出什么状况吧。”

　　主神神格道：“没有，一切都在掌握之中。”

　　李无情点头：“那就好。不过，你以后再开启空间战场的时候，就要稍微小心一些了，不要让那些历练者全倒向一边了，否则，空间战场就没意义了。”

　　目前，主神空间的规则还很不完善，只有空间战场是杀戮世界，其他剧情世界都是非杀戮世界，主神神格弄出空间战场的目的，就是为了磨砺历练者，如果他们全都联合起来，就起不到作用了。

　　主神神格道：“这个你放心好了，我决定规范代行者这一职务，一旦空间战场之中，出现了失衡的情况，我便会投入代行者。那些历练者经历的多了，知道捷径走不通，自然会学精明的，知道怎样才能获得更多的利益。”

　　主神神格的能力不足，虽然依据地球周围的众多投影世界，开辟出了剧情空间，可，对于剧情空间的影响，却做不到精细的地步。

　　比如这一次的空间战场，一众历练者全都加入了孙刘两方，曹操一方的实力明显弱了许多，如果主神神格够强的话，完全可以调整曹操一方军队的实力，只是，他目前还办不到。


第104章 短信

　　在主神空间里没有多待，李无情回归了现实，第一件事，是倒在床上蒙头就睡，不一会儿，就陷入了沉眠之中。

　　这一次进入主神空间，待的时间算是比较长的，一连经历了连城诀和赤壁之战两个世界，根本没什么休息的时候。

　　在主神空间里，精神紧绷，还觉察不出来什么，而一回归了现实，长时间休息不足和精神高度紧张的隐患，便如排山倒海一般，涌了上来。

　　一天好睡，到了醒来之时，已经是第二天下午了，李无情感觉肚子有点饿，便拿起手机，决定下去饱餐一顿。

　　打开房门走出去，屋里十分安静，似没有人生活一般，颇有几分冷清，不过，此时的李无情，实在饿得狠了，也没注意这些，匆匆忙忙下了楼。

　　此时，虽不是饭点，当李无情去了一个小饭店之时，依然饱餐了一顿，老板并没有对送上门来的生意不做。

　　如今，在李无情手中，已经有了一笔小钱，虽然不多，却足够宽裕的生活一段时间了，倒不需像以前一般节省，他自然不会亏待自己，叫了两个小菜，一碗米饭。

　　小饭店在小区对面不远，过一条马路就是，自从搬来这个小区，也来过两次，算混了个脸熟。

　　老板娘是一个小有姿色的妇女，但，一口普通话却不太好，当将一份水煮肉片、一份小鸡炖蘑菇和一盘花生米，以及三碗米饭和一瓶啤酒端上来之时，操着一口不太好的，带着浓重地方方言味的普通话道：“小伙子，你要了这么多，吃不吃得了啊，如果吃不了的话，你可以放在那里不要动，到时候结账，我可以不算你的钱。”

　　“好的，谢谢阿姨。”

　　李无情点点头，应承道。

　　只不过，老板娘严重低估了李无情的饭量，修习了武学之后，李无情自然也发现了，自己的饭量比以前大了数倍，他叫的饭菜，刚刚够吃的。

　　尝了一下，觉得饭菜的味道还不错，李无情启动了开吃的模式，风卷残云一般，将所有饭菜一扫而空，一点都没有剩下。

　　习武者，饭量一般都很大，尽管李无情不是修炼的外功，也不是处于习武的初级阶段，打熬身体的时期，但，饭量依然不小。

　　擦了擦嘴，李无情叫道：“老板娘，结账。”

　　老板娘过来，见到场上杯盘狼藉之景，有点傻眼，吃惊道：“小伙子，你够能吃的啊，我见你长得精瘦，还以为食量不大，没想到，竟是小瞧了你。”

　　李无情笑道：“我也就是能吃，身体还不错，没别的长处。”

　　和老板娘随意聊了两句，李无情随手付了钱，一共七十块华夏币，在京城之中，这个价格还算合理。

　　走出饭店，李无情准备去附近转转，一边往前走，一边打开手机，准备找一部小说看看，却发现来了消息。

　　点开消息，看了一眼，当即，李无情的眉头微皱。

　　“哥，救命啊，我和人打起来了，约战在学校附近的烂尾楼，听说，对方请来了不少高手，你如果不来，我会被人打死的。”

　　看到消息的第一眼，他觉得有些麻烦，对李云聪生出了一股恼火之意，不过，当冷静下来之后，知道对方如果真的出事了，还真不能不管。

　　然后，李无情判断起了消息的真假来，不知李云聪是不是恶作剧，不过，细想了一下，觉得应该不会。

　　以前，兄弟二人的关系不是太好，见面也不会太理会，更没有什么恶作剧之事发生，所以，李无情断定，如果不是真的出事了，他当不会发这样的短信。

　　有了这样的判断，李无情决定还是去看一下，如果李云聪真的出事了，他心里也不会好受的。

　　心中曾经的愤恨，倒不足以让李无情真的诅咒他们，或者希望他们出什么事，尤其成为了不是主神的“主神”之后，他的心胸不由更加广阔了。

　　打了一个车，前往李云聪的学校，在附近打听了一下，就知道了烂尾楼之所在，连忙赶了过去。

　　华夏百年大发展，城市化的进城越来越快，追赶世界的先进发达国家，城市化的建设，亦越来越迅速。

　　京城作为华夏的首都，城市的改变是翻天覆地的，处处都在进行大规模的建设，一些房地产商，更是乘机兴风作雨，到处开发房地产。

　　在这种疯狂开发，甚至，有些不理智的浪潮之中，有的房地产商由于摊子铺的太大，资金链断裂，产生了不少的烂尾楼。

　　当李无情来到地头，发现前方是一处占地不小的烂尾楼，一座座拔地而起的高楼，已经建筑了一半，却没有继续下去。

　　这样的一个大项目，想要完全竣工，涉及到的资金是上亿的，而在烂尾之后，想要将项目接过来，所需的资金，同样是一定不少。

　　而且，不仅是资金的问题，这样的烂尾楼，还涉及到了方方面面的问题，所以，烂尾楼才一直存在，长时间没有改变。

　　走进烂尾楼之内，觉出一片寂静，有点悄无声息的阴冷之意，却是这里长年没有人来，才显出了这种冷清。

　　落地无声，深入了烂尾楼，李无情功聚双耳，听出烂尾楼内非是彻底的静谧，而是有隐隐的说话声音。

　　向着话语之声传来的方向走去，李无情的脚步极轻，在没有惊动任何人的情况之下，靠近了说话之处。

　　恰好在李无情的身后，有一栋烂尾的楼房，他的身形一纵，如一只大鸟一般，纵入了二层。

　　烂尾楼这里十分冷清，外面不远处却是一个小的居民聚集区，一名酒醉的汉子摇摇晃晃的沿着墙根走，突然酒气上涌，扶着墙壁一阵狂吐。

　　吐完之后，感觉松快了一些，才抬起头来，却见一道影子跃地而起，如飞一般，射入了一栋烂尾楼中。

　　醉酒的汉子一惊，醺醺的醉意一下退却了不少，用右手使劲揉揉眼睛，再瞪大眼睛细瞧之时，却哪里有什么异常。

　　“呃……难道是喝多了。”

　　汉子晃晃脑袋，喃喃自语了一句，又一步一摇的离开了。


第105章 八极和咏春

　　施展轻功，被别人看见了，李无情当时并不知道，不过，主神神格适时提醒，让李无情知晓了。

　　“主神，下一次可要小心一些，空间中带出来的力量，超出寻常，被人看到了，始终不好。”

　　主神神格提醒道。

　　李无情道：“我知道，以后会小心的。”

　　不过，李无情也没有太当一回事，主神空间对历练者在现实世界中运用能力，限制的并不太严格。

　　武学本就是一种很隐晦的力量，只要不施展的太过火了，不会产生什么影响，普通人未必看得出来，只会认为那是功夫高手。

　　即使在危机时刻，动用了超出寻常的力量，只要不是刻意给人发觉了，主神空间都不会降下惩罚的。

　　但，如果刻意泄露超出寻常的力量，将会有的惩罚，也不会过重，只是抹去这一段时间的记忆而已，不会将历练者彻底击杀。

　　历练者都是如此，更别说李无情了，作为主神空间暗中的主神，完全不用在意这方面，不过，也正因为与主神神格利益一体，才需多加注意，不能出了乱子。

　　上了烂尾楼的二楼之后，李无情左转右拐，去到了另一面，从没有安装的窗子往下望去，见下方果然摆开了许多人。

　　楼下有五六人，却分为了两方，一方五人，三个小年轻和两名中年人，另一方却只有一人，便是李云聪了。

　　李云聪上的是华夏的一所重点大学，以他的高考分数，原本不到录取分数线，是李硕砸出了大钱，才让他以特招生的身份进入了那所大学。

　　像华夏国内的这种重点大学，也不能免俗，有钱有势的人，可以使用特殊手段进入好的大学，便是最顶尖的两所大学，京城大学和华夏大学，那些有特权的官员和富商一样可以进入。

　　以李硕的能力，尚不足以送李云聪进入京城大学和华夏大学，不过，一所重点大学，已经够李无情羡慕的了。

　　想当年，高考之时，李无情只差几分，就够重点大学的分数线了，却因无外力可依凭，与重点大学无缘，只进入了一个二流大学。

　　这么多年来，要说李无情的心里没有愤恨，那是不可能的，特别在毕业之后，找工作困难的时候，更是愤恨。

　　不过，创建了主神空间之后，李无情的前途已经不可以用无量来形容了，眼界一高，过往的那点事，也就不放在心上了。

　　“苍雄威，你来约战，我接着就是，只是，你还请外援，太过分了吧。”

　　目光一扫两名中年，李云聪向对面的一名青年朗声说道。

　　苍雄威是一名长着桃花眼的小白脸，面目算是极俊的，却显得有些阴沉，让人会有不舒服的感觉。

　　苍雄威冷笑道：“什么请外援，这是我的两位师傅，我却也没想到，你小子竟然很能打。现在，我的两位师傅都出面了，看你再怎么牛逼。”

　　李云聪狂妄的道：“你不是我的对手，可见你的两个师傅水平也不怎么样，一样不会是我的对手。”

　　两名中年站在那里，本是一种神游天外的姿态，双眼似闭未闭，好似没有关注苍雄威和李云聪，可，当李云聪的一番话出口，二人当即睁大了眼睛。

　　双眼一睁开，四道精芒一闪而逝，可见二人真是颇有功力的，身穿黑褐色长衫的一名中年，上前一步，沉声道：“小伙子，年纪不大，口气不小吗。”

　　李云聪看向此人，淡淡的道：“我的功夫不弱，口气自然不小。”

　　中年冷笑道：“好，有胆量，我便来领教一下你的手段。”

　　苍雄威大喜，道：“房师傅，您愿意出手，真是太好了，好好教训一下这下子，给我出一口恶气。”

　　苍雄威和李云聪是一所大学的学生，因为争风吃醋，起了口角，生了嫌隙，此事过后便罢，李云聪也没当一回事。

　　不想，不久之后，一个“朋友”约李云聪出去玩，却是将他带到了一个偏僻的地方，落到了几名绑匪的手中。

　　这才有了他给李无情发消息，让李无情前去相救的情况，当时，他确实没了办法，也不知偌大的京城，还有谁可以相信的。

　　被李无情救出之后，他当然知道是谁在后面搞的鬼，入了一趟主神空间，学了一些三脚猫的功夫之后，当即去找仇人报仇去了。

　　找上苍雄威之后，本想将其狠揍一顿，想不到的是，苍雄威竟然也会功夫，还不弱的样子。

　　不过，李云聪还是稍胜一筹，达成了心愿，将苍雄威胖揍了一顿，苍雄威自然也不服气，竟下了战帖。

　　初会武功，李云聪真是意气风发，下战贴这种颇有武林风气的行为，他可不想错过了，便欣然赴约。

　　在吃了一次亏之后，李云聪倒学聪明了一些，一番打听，知道苍雄威要请外援，生怕自己会吃亏，才向李无情发了消息，留下一条后路。

　　“少爷放心。”

　　房姓中年点点头，随口应道。

　　一撩衣服的前襟，房姓中年下了场，双手一抱拳，自报家门道：“河北苍家八极门弟子房汉，领教阁下的高招。”

　　“啊，你是八极门的，八极拳我知道，三大内家拳之一吗。”

　　李云聪有些兴奋的道。

　　入了主神空间，学了武功之后，李云聪对于现实中的功夫也多了许多兴趣，上网搜了一下，知道华夏有三大极为著名的内家拳，分别为太极拳、八极拳和形意拳。

　　见房汉依然一副冷冰冰的模样，李云聪的兴奋之情稍减，学了一下对方的模样，抱拳道：“广东李家李云聪，无门无派。”

　　“听少爷说你擅长咏春，便让我领教一下好了，接招吧。”

　　一声轻喝，房汉出手了。

　　右手一抬，握而成拳，闪电般击出了一拳，狠狠向着李云聪打去，房汉的脚步亦颇为迅疾。

　　房汉一出手，李云聪不敢怠慢，脚步一划，双手一盘，咏春的起手式摆了出来，倒也似模似样。

　　“竟是咏春，莫非，他进的是叶问的世界。”

　　李无情心中暗道。


第106章 不敌

　　八极拳对上咏春，倒是一场好戏，八极拳位列三大内家拳法之一，威力不用说，咏春因叶问而闻名，亦是一套威力不弱的拳法。

　　李云聪施展而出的咏春拳，倒不像是刚学的拳法，出手之时，刚柔并济，十分娴熟的样子。

　　“李云聪的咏春拳，应该已不是零级了，当有二三级的程度。”

　　李无情在心里分析。

　　咏春拳被李云聪用的不错，拳法威力被表现的淋漓尽致，施展而起之时，虽无赫赫之拳风，却绝对不弱。

　　可，在与房汉的交手之中，李云聪却尽处了下风，每交手一两招，李云聪就要向后退出一步。

　　在八极拳上，房汉当有数十年的造诣了，拳风很硬朗，每一拳击出都很有力量，李云聪可以感觉到那拳头的沉重。

　　在李云聪诧异于房汉八极拳的强劲之时，却不知房汉亦在心中暗暗惊奇，惊奇于李云聪的厉害。

　　感觉李云聪的咏春拳造诣，至少也要近十年之久，才能达到的，再看李云聪的年纪，当是自小练武。

　　“贴山靠！”

　　心中一声大喝，房汉贴了过去。

　　一肩膀撞在了李云聪的胳膊上，一股极强的力量传来，竟将李云聪的身形撞飞了出去，抛飞了丈许，才滚落到地。

　　挣扎着站起，李云聪的双臂，不停地微微颤抖，却是房汉的那一记贴山靠太狠，让他的双臂疼痛难忍。

　　拳势缓缓收起，略微惊奇的目光投注在了李云聪身上，房汉赞叹道：“小伙子，咏春拳的造诣不错，苦练了不下小十年吧，不过，年纪轻轻的，最好不要过于好勇斗狠了。”

　　李云聪恨恨的道：“什么好勇斗狠，分明是苍雄威先陷害我的，我揍他一顿还是轻的。”

　　闻言，房汉的眉头微微一皱，扫了在那里若无其事的苍雄威一眼，眼现无奈之色，再不说什么，返身而回。

　　对于苍雄威的一些行为，房汉不是很赞同的，不过，却也无可奈何，苍雄威的父亲，是八极门的门主。

　　所幸，苍雄威虽然经常惹事，但，却不会没脑子的惹惹不起的人，一般的事，苍家都可以抹平，房汉也就不说什么了。

　　房汉一退回，苍雄威就上场了，一边走向李云聪，一边“嘿嘿”冷笑，当到了近前，踢了一脚李云聪，得意的大笑道：“李云聪，你小子还敢和我斗，这回知道老子的厉害了吧。”

　　当苍雄威一脚踢来时，李云聪极力想要躲闪，却因为刚才斗得太狠，行动一时不利索，没有躲过去。

　　脸色变得十分之难看，李云聪愤恨的道：“苍雄威，你不要得意，今天你赢了，却不是你自己的本事，因为你请了外援，日后，我们的账再慢慢的算。”

　　“日后，你还想着日后？”

　　苍雄威冷笑：“我让你再没有以后。”

　　冷笑声中，苍雄威从怀中掏出了一柄短刀，“唰”的一声，短刀出鞘，明亮的刀光，刺人眼睛。

　　李云聪一惊，连忙向后退去，喝问道：“苍雄威，你想干什么？难道，你还想杀人不成！”

　　见到李云聪拿出了刀具，房汉的神色微微一变，脚步一迈，正想上去阻止，却被另一名中年拉住了。

　　房汉疑惑的看去，见中年神色郑重，微微摇头，犹豫一下，叹息了一声，终于还是做罢了。

　　与苍雄威站在一边的两名青年，一名眉头微皱，面露不愉之色，一名则是满脸兴奋之色，恨不得冲上前去，以身代之。

　　在下午的阳光之下，短刀反射出了耀眼的光芒，让李云聪的目光变幻不定，心中真生出了些许惧意。

　　莫看李云聪总是一副天不怕、地不怕的性子，可，当真的面临死亡的威胁之时，也不能保持淡定了。

　　拔出刀子，向李云聪捅去，苍雄威道：“杀人不会，不值得，不过，我要废了你的双手，让你再也不能施展咏春拳法。”

　　二人斗到了一起，战的激烈，苍雄威的功夫不如李云聪，但，他手中有刀，而李云聪又经过了刚刚一战，出手的威力大打折扣，竟被逼的手忙脚乱。

　　苍雄威用刀不错，似模似样，将李云聪逼的艰难，一脚踢出，竟将李云聪踢了一个跟头。

　　房汉的一记贴山靠，十分沉重，本就让李云聪受了伤，苍雄威的这一脚，同样不轻，将李云聪的一只脚踢的一麻，一时行动不便。

　　苍雄威继续逼来，李云聪心中大恐，惊叫道：“苍雄威，你不要太过分，你敢伤我一根毫毛，我哥哥不会放过你的。”

　　“你哥哥？你哥哥是谁？”

　　疑惑了一下，苍雄威就将这个问题抛之于脑后了，恶狠狠地道：“管你哥哥是谁，今天，我一定要废了你。日后，你哥敢找上门来，我将他也废了。”

　　“哼，好大的口气。”

　　一声冷哼，陡然响起了苍雄威的耳边，好似一道惊雷炸起，震得苍雄威眼冒金星，一时晕头转向，手中的短刀都拿不稳，“啪”的一声掉落到地了。

　　在烂尾楼的二层，李无情观看了这次约战的整个过程，倒是没有想到，在现实世界之中，也有这样的高手。

　　那个叫做房汉的，八极拳练得不错，功夫也不弱，当然，与投影世界中的一些武林高手相比，是完全没有可比性的。

　　便说书剑恩仇录里的周绮，功夫不算太高，但，如果拿房汉和她比的话，房汉完全不是对手。

　　而令李无情惊奇的是，现实中真的有这种功夫高手，以前，他可没有接触过这样的高手，还以为电影和书里描写的功夫都是假的。

　　看到后来，见李云聪吃亏，李无情也在衡量，该什么时候出手，早了不好，还想他吃一点苦头呢。

　　谁想，李云聪一点都不爷们，眼见得扛不住了，竟报出了李无情的名字，苍雄威更是口出狂言，表达了他的蔑视。

　　如果没有遇到还倒罢了，亲耳听到有人说自己的坏话，李无情可不会再隐忍，或者继续看热闹，直接从二层跃了下去。


第107章 不堪一击

　　苍雄威和李云聪激斗，吸引了许多人的注意，而房汉和身旁的那名中年，却没有过多的关注。

　　当李无情的身形从二楼一跃而下时，房汉和那名中年一起关注到了，神色纷纷一变，待李无情安然落地，房汉低语一声：“高手！”

　　李无情跃下，没有施展凌波微步，也没有施展四四步，连幽灵移形术都没有用，是生跳下来的。

　　双脚一落地，李无情更不停歇，有如弹簧一般一弹而起，一脚向着苍雄威踢去，力道极强。

　　这几下，说来虽慢，实则极快，用兔起鹘落来形容，恰如其分，苍雄威只看到眼前影子一闪，感觉腿上一痛，其人腾空飞起。

　　“啊！”

　　“砰”的一声，坠落到地，苍雄威一声惨叫，整个人满地打滚，好像浑身上下，无处不痛。

　　处于黑暗的人生边缘，李云聪本以为这一次真惨了，双手可能要被废了，不想，惊喜天降。

　　见到那个熟悉的人影，李云聪惊喜道：“哥，你终于来了。你再不来的话，我可真要惨了。”

　　淡淡看了李云聪一眼，李无情没理他，转身看向对面，那名身着短打劲装的中年人，双眼一瞪之下，攻了过来。

　　房汉亦是一惊，见了苍雄威的惨状，连忙抢上前去，想要扶起苍雄威，却遭其一爪抓来，直奔面门。

　　浑身剧痛之下，苍雄威已经分辨不出敌我了，感觉有人靠近，条件反射一般，狂猛出手。

　　好像早就料到了此幕，房汉猛然出手，精准的将苍雄威的双手抓住，并死死按住，让他不能动弹。

　　“少爷，是我，房汉！”

　　房汉一声大喝，焦急地问：“少爷，你感觉如何？”

　　“啊，痛……痛，我的身上好痛。”

　　苍雄威脸上的表情狰狞，双手在胸前、背后乱抓乱挠，口中不断的低声呻吟，痛的脸上冷汗直流，成沟成壑。

　　见到苍雄威这个痛苦的表情，房汉知道他非是作假，连忙将手指搭在了苍雄威的脉上，感应了一下，脸色瞬变。

　　放下苍雄威，站起身来，房汉看向了身后，一见李无情和短打装扮中年的交手，脸色再变。

　　短打装扮中年一杀过来，立即对李无情下了狠手，一出手就是八极拳中的杀招——贴山靠。

　　倾身撞来，中年的这一撞之力，绝对不弱，比起房汉的一记贴山靠，不弱分毫的，可谓威力十足。

　　面对这一记贴山靠，李无情的神情淡淡的，也没有作出任何抵挡的动作，中年的心中暗喜，以为可将李无情干掉。

　　直到中年的一记贴山靠到了身前，李无情才有了反应，右手成拳，一拳击出，对上了八极拳的贴山靠。

　　“砰！”

　　二者一撞上，爆出了一声低沉的闷响，李无情一动不动，拳头都不带一点颤抖的，反则，中年被一下击飞。

　　只闻一声“咔嚓”脆响，中年的肩膀骨头碎裂，当一坠地时，当即双手抓地，痛不欲生的模样。

　　“杜师兄，你怎么了？”

　　见到短打装扮中年的惨状，房汉大惊，抢上前去，急急问道。

　　“肩膀……我的肩膀碎了。”

　　杜姓中年强忍疼痛道。

　　站起身来，房汉冲李无情怒气冲冲的道：“朋友，你下手如此之狠，这是想和我们河北苍家八极门为敌吗？”

　　李无情冷笑道：“笑话，还真敢贼喊捉贼，那小子都要挑断李云聪的手筋了，我出手再狠，能够狠得过他吗。至于什么河北苍家八极门，你用得着每一次都自报家门吗，可惜，我没听过。”

　　“你……”

　　房汉怒极，脸上都憋红了。

　　李无情的眉头一立，沉声道：“怎么，你也想领教一下我的手段吗？”

　　从苍雄威和杜姓中年的作为，李无情认为，河北苍家八极门，怕也不是什么好东西，出手用不着留情，也不用客气。

　　实际上，两番出手，李无情已经手下留情了，若非如此，苍雄威和杜姓中年便不是痛苦无比了，而是早就死了。

　　一见李无情真有动手的意思，房汉吓了一跳，不敢再和他磨叽，一手夹起一人，迅速撤离了。

　　和苍雄威一起来这里的两名青年，见了李无情发威，亦被吓了个半死，不敢再停留，撒丫子想跑。

　　“钱辉，你小子往哪里跑，给我站住。”

　　一见两名青年想跑，李云聪大喝一声，二人不仅没停，反而跑得更快了。

　　“钱辉，你给我停下。”

　　一边大叫着，李云聪一边追了上去。

　　李云聪不会轻功，跑的虽比那两个青年要快，却也没有快出太多，当追了百米还没追上之时，他便放弃了。

　　钱辉便是那个出卖李云聪的“朋友”，以前，李云聪当他是朋友，如今早就知道，钱辉是苍雄威的狗腿子。

　　在李云聪想来，他们都是在一所大学，也不怕钱辉真的跑了，跑得了和尚跑不了庙，还是抓住李无情比较重要。

　　返身而回，李云聪兴奋地向李无情道：“哥，刚刚真是多谢你了，要不是你出手，我可就惨了。不过，你的功夫真是厉害，对付苍雄威和那个老家伙，竟似毫不费力，太强了。我虽然有了奇遇，但，和你相比还是差了太多。”

　　李无情横了李云聪一眼，淡淡的道：“你惹祸的本事又见长啊，才刚学会了一套咏春拳，还没练到家，就敢和人家交手，找死是吧。”

　　李无情冷淡的态度，让李云聪的热情一滞，但，却没有受到太多的影响，不忿的道：“哥，不是我的功夫不到家，而是苍雄威不讲规矩，将他的师傅都请来了，我才不敌。不过，我现在虽不敌，要不了多久，便可以胜过他们了，只要我将咏春拳升到圆满。”

　　突然，李云聪的神色一变，低呼一声：“哎呀，说露嘴了。”

　　李云聪的话中，带出了一些空间的信息，虽是无意间泄露出去的，不会受到什么惩罚，但，却会受到主神空间的警告。

　　被警告了一次，李云聪那种有点“二”的状态，立即收敛了不少，再不敢提任何关于主神空间的事。

　　“好了，既然你没事了，我先走了。”

　　向李云聪摆摆手，李无情大步而去。


第七卷 笑傲江湖

　　一入江湖如深渊，欲得逍遥何笑傲？


第108章 福威镖局

　　经过了赤壁之战的空间战场，李无情和主神神格都意识到，以主神神格的力量，目前，尚掌握不了众多投影空间，不定会闹出什么乱子来。

　　原本，主神神格想让李无情和普通的历练者一样成长，一步步强大起来，可，真正执行起来，才知道根本不是那么回事。

　　所以，主神神格干脆去掉对于李无情的一系列限制，也不颁布什么任务了，可任其在投影世界中自行行事。

　　不过，一些需要注意的事项，却一点都不能少，像空间战场中击杀曹操那种气运之所钟的人物，是不能干的，万一引起了乱子，不好收拾。

　　没有了任务，或许会摊薄李无情的收益，但，主神神格也答应了，会调高他的爆率。

　　在空间之中处理了一些事情，将北冥神功升到了五级，手中的主神点又不剩下多少了，不到五千，李无情去了另外一个投影空间。

　　……

　　和风熏柳，花香醉人，正是南国春光漫烂季节。

　　这一次，李无情出现的地方，是在福建省福州府之外，福州城是一座年代久远的大城，城阔门高之景象，可以证明此点。

　　看着城门之前，人流如织的景象，李无情淡淡一笑，走入了福州城之内，同时，在心中暗喝：“笑傲江湖，我来了。”

　　福州府西门大街，青石板路笔直地伸展出去，直通西门。

　　一座建构宏伟的宅第之前，左右两座石坛中各竖一根两丈来高的旗杆，杆顶飘扬青旗。

　　右首旗上黄色丝线绣着一头张牙舞爪、神态威猛的雄狮，旗子随风招展，显得雄狮更加威武灵动。雄狮头顶有一对黑丝线绣的蝙蝠展翅飞翔。

　　左首旗上绣着“福威镖局”四个黑字，银钩铁划，刚劲非凡。

　　大宅朱漆大门，门上茶杯大小的铜钉闪闪发光，门顶匾额写着“福威镖局”四个金漆大字，下面横书“总号”两个小字。

　　进门处两排长凳，分坐着八名劲装结束的汉子，个个腰板笔挺，显出一股英悍之气。

　　福威镖局在福州府很有名气，李无情找人打听了一下，就知道福威镖局之所在，并赶来了这里。

　　才来到镖局的门口，突然间马蹄声响，从正门冲出五骑马来，当先一匹马全身雪白，马鞍脚镫都是烂银打就，鞍上一个锦衣少年，约莫十八九岁年纪，左肩上停着一头猎鹰，腰悬宝剑，背负长弓，纵马疾驰。身后跟随四骑，骑者一色青布短衣。

　　见了这富家公子模样的锦衣少年，李无情知道，当是林平之，在笑傲江湖之中，这是一个彻底悲剧的人物。

　　林平之算是笑傲江湖之中的反派，但，这个反派是被逼出来的，若非家遭突变，被青城一派逼上死路，也不会为了仇恨，自宫修炼辟邪剑法，导致性情大变。

　　只看笑傲江湖的开头，林平之为了打抱不平、行侠仗义，看不得余人彦调戏岳灵珊装扮的丑女，这才出手，失手杀死了余人彦。

　　不得不说，余人彦真是一个奇葩人物，连岳灵珊装扮的丑女都有兴趣，最终，死在了林平之的手里，真是死得其所。

　　既然林平之本性不坏，是为形势所逼，李无情不介意出手，救他一救，另外，对于林家的辟邪剑谱，李无情也有些兴趣，即使不练，也可以挂上交易区吗，总会有人买的。

　　林平之一策马而出，八名汉子中有三个齐声叫了起来：“少镖头又打猎去啦！”

　　林平之哈哈一笑，马鞭在空中啪的一响，虚击声下，胯下白马昂首长嘶，在青石板大路上冲了出去。

　　一名汉子叫道：“史镖头，今儿再抬口野猪回来，大伙儿好饱餐一顿。”

　　林平之身后一名四十来岁的汉子笑道：“一条野猪尾巴少不了你的，可先别灌饱了黄汤。”

　　一阵大笑声中，五骑马冲出了镖局，不妨李无情正好站在外面，林平之的马快，眼看已经止不住了，竟直直向着李无情撞去。

　　“让开，快让开！”

　　大惊之下，林平之大声叫嚷道，脸上尽是急切之意。

　　马速虽快，来的虽疾，但，李无情如果想要躲避的话，只需斜斜踏出一步，便完全可以躲避而过了。

　　但，直对迎面而来的白马，李无情却不躲不避，也没有任何抵挡的意思，竟任那白马撞到了身上。

　　“砰”的一声，李无情被白马撞飞了，当空一抛，高高飞起，又重重坠落到地，那个声响，可是实打实的。

　　在地上滚了两滚，李无情倒地不起，捂着胸口惨叫了起来，而这一撞，林平之的白马也停了下来，其瞬即翻身下马。

　　“兄台，兄台，你没事吧。”

　　林平之奔至李无情的身旁，一把将之扶了起来，急切地问道。

　　李无情面露痛苦之色，口中哼哼哈哈的，痛呼了一会儿，才喘息道：“我……我的身上好痛，骨头好像断了。”

　　一边说，李无情一边用双手捂住胸口，面上的神色狰狞而痛苦，显得伤势真的十分沉重的样子。

　　闻言见势，林平之已经有点慌了，惊道：“啊，撞得这么重吗，这可如何是好。”

　　他也不想一想，骏马奔驰之中的一撞之力，那是能小瞧的吗，如果是普通人的话，即使不被当场撞死，一条命也不剩下几分了。

　　“少镖头，赶快将这位朋友扶进去，我们找人给他治治伤。”

　　史镖头在林平之身后说。

　　林平之这才恍然，连忙道：“对，对，赶快将这位兄台扶进去。”

　　几名镖师一起上来，将李无情抬起，进了福威镖局，找了一间客房，将李无情安置下了。

　　开镖局的，作为习武之人，磕磕碰碰是难免的，镖局之中就有善于治疗跌打的医师，正好李无情说是骨头断了，林平之便找了一名跌打医师。

　　那人仔细瞧了一遍李无情，没见到有什么伤势，可，李无情仍一个劲的呼痛，让此人有些不解。

　　“少镖头，这人没有外伤，骨头也没断裂，不像有事的。”

　　医师向林平之如实禀告道。


第109章 杀戮之始

　　一听医师说，李无情没什么大伤，林平之放心了不少，对仍在“哼哼唧唧”的李无情道：“兄台，医师已经看过了，你身上没什么大的伤势，骨头也没有断，当只是被撞了一下，一时产生的疼痛罢了，过一会儿应该会好的。”

　　“好……那就好，没事就好，不过，我浑身上下，还是好痛啊，我想我是走不了了。”

　　躺在床上，李无情做出很痛苦的样子，艰难的道。

　　林平之立即道：“那好，你就在寒舍休息，什么时候觉得好了，什么时候再走都可以的。”

　　李无情点头：“那好，就多谢少镖头了，不过，我这伤筋动骨的，需要好好的补一下才行，不知……”

　　说到后来，李无情罕见的面露不好意思之色，言语虽未尽，林平之却知其意，连忙道：“兄台不必忧心，只管住下就好，我保你一日三餐，顿顿吃的丰盛，直到你的伤势好了，再行离开。”

　　李无情喜道：“那好，多谢少镖头。”

　　将李无情安置了下来，林平之便带着一众人出去了，除了轻微的脚步声之外，还听到了他们说话的声音。

　　“少镖头，那人分明没有受伤，应当是假装的，分明是想在镖局里混吃混喝，干嘛不赶他走。”

　　“是啊，少镖头，给他一点钱，打发他走就行了，何必留下，让他在这里赖吃赖喝的。”

　　几名镖师，七嘴八舌的说李无情的坏话，却不防，李无情的内力深厚，这几句交谈，都听在了耳中。

　　却听林平之道：“无妨，福威镖局家大业大的，养一两个闲人还是养得起的，再说，他也确实是被我的白马撞了一下。不过，这人的运气也够好的，被白马撞了一下，竟一点事情都没有。”

　　“是啊，他的运气确实够好，可能是没有撞到实处吧。”

　　有人附和道。

　　林平之又道：“算了，不想他的事了，我们接着去打猎好了。”

　　撞了李无情的事，既然没有给他造成太大的伤害，林平之便不当成一回事了，招呼几名镖师，再次出城去打猎了。

　　其实，李无情如果想阻止的话，完全可以借故拦下林平之，只是，他有心让福威镖局遭一番劫难，否则，强取辟邪剑谱，终究有违本意。

　　且不说林平之去了城外，打猎有多少收获，注定的命运轨迹是改变不了的，他依然失手杀了青城派余沧海的儿子余人彦，为福威镖局惹下了大祸。

　　倒是福威镖局的总镖头林震南，中途来看了李无情一眼，为林平之的莽撞向他道歉，诚意倒是不错，而到了晚饭时分，四盘小菜送了上来，让李无情饱食了一餐。

　　当晚，天色全黑之后，林平之才从城外回来，带着几名镖师，都有点神色惶惶，林平之更是心中忐忑。

　　因心思不属，林震南考验林平之的武学，林平之拙于应对，被林震南举起手中的烟袋，向着肩头击下之时，竟不敢避。

　　林震南的烟袋杆将要击上儿子肩头，在离他衣衫三寸处硬生生地凝招不下，问道：“怎么啦？江湖上如遇到了劲敌，应变竟也这等迟钝，你这条肩膀还在么？”话中虽含责怪之意，脸上却仍带着笑容。

　　林平之道：“是！”

　　强压下心中的神思不属，专心起来，与林震南战斗，见招拆招，倒有模有样，五十余招后，林平之落败。

　　父子二人商议起话来，说起川西青城派松风观余观主已收了福威镖局送过去的礼物，林震南的脸上多有喜色，看似心情不错的样子。

　　林平之听到“川西”和“余观主”几个字，心中突地一跳，遂生忐忑之心，却还要听从林震南的教导。

　　既得陇，复望蜀。福威镖局的生意自福建向西走，从江西、湖南，到了湖北，却就此止步，难以溯江而西，再上四川。

　　四川是天府之国，十分富庶，林震南可眼馋得很。

　　只不过，四川省是卧虎藏龙之地，高人着实不少，福威镖局的镖车要去四川，非得跟青城、峨嵋两派打上交道不可。

　　峨嵋派的金光上人和青城派的余沧海从来不收福威镖局的礼物，金光上人还肯接见林震南派去的镖头，谢上几句，请吃一餐素斋，才将礼物原封不动地退回来。

　　青城派余沧海可一点面子都不给，福威镖局送礼的镖头只上到半山，就给挡驾，拦了回来。

　　为林平之讲说，当说到这里，林震南十分得意，站起身来，说道：“哪知道这一次，余观主居然收了咱们的礼物，还说派了四名弟子到福建来回拜……”

　　林震南喜上眉梢，恐怕没有想到，林平之已为他惹下了大祸，不过，这个祸事，是一早就定下的。

　　林家的辟邪剑法，可是天下闻名啊，余沧海觊觎辟邪剑法久矣，不过正好是以余人彦之死发难罢了。

　　吃过晚饭之后，李无情一点不敢懈怠，坐在客房之中，平心静气，功行全身，使耳聪目明，监察四方的动静。

　　才入夜不久，李无情果然听到，有人潜入了福威镖局之中，落地无声，行走无痕，显示出了极强的内力与轻功。

　　“应该是余沧海吧。”

　　李无情在心中暗道。

　　青城派虽也是名门大派，派中高手不少，但，称得上是顶尖高手的人，却没有几个，唯有余沧海一人。

　　想法才落，便听得外面传来了喧哗之声，接着，又听到有人大声嚷道：“白……白二死了。”

　　余沧海下手，果然干脆利落，杀一人之后，瞬即离去，整个福威镖局之中，怕只有李无情一人有所察觉。

　　听见了外面的动静，李无情出了客房，身形一展，似一抹烟一般，向人际喧闹之处行去，却发现是到了一个菜园里。

　　林震南带着林平之，到了菜园之中，见七八名镖师和趟子手围成一团，中间是白二的尸身。

　　林震南一番验查，竟发现尸身之上并无血迹，连一点伤痕都没有，只好认为是因病死亡，于是，林震南便不如何放在心上了。


第110章 狠毒

　　白二的死亡，只是一个开始，以余沧海的狠毒，既然已经出手了，哪里会轻易收手。

　　果然，没过多久，忽听得有人惊呼：“啊哟，郑镖头又死了！”

　　郑镖头死在马厩里，躺在地下，双手抓住一个马鞍，显是他正在卸鞍，突然之间便即倒毙，绝无与人争斗厮打的迹象。

　　他跟白二一模一样的死法，身上也是没半点伤痕，七孔既不流血，脸上也没什么青紫浮肿。

　　这时天色已黑，林震南叫人提了灯笼在旁照着，亲手解开郑镖头的衣裤，前前后后仔细察看，连他周身骨骼也都捏了一遍，果然没半点伤痕，手指骨也没断折一根。

　　白二和郑镖头接连死亡，让林震南觉察出了异常，再不相信二人是齐齐得了疾病，暴病而亡，猜想此事多半与儿子今日出猎途中所遇有关，便转身问林平之：“今儿随你去打猎的，除了郑镖头和白二外，还有史镖头和他？”说着向陈七一指。

　　林平之点了头，林震南道：“你们两个随我来。”吩咐一名趟子手：“请史镖头到东厢房说话。”

　　三人到得东厢房，林震南问儿子：“到底是怎么回事？”

　　林平之当下便将如何打猎回来在小酒店中喝酒；如何两个四川人戏侮卖酒少女，因而言语冲突；又如何动起手来，那汉子揪住自己头颈，要自己磕头；如何在惊慌气恼之中，拔出靴筒中的匕首，杀了那个汉子；又如何将他埋在菜园之中，给了银两，命那卖酒的老儿不可泄漏风声等情，一一照实说了。

　　闻得事情的经过，林震南心中起疑，再听说林平之打死的那人姓余，更觉事情不对，便伸手比划，让林平之拆解一些招式。

　　一开始的拆解倒还罢了，林震南觉得余人彦功夫不过如此，十分寻常，实在不像青城派松风观余沧海的儿子。

　　不过，当陈七插嘴，比划了一下余人彦反脚踢去白二钢叉，又将他踢了个筋斗的过程，林震南心头一震，浮上了一丝不好的预感。

　　林震南觉得余人彦的两下反踢，有些像青城派的绝技“无影幻腿”，心中一惊之下，想起史镖头还未来，连忙走出房门，叫道：“来人哪！史镖头呢？怎么请了他这许久还不见人？”

　　两名趟子手闻声赶来，说道到处找史镖头不到。

　　李无情一直在关注余沧海的动静，他在福威镖局之中，真是忙的不行，一刻都不得清闲的，片刻之间，连杀三人。

　　不仅如此，有一段，李无情还听出，余沧海的脚步稍微重了一点点，当是抱了什么重物，李无情可以猜测得出，那定是史镖头的尸体。

　　林震南和林平之带人出城，一行向北，来到小酒店前，见店门已然关上，上前敲门，竟无人应声。

　　强行撞开门，几人走进屋去，点着了桌上的油灯，又点了两盏灯笼，里里外外地走了一遍之后，不见有人。

　　众人来到菜园子里，指着倚在墙边的一把锄头，林震南说道：“陈七，把死尸掘出来瞧瞧。”

　　扒开泥土，锄不多久，便露出了死尸，可，让几人震惊的是，那具尸身竟不是余人彦的尸体，而是史镖头的尸身。

　　隔了良久，林震南才道：“把史镖头的尸身先移到屋中再说。这件事回到局中之后，谁也别提，免得惊动官府，多生事端。哼，姓林的对人客气，不愿开罪朋友，却也不是任打不还手的懦夫。”

　　林震南骨子里倒有几分傲气，恐怕自认为福威镖局的实力并不逊于少林、武当等大派，对于青城派，未必有多少畏惧，还敢奋力一战，真是不知天高地厚。

　　余沧海的为人虽不咋地，武功却着实高强，号称是天下十强的高手，虽有夸大之词，但，天下排名一百以内，当是没有问题的。

　　福威镖局名头是不小，林震南的功夫却太差了，一众镖师的功夫也不行，连余沧海的几个徒弟都不是对手，实在差劲，还偏要不知高低。

　　五人纵马回城，到了镖局，林震南纵身下马，见地下横着两段旗杆、两面锦旗，正是镖局子门前的大旗，连着半截旗杆，给人弄倒在地。旗杆断截处甚是平整，显是以宝刀利剑一下子就即砍断。

　　拿起锦旗，父子两人来到东厢房中，林震南再也难以忍耐，“啪”的一声，伸手在桌上重重一拍，喀喇一声响，那张花梨木八仙桌的桌腿震断了一条。

　　林平之颤声道：“爹，都……都是我不好，惹出了这么大的祸事来！”

　　林震南高声道：“咱们姓林的杀了人便杀了，又怎么样？这种人倘若撞在你爹爹手里，一般的也是杀了。”

　　在屋外听了，李无情暗暗摇头，林平之虽本性不坏，性格未免有点公子气，当是林震南惯出来的。

　　只是，一般的富贵人家养出来的儿子，无疑都有这种公子气，只要不是为恶之人，都没什么。

　　林家风声鹤唳，上下紧张无比，林震南邀集镖师，分派各人探查巡卫，将福威镖局守得像个铁桶一般。

　　一晚上太平无事，第二日天才刚亮，林平之还未起，便有人来告知，他的那匹白马死了。

　　林震南和林平之一起快步走向马厩，只见那匹白马横卧在地，早已气绝，身上却也没半点伤痕。

　　然后，让人更加震惊的事情发生了，林震南昨晚派出去查访的镖师和趟子手，一共二十二人，竟全军覆没了。

　　林震南震惊之下，快步来到大厅，见厅上横七竖八地停放着十七具尸首。

　　饶是林震南一生经历过无数风浪，陡然间见到这等情景，双手也禁不住剧烈发抖，膝盖酸软，几乎站不直身子，问道：“为……为……为……”喉头干枯，发不出声音。

　　过不多时，有街坊送来了四名镖师的尸首，林震南核点人数，昨晚派出去二十二人，眼下已有二十一具尸首。


第111章 逃命

　　当老马识途，载着褚镖师的尸首回到福威镖局，林震南见了，不由长叹一声，眼泪滚滚而下，心中怒恨交加。

　　林夫人亦是大发狂怒，站在厅口，左手抱着金刀，右手指着天井，大声斥骂：“下三滥的狗强盗，就只会偷偷摸摸地暗箭伤人，倘若真是英雄好汉，就光明正大地到福威镖局来，明刀明枪地决一死战。这般鬼鬼祟祟地干这等鼠窃勾当，武林中有谁瞧得起你？”

　　“这些狗贼，就怕了我林家七十二路辟邪剑法！也怕了老娘手中这口金刀！”

　　屋角上有人躲藏，一声“嘿嘿”冷笑，嗤的一声，一件暗器激射而下，“当”的一声，正打在金刀的刀背上。

　　林夫人手臂一麻，拿捏不住，金刀脱手，余势不衰，那刀直滚到天井中去。

　　林震南一声轻叱，青光闪动，已拔剑在手，双足力点，上了屋顶，却见屋角边空荡荡的，哪里有半个人影？

　　林震南、林夫人和林平之不觉更怒，更是暴跳如雷、破口大骂，一番叫骂下来，却仍不见敌人踪迹。

　　三人在天井中一找，不见有何暗器，只见桂花树下有无数极细的砖粒，散了一地，显而易见，敌人是用一小块砖头打落了林夫人手中的金刀。

　　极强的武林高手，飞花摘叶皆可伤人，余沧海的功夫虽强，以一片树叶、花卉，明显打不掉林夫人手中之金刀，不过，能以一小块砖头打出如此威力，已然算是很了得了。

　　在福威镖局之中藏身，虽非亲见，却也感觉到了余沧海的出手，其实，他的武功已经算是不错了，却还要谋求辟邪剑法，实属不智。

　　辟邪剑法名头虽大，不过是葵花宝典的残篇，为了抢夺此剑法，如此处心积虑，并杀人全家，李无情不为也。

　　三人见到这些细碎的砖粒，气恼之情不由得转而为恐惧，一番商议，便决定以做林夫人四十岁生日为由，召来武林中的朋友相助。

　　只是，林震南、林夫人和林平之三人心中有谱，他们所认识的江湖中人，武功不见得打得过敌人。

　　之后，事情愈演愈烈，余沧海神不知鬼不觉在大门外青石板上，用淋淋漓漓的鲜血写上了六个大字：“出门十步者死”。离门约莫十步之处，画着一条宽约寸许的血线。

　　林震南以身踏过血线，擦去了六个血字，鼓舞了一众镖师的士气，便派三名镖师去棺材铺走一趟，再到西城天宁寺去请和尚来作法事。

　　才过片刻，三名镖师尽死，只有狄镖师逃回之后，才咽尽了最后一口气，之后，后堂也有人死亡，却是后门口也有那样的六个血字。

　　镖局里的一众镖师肝胆俱寒，有五名镖师失了锐气，再不敢留在福威镖局，抢了五匹马逃去，只得片刻，马匹转了回来，五名镖师已然死亡。

　　更有镖师突出奇想，竟在福威镖局中挖起了地道，想要靠着地道逃离，李无情不得不说，他们真是异想天开。

　　待在福威镖局的头一天，李无情受到了颇为不错的待遇，一日三餐都有人送来，而一当福威镖局出事了，李无情好似被人忘记了一样。

　　这两天，李无情一直关注着福威镖局的动静，余沧海不时潜入镖局之中，不仅有他，还有其他青城派弟子，察其轻功，比起余沧海差得远了，不过，还算不错，当是英雄豪杰中人。

　　福威镖局家大业大，人数众多，想要将镖局中人完全拦下，不是区区三五个人可以办到的，可见青城派为了福威镖局，下了多大的功夫。

　　半夜之时，林震南剖开了五名镖师的尸身，从死人胸膛中拿起了一颗血淋淋的人心，见一颗心给震成了八九片，认出了那是青城派的“摧心掌”。

　　见了此景，林震南知道，此人的武功远在自己之上，一掌可将人心震成八九块，死者身体之外却不留半点伤痕，武功之高，在青城派中，也是数一数二的人物。

　　林震南自知，自己的七十二路辟邪剑法，对付黑道中的盗贼倒尚可，但，对付青城派使摧心掌的那人，却远远不够。

　　知其究竟，林夫人心中不由生惧，道：“既然对头厉害，大丈夫能屈能伸，咱们便暂且避他一避。”

　　林震南点头道：“我也这么想。”

　　林夫人道：“咱们连夜动身去洛阳，好在已知敌人来历，君子报仇，十年未晚。”

　　林震南道：“不错！岳父交友遍天下，定能给咱们拿个主意。收拾些细软，这便动身。”

　　林平之道：“咱们一走，丢下镖局中这许多人没人理会，那可如何是好？”

　　林震南道：“敌人跟他们无冤无仇，咱们一走，镖局中的众人反而太平无事了。”

　　计较已定，林震南让林平之去通知局中上下人等，让他们收拾收拾，天明一齐离去。

　　却是林震南存了心思，一家三口换上趟子手的衣服或扮作个仆妇，待天明众人一哄而散之时，可以隐于其中，任敌人武功再高，也不知追谁。

　　黎明时分，林震南吩咐打开大门，向众人说道：“今年我时运不利，局中疫鬼为患，大伙儿只好避一避。众位兄弟倘若仍愿干保镖这一行的，请到杭州府、南昌府去投咱们的浙江分局、江西分局，那边刘镖头、易镖头自不会怠慢了各位。咱们走吧！”

　　当下一百余人在院子中纷纷上马，拥出大门。

　　林震南将大门上了锁，一声呼叱，十余骑马冲过血线，蹄声杂沓，齐向北门奔去，而林震南一家三口，则转道向着南方而去。

　　一路径向南行，三人出城后折向西南，过闽江后，到了南屿。

　　因福威镖局的镖师四散，林震南一家急于逃命，便没功夫去管李无情了，但，李无情也弄了一匹马，远远跟在林震南三人之后。

　　这一行，林震南夫妇少不了落入青城派的手中，并最终殒命，林平之的结局亦凄惨，李无情欲助之，一是为了辟邪剑谱，一是确实认为林家不该如此而绝。


第112章 交易

　　福威镖局之灭，林震南夫妇之死，不过怀璧其罪罢了，要说是非对错，便福威镖局日常行事有不当之处，也不值当诛灭满门。

　　至少，李无情所见，青城派和福威镖局之间，福威镖局算得上善举累累，而青城派则是恶贯满盈了。

　　李无情心向武侠之义，虽不见得愿意遵从郭靖侠之大者、为国为民的豪情侠义，但，做事也要不违本心，凡事置身事外才是。

　　正因一个不违本心、置身事外，方是逍遥自由之念，如何可逍遥，不惧天下事，非是逍遥，不生恶意，不为恶事，才是真正的逍遥。

　　辟邪剑法虽强，却需自宫修练，李无情自不会练习，不过，将剑法拿来参考一下，还是不错的。

　　武功的流派极多，各门有各门的绝技，各有各的说法，有一种说法是天下武功唯快不破。

　　在金老的书中，最快的武学是何种，李无情不好妄言，不过，葵花宝典一定是数得着的极快的绝学，辟邪剑法出自葵花宝典，出招亦极快。

　　借辟邪剑法一阅，对李无情或许会有一些帮助，借助主神空间之力，他虽学会了不少武学，但，武学理论却实在太差，正需要见识更多的武学秘籍，以作参考。

　　要取辟邪剑谱，当去林家的向阳老宅，只不过，李无情一不知向阳老宅之所在，二不知藏经的佛堂在哪里，胡乱打听、寻找，不知要费多少功夫。

　　所以，李无情干脆让林家之人带路，有林震南帮忙，找出林家祖上所藏的辟邪剑法，岂不是轻而易举。

　　一路跟随林震南夫妇和林平之，李无情没有刻意隐藏身形，又怕三人走得远了，没有了踪迹，一时跟的有些近了，便被林震南三人发现了。

　　“平儿，那人一直跟在后面，可能是青城派的敌人，待会儿，你一定要小心了。”

　　骑在马上，林震南向林平之告诫道。

　　林平之答应道：“知道了，爹。”

　　三人慢下马来，李无情见已经被发现了，便也不再隐藏，直接拍马走了上去，向林震南抱拳笑道：“林总镖头，又见面了。”

　　“是你。”

　　“兄台，你为什么跟着我们。”

　　到了近前，林震南和林平之一眼认出了李无情，皆感惊讶。

　　林震南恍然大悟，道：“你是青城派的弟子，是不是，镖局里的那些镖师，都是你杀的。”

　　林平之亦是一惊，手指李无情，叫道：“是你，是你，为什么，你为什么要杀死我们福威镖局那么多的镖师。”

　　“贼子，受死吧。”

　　林夫人的脾气更是暴躁，纵马而上，手中的金刀一起，带着凛凛刀风，向着李无情斩下。

　　金刀的锋芒，果然极盛，林夫人的功夫，倒是不容小觑，不过，李无情只随手一掌，击在了刀面之上，便将金刀击飞了，也将林夫人打落马下。

　　“娘。”

　　林平之惊呼，连忙下马去扶林夫人。

　　林震南则是二话不说，拔出剑来，一式辟邪剑法，犹如游动的毒蛇一般，向着李无情刺去。

　　林震南所会的七十二路辟邪剑法，倒也是真的辟邪剑法，但，只有剑法招式，却没有内力运行的法门。

　　剑法只是平平，威力不强，哪里是李无情的对手，凝碧剑一挑，一抹蓝光闪现，林震南手中的宝剑，已经断为了两截，其人亦被震落马下。

　　“好利的宝剑，好强的内力。”

　　立足不稳，连退数步，林震南震惊的看向李无情，赞叹道。

　　扔掉手中的半截断剑，林震南朗声道：“我林震南自问不是你的对手，今日，唯有拼死一战了。”

　　林家三人，都抽出兵刃，做出了死战的准备，李无情一摆手，大喝道：“三位，不要误会，我不是青城派的，与你们并不是敌人。”

　　闻言，林震南缓住手中的长剑，将信将疑的道：“你真不是青城派的？”

　　李无情摇头道：“自然不是。青城派虽是江湖上有名的大派，高手不少，但，真的能有我这样武功的，唯有余沧海一人，你看我像是余沧海吗？”

　　“不像。”

　　林震南道，心中却在想，这人好大的口气，话里话外，分明是说自己的武功不逊于松风观主余沧海。

　　放在以前，林震南不知余沧海的具体修为，或许还认为自己很厉害，可，见了余沧海的摧心掌之后，林震南才知道双方的修为差距太大了。

　　不过，想起刚才李无情的那一剑，林震南心中还有些发颤，不由暗想：此人的内力着实深厚，或许，真的可以与余沧海一较高低。

　　李无情淡淡的道：“我本就不是余沧海，青城派中像我这样年纪的，尽是余沧海的弟子，皆无我这样的功夫，便是在江湖上小有名声的青城四秀，也挡不下我的一剑。”

　　说到这里，林震南深信李无情不是青城派之人，放下心来，客气地问：“不知阁下尊姓大名，先进我福威镖局，又跟踪我们，有何贵干。”

　　知晓了李无情的功力深厚，林震南自是想到了，林平之的白马撞上李无情，以他的深厚内力，根本不可能有事，所以，前两日是赖在福威镖局的。

　　先有赖在福威镖局之举，后又跟踪，不知李无情的目的为何，林震南自然不会失了警觉之心。

　　“林总镖头客气了，我叫冷血。”

　　向林震南一拱手，李无情道：“至于我的目的，是想和林总镖头做一个交易。”

　　“交易？什么交易？”

　　林震南问道。

　　李无情说道：“在说这个交易之前，林总镖头可想知道，青城派的余沧海为何执意要灭福威镖局满门。”

　　林震南尚未回话，林平之已经抢先说道：“这都怪我，不该失手杀了青城派的人，是我害了福威镖局。”

　　顿了顿，林平之愤怒的嚷道：“不过，我林平之不是怕死之人，如果青城派的那些兔崽子过来，大不了和他们拼死一斗，一死而已。”

　　“平儿，你胡说些什么，什么死啊死的，我们一家三口，都要好好的活下去。”

　　林震南脸色一沉，呵斥道。


第113章 青城四秀

　　“冷少侠，不好意思，小儿平素给我娇惯的不像话，话语狂妄，让你见笑了。”

　　林震南有些尴尬的道。

　　李无情一摆手，不在意的道：“无妨，年轻人嘛，自该有一股朝气，所谓初生牛犊不怕虎吗。”

　　一句话，让林平之颇有些不服气，便想反驳，让林夫人一拉衣袖，只好住嘴了。

　　林震南道：“冷少侠，青城派欲灭我福威镖局满门，不知到底是为何？”

　　李无情道：“第一，自然是贵公子杀了余沧海的儿子，给了他借口。”

　　“什么？！平儿所杀的那个余姓之人，竟是松风观主余沧海的儿子！这怎么可能！”

　　林震南震惊了，失声道。

　　李无情淡淡的道：“这是事实。”

　　林震南一时惊呆了，一阵寒意从背脊上直透下来，本想儿子误杀之人若是青城派的寻常弟子，那么挽出武林中大有面子之人出来调解说项，向对方道歉赔罪，或许尚有转圜余地，原来此人竟是松风观观主余沧海的亲生儿子，怪不得青城派的出手如此狠毒，竟是要诛灭福威镖局满门的架势。

　　知道此点，林震南意识到了，林家与青城派之间，绝无转圜的余地，除了一拼死活之外，当无第二条路好走了。

　　林夫人和林平之闻言，亦知道此事难以善了，不禁面露难色。

　　“林总镖头，难道，你不想听听第二个原因吗？”

　　李无情适时出声道。

　　林震南回过神来，疑惑道：“第二个原因？还有什么原因？”

　　李无情道：“我刚才说了，余人彦的死，只是给了余沧海一个借口，其实，余沧海图谋福威镖局久矣。”

　　“你的意思是，青城派早就想要对付福威镖局？”

　　林震南又是一惊，忙问。

　　李无情道：“不错，余沧海早就图谋福威镖局了，是为了林家的一物，同样是这次我想和你们交易的物品。”

　　林震南问：“到底是什么东西，值得青城派和冷少侠如此惦记。”

　　李无情道：“是林家的辟邪剑法。”

　　“辟邪剑法？”

　　林震南皱眉，不解道：“林家祖传的七十二路路辟邪剑法虽然不错，不过，我今日才知道，比起青城派的武功，以及冷少侠的武功，都大为不及，不知哪里值得你们如此重视。”

　　这也是林夫人和林平之的疑惑。

　　辟邪剑法在江湖上的名头很大，乃是林远图当年闯下的赫赫威名，只是，三代传下来，辟邪剑法的威力不显。

　　以前，如果说林震南一家三口还抱着辟邪剑法的威名自傲，如今，见识了青城派的功夫，又与李无情交过手，才认识到了辟邪剑法的不足。

　　林震南都不由有些怀疑了，自己修炼的辟邪剑法，是不是真正的辟邪剑法，远配不上林远图当年闯下来的威名。

　　李无情说道：“林家在传的辟邪剑法，并非真正的辟邪剑法，当年，林远图公并没有将真正的辟邪剑法传下来。”

　　林震南问道：“这是为何，祖父他老人家为何不将真正的辟邪剑法传给我们？”

　　问出这话，林震南感觉有些莫名，林家的事情，竟要由别人来告知，也太奇怪了一些。

　　“这其中，自然有一些隐秘，不过，也是交易的一部分，如果林总镖头答应了交易，我将知无不言、言无不尽。”

　　李无情笑道。

　　林震南和林夫人对望一眼，一时不知如何抉择，反倒林平之干脆的道：“不行，这个交易一定不能答应，爹，娘，他分明是觊觎咱家的辟邪剑法，这不是乘人之危吗？”

　　“林公子此言差矣，以一门断了传承的辟邪剑法，换取你们全家的性命，这个交易你们不吃亏。”

　　李无情淡淡的道。

　　林震南沉声道：“冷少侠，你是什么意思？”

　　李无情道：“林总镖头，余沧海图谋辟邪剑法已久，今日发动，自然会万无一失，你不会以为鱼目混珠真的可以躲过去吧。”

　　林震南皱眉：“你的意思是？”

　　李无情不答，面向一片树林的方向，朗声说道：“青城派的朋友，何必藏头露尾的，现身一见吧。”

　　一番话以内力吞吐，在远处回响而起，似炸雷一般，余音袅袅，使得树林之中，树叶都被震落了不少。

　　“哼，何方高人，来插手我青城派的事情。”

　　一声闷哼之后，一道人影箭射而来，一掌向着李无情的胸膛拍至，掌风赫赫，颇见威力。

　　嘴角勾起一丝冷笑，随手一掌拍出，三才掌玄妙无比，后发先至，一掌拍在了来人的胸膛上，将之击飞。

　　身形抛飞，滚落到地，打了几个滚后，“哇”的一声，来人吐出了一口鲜血，挣扎良久，这才站起。

　　此人是一名年约二十三四岁的青年，一身青衫，腰间悬剑，一张长脸，神情有几分傲然的模样。

　　“你是何人，一定要帮着福威镖局和我们青城派为敌吗？”

　　青年慎重的打量李无情，目中透露出了忌惮之色，厉声喝问。

　　李无情淡淡的道：“青城派好大的名头，余沧海好大的名声，别人或许会惧怕，却不放在我的眼里。便是余沧海在这里，我也不惧，更别说区区一个青城四秀。”

　　这名青年，正是余沧海的弟子之一，江湖上号称青城四秀，“英雄豪杰”里的于人豪。

　　于人豪扬眉，道：“好大的口气，我师父若在这里，早便将你毙于掌下。”

　　不再理会于人豪，李无情向林震南道：“林总镖头，你们和青城派间的仇怨，我暂时不管，你什么时候愿意答应我提的交易，可以大叫一声，我随时出手相助。”

　　说完，李无情拍马走向一旁。

　　见李无情让开，于人豪目光闪烁不休，想要出言相讥，却惧他的高强武功，自付不敌，终究不敢，只在心中暗恨道：“今日，暂且让你耍耍威风，待我回去禀明了师父，迟早要你好看。”

　　不去看李无情，于人豪的注意力转向了林震南一家三口，当看到林平之之时，神色一沉，不宣而战，一招攻出。


第114章 出手

　　作为青城四秀之一，于人豪的功夫还是不错的，出手的速度颇快，林平之只觉眼睛一花，于人豪已到了身前。

　　林平之不及细看，长剑挺出，便是一招“直捣黄龙”，向于人豪胸口疾刺。

　　林平之蓄愤已久，早就欲杀一两个青城派之人，为福威镖局被杀的众镖师报仇，此时，将辟邪剑法使将开来，横削直击，全是奋不顾身的拼命打法。

　　于人豪空着双手，只是闪避，并不还招，却是为了细看林家人使的辟邪剑法有什么不同。

　　待林平之刺出二十余招剑，于人豪伸指一弹，铮的一声响，将林平之手中长剑击落，并将其踢得连翻几个筋斗。

　　于人豪冷笑道：“辟邪剑法，不过如此。”

　　林震南夫妇并肩一立，遮住了林平之。林震南道：“阁下尊姓大名？不知是‘英雄豪杰，青城四秀’中的哪一位？”

　　于人豪哼了一声，说道：“我姓于，叫于人豪。”

　　林震南点了点头，道：“原来是于英雄，无怪摧心掌的造诣如此高明，杀人不见血，佩服！佩服！于英雄远道来访，林某未曾迎迓，好生失礼。”

　　于人豪冷冷地道：“那摧心掌吗，嘿嘿……你没曾迎接，你这位武艺高强的贤公子，却迎接过了，连我师父的爱子都杀了，也已不算怎么失礼。”

　　即使听李无情说了，此时，从于人豪的口中得到了证实，林震南才算是彻底的死心，知道与青城派之间，真的只有死战到底了。

　　林震南长剑一摆，仰天打了个哈哈，说道：“好笑，于少侠说笑话了。”

　　于人豪白眼一翻，傲然道：“我说什么笑话？”

　　林震南道：“久仰余观主武术通神，家教谨严，江湖上无不敬佩。但犬子误杀之人，却是个在酒肆之中调戏良家少女的无赖，既为犬子所杀，武功平庸也就可想而知。似这等人，岂能是余观主的公子，却不是于少侠说笑么？”

　　于人豪脸一沉，一时无言可答。

　　忽然树林中有人说道：“常言道得好：双拳难敌四手。在那小酒店之中，林少镖头率领了福威镖局二十四个镖头，突然向我余师弟围攻……”

　　他一面说，一面走了出来，此人小头小脑，手中摇着一柄折扇，接着说道：“倘若明刀明枪的动手，那也罢了，福威镖局纵然人多，老实说那也无用。可是林少镖头既在我余师弟的酒中下了毒，又放了一十七种喂毒暗器，嘿嘿，这龟儿子硬是这么狠毒。我们一番好意前来拜访，可料不到人家会突施暗算哪。”

　　林震南道：“阁下尊姓大名？”

　　那人道：“不敢，区区在下方人智。”

　　与于人豪的不善言辞不同，方人智为人无赖，善于颠倒是非，混淆黑白，一番一派胡言之语，让的林平之大怒，破口大骂。

　　方人智也不与林平之对骂，因为，他直接出手了，“啪”的一响，右颊上已被重重打了一个耳光，打得林平之眼前金星乱冒，几欲晕去。

　　林夫人见儿子受辱，刷的一刀，便向方人智砍去，方人智一闪身，从腰间拔出长剑，挺剑还击，二人斗在了一起。

　　林震南长剑一挺，说道：“青城派要挑了福威镖局，那是容易之极，但武林之中，是非自有公论。于少侠请！”

　　于人豪一按剑鞘，呛啷一声，长剑出鞘，道：“林总镖头请。”

　　于人豪长剑圈转，倏地刺出，银星点点，剑尖连刺七个方位。林震南还招也是极快，奋力抢攻。两人忽进忽退，二十余招间竟难分上下。

　　林夫人和方人智相斗却接连遇险，一柄金刀挡不住对方迅速之极的剑招，林平之见母亲大落下风，忙提剑奔向方人智，举剑往他头顶劈落。

　　不防一人从背后掩来，举脚横扫，将林平之绊着，跟着拔出匕首，指住了他后心。

　　林夫人本已不敌，心慌意乱之下，更加刀法松散，被方人智回肘撞出，登时摔倒。方人智抢将上去，点了二人穴道。

　　林震南见妻子和儿子都为敌人制住，心下惊惶，“刷刷刷”急攻数剑。

　　于人豪一声长笑，连出数招，尽数抢了先机，并笑道：“我的辟邪剑法怎么样？”

　　林震南道：“你……你……你怎么会使辟邪剑……”

　　茫然失措之际，林震南斗志全消，被于人豪一剑点中右膝，膝盖酸软，右腿跪倒，跃起之时，于人豪长剑上挑，已指住他胸口。

　　“林总镖头，事到如今，你可愿意应承我的交易了。”

　　这时，李无情朗声道：“你们落在了青城派的手中，一定会被逼问辟邪剑谱的下落，到时，便是求生不得、求死不能了。与我交易，至少可保你们一家三口的性命，林家的香火传继，也不会因此而止。”

　　林震南想也不想，吼道：“好，我答应你。”

　　闻言，于人豪大惊，叫道：“阁下，你一定要与我们青城派做对吗？！”

　　逼得林震南答应，李无情立即出手，身形一跃而下，凝碧剑一指，一招“白虹贯日”杀出。

　　见李无情毫不犹豫的出手，于人豪连忙挥剑抵挡，却觉眼前人影一晃，脖颈上一痛，瞳孔涣散，说道：“好快……”

　　话语未了，便即倒毙。

　　甩掉凝碧剑上的血滴，看着于人豪的尸体，李无情轻声道：“我早说了，别拿青城派压我，我不怕的。”

　　“于师兄……”

　　贾人达惊呼一声，却没想着为于人豪报仇，竟转身就跑。

　　“想跑。”

　　李无情冷哼一声，凝碧剑脱手而出，向着贾人达飞去。

　　听着背后的轻轻尖锐之声，贾人达忙回身挥剑抵挡，却闻“咔嚓”一声，长剑断为了两截，而后，凝碧剑插入了贾人达的腹部。

　　“呃……呃……”

　　倒地的贾人达，口中发出了几个意义不明的声音，便没了呼吸。

　　青城派的三个弟子，眨眼之间，已被李无情击杀了两人，只剩下了一个方人智，当李无情的目光投注过去之时，方人智的脸色一下变得惨白。


第115章 向阳老宅

　　在青城派的年青一代之中，方人智的武功只是平平，比起青城四秀中的于人豪，差距不小，他见于人豪都被击杀了，哪还敢与李无情交手。

　　当见李无情缓步走去之时，方人智心中大惊，手中剑指在林平之的脖子上，大叫道：“你不要过来，再过来我就杀了他。”

　　李无情停下脚步，林震南脸色一变，喝骂道：“青城派也是名门大派，你作为青城派的弟子，怎可做出此等卑鄙无耻之事。”

　　“废话少说，想要让这小子活命，你们就束手就擒，否则，我杀了他。”

　　方人智大声道。

　　“你……卑鄙，无耻。”

　　林夫人又惊又怒，连声骂道。

　　方人智不在意的道：“随你们怎么骂，不过，你们最好照我的话去做。否则，我会说到做到的。”

　　一边说着，方人智紧了紧手中之剑，在林平之的脖子上，当即留下了一条淡淡的血痕。

　　林夫人惊叫：“不要！”

　　方人智得意地笑：“林总镖头，快点，扔掉兵器，自点穴道，束手就擒吧。”

　　林震南无奈，只好一把丢掉了手中的长剑，方人智见李无情并不动作，厉声道：“你怎么不丢掉手中宝剑。”

　　李无情讥讽地道：“我真是怀疑你的智商，我和林家又没有什么关系，干嘛要束手就擒。”

　　方人智这才转过弯来，意识到了不对，奈何不了李无情，忙向林震南道：“林总镖头，如果想让你儿子无事，给我拿下这个人。”向李无情一指。

　　林震南脸色变幻不定，一时为难到了极点。

　　林震南不想受方人智的要挟，奈何，林平之在他的手里，林震南不想儿子有事，但，如果和李无情交手的话，他更知道，自己不是对手。

　　“林总镖头，不用为难了，何必和这个小人多说，直接杀了他就是。”

　　李无情淡淡的道。

　　“不要过来。”

　　“不要。”

　　方人智和林震南大惊，纷纷叫出声来。

　　一见李无情动了，方人智面露疯狂之色，手中之剑一紧，便想斩下去，却已经来不及了。

　　只觉眼前人影一闪，根本来不及反应，方人智已经中了一掌，李无情全力出手之下，哪里是方人智可以抵挡的。

　　被一掌拍飞，方人智的身形当空抛飞之时，口中不停向外吐血，落地之后，林震南一看，见此人的胸膛竟被打得凹陷了进去。

　　震怖的看了一眼李无情，林震南收回了目光，连忙抢上前去，解开了林夫人和林平之的穴道，并关切的问道：“夫人，平儿，你们没事吧。”

　　“没事。”

　　“爹，我也没事。”

　　“那就好。”

　　见二人真的没什么事，林震南放松了许多，目光转向了于人豪、方人智和贾人达的尸体，叹息道：“这回，我们和青城派的仇怨真的结大了。”

　　林夫人怒道：“你说什么胡话呢，青城派欲灭我们满门，我们之间早就不共戴天了，还谈什么结不结仇。”

　　林震南点头道：“夫人说的是，福威镖局和青城派之间，将不可共存于世，只是……”

　　林平之怒道：“便是斗不过青城派，也要和他们斗到底。”

　　林震南道：“青城派的实力，刚刚也领教过了，仅仅几名青城弟子，我们便敌不过，还有那名使摧心掌的高手，我们怕更不是对手。”

　　“林总镖头，你还猜不到吗，使摧心掌的那人，便是松风观观主余沧海。”

　　李无情插言道。

　　林震南恍然：“原来是余沧海，那就不奇怪了。”

　　李无情道：“好了，林总镖头，你们暂时没有危险了，咱们返回福州城吧。”

　　“返回福州城，这是为何？”

　　林震南惊讶道。

　　李无情道：“我们不是说好了吗，交易达成，现在，自然要回去福州城拿辟邪剑谱。”

　　林震南讶然道：“你知道我林家的辟邪剑谱在哪里？”

　　李无情道：“我自然知道，辟邪剑谱就在你林家的向阳老宅之中。”

　　林振南道：“冷少侠既然知道的这么清楚，为何不自己取了去？”

　　李无情微微摇头：“不告而取是为偷也，我堂堂武林一代高手，岂可如此行事，故而，才与你做这个交易。”

　　虽是说得冠冕堂皇，其实，李无情只是不想那么麻烦，让林震南一家三口带路，去到向阳老宅，可一次性到位。

　　林震南道：“林家的向阳老宅中确实藏有东西，不过，到底是何物，我还真不太清楚，也不知具体藏在了哪里，你为何会知道。”

　　李无情哈哈一笑，道：“不是我自夸，我外号百晓生，天下之事，虽不敢说尽知，却也知道十之一二的，而林家辟邪剑谱之所在，我正好知道。”

　　闻言，林平之不信：“你胡吹大气，天下之事，何等繁复，敢说知道十之一二，根本不可能。”

　　李无情淡淡的道：“可不可能，你们和我返回向阳老宅，看一看就知道了。”

　　交易之事已经说定，李无情又展现出了如斯厉害的武功，林震南哪里敢反悔，再有李无情说定了，会一直保证他们的安全，林震南便不得不答应了。

　　四人返身，在日暮西垂之时，驰进了福州城，却并没有回去福威镖局，而是在李无情的催促之下，去了向阳老宅。

　　福州城内的巷道犬牙交错，地形复杂，四人策马而行，终在一座石桥之侧转入了一条小巷，往里面不远，有一座占地面积不小的大屋。

　　大屋黑门白墙，墙头盘着一株老藤，屋内房屋不少，东厢、西厢、前宅和后院一个不差。

　　“这便是向阳老宅了。”

　　四匹马停在了大屋之前，林震南说道。

　　“很好，林总镖头，我们进去吧。”

　　李无情微喜道。

　　进入向阳老宅之内，林震南还有些不放心的道：“冷少侠，你拿了辟邪剑谱之后，务必要保证我一家三口的安全，此番承诺，可能做到。”

　　李无情肯定的道：“林总镖头放心好了，我冷血一向是一诺千金的，既然答应了的事情，便绝对不会反悔的。”

　　林震南道：“那好，我信你。”


第116章 辟邪剑谱

　　“冷少侠，我林家的向阳老宅不算小，辟邪剑谱藏在哪里你可知道，如果一间间屋去找，即使找上数月，也不是没有可能的。”

　　林震南说道。

　　李无情淡定的道：“我既然知道辟邪剑谱藏在向阳老宅之中，自然也知道具体的地点，所以，林总镖头不必为我担心。”

　　“爹才不是为你担心，只是为了完成交易。”

　　林平之气鼓鼓的道。

　　瞪了林平之一眼，林震南轻斥道：“平儿，不可胡说。”又向李无情道：“冷少侠不要怪罪，平儿被我们宠坏了，一向口无遮拦的。”

　　李无情一摆手，大度的道：“没事，我不会和小孩子一般见识的。”

　　此番话语，李无情分明是以林平之的长辈自居的，语气之中哄小孩子之意明了，让得林平之愠怒，才想出言反驳，被林震南一瞪，只得偃旗息鼓了。

　　李无情又道：“林总镖头，林家向阳老宅的后院，当有一间佛堂吧。”

　　林震南又奇怪又惊讶的道：“冷少侠，你怎知向阳老宅的后院有一间佛堂？”

　　李无情神秘地道：“我早说了，我是百晓生，天下之事，我知道许多，上到天文地理，下到武功秘技。”

　　对于笑傲江湖的世界，李无情还是比较熟悉的，既然要夸口，干脆就大夸特夸好了。

　　闻得李无情的豪言，林震南一家将信将疑，却又无话可以反驳，只好暂时保持沉默了，默默带着李无情往后院佛堂走去。

　　后院西北角的一间房屋便是佛堂了，当进入其中，李无情第一眼就看到了居中悬着的一幅水墨画，画的是达摩老祖。

　　一见到这幅达摩老祖的水墨画像，李无情当即放下了心来，知道找对了地方，反而不急了。

　　目光一扫，只见佛堂靠西有个极旧的蒲团，桌上放着木鱼、钟磬，还有一叠佛经。

　　林远图以一手辟邪剑法，为福威镖局打开了偌大的局面，当年真是威名远震，但，辟邪剑法终究有些邪门，自宫修炼，对一个人的心性，多少会有一些影响。

　　林远图倒是了不得，修习了辟邪剑法，却可以压下此门剑法的影响，当是以佛法化解戾气。

　　修炼辟邪剑法和葵花宝典这种邪门的功夫，如果心性不够强大，压不住剑法的影响，便会像东方不败和岳不群、林平之那样，变得不男不女。

　　“冷少侠，莫非，辟邪剑谱藏在了这里？”

　　林震南道。

　　李无情点头：“不错，就在这间屋子里。”

　　到了此时，李无情反而悠闲下来，生了卖弄的心思，向林震南道：“林总镖头，你可知道，当年林远图公为何不将真正的辟邪剑法传下，而是将剑法藏在这里。”

　　林震南摇头，疑惑又期盼的道：“不知，难道，冷少侠知道。”

　　李无情道：“不错，此中究竟，我亦知道一二。”

　　林震南连忙道：“冷少侠，可否告知我们。”

　　“好。”

　　李无情痛快的道：“林远图公之所以不愿将辟邪剑法传下，是因为此门功夫的修炼有一为难之处，正常人是不能修炼的，唯有太监才可以修炼。”

　　“什么？唯有太监才可以修炼！”

　　闻言，林震南大惊，继而大叫道：“这不可能，祖父当年就是修炼了辟邪剑法，才纵横江湖，威名远播的。”

　　林平之亦惊，怒道：“你……你竟敢说曾祖父是……你太过分了。”

　　李无情淡淡的道：“我只是说的一个事实，你们若不信，我可将辟邪剑谱取出来，你们一观便知。”

　　不待林震南和林平之答应，李无情向达摩老祖的画像瞧去，但见图中达摩左手放在背后，似是捏着个剑诀，右手食指指向屋顶。

　　“辟邪剑谱就在那里！”

　　向着达摩右手所指的方向一指，李无情轻轻一跃，身子纵起，一掌击向了屋顶，掌发劲力，“砰”的一声，泥沙灰尘簌簌而落。

　　屋顶一破，一团红色物事从屋顶洞中飘了下来，却是一件和尚所穿的袈裟，李无情伸手一抓，忙把袈裟抓在了手中。

　　“辟邪剑谱！”

　　见到袈裟之上隐隐写满了无数小字，林震南的双眼一瞪，惊呼道。

　　尽管李无情说的笃定，其实，林震南心中一直半信半疑，直到此时，他真的找出了一件写满了字的袈裟，林震南才真的相信。

　　李无情道：“不错，这正是辟邪剑谱。”

　　打开辟邪剑谱，将第一行拿给林震南看，李无情说道：“你看一下，这里写着‘欲练此功、必先自宫’。”

　　林平之禁不住心头的好奇，探头来看，一见之下，大惊道：“果真是真的，难道，曾祖父他老人家……”

　　林震南见了，亦是一副惊疑不定之色，脸上满是不敢相信之意，失神的喃喃道：“怎么会，怎么会这样？！”

　　“夫君，你怎么了？”

　　林夫人虽也十分震惊，力度却小一些，见林震南有些不对劲，连忙握住他的手，关切的道。

　　打理福威镖局，走南闯北，也有那么些年了，林震南算是见多识广，没那么容易失态，这一次，实在是太意外和震惊了。

　　而在林夫人的关心之下，林震南变得正常了一些，却依然不信的道：“不可能的，祖父不会这样的。”

　　“林总镖头，你不用觉得难以接受，其实，我很佩服林远图公。”

　　李无情沉声道。

　　此番话语，以内力催动，似一道雷霆，炸响在了林震南的耳旁，让他的脑袋一晕，彻底清醒了过来。

　　“冷少侠，你是什么意思？！”

　　林震南变色道。

　　李无情道：“林总镖头，你可不要以为我是讥讽你，我对于林远图公的佩服，是真心实意的。”

　　“挥刀自宫，修炼辟邪剑法，必会对一个人的心理产生极大的影响，会使那人变得不男不女。比如宫里的太监，只失去了那东西，还没修炼过这种邪门的武功，已经变得不男不女了。便是江湖之中一个鼎鼎有名的人物，自宫修炼葵花宝典之后，亦是性情大变，唯有林远图公毫不受影响，实是佛法精深，心性坚定，令人钦佩。”


第117章 抄录

　　李无情虽满口赞誉之词，林震南和林平之听了，心中却多少有些不是滋味，祖上是一个太监，怎么都不是一件光彩的事。

　　神色有些尴尬，不太好看，但，对于李无情说的话，林震南一家三口还是聚精会神的去听。

　　“辟邪剑法其实是葵花宝典的一部分，故而，葵花宝典也需自宫修练，但，葵花宝典比辟邪剑法更要厉害。现今，江湖上一个威名赫赫的人物，被誉为天下武功第一之人，修炼的就是葵花宝典，便是日月神教的东方不败了。”

　　李无情娓娓道来：“号称天下武功第一的东方不败，修炼了葵花宝典之后，都变得不男不女，可以想象，此种武功的邪门。林远图公修炼之后，能如常人一般，丝毫不受影响，心性之坚定，没有多少人能及。”

　　“魔教教主东方不败修炼的竟是这种武功！”

　　闻言，林震南大为震惊。

　　日月神教在江湖上的名头太大，真是凶名赫赫，威名之盛，连少林、武当都被遮掩了。

　　日月神教的教主更号称武功天下第一，提起魔教教主之名，连一些名门大派的掌教都要变色，可见东方不败的名声。

　　林震南经营福威镖局，于江湖传闻也听到过一些，魔教教主东方不败的名头，他自然听说过，知道东方不败修炼的是和辟邪剑法一样的功夫，深感震撼。

　　许久之后，林震南总算镇定了一些，疑惑的自语道：“为了修炼高明的武功，为了在江湖上闯出地位，付出这么大的代价，值得吗？”

　　林震南和林平之陷入了深深的困惑之中，一时觉得这样不好，为了武功、名誉和地位，连传承后代都不顾了，甚为不值。

　　但，想到福威镖局这一次遭逢的劫难，如果林家有人修炼了辟邪剑法，拥有高明的武力，一切都不会发生。

　　“值得什么，狗屁都不值得，连那玩意都没有了，还算是一个男人嘛，连男人都不是了，或者也没意思。”

　　林夫人怒骂道。

　　“这辟邪剑谱也是祸害，这位冷少侠，既然你想要剑谱，那就快快取走吧。”

　　李无情道：“林夫人莫急，辟邪剑谱我自然会拿走，不过，你们可想过，青城派是一定不会放过林家的，我可以护得住你们一时，却不会护住你们一世。我可以将你们送到安全的地方去，但，青城派的实力强横，天下虽大，未必便能一直躲下去，所以，你们可想过这些。”

　　“这……”

　　林夫人一时无语。

　　林震南问道：“冷少侠，你说余沧海图谋我林家的辟邪剑法久矣，只是，他是怎么知道林家辟邪剑法的不凡的，毕竟，林家流传下来的辟邪剑法，平平无奇。”

　　能够问出这样的问题，证明林震南已经冷静了下来，毕竟，他数十年的人生阅历不是假的。

　　李无情道：“这其中是有渊源的。当年，余沧海的师父长青子少年之时，曾栽在林远图公的辟邪剑下，余沧海因此记恨，又知辟邪剑法厉害，故而，多年来一直图谋辟邪剑谱。”

　　顿了一顿，李无情继续道：“青城派弟子于人豪和方人智会使林家的辟邪剑法，林总镖头也看在眼里，想要练会七十二路辟邪剑法，可不是短时间内能够办到的。只不过，余沧海不知道，七十二路剑法看似平平无奇，中间却藏有许多旁人猜测不透的奥妙，有了心法，才会变得迅速无比，如鬼似魅，令人难防。所以，余沧海的一番谋划，终是一场空。”

　　“原来如此。”

　　林震南这才恍然，怒道：“余沧海也是堂堂一派掌教，先一辈的恩怨，竟然还记得，下手如此狠毒，青城派真愧为名门大派。”

　　林平之更大怒道：“将来，我的功夫练好了，一定不会放过余沧海。”

　　林震南向冷血一拱手，问计道：“冷少侠，你智慧过人，不知，可有什么良策，助我林家躲过此劫，林家上下感激不尽。”

　　李无情道：“所谓求人不如求己，青城派与福威镖局之间，必是不死不休的，除非你们自身的功夫够强，可以不惧青城派，才会真正的安全无忧，这辟邪剑谱，你们可以拿去抄录一份。”

　　“什么？你……你是让我修炼辟邪剑法！”

　　林震南一惊，道。

　　李无情淡淡一笑，道：“是否修炼，你自己决定，抄与不抄，你可想清楚了，错过这个机会，我再不会同意。”

　　犹豫了一下，林震南决断道：“我抄，我抄！”

　　林夫人急叫道：“大哥！”

　　林震南一摆手，道：“夫人，无需多言。辟邪剑法是祖父流传下来的，不管我是否修炼，都要将之抄录一份，否则，岂不是愧对祖父。”

　　林震南将林远图都搬出来了，林夫人不好再多说什么，林平之赶忙去拿笔墨，林震南一心抄录起来。

　　辟邪剑谱全文并不算多，用了半个时辰，林震南便将整篇辟邪剑谱抄录了下来，并装订成册。

　　“好了，辟邪剑谱一事算是完了，接下来，我将你们送去安全的地方，不过，在此之前，你们可想回福威镖局看一眼。”

　　李无情问道。

　　林震南连忙道：“不用，麻烦冷少侠送我们去洛阳。”

　　“林总镖头可是想去洛阳，依我之见，王元霸非是余沧海的对手，即使你们前去求庇，金刀门也未必保得住你们。”

　　李无情直言道。

　　林夫人怒道：“你胡说八道，我爹武功高强，金刀门人多势众，如何应付不了青城派。”

　　李无情冷笑道：“人多势众？在江湖中，武功不高，人再多又有什么用，而且，经过青城派这一闹，林家辟邪剑谱的大名必将流传于世，想要打辟邪剑谱主意的可不单单只有青城一派。”

　　林夫人变色道：“你是什么意思？你怀疑我爹！”

　　被辱及父亲，林夫人愤怒之下，就想动手，却被林震南阻止，思及李无情功夫厉害，只得恨恨作罢。

　　“冷少侠，岳父与我家一向亲近，当不会有你心中所忧之事。”

　　林震南强调道。


第118章 余沧海

　　淡淡扫了或愤怒、或不信、或茫然的林家三口一眼，李无情道：“我只是给你们提了一个醒，信是不信，你们自己考虑，与我无关。不过，有一件事，我不得不告知你们。”

　　“什么事？”

　　见李无情说的郑重，林震南问道。

　　“据我所知，觊觎你们林家辟邪剑谱的，并非青城派一家，五岳剑派中的华山派，也早有一些动作。林公子在城外酒馆见到的那名丑女和萨老头，便是华山掌门岳不群的女儿和二弟子装扮的，只不过，比起青城派的狠毒，华山派的手段温和了许多。”

　　李无情道。

　　对华山派岳不群这个伪君子，李无情是真的太没好感了，不介意在林家面前黑他一把。

　　将来，如果林家真的有人修炼了辟邪剑法，成为武林一大势力，像数十年前林远图掌控下的福威镖局。

　　那时，华山派怕会有不小的麻烦。

　　林震南的眼睛一瞪，道：“五岳剑派的华山派竟也在打我林家辟邪剑法的主意，这些名门大派，妄称正道。”

　　尽管心中愤怒，林震南却也知道，无畏的愤怒，根本没有丝毫作用，自身实力的强大，才是最重要的。

　　由此，林震南下定了决心，辟邪剑法非练不可。

　　至于李无情的信息会不会有假，林震南根本没想过，他所表现出来的，真是对天下一切事都了然于心。

　　步入院中，正在向外走的李无情突然停下了脚步，朗声道：“余沧海，既然来了，何不现身一见，藏头露尾的，未免太过小气。”

　　一声之后，倒将林震南一家吓了一跳，三人左顾右盼，却未发现任何人影，四下一片静悄悄的。

　　一番寻找，并未发现任何人的踪迹，林震南疑惑道：“冷……”

　　一摆手，止住了林震南的问话，李无情伸手向地上一抓，将一粒小小的石子吸到了手中，向着前方的某处扔去。

　　“嗖”的一声，石子破空而去，前方传来了一声剑吟，伴随着此声，一人跃了出来。

　　这是一个身穿青色道袍的矮小道人，约莫五十来岁年纪，脸孔瘦削，一身重量，最多不过七八十斤。

　　“余沧海，你终于舍得出来，不再当夜里的老鼠了。”

　　打量一番余沧海，李无情酷酷的道。

　　看笑傲江湖一书，李无情知道余沧海其貌不扬，而当真正见了之后，更是大觉失望，正所谓见面不如闻名。

　　余沧海亦将李无情上下打量一通，沉声问道：“你是何人？”

　　李无情道：“在下冷血。”

　　余沧海皱眉，心下暗暗称奇，从刚才那一颗石子的力道上看，李无情的实力当不弱，可，冷血此名，他在江湖上还真的没有听说过。

　　余沧海心中暗道：“这样的高手，在江湖上不应该籍籍无名，莫非，这人没有说出真实的姓名。”

　　向李无情一拱手，余沧海道：“原来是冷少侠，不知你逼我出来，有何贵干。”

　　李无情直言道：“林震南一家三口我保下了，你如果识相的话，赶紧带着你的徒子徒孙离开，如若不然，别怪我手下无情。”

　　这一番毫不客气的话语，让在场的几人都愣住了，林震南绝没有想到，李无情竟对余沧海语出威胁，似丝毫不把他放在眼里的样子。

　　余沧海却是大怒，作为青城派松风观的观主，在江湖上地位不低，任谁见了，不敬重三分，还从来没有人敢这样对他。

　　“大言不惭，让我来称量称量，你有几斤几两。”

　　怒上心头，余沧海一声冷哼之下，骤然出手，一掌向着李无情拍来。

　　李无情哈哈一笑，大声道：“很好，让我也见识一下，名门正派的一派之掌门，到底有何本事。”

　　李无情不闪不避，右掌提起，直直拍了过去，迎向余沧海的一掌，掌力雄浑，掌风凌厉。

　　“砰”的一声，双掌碰撞到了一起，两掌相交之时，猎猎的劲风生成，后方的林夫人和林平之的身形都因此晃了一晃。

　　“给我滚！”

　　双目猛瞪，李无情一声暴喝，内力一吐，余沧海当即口吐鲜血，身形被震飞，向后方落去。

　　李无情不屑的道：“青城派的摧心掌，不过如此。”

　　重重砸落在地，余沧海没有忍住，又是一口鲜血喷出，挣扎着站起，骇然的看着李无情，变色道：“好深厚的内力，你到底是何人，拥有这等修为，在江湖上绝不会籍籍无名。”

　　“废话真多。”

　　冷冷一笑，李无情甩下一句话，再度出手，身形一跃而起，于半空之中，已然一掌拍出了。

　　与李无情交手一招，余沧海已经认识到了他的厉害，其修为深厚无比，不是他可以比拟的，见其又是一掌拍来，哪里敢再度迎战。

　　一言不发，转身就走，余沧海心中已存了怯意，实在不敢与李无情再战，身形如箭一般，射向远处。

　　李无情与余沧海虽只交手了一招，闹出的动静可真不小，掌力竟形成了疾风，这种惊绝天地的高手，以前，林震南一家三口真的没有见过。

　　见了二人的交手，威势如此强盛，林震南更真切意识到了自己与江湖上顶尖高手的差距，不由感叹，自己以前真是有些坐井观天了。

　　余沧海接不住李无情一掌，林震南却不会以为，余沧海的功夫不行，看他打出的摧心掌便知，其实力强劲。

　　见了两位顶尖高手的交战，深刻刺激到了林震南，如果他学会了真正的辟邪剑法，应该也可以胜过余沧海，只是，对于李无情，他真的没把握，心中不由生起了高山仰止之感。

　　余沧海转身奔逃，李无情如何肯放过他，一步踩出，在林震南一家三口的眼中，似缩地成寸一般，身形只一闪，便追上了余沧海。

　　李无情的右手伸出，一把抓在了余沧海的肩膀之上，余沧海转身，才想反击，却感觉内力如洪水般泻出。

　　感到体内的内力，泄洪一般的泻出，余沧海大惊，大叫道：“吸星大法，你是魔教教主任我行。”


第119章 断臂

　　自从在铁血天骄的世界狂吸了近五十年的内力之后，李无情便一直在化解内力，却一直没有将其完全化解，直到将北冥神功升到了五级，此神功有了小成，才终于完全化解了那些内力。

　　北冥神功无愧神功之名，可以夺取其他人辛苦修炼的内力为己用，但，如果处理不好，并非没有隐患。

　　吸收外人的内力越多、越杂，越会有走火入魔的危险，所以，在北冥神功没有练到登峰造极的地步之前，李无情便尽量克制自己，不要胡乱吸收内力。

　　当北冥神功到了五级，神功有了小成，完全将五十年的内力化为己用，没有了后患之后，李无情再度施展了北冥神功。

　　吸星大法是根据北冥神功的残篇修补而成，虽也具有吸取内力的效果，在化解内力方面，却与北冥神功差距远矣。

　　任我行修炼了吸星大法之后，便因为化解不了混杂的内力，才堕入了走火入魔的险境，被东方不败困在西湖底的囚牢中十数年。

　　闻得余沧海将北冥神功误作了吸星大法，李无情哈哈一笑，道：“余观主真是年纪大了，魔教教主任我行怕已经七老八十了吧，我怎么可能会是任我行。”

　　“便……便不是任我行，你……你也一定和任我行有关，和……魔教有关。”

　　余沧海又惊又惧的道。

　　日月神教在江湖上凶名赫赫，前后两任教主都是让人闻之色变的大魔头，多少名门正派闻之避退，余沧海的功夫虽不弱，却也惧怕魔教的威名，更何况李无情会使“吸星大法”。

　　内力源源不断的倾泻而出，让余沧海心中恐惧，几番尝试挣脱，却像磁石一般被李无情紧紧吸住，根本挣脱不了。

　　余沧海一身内力浑厚，二三十年的内力修为还是有的，如果全部吸取过来，对李无情的助益不小。

　　见挣脱不了，余沧海惊惧的面容之上，浮起了一丝狠意，右手拔剑，将左臂齐腕而断，同时，忍着剧痛，一跃而去。

　　余沧海的这种应对，让李无情大为意外，着实没想到，此人竟如此果决，眼见一身内力将被吸尽，竟敢行壮士断腕之举，真是对别人狠、对自己也狠。

　　左腕一断，余沧海立即将轻功运到了极致，向外逃去，却也不忘了封闭断腕附近的几处穴道止血。

　　“余观主，何必急着走呢，可是在下招待不周，咱们再亲近亲近。”

　　李无情淡淡的声音响起，余沧海受惊，跑得更快了，身形一闪之下，便消失在了林家向阳老宅的院墙之外。

　　余沧海的心中，怕正在痛骂李无情，不跑的是傻瓜。

　　余沧海和李无情，一前一后消失在了院墙之外，而林震南、林夫人和林平之，则全部傻眼了。

　　林平之震撼的道：“那吸星大法是什么功夫，竟这么厉害，让余沧海自断一臂。还有，那个魔教教主任我行是什么人，让你们这么惊讶。”

　　林震南深吸一口气，道：“魔教教主任我行，是日月神教的前任教主，与现任教主东方不败一样，都是世上有数的高手。只不过，已经有十几年没听说过任我行的消息了，江湖传闻他已经死了或是隐居了。莫非，冷少侠真的是魔教中人，是任我行的弟子？”

　　“很有可能，否则，此人怎么会魔教邪功吸星大法，我就知道，这人一定不是什么好人。”

　　林夫人大声道。

　　林震南道：“夫人，别管冷少侠是不是魔教中人，对我们林家总算有恩，而且，我们林家的辟邪剑法，也不是什么正道功夫。”

　　林震南的话语，还有一部分没说出来，林远图挥刀自宫，修炼辟邪剑法，怎么看也不是正道所为。

　　抄录了一遍辟邪剑谱，林震南再不怀疑，修炼辟邪剑法之前，确实要挥刀自宫，如此功夫，哪里还是正道功夫。

　　既然辟邪剑法真的要挥刀自宫，那么，林远图当年打遍天下无敌手，当是切掉了那玩意，林震南不得不信。

　　确信了这一点，林震南心中多少有些失落，想到自己一直尊敬的祖父竟然是个太监，那种滋味和感觉，真是五味陈杂。

　　不过，林震南却不会因此而厌恶或者看轻了林远图，不管他修炼什么样的武功，在江湖上闯出来的赫赫威名和世人的敬重，总不是假的。

　　“啊，大哥，对不起，我……我不是有意的。”

　　感觉到了林震南情绪的低落，林夫人心中“咯噔”一下，当即猜到了是为什么，不由心下忐忑。

　　林震南摇头道：“没什么。你们要记住，不管冷少侠是为了什么，他帮助我们林家度过此灭门之祸是不争的事实，而且，连辟邪剑法也准许我们抄录一份，对我们已经恩重如山了。”

　　林平之赶忙应道：“是，爹，我记住了。”

　　一家三口才说了几句话，墙外人影一闪，李无情回来了，林震南从他的表情上，看不出什么来，便问道：“冷少侠，不知余沧海如何了？”

　　按照林震南的想法，李无情最好是将余沧海击杀了，如此，林家再无后顾之忧，可惜，天下不如意事终究十有八九。

　　只见李无情摇头道：“我追出去，见余沧海拐进了一个小巷子，追过去一看，巷子里竟没人，让他给跑了。”

　　“啊，可惜了。”

　　林震南遗憾地叹道。

　　对于余沧海这个不共戴天的仇敌，林震南自然希望他赶紧去死，得知他逃得一命，心中遗憾、惋惜。

　　这时，林平之大声道：“爹，你放心好了，待日后儿子练好了武功，一定会找余沧海报仇，也灭了青城派满门。”

　　李无情笑道：“好，林公子果真是好豪气，将来会有这一天的。”

　　原著之中，林平之练了辟邪剑法之后，便杀了余沧海一门上下，如果他仍然习练此门功夫，倒还真会有一些成就。

　　转向林震南，李无情道：“林总镖头，余沧海已被我打伤，又断了一臂，短期内应该不会出来活动，所以，你们完全可以暂时找一个安全的地方避居，再做日后的打算。”


第120章 衡山

　　步入衡山城中，见街上来来去去的甚多江湖汉子，人流熙熙嚷嚷，显得格外的热闹。

　　那一日，在福州城中，李无情击伤了余沧海，并断了他一臂，却仍深感遗憾，他本是想吸尽其内力的。

　　在将林震南一家三口安全的送出福州城，让他们自己寻地躲避之后，李无情便马不停蹄的赶到了衡山。

　　笑傲江湖的高潮部分，刘正风金盆洗手的一幕，不可错过，李无情当然要过来插一手。

　　笑傲中的所谓名门正派，青城派和嵩山派空顶着正派之名，实际上，从根子上烂透了，便是华山派，因为伪君子岳不群的缘故，亦胜似邪派。

　　尽管已经来早了两日，李无情想要找客店，暂且住下，哪知连问了数家，都已住满了。

　　一家店小二道：“再过两天，便是刘大爷金盆洗手的好日子，小店住满了贺客，你到别处问问吧！”

　　李无情只得往稍微僻静的街道上找去，又找了几处客店，才寻得一间房，安顿了下来。

　　饱餐一顿之后，李无情到街上闲荡，想看看有什么有趣的事情没有，走了半日，忽然淅淅沥沥地下起雨来。

　　眼见天边黑沉沉的，殊无停雨之象，李无情在街边见了一间茶馆，茶馆中坐满了人，便进去找了个座头。

　　要了一壶茶、一碟南瓜子和一碟蚕豆，他才嗑了两个瓜子，忽听有人说道：“朋友，大伙儿坐坐行不行？”

　　那人也不等李无情回答，大剌剌便坐将下来，跟着又有两人打横坐下，三人都身穿黑农，腰间挂着兵刃。

　　这三条汉子自顾自地喝茶聊天，再也没去理会李无情。

　　一个年轻汉子道：“这次刘三爷金盆洗手，场面当真不小，离正日还有两天，衡山城里就已挤满了贺客。”

　　另一个瞎了一只眼的汉子道：“那自然啦。衡山派本身已有偌大的威名，再加五岳剑派联手，声势浩大，哪一个不想跟他们结交结交？再说，刘正风刘三爷武功了得，三十六手‘回风落雁剑’，号称衡山派第二把高手，只比掌门人莫大先生稍逊一筹。平时早有人想跟他套交情了。只是他一不做寿，二不娶媳，三不嫁女，没什么交情好套。这一次金盆洗手的大喜事，武林群豪自然闻风而集。我看明后天两日，衡山城中还有得热闹呢。”

　　另一个花白胡子道：“若说都是来跟刘正风套交情，那倒不见得，咱哥儿三个就并非为此而来，是不是？刘正风金盆洗手，那是说从今而后再也不出拳动剑，决不过问武林中的是非恩怨，江湖上算是没了这号人物。他既立誓决不使剑，他那三十六路‘回风落雁剑’的剑招再高，又有什么用处？一个会家子金盆洗手，便跟常人无异，再强的高手也如废人了。旁人跟他套交情，又图他个什么？”

　　那年轻人道：“刘三爷今后虽不再出拳使剑，但他总是衡山派中坐第二把交椅的人物。交上了刘三爷，便是交上了衡山派，也就是交上了五岳剑派哪！”

　　那花白胡子冷笑道：“结交五岳剑派，你配么？”

　　那瞎子道：“彭大哥，话可不是这么说。人在江湖多一个朋友不多，少一个冤家不少。五岳剑派虽然武艺高，声势大，人家可也没将江湖上的朋友瞧低了。他们倘真骄傲自大，不将旁人放在眼里，怎么衡山城中又有这许多贺客呢？”

　　那姓彭的花白胡子哼了一声，不再说话，过了一会，才轻声道：“多半是趋炎附势之徒，老子瞧着心头有气。”

　　这种话，李无情听了，觉得太正常了，江湖与现实一般，除了最顶尖的一波人高高在上之外，下面混的不如意的人，总会有诸多牢骚。

　　这三条汉子在江湖上的地位当不高，而五岳剑派高高在上，总会有人羡慕嫉妒，说一些酸话，不过，那姓彭的花白胡子的话，也不是没有道理。

　　五岳剑派，中岳嵩山派、东岳泰山派、西岳华山派、南岳衡山派和北岳恒山派，五大剑派或野心勃勃，或不甘人后，或无所作为，真正配得上名门正派之名的，只有北岳恒山派。

　　忽听得背后有人低声说道：“王二叔，听说衡山派这位刘三爷还只五十来岁，正当武功鼎盛的时候，为什么忽然要金盆洗手？那不是辜负了这副好身手吗？”

　　一个苍老的声音道：“武林中人金盆洗手，原因很多。倘若是黑道上的大盗，一生作的孽多，洗手之后，这打家劫舍、杀人放火的勾当算是从此不干了，那一来是改过迁善，给儿孙们留个好名声；二来地方上如有大案发生，也好洗脱了自己嫌疑。刘三爷家财富厚，衡山刘家已发了几代，这一节当然跟他没干系。”

　　“学武的人，一辈子动刀动枪，不免杀伤人命，多结冤家。一个人临到老来，想到江湖上仇家众多，不免有点儿寝食不安，像刘三爷这般广邀宾客，扬言天下，说道从今而后再也不动刀剑了，那意思是说，他的仇家不必担心他再去报复，却也盼他们别再来找他麻烦。”

　　只听那王二叔又道：“还有些开镖局子的，要是赚得够了，急流勇退，趁早收业，金盆洗手，不再在刀头上找这卖命钱，也算得是聪明见机之举。”

　　那花白胡子自言自语：“瓦罐不离井上破，将军难免阵上亡。可是当局者迷，这‘急流勇退’四个字，却又谈何容易？”

　　那瞎子道：“是啊，因此这几天我老听人家说：‘刘三爷的声名正当如日中天，突然急流勇退，委实了不起，令人好生钦佩’。”

　　突然间左首桌上有个身穿绸衫的中年汉子说道：“兄弟日前在武汉三镇，听得武林中的同道说起，刘三爷金盆洗手，退出武林，实有不得已的苦衷。”

　　那瞎子转身道：“武汉的朋友们却怎样说，这位朋友可否见告？”

　　那人笑了笑，说道：“这种话在武汉说说不打紧，到得衡山城中，就不能随便乱说了。”

　　另一个矮胖子粗声粗气地道：“这件事知道的人着实不少，你又何必装得莫测高深？大家都在说，刘三爷只因为武功太高，人缘太好，这才不得不金盆洗手。”


第121章 莫大先生

　　矮胖子说话声音很大，茶馆中登时有许多眼光都射向他的脸上。

　　好几个人齐声问道：“为什么武功太高，人缘太好，便须退出武林，这岂不奇怪？”

　　那矮胖汉子得意洋洋地道：“不知内情的人自然觉得奇怪，知道了却毫不希奇了。外边的人虽说刘三爷是衡山派的第二把高手，可是衡山派自己，上上下下却都知道，刘三爷在这三十六路‘回风落雁剑’上的造诣，早已高出掌门人莫大先生很多。莫大先生一剑能刺落三头大雁，刘三爷一剑却能刺落五头。刘三爷门下的弟子，个个又胜过莫大先生门下的。眼下形势已越来越不对，再过得几年，莫大先生的声势一定会给刘三爷压了下去，听说双方在暗中已冲突过好几次。刘三爷家大业大，不愿跟师兄争这虚名，因此要金盆洗手，以后便安安稳稳做他的富家翁了。”

　　好几人点头道：“原来如此。刘三爷深明大义，很难得啊。”

　　又有人道：“那莫大先生可就不对了，他逼得刘三爷退出武林，岂不是削弱了自己衡山派的声势？”

　　那身穿绸衫的中年汉子冷笑道：“天下事情，哪有面面都顾得周全的？我只要坐稳掌门人的位子，本派声势增强也好，削弱也好，那是管他娘的了。”

　　那矮胖子又道：“所以哪，这明明是衡山派中的大事，各门各派中都有贺客到来，可是衡山派自己……”

　　他说到这里，忽然间门口咿咿呀呀地响起了胡琴之声，有人唱道：“叹杨家，秉忠心，大宋……扶保……”

　　嗓门拉得长长的，声音甚是苍凉。

　　众人一齐转头望去，只见一张板桌旁坐了个身材瘦长的老者，脸色枯槁，披一件青布长衫，洗得青中泛白，形状落拓，显是个唱戏讨钱的。

　　“这当是衡山派掌门莫大先生了。”

　　见了这老者，李无情立即辨认出了他的身份来。

　　莫大其人，怎么说呢，是一个好人，为人也比较正义刚直，却不够光明磊落，胆气也太小。

　　莫大先生始终不是一流人物，他神出鬼没，近乎闪缩；他不屑向权势屈服，却也不愿公然为敌；可以在黑夜的荒郊杀死费彬，却没能在大庭广众中助刘正风抗衡嵩山派。

　　他是个个性悲观的人，深信一己之力，无法与强权势力为敌，公开对抗也是徒然，于是明哲保身，宁愿趁敌人不备时狠攻一记，在他人不见时扶携受害者一把，也不愿做在明处。

　　这一点，从他凄怨的琴音可以知道。

　　面对混乱之世，各人有各人的应对，有人退出是非圈，另觅清静地，有人全力抗拒，死而后己，有人索性加入权力斗争，笑傲江湖一书之中，充满了这种选择。

　　最为典型的便是岳不群了，得君子剑之名数十年，德行天下钦佩，却因嵩山派挑起的五岳盟主之争，竟甘愿挥刀自宫，修炼辟邪剑法，最后弄得不男不女。

　　与岳不群所幸加入权力斗争的选择不同，莫大先生一向是不能进也不能退的，只有选择独善其身，一生之中，充满了无可奈何的悲凉。

　　要说莫大的功夫也不差，在笑傲中，号称正道十大高手之一，只是，这人的斗志确实不够，让李无情根本提不起认识的兴趣。

　　那矮胖子继续胡言乱语，说刘正风和莫大不和，衡山派的弟子，除了刘正风的弟子们，再无一个前来。

　　矮胖子更是道：“莫大先生和刘三爷师兄弟俩势成水火，一见面便要拔剑动手。刘三爷既然让了一步，他也该心满意足了。”

　　莫大先生听了许久，心中早已生怒了，忽然站起，慢慢走到矮胖子身前，侧头瞧了他半晌。

　　那矮胖子怒道：“老头子干什么？”

　　莫大先生摇头道：“你胡说八道！”转身走开。

　　矮胖子大怒，伸手正要往他后心抓去，忽然眼前青光一闪，一柄细细的长剑晃向桌上，叮叮叮地响了几下。

　　矮胖子大吃一惊，纵身后跃，生怕长剑刺到他身上，却见莫大先生缓缓将长剑从胡琴底部插入，剑身尽没。

　　莫大先生又摇了摇头，说道：“你胡说八道！”缓缓走出茶馆。

　　众人目送他背影在雨中消失，苍凉的胡琴声隐隐约约传来。

　　忽然有人“啊”的一声惊呼，叫道：“你们看，你们看！”

　　众人顺着他手指所指之处瞧去，只见那矮胖子桌上放着的七只茶杯，每一只都给削去了半寸来高的一圈。七个瓷圈跌在茶杯之旁，茶杯却一只也没倾倒。

　　那矮胖子瞧着七只半截茶杯，只怔怔发呆，脸上已没半点血色。

　　那身穿绸衫的中年人道：“是么？我早劝你少说几句，是非只为多开口，烦恼皆因强出头。眼前衡山城中卧虎藏龙，不知有多少高人到了。这位老先生，定是莫大先生的好朋友，他听得你背后议论莫大先生，自然要教训教训你了。”

　　那花白胡子忽然冷冷地道：“什么莫大先生的好朋友？他自己就是衡山派掌门、‘潇湘夜雨’莫大先生！”

　　“莫大先生爱拉胡琴，一曲《潇湘夜雨》，听得人眼泪也会掉下来。‘琴中藏剑，剑发琴音’这八字，是他老先生武功的写照。各位既到衡山城来，怎会不知？这位兄台刚才说什么刘三爷一剑能刺五头大雁，莫大先生却只能刺得三头。他便一剑削断七只茶杯给你瞧瞧。茶杯都能削断，刺雁又有何难？因此他要骂你胡说八道了。”

　　那矮胖子兀自惊魂未定，垂头不敢作答。那穿绸衫的汉子会了茶钱，拉了他便走。

　　茶馆中众人见到“潇湘夜雨”莫大先生显露了这一手惊世骇俗的神功，无不心寒，均想适才那矮子称赞刘正风而对莫大先生颇有微词，自己不免随声附和，说不定便此惹祸上身，各人纷纷会了茶钱离去，顷刻之间，一座闹哄哄的茶馆登时冷冷清清。

　　这些人心思不正，自己便存了怯意，却不知莫大先生正义刚直，根本不会迁怒于别人的口舌损害，他连那名矮胖子都没杀死，更莫说他们了。


第122章 华山弟子

　　众人匆忙离开了茶馆，李无情却没动，他知道，接下来还有一场好戏。

　　忽听得一个清脆娇嫩的声音说道：“二师哥，这雨老是不停，溅得我衣裳快湿透了，在这里喝杯茶去。”

　　“好罢，喝杯热茶暖暖肚。”

　　两个人走进茶馆，一男一女，一老一少，坐在李无情斜对面的一个座头。

　　劳德偌一眼见到旁边桌上的七只半截茶杯，“咦”的一声低呼，道：“小师妹，你瞧！”

　　岳林姗也是十分惊奇，道：“这一手功夫好了得，是谁削断了七只茶杯？”

　　劳德偌低声道：“小师妹，我考你一考，一剑七出，砍金断玉，这七只茶杯，是谁削断的？”

　　岳林姗微嗔道：“我又没瞧见，怎知是谁削……”突然拍手笑道：“我知道啦！我知道啦！三十六路回风落雁剑，第十七招‘一剑落九雁’，这是刘正风刘三爷的杰作。”

　　劳德偌笑着摇头道：“只怕刘三爷的剑法还不到这造诣，你只猜中了一半。”

　　岳林姗伸出食指，指着他笑道：“你别说下去，我知道了。这……这……这是‘潇湘夜雨’莫大先生！”

　　突然间七八个声音一齐响起，有的拍手，有的轰笑，都道：“师妹好眼力。”

　　却是本来伏在桌上打瞌睡的两人已站了起来，另有五人从茶馆内堂走了出来，有的是脚夫打扮，有个手拿算盘，是个做买卖的模样，更有个肩头蹲着头小猴儿，似是耍猴儿戏的。

　　这出来的几人，自是华山派的众师兄弟，那个肩头蹲着头小猴儿的青年，便是岳不群的六弟子陆大有，外号六猴儿的了。

　　华山派的一众师兄弟，关系倒不错，一见面就插诨打科，笑语不断，说些别来之事。

　　因岳林姗对令狐冲分外上心，陆大有先说了一番令狐冲的事，然后，又谈论起了青城派对福威镖局的下手。

　　说起了青城派的余沧海，劳德偌脸色郑重，道：“青城派掌门余观主，实是当今武林中的奇才怪杰，谁要小觑了他，那就非倒霉不可。小师妹，你是见过余观主的，你觉得他怎样？”

　　岳林姗道：“余观主吗？他出手毒辣得很。我……我见了他很害怕，以后我……我再也不愿见他了。”语音微微发颤，似乎犹有余悸。

　　陆大有道：“那余观主出手毒辣？你见到他杀了人吗？”

　　华山派的一众弟子，由余沧海说到了劳德偌因受岳不群之遣，前去青城派道歉，竟偶然窥见余沧海令门下弟子齐齐习练辟邪剑法。

　　众人说话之时，李无情心中却暗道：“说余沧海是什么奇才怪杰，实在过于赞誉了，如果让他们知道，余沧海被我断去一臂，还不吓死。”

　　心中YY了一下，李无情却没有丝毫出风头的意思，只沉默听着几人的交流。

　　在福威镖局一事上，劳德偌知道的不少，可见，对于林家的辟邪剑法，岳不群早有安排，只是没那么露骨。

　　在青城派向福威镖局动手之前，岳林姗和劳德偌曾潜入过福威镖局之中，那时，李无情还没到，而林震南竟没有发现他们，可见，其功夫根本不行。

　　其时雨声如酒豆一般，越下越大。

　　只见一副馄饨担从雨中挑来，到得茶馆屋檐下，歇下来躲雨。卖馄饨的老人笃笃笃敲着竹片，锅中水气热腾腾的上冒。

　　卖混沌的这人，却也不是普通人物，乃是一武林高手，长年居于雁荡山上的何三七。

　　华山群弟子早就饿了，见到馄饨担，都脸现喜色。

　　陆大有叫道：“喂，给咱们煮九碗馄饨，另加鸡蛋。”

　　何三七应道：“是！是！”

　　揭开锅盖，将馄饨抛入热汤中，过不多时，便煮好了五碗，热烘烘的端了上来。

　　陆大有倒很守规矩，第一碗先给二师兄劳德诺，第二碗给三师兄梁发，以下依次奉给四师兄施戴子，五师兄高根明，第五碗本该他自己吃的，他端起放在岳灵珊面前，说道：“小师妹，你先吃。”

　　岳灵珊一直和他说笑，叫他六猴儿，但见他端过馄饨，却站了起来，说道：“多谢师哥。”

　　以后，岳不群虽会成为天下最大的伪君子，但，在此前，君子做派无疑，座下的一众弟子，亦算相亲相爱。

　　吃过了混沌之后，几人继续之前未完的话题，劳德诺说道，余沧海一意对付福威镖局，报仇倒是次要，主旨却是在得到辟邪剑谱。

　　劳德诺以为，林家的辟邪剑法之中，另有一套诀窍，剑法招式虽然不过如此，加了那套诀窍，威力却极强大。

　　不过，如果让华山派一群弟子知道了，辟邪剑法的诀窍乃是挥刀自宫，却不知他们作何表情。

　　这时，只听得街上脚步声响，有一群人奔来，落足轻捷，显是武林中人。众人转头向街外望去，只见急雨之中有十余人迅速过来。

　　这些人身上都披了油布雨衣，奔近之时，看清楚原来是一群尼姑。

　　当先的老尼姑身材甚高，在茶馆前一站，大声喝道：“令狐冲，出来！”

　　这名老尼姑道号定逸，是恒山白云庵庵主，恒山派掌门定闲师太的师妹，不但在恒山派中威名甚盛，武林中也是谁都忌惮她三分。

　　定逸师太脾气火爆，丝毫没有出家人的闲情，为人却正直磊落，在五岳剑派中，是李无情比较喜欢和敬佩的人物。

　　华山派一众弟子见了定逸师太，当即站起，一齐恭恭敬敬的躬身行礼。

　　劳德诺朗声说道：“参见师叔。”

　　定逸师太眼光在众人脸上掠过，粗声粗气的叫道：“令狐冲躲到哪里去啦？快给我滚出来。”声音比男子汉还粗豪几分，尽显豪迈之态，真的一点都不似出家人。

　　劳德诺道：“启禀师叔，令狐师兄不在这儿。弟子等一直在此相候，他尚未到来。”

　　定逸师太目光在茶馆中一扫，目光射到岳灵珊脸上时，说道：“你是灵珊么？怎地装扮成这副怪相吓人？”

　　岳林姗笑道：“有恶人要和我为难，只好装扮了避他一避。”


第123章 圣旨

　　定逸哼了一声，说道：“你华山派的门规越来越松了，你爹爹老是纵容弟子，在外面胡闹，此间事情一了，我亲自上华山来评这个理。”

　　定逸师太此来，却是误信了泰山派弟子之言，认为令狐冲掳走了仪琳，暴怒之下，突然伸手，抓住了岳灵珊的手腕。

　　岳灵珊腕上便如套上一个铁箍，“啊”的一声，惊叫出来，颤声道：“师……师叔！”

　　定逸喝道：“你们华山派掳了我仪琳去，我也掳你们华山派一个女弟子作抵。你们把我仪琳放出来还我，我便也放了灵珊！”一转身，拉了她便走。

　　劳德诺和梁发同时抢上，拦在定逸师太面前。劳德诺躬身道：“师叔，我大师兄得罪了师叔，难怪师叔生气。不过这件事的确跟小师妹无关，还请师叔高抬贵手。”

　　定逸喝道：“好，我就高抬贵手！”右臂抬起，横掠了出去。

　　劳德诺和梁发只觉一股极强的劲风逼将过来，气为之闭，身不由主地向后直飞了出去。

　　劳德诺背脊撞在茶馆对面一家店铺的门板之上，喀喇一声，将门板撞断了两块。梁发却向那馄饨担飞了过去。

　　眼见他势将把馄饨担撞翻，锅中滚水溅得满身都是，非受重伤不可。何三七伸出左手，在梁发背上一托，梁发登时平平稳稳地站定。

　　定逸师太回过头来，向何三七瞪了一眼，说道：“原来是你！”

　　何三七笑道：“不错，是我！师太的脾气也忒大了些。”

　　定逸道：“你管得着么？”

　　便在此时，街头有两个人张着油纸雨伞，提着灯笼，快步奔来，叫道：“这位是恒山派的神尼么？”

　　定逸道：“不敢，恒山定逸在此。尊驾是谁？”

　　那二人奔到临近，只见他们手中所提灯笼上都写着“刘府”两个红字。二人是刘正风的弟子向大年和米为义，奉刘正风之命，邀请众人前去刘正风的家里。

　　向大年将带来的雨伞分给众宾，当先领路。定逸拉着岳灵珊，和何三七并肩而行，恒山派和华山派群弟子跟在后面。

　　李无情既然要插手刘正风的金盆洗手大会，当然是住到他的家里更方便一些，于是，就远远地跟着。

　　过了三条长街，只见左首一座大宅，门口点着四盏大灯笼，十余人手执火把，有的张着雨伞，正忙着迎客。

　　定逸、何三七等一行人进去后，李无情走到门口，这时正有两批江湖豪客由刘门弟子迎着进门，李无情一言不发地跟了进去。

　　迎宾的只道他也是贺客，笑脸迎人，道：“请进，奉茶。”

　　踏进大厅，只听得人声喧哗，二百余人分坐各处，分别谈笑。

　　正在打量厅中情景，忽然门口一阵骚动，几名青衣汉子抬着两块门板，匆匆进来。门板上卧着两人，身上盖着白布，布上都是鲜血。

　　厅上众人一见，都抢近去看。听得有人说道：“是泰山派的！”

　　“泰山派的天松道人受了重伤，还有一个是谁？”

　　“是泰山掌门天门道人的弟子，姓迟的，死了吗？”

　　“死了，你看这一刀从前胸砍到后背，那还不死？”

　　众人喧扰声中，一死一伤二人都抬去了后厅，便有许多人跟着进去。

　　此番纠葛，不过是令狐冲、田伯光和仪琳三人间发生的故事，令狐冲固然为人鬼马、豪迈大气，遵从侠义之道。田伯光作为一名采花贼，竟也有义气之念，且还遵守承诺，比起岳不群那个伪君子，却要好了许多。

　　因为泰山派弟子的片面之语，许多人都相信，令狐冲做下了令人不耻之事，尤其恒山派的定逸师太和泰山派的天门道人，因涉及切身利益，更是暴怒。

　　所幸青城掌门余沧海已被李无情断了一臂，否则，青城四秀之一的罗人杰死在令狐冲的剑下，会让他又增一敌人。

　　原著便是如此，余沧海几次寻找令狐冲的踪迹，想要将之毙于掌下，还好他的运气不错，避了过去。

　　五岳剑派的几名高手在后厅大骂令狐冲，审问劳德偌，直到仪琳出场，才终于将前因后果弄清楚。

　　定逸师太这才知道，原来错怪了令狐冲，不过，对于令狐冲中间的一些胡言乱语，她仍感心中有些不痛快。

　　关于令狐冲的一些破事，李无情没有过多的去关注，反正知道他不会死，如果他真的有性命之忧，李无情道也不介意出手一助。

　　李无情对令狐冲的感觉还不错，唯一比较诟病的是，他对岳不群太心慈手软了，要换了李无情，即使不将他干掉，也可将他的武功废去。

　　……

　　这天是刘正风“金盆洗手”的正日，到得巳时二刻，刘正风便返入内堂，由门下弟子招待客人。

　　将近午时，五六百位远客流水般涌到。丐帮副帮主张金鳌，郑州六合门夏老拳师率领了三个女婿，川鄂三峡神女峰铁姥姥，东海海砂帮帮主潘吼，曲江二友神刀白克、神笔卢西思等人先后到来。

　　这些人有的互相熟识，有的只慕名而从没见过面，一时大厅上招呼引见，喧声大作。

　　刘府的众弟子指挥厨夫仆役，里里外外摆设了二百来席。

　　刘正风的亲戚、门客、账房，和刘门弟子向大年、米为义等恭请众宾入席。

　　忽听得门外砰砰两声铳响，跟着鼓乐之声大作，又有鸣锣喝道的声音，刘正风穿着崭新熟罗长袍，匆匆从内堂奔出。

　　群雄欢声道贺，刘正风略一拱手，便走向门外，过了一会儿，见他恭恭敬敬地陪着一个身穿公服的官员进来。

　　却见那官员昂然直入，居中一站，身后的衙役右腿跪下，双手高举过顶，呈上一只用黄缎覆盖的托盘，盘中放着一个卷轴。

　　那官员躬着身子，接过了卷轴，朗声道：“圣旨到，刘正风听旨。”

　　刘正风双膝一屈，跪了下来，向那官员连磕了三个头，朗声道：“微臣刘正风听旨，我皇万岁万岁万万岁。”

　　群雄一见，无不愕然。

　　那官员展开卷轴，念道：“奉天承运皇帝诏曰：据湖南省巡抚奏知，衡山县庶民刘正风，急公好义，功在桑梓，弓马娴熟，才堪大用，着实授参将之职，今后报效朝廷，不负朕望，钦此。”

　　刘正风又磕头道：“微臣刘正风谢恩，我皇万岁万岁万万岁。”


第124章 金盆洗手

　　江湖人物，向来自由，不尊官府号令，而今日，前来刘府的一众宾客，在武林中各具名望，均是自视甚高的人物，对官府向来不瞧在眼中，此刻见刘正风趋炎附势，给皇帝封个“参将”那样芝麻绿豆的小小武官，便感激涕零，做出种种肉麻的神态来，更且公然行贿，心中都瞧他不起，有些人忍不住便露出鄙夷之色。

　　刘正风向来为人正派，今日这一幕，让许多人认为他是利欲熏心，临到老了，连一生的名誉都保不住了。

　　反倒是李无情不以为然，为江湖中人，未必便多么高洁、正派，作为一名官员，也未必一无是处。

　　无非是圈子不同，互相看不起罢了，江湖豪杰鄙夷朝廷官员，认为那都是朝廷鹰犬，而朝廷官员同样看不起江湖中人，认为他们是一帮武夫，是天下动荡不安的根源。

　　以黄白之物送走那官员，待群雄纷纷坐定，仆役上来献菜斟酒。

　　米为义端出一张茶几，上面铺了锦缎。向大年双手捧着一只金光灿烂、径长尺半的黄金盆子，放上茶几，盆中已盛满了清水。

　　刘正风笑嘻嘻地走到厅中，抱拳团团一揖。群雄都站起还礼。

　　刘正风朗声说道：“众位前辈英雄，众位好朋友，众位年轻朋友。各位远道光临，刘正风当真脸上贴金，感激不尽。兄弟今日金盆洗手，从此不过问江湖上的事，各位想必已知其中原因。兄弟已受朝廷恩典，做一个小小官儿。常言道：食君之禄，忠君之事。江湖上行事讲究义气；国家公事，却须奉公守法，以报君恩。这两者如有冲突，叫刘正风不免为难。从今以后，刘正风退出武林，也不算是衡山派的弟子了。我门下弟子如愿意改投别门别派，各任自便。刘某邀请各位到此，乃是请众位好朋友做个见证。以后各位来到衡山城，自然仍是刘某人的好朋友，不过武林中的种种恩怨是非，刘某却恕不过问、也不参预了。”说着又抱拳团团为揖。

　　群雄早有预料，也不作声，各怀心事，一时之间，大厅上鸦雀无声。

　　刘正风转身向外，朗声说道：“弟子刘正风蒙恩师收录门下，授以武艺，未能张大衡山派门楣，甚是惭愧。好在本门有莫师哥主持，刘正风庸庸碌碌，多刘某一人不多，少刘某一人不少。从今而后，刘某人金盆洗手，专心仕宦，却也决计不用师传武艺，以求升官进爵，至于江湖上的恩怨是非，门派争执，刘正风更加决不过问。若违是言，有如此剑。”

　　右手一翻，从袍底抽出长剑，双手一扳，啪的一声，将剑锋扳得断成两截。他折断长剑，顺手将两截断剑挥落，嗤嗤两声轻响，断剑插入了青砖。

　　这口剑显是砍金断玉的利器，以手劲折断一口寻常钢剑，并不希奇，但如此举重若轻，毫不费力地折断一口宝剑，手指上功夫之纯，实是到了一定的造诣。

　　刘正风脸露微笑，卷起了衣袖，伸出双手，便要放入金盆，忽听得大门外有人厉声喝道：“且住！”

　　刘正风微微一惊，双手便不入水，侧身抬头，见大门口走进四个身穿黄衫的汉子，这四人一进门，分往两边一站，又有一名身材甚高的黄衫汉子从四人之间昂首直入。

　　这人手中高举一面五色锦旗，旗上缀满珍珠宝石，一展动处，发出灿烂宝光，此乃五岳剑派盟主的令旗。

　　举旗之人是嵩山派门下的弟子千丈松史登达，他走到刘正风身前，举旗说道：“刘师叔，奉五岳剑派左盟主旗令：刘师叔金盆洗手大事，请暂行押后。”

　　刘正风躬身说道：“但不知盟主此令，是何用意？”

　　史登达道：“弟子奉命行事，实不知盟主的意旨，请刘师叔恕罪。”

　　史登达抢上几步，又向天门道人、岳不群、定逸师太等人行礼，道：“嵩山门下弟子，拜见众位师伯、师叔。”其余四名黄衣汉子同时躬身行礼。

　　史登达想要刘正风将金盆洗手押后，定逸师太亦在一旁苦口相劝，刘正风无奈，只得点头道：“既然定逸师太也这么说，在下金盆洗手之事，延至明日午时再行。请各位好朋友谁都不要走，在衡山多盘桓一日，待在下向嵩山派的众位贤侄详加讨教。”

　　便在此时，忽听得后堂一个女子的声音叫道：“喂，你这是干什么？我爱跟谁在一起玩儿，你管得着么？”却是曲非烟。

　　又听得一个男子的声音道：“你给我安安静静地坐着，不许乱动乱说，过得一会，我自然放你走。”

　　曲非烟道：“咦，这倒奇了，这是你的家吗？我喜欢跟刘家姊姊到后园子去，为什么你拦着不许？”

　　那人道：“好吧！你要去，自己去好了，请刘姑娘在这里耽一会儿。”

　　曲非烟道：“刘姊姊说见到你便讨厌，你快给我走得远远的。刘姊姊又不认得你，谁要你在这里缠七缠八。”

　　只听得另一个女子声音说道：“妹妹，咱们去吧，别理他。”

　　那男子道：“刘姑娘，请你在这里稍待片刻。”

　　刘门二弟子米为义闻声赶到后堂，只见师妹和曲非烟手携着手，站在天井之中，一个黄衫青年张开双手，拦住了她二人。

　　米为义一见那人服色，认得是嵩山派的弟子，不禁心中有气，咳嗽一声，大声道：“这位师兄是嵩山派门下吧，怎不到厅上坐地？”

　　那人傲然道：“不用了。奉盟主号令，要看住刘家的眷属，不许走脱了一人。”

　　这几句话声音并不甚响，但说得骄矜异常，大厅上群雄人人听见，无不为之变色。

　　刘正风大怒，气得身子微微发抖，朗声说道：“嵩山派来了多少弟子，大家一齐现身吧！”

　　他一言甫毕，猛听得屋顶上、大门外、厅角落、后院中，前后左右，数十人齐声应道：“是，嵩山派弟子参见刘师叔！”几十人的声音同时叫了出来，声既响亮，又是出其不意。

　　但见屋顶上站着十余人，一色的身穿黄衫。大厅中诸人却各样打扮都有，显是早就混了进来，暗中监视着刘正风，在一千余人之中，谁都没发觉。


第125章 嵩山派

　　嵩山派此举，分明是早有预谋，左冷禅想要一统五岳剑派，首先拿衡山派开刀，所谓杀鸡骇猴，不过是衡山派的实力最弱，江湖上又有传闻，莫大先生与刘正风不和。

　　柿子挑软的捏，左冷禅的谋略，原本成功了，但，这一次有了李无情的插手，结局将会不一样了。

　　嵩山派的行为，让群雄皆怒，定逸师太第一个沉不住气，大声道：“这……这是什么意思？太欺侮人了！”

　　史登达道：“定逸师伯恕罪。我师父传下号令，说什么也得劝阻刘师叔，不可让他金盆洗手，深恐刘师叔不服号令，因此上多有得罪。”

　　便在此时，后堂又走出十几个人来，却是刘正风的夫人，他的两个幼子，以及刘门的七名弟子，每一人身后都有一名嵩山弟子，手中都持匕首，抵住了刘夫人等人后心。

　　一见这一幕，李无情连忙悄悄向前方走去，从群雄的最后面经过，接近刘正风的家人，以便出手之时，更加方便。

　　刘正风朗声道：“众位朋友，非是刘某一意孤行，今日左师兄竟然如此相胁，刘某若为威力所屈，有何面目立于天地之间？左师兄不许刘某金盆洗手，嘿嘿，刘某头可断，志不可屈。”说着上前一步，双手便往金盆中伸去。

　　史登达叫道：“且慢！”令旗一展，拦在他身前。刘正风左手疾探，两根手指往他眼中插去。史登达双臂向上挡格，刘正风左手缩回，右手两根手指又插向他双眼。史登达无可招架，只得后退。

　　刘正风两招将他逼开，双手又伸向金盆。只听得背后风声飒然，有两人扑将上来，刘正风更不回头，左腿反弹而出，砰的一声，将一名嵩山弟子远远踢了出去，右手辨声抓出，抓住另一名嵩山弟子的胸口，顺势提起，向史登达掷去。

　　他左腿反踢，右手反抓，便如背后生了眼睛一般，部位既准，动作又快得出奇，确是内家高手，大非寻常。

　　嵩山群弟子一怔之下，一时没人再敢上来。站在他儿子身后的嵩山弟子叫道：“刘师叔，你不住手，我可要杀你公子了。”

　　刘正风回过头来，向儿子望了一眼，冷冷地道：“天下英雄在此，你胆敢动我儿一根寒毛，你数十名嵩山弟子尽皆身为肉泥。”

　　他一回身，双手又向金盆伸去。眼见这一次再也没人能加阻止，突然银光闪动，一件细微的暗器破空而至。

　　刘正风退后两步，只听得叮的一声轻响，那暗器打在金盆边缘。金盆倾倒，掉下地来，呛啷啷一声响，盆子翻转，盆底向天，满盆清水都泼在地下。

　　同时黄影晃动，屋顶上跃下一人，右足一起，往金盆底踹落，一只金盆登时变成平平的一片。

　　这人四十来岁，中等身材，瘦削异常，上唇留了两撇鼠须，拱手说道：“刘师兄，奉盟主号令，你不可金盆洗手！”

　　此人是嵩山派掌门左冷禅的第四师弟费彬，一套大嵩阳手武林中赫赫有名，为嵩山十三太保之一。

　　左冷禅野心极大，想要一统五岳剑派，再灭日月神教，最终一统江湖，成为武林首领。

　　空有野心，没有实力，也是不行的，嵩山有十三太保，个个武功高强，为左冷禅的野心，提供了坚强的基石。

　　刘正风道：“费师兄驾到，如何不来喝一杯水酒，却躲在屋顶，受那日晒之苦？嵩山派多半另外尚有高手到来，一齐都请现身吧。单是对付刘某，费师兄一人已绰绰有余，若要对付这里许多英雄豪杰，嵩山派只怕尚嫌不足。”

　　费彬微微一笑，说道：“刘师兄何须出言挑拨离间？就算单是和刘师兄一人为敌，在下也抵挡不了适才刘师兄这一手‘小落雁式’。嵩山派决不敢和衡山派有什么过不去，决不敢得罪了此间哪一位英雄，甚至连刘师兄也不敢得罪了，只是为了武林中千百万同道的身家性命，前来相求刘师兄不可金盆洗手。”

　　此言一出，厅上群雄尽皆愕然，刘正风接口道：“费师兄此言，未免太也抬举小弟了。刘某只是衡山派中一介庸手，儿女俱幼，门下也只收了这么八九个不成材的弟子，委实无足轻重之至。刘某一举一动，怎能涉及武林中千百万同道的身家性命？”

　　定逸师太又插口道：“是啊。刘贤弟金盆洗手，去做那芝麻绿豆官儿，老实说，贫尼也大大的不以为然，可是人各有志，他爱升官发财，只要不害百姓，不坏了武林同道的义气，旁人也不能强加阻止啊。我瞧刘贤弟也没这么大的本领，居然能害到许多武林同道。”

　　费彬道：“定逸师太，你是佛门中有道之士，自然不明白旁人的鬼蜮伎俩。这件大阴谋倘若得逞，不但要害死武林中不计其数的同道，而且普天下善良百姓都会大受毒害。各位请想一想，衡山派刘三爷是江湖上名头响亮的英雄豪杰，岂肯自甘堕落，去受那些肮脏狗官的龌龊气？刘三爷家财万贯，哪里还贪图升官发财？这中间自有不可告人的原因。”

　　刘正风不怒反笑，说道：“费师兄，你要血口喷人，也要看说得像不像。嵩山派别的师兄们，便请一起现身吧！”

　　只听得屋顶上东边西边同时各有一人应道：“好！”

　　黄影晃动，两个人已站到了厅口，站在东首的是个胖子，身材魁伟，他是嵩山派掌门人的二师弟托塔手丁勉，西首那人却极高极瘦，是嵩山派中坐第三把交椅的仙鹤手陆柏。

　　这二人同时拱了拱手，道：“刘三爷请，众位英雄请。”

　　丁勉、陆柏二人在武林中都是大有威名，同为嵩山十三太保，功夫之强，比起大嵩阳手费彬只高不低。

　　嵩山派的好手陆续到来，分明是郑重以待，有这么多的高手在场，嵩山派行事又非光明正大，刘正风自然会吃大亏的。


第126章 正邪

　　刘正风疑心是莫大先生上左冷禅那里告他一状，才让嵩山派大举出动，却着实有些以小人之心度君子之腹了。

　　莫大先生虽与刘正风不和，却是性格和音乐见解上的不和，他对刘正风本人，倒没多少愤恨。

　　而且，莫大先生最后还曾出手，击杀了大嵩阳手费彬，对于刘正风的态度如何，不言而明。

　　史登达高举令旗，往费彬身旁一站。费彬森然说道：“刘师兄，今日之事，跟衡山派掌门莫大先生没半分干系，你不须牵扯到他身上。左盟主吩咐了下来，要我们向你查明；刘师兄和魔教教主东方不败暗中有什么勾结？设下了什么阴谋，来对付我五岳剑派以及武林中一众正派同道？”

　　此言一出，群雄登时耸然动容。魔教和白道中的英侠势不两立，双方结仇已逾百年，缠斗不休，互有胜败。

　　这厅上千余人中，少说也有半数曾身受魔教之害，有的父兄遭戮，有的师长受戕，一提到魔教，谁都切齿痛恨。

　　五岳剑派所以结盟，最大的原因便是为了对付魔教。

　　魔教人多势众，武功高强，魔教教主东方不败更有“当世第一高手”之称，他名字叫做“不败”，果真是艺成以来，从未败过一次，实是非同小可。

　　刘正风道：“在下一生之中，从未见过魔教教主东方不败一面，所谓勾结，所谓阴谋，却是从何说起？”

　　陆柏细声细语地道：“刘师兄，这话恐怕有些不尽不实了。魔教中有一位护法长老，名字叫作曲洋的，不知刘师兄是否相识？”

　　刘正风本来十分镇定，但听到他提起“曲洋”二字，登时变色，口唇紧闭，并不答话。

　　丁勉突然厉声问道：“你识不识得曲洋？”

　　过了良久，刘正风点头道：“不错！曲洋曲大哥，我不但识得，而且是我生平唯一知己，最要好的朋友。”

　　霎时之间，大厅中嘈杂一片，群雄纷纷议论。

　　李无情暗暗点头，刘正风为人倒光明磊落，他若抵赖不认，嵩山派未必可坐实这一点。

　　费彬脸上现出微笑，朗声说道：“左盟主言道：刘正风乃衡山派中不可多得的人才，一时误交匪人，入了歧途，倘若能深自悔悟，我辈均是侠义道中的好朋友，岂可不与人为善，给他一条自新之路？左盟主吩咐兄弟转告刘师兄：你若选择这条路，限你一个月之内，杀了魔教长老曲洋，提头来见，那么过往一概不究，今后大家仍是好朋友、好兄弟。”

　　刘正风脸上突然闪过一丝凄凉的笑容，说道：“曲大哥和我一见如故，倾盖相交。他和我十余次联床夜话，偶然涉及门户宗派的异见，他总是深自叹息，认为双方如此争斗，殊属无谓。我和曲大哥相交，只研讨音律。他是七弦琴的高手，我喜欢吹箫，二人相见，大多时候总是琴箫相和，武功一道，从来不谈。”

　　他说到这里，微微一笑，续道：“各位或者并不相信，然当今之世，刘正风以为抚琴奏乐，无人及得上曲大哥，而按孔吹箫，在下也不作第二人想。曲大哥虽是魔教中人，但自他琴音之中，我深知他性行高洁，大有光风霁月的襟怀。刘正风不但对他钦佩，抑且仰慕。刘某虽是一介鄙夫，却决计不肯加害这位君子。”

　　费彬却一番大义凛然的言语，强逼着刘正风去杀了曲阳，定逸师太和天门道人亦人云亦云，出言相劝。

　　刘正风不愿，想让岳不群主持公道，不防他伪君子的嘴脸十足，说什么古人有大义灭亲之举，亲尚可灭，何况曲阳这种大魔头。

　　刘正风叹了口气，缓缓说道：“在下与曲大哥结交之初，早就料到有今日之事。最近默察情势，猜想过不多时，我五岳剑派和魔教便有一场大火拼。一边是同盟的师兄弟，一边是知交好友，刘某无法相助哪一边，因此才出此下策，今日金盆洗手，想要遍告天下同道，刘某从此退出武林，再也不与闻江湖上的恩怨仇杀，只盼置身事外，免受牵连。去捐了这个芝麻绿豆大的武官来做做，原是自污，以求掩人耳目。哪想到左盟主神通广大，刘某这一步棋，毕竟瞒不过他。”

　　刘正风续道：“魔教和我侠义道百余年来争斗仇杀，是是非非，一时也说之不尽。刘某只盼退出这腥风血雨的斗殴，从此归老林泉，吹箫课子，做一个安分守己的良民，自忖这份心愿，并不违犯本门门规和五岳剑派的盟约。”

　　嵩山派铁了心逼迫，要让刘正风杀了魔教长老曲阳，刘正风执意不允，被逼得急了，更出言反击。

　　见刘正风不愿遵命，费彬高举五色令旗，说道：“刘正风听着：左盟主有令，你若不应允在一月之内杀了曲洋，则五岳剑派只好立时清理门户，以免后患，斩草除根，决不容情。你再想想吧！”

　　刘正风惨然一笑，道：“刘某结交朋友，贵在肝胆相照，岂能杀害朋友，以求自保？左盟主既不肯见谅，刘正风势孤力单，又怎与左盟主相抗？你嵩山派早就布置好一切，只怕连刘某的棺材也给买好了，要动手便即动手，又等何时？”

　　费彬将令旗一展，朗声道：“泰山派天门师兄，华山派岳师兄，恒山派定逸师太，衡山派诸位师兄师侄，左盟主有言吩咐：自来正邪不两立，魔教和我五岳剑派仇深似海，不共戴天。刘正风结交匪人，归附仇敌。凡我五岳同门，出手共诛之。接令者请站到左首。”

　　天门道人、岳不群和定逸师太都站到了左首边，三派的门下弟子也跟了过去，而后，三十余名衡山派弟子亦站了过去。

　　费彬又道：“刘门亲传弟子，也都站到左首去。”

　　向大年朗声道：“我们受师门重恩，义不相负，刘门弟子，和恩师同生共死。”

　　刘正风热泪盈眶，道：“好，好，大年！你说这番话，已很对得起师父了。你们都过去吧。师父自己结交朋友，跟你们可没干系。”

　　米为义刷的一声，拔出长剑，说道：“刘门一系，自非五岳剑派之敌，今日之事，有死而已。哪一个要害我恩师，先杀了姓米的。”说着便在刘正风身前一站，挡住了他。


第127章 强势

　　这时，丁勉左手一扬，嗤的一声轻响，一丝银光电射而出。

　　刘正风一惊，伸手在米为义右膀上一推，内力到处，米为义向左撞出，那银光便向刘正风胸口射来。

　　向大年护师心切，纵身而上，眼见那银针将射中他，却见一道影子一闪，正好挡在了向大年的前面。

　　挡在向大年身前的是一名身穿黄衫的汉子，银光射中了他的心脏，其立时气绝身亡。

　　“啊！泰山派的师兄，你真是大仁大义啊，代我而死，有劳了，有劳了。”

　　伸出一根手指，轻轻顶了一下那黄衫汉子，其身形应声而倒，向大年则是又惊又意外，奇异的道。

　　向大年不知这是怎么回事，刘正风和丁勉等都是高手，自然知道是有人插手了，刘正风心中一喜，丁勉则是大怒。

　　“谁？谁敢管嵩山派的事！”

　　“哼，嵩山派好大的名头，真以为可令天下豪杰避退吗，我偏偏不惧。”

　　一声冷哼才响起，在场群豪只见一片蓝汪汪的光芒闪起，好似夜晚晴空之下的一片星光，耀眼无比。

　　剑光虽明亮、耀眼，却也杀气森森，当一片蓝汪汪的光芒幻灭而下，一众擒起兵器顶着刘正风家眷背心的嵩山派弟子，纷纷倒地而亡。

　　这些嵩山派弟子身上，统一只有一个伤口，便是脖颈上的一道剑伤，伤口位置都是整齐划一的，像是机械制造的一样。

　　嵩山派作为五岳剑派的盟主，在江湖上霸道惯了，正道之中，少有不给嵩山派面子的，也少有敢对嵩山派的人动手的。

　　可，今天，竟有人狠狠给了嵩山派一巴掌，在天下群豪的眼下，杀了这么多的嵩山派弟子，算让嵩山派面子扫地了。

　　右手微微一抖，将凝碧剑上的一缕血线震落，李无情面对嵩山派的一众，却向刘正风道：“刘三爷，看好你的老婆孩子，可千万不要再落到嵩山派的手里，至于这些家伙，交给我了。”

　　对于李无情这个半路杀出来的程咬金，刘正风是又惊又喜，眼见李无情救下了自己的家眷，连忙拱手，道谢道：“多谢少侠仗义出手，不过，这是刘正风与嵩山派的恩怨，实不敢将少侠牵连进来。”

　　微微转过头，李无情皱眉道：“怎么，刘三爷怨我管闲事了？”

　　刘正风忙道：“不敢，不敢，少侠的出手相助，刘正风十分感激，只是，如果因此让少侠与嵩山派交恶，刘正风会心中不安。”

　　李无情冷笑道：“区区嵩山派，还不放在我的眼里。”

　　“好大的口气，让我看看，你有什么本事！”

　　森然的声音之下，丁勉出手了，“呼”的一掌向李无情拍来，掌风凛冽。

　　丁勉攻其不备，趁李无情和刘正风说话之时，一掌攻了过来，在场的群豪纷纷惊呼，觉得这种偷袭的行为，甚不光彩。

　　当丁勉的一掌拍到，李无情恰好转身，仓促之间提起了一掌，向着丁勉拍来的一掌迎去。

　　李无情仓促出手，许多人都以为，这一次对掌，李无情会吃亏，而结果却出乎了许多人的预料。

　　“砰”的一声闷响，李无情以五十年内力击出的一掌，哪里是丁勉可以承受的，竟直接被拍飞了。

　　当空吐血，血洒长空，一掌之下，丁勉便受了严重的内伤，摔落到地之后，竟半天爬不起来。

　　一见丁勉受到重创，陆柏和费彬先是一惊，继而大怒，二人抢上，纷纷向李无情出手了。

　　二人功聚全身，一左一右，向李无情攻出一掌，掌风呼啸，竟带起了微微的劲风。

　　“来得好。”

　　李无情哈哈一笑，全然不惧，双掌运力，迎上二人。

　　稍微僵持了一下，李无情的双手向前一推，一股更强的力量爆发，让陆柏和费彬连退了数步，均觉胸口一甜，一口热血喷出。

　　这一番交手，兔起鹘落，把在场的一众江湖豪杰可惊呆了，连刘正风、岳不群、天门道人和定逸师太这等高手都不例外，看向李无情的目光，满是诧异和难以置信。

　　嵩山十三太保，个个修为高强，可相当于一派掌门的实力，尤其十三太保为首的三人，陆伯、丁勉和费彬，实力更是极强。

　　这样的三名高手，在李无情的手下，竟连一招都没有接下，显出他的手段之强，令人震惊。

　　左冷禅心思不纯，找一个借口想要除去刘正风，派遣而来的嵩山派弟子可不少，有好几十人，都是嵩山派的精英弟子。

　　不过，人数虽多，真正的高手却只有陆柏、丁勉和费彬，三人都败在了李无情手中，嵩山派这一次打的主意，注定不能成功了。

　　“阁下是何人，为何一定要与我嵩山派作对。”

　　来硬的不行，费彬只好讲理了，神色难看的向李无情道。

　　李无情冷笑道：“我说过，不要拿嵩山派来压我，别说是你们三个货色，便是左冷禅亲至，也奈何我不得。”

　　“你……你好大的口气。”

　　费彬怒极，喝道。

　　李无情斜睨费彬，不屑的道：“怎么，你不服气，那便再打过。”

　　一说起再打一架，陆柏、丁勉和费彬当即无话可说，经过了先前的一番交手，他们已经知道，双方的差距太大，再交手只是自取其辱而已。

　　陆柏阴沉着脸，说道：“阁下到底意欲何为？”

　　李无情道：“你们都是聋子吗，我说过了，是看不惯你们的霸道行为，刘三爷已经决定金盆洗手、退出江湖了，他愿意和谁交朋友，是他的自由。若因为此事，你们便要杀人全家，也实在太过分了，还自诩什么名门正派，我看比魔教更要不堪才是。”

　　李无情侃侃而谈，慑于他的武力，嵩山派的众人尽管心中愤怒，却不敢插嘴，只能听着。

　　“你们向刘三爷赔礼道歉，帮其完成金盆洗手的过程，并发誓嵩山派不可再找刘三爷的麻烦，或许，我可以饶你们一命。”

　　“岂有此理，你太过分了。”

　　丁勉终于忍不住了，怒吼道：“我们五岳剑派的事情，岂容你一个外人插手。”


第128章 北冥之威

　　对于嵩山派，李无情实在没有好感，不管这种恶感是不是当年看书留下来的，反正，他是想干掉陆柏、丁勉和费彬。

　　不过，在天下群豪的面前，强行出手，将他们尽数杀死，那些自诩英雄豪杰的武林中人，搞不好会插手。

　　虽不惧这些人，但，当一个大魔头的感觉或许不太好，还是当正道中人最好，永远可以站在正义的一方。

　　所以，李无情要一点点逼迫嵩山派的众人，让他们彻底翻脸，到时候，自己再出手，便也师出有名。

　　“岳掌门，天门道长，定逸师太，你们都是五岳剑派的前辈，当维护五岳剑派的正道名声，今日之事，是我们五岳剑派的内部事务，当由我们自己解决。而且，刘正风结交魔教长老，事实俱在，又不肯与魔教长老划清界限，应当严惩。如今，这位强行插手五岳剑派的内部事务，三位不该主持正道吗。”

　　尽管心中恨意弥漫，费彬却也认得清形势，不由向岳不群、天门道长和定逸师太求援。

　　不得不说，嵩山派的这些人倒也鸡贼得很，大占上风之时，分明没将他们三人放在眼里，此时，一旦落于了下风，立即便想拉三人下水。

　　嵩山派的霸道行为，早就让定逸师太心中不满，见陆柏、丁勉和费彬受挫，颇有一种痛快之感，只因同为五岳剑派之人，不好表现出来。

　　故，面对费彬的请求，定逸师太淡淡的道：“刘师兄结交魔教长老，确有过错，不过，他已经想要金盆洗手，退出江湖了，又何必逼迫太甚。我以为，可以让刘师兄全家归隐，从此不理江湖中事，如此，也免得伤了大家的和气，诸位以为如何？”

　　天门道人点头道：“这样也好，岳贤弟，你以为如何？”

　　岳不群道：“若可以化干戈为玉帛，倒是一件好事，却不知刘师兄是否同意。”

　　刘正风忙道：“好，刘某愿意举家归隐，从此不参预武林中的任何事务。刘某与曲洋曲大哥从此不再相见，与众位师兄朋友，也……也就此分手。刘某携带家人弟子，远走高飞，隐居海外，有生之日，绝足不履中原一寸土地。”

　　丁勉微一踌躇，道：“此事我和陆师弟、费师弟可做不得主，须得归告左师哥，请他示下。”

　　左冷禅此人心狠手辣，怕是早已交代丁勉、陆柏和费彬三人了，绝不容易刘正风全身而退，否则，也不会有屠尽刘正风满门之事。

　　陆柏道：“刘正风，你要求情，便跟我们上嵩山去见左盟主，亲口向他求情。我们奉命差遣，可做不得主。”

　　李无情哈哈大笑道：“刘正风，直到现在，你还没有认清楚形势吗，你和曲洋的交情，只是左冷禅发作的一个借口而已，他的目的就是灭你满门，以扬嵩山派盟主的威风。左冷禅的野心可不小，打击了你刘正风，便相当于扫灭了衡山派的威风，然后，泰山派、衡山派和华山派一个都跑不了。所以，你根本别想着侥幸，他们是不会放过你的。”

　　“你……你胡说八道。”

　　指着李无情，丁勉愤怒的道。

　　被揭穿了嵩山派的图谋，陆柏和费彬亦是大怒，却还有点心虚，恼羞成怒之下，想要动手，却又忌惮李无情的实力。

　　李无情冷笑道：“胡说八道？！左冷禅打的是什么主意，别以为我不知道，数十年的布局，只为了一统五岳剑派，这一次，总算是逮着机会了。”

　　“你……”

　　丁勉大惊，已经说不出话来了。

　　一直以来的图谋被点破，丁勉、陆柏和费彬三人，简直是惊恐了，一句话不说，再次出手了。

　　三人一起攻上来，将各自的掌上功夫发挥到了极致，浑厚的内力伴随着呼呼的风声，从三个方向拍了上来。

　　李无情讥讽道：“被我说中了心事，想要杀人灭口，不过，有那么容易么。”

　　说了一句风凉话之后，李无情的反应也不慢，斜斜踏出一步，让开了丁勉的一掌，却一把抓在了丁勉的手腕之上，北冥神功运起。

　　在笑傲之中，也有一部吸人内力的功夫，名为吸星大法，是从北冥神功的残篇补充而来，却隐患不小，而且，没有北冥神功霸道。

　　以北冥神功吸人内力，可谓霸道无比，一旦吸上了，对方根本挣不脱，此时，李无情用北冥神功吸取丁勉的内力，便让他挣脱不了。

　　右手一甩，李无情将丁勉的身形甩动而起，正好撞在了陆柏拍出的手掌上，便将他也黏在了上面。

　　剩下的费彬见势不对，收起掌力，想要逃开，却已经晚了，李无情哪里会放过他，左手向前一探，搭在了费彬的肩上。

　　感觉到李无情的作为，费彬想要转身给他一掌，却发现全身酸软，根本提不上力来，只能任一身内力汹涌泻出。

　　北冥神功就是如此霸道，这还是神功才仅仅五级，李无情才刚刚修炼到小成境，若是大成，顷刻之间，便可将三人的内力吸尽。

　　“吸星大法！”

　　“啊，你是魔教中人！”

　　“你一定是魔教前任教主任我行的弟子。”

　　感觉到内力不受控制的流淌而出，丁勉、陆柏和费彬三人惊骇欲绝，纷纷惊呼出声来。

　　“什么？他是魔教中人。”

　　“这……这一定是吸星魔功。”

　　“此人会吸星大法，和魔教前任教主任我行一定有关系，非魔教中人莫属。”

　　……

　　吸星大法和李无情的魔教身份一被丁勉三人喊出，在场的群雄都惊了，一个个表情充满了惊骇，看向李无情的目光亦多有忌惮。

　　魔教前任教主任我行，武功之高骇人听闻，不知曾力压了江湖上的多少高手，虽没有东方不败“天下第一”的名头，但，也是天下顶尖的高手。

　　魔教本就让人忌惮，任我行更是凶名赫赫，场上群雄将李无情误认为了任我行的弟子，又见了他的武功真是深不可测，不禁纷纷将他当成了大魔头对待。


第129章 下杀手

　　“此人乃魔教中人，江湖正派豪杰，人人得而诛之，大家还不动手！”

　　挣不脱李无情的北冥神功，丁勉只有求救了，朗声喝道。

　　一众江湖人物，虽认为李无情是魔教中人，看似群情激奋的样子，但，忌惮于李无情的功夫之高，一时倒不敢出手。

　　而数十名嵩山派弟子，却管不了那么多，见丁勉、陆柏和费彬三人的处境危险，在一声声的呐喊之下，纷纷杀了上来。

　　“杀！”

　　“杀了他！”

　　“魔教之人，人人得而诛之！”

　　“除恶扬善，唯我嵩山！”

　　一名名穿着黄衫的汉子，抽出了自己的兵刃，向着李无情砍来，刀光、剑光闪烁，锋芒逼人。

　　嵩山派的弟子，一个个手底下的功夫都不弱，当然，那是相对来说，与李无情相比的话，差距还是比较大的。

　　原本，李无情不想大开杀戒的，既然嵩山派的弟子自己找死，就别怪他下手无情了。

　　双手一震，已被吸去了大部分内力的丁勉、陆柏和费彬，被李无情一下震飞了，抛飞数丈，砸落到地时，口中的血沫不断吐出，眼见不活了。

　　丁勉、陆柏和费彬都是高手，修为深厚，李无情这一番吸取，又得了二十年的内力。

　　二十年的内力，十分雄浑，要是刚刚学会北冥神功之时，李无情一时根本奈何不了这么多内力，只得暂时压下。

　　如今，北冥神功到了五级，达至小成之境，将内力吸收过来之后，只经过北冥神功的一个运转，便将一部分化为己用了，剩下的一些，暂时压住，不影响他出手。

　　凝碧剑一扬，一抹淡淡的蓝光闪烁，瞬即变成了一片汪洋之海水，向着一众嵩山派的弟子席卷而去。

　　这一出手，李无情便毫不留情，剑光如影，笼罩了身周丈许之地，冲进了这个范围的嵩山派弟子，皆开始倒霉了。

　　有的嵩山派弟子被一剑穿喉，有的手中刀剑被一击斩断，更有的直接被李无情深厚的内力震死，皆非李无情的一招之敌。

　　刘正风的金盆洗手大会，真可谓一波三折，嵩山派横插一手，指责刘正风结交魔教长老，群豪以为，刘正风一家这回要倒霉了。

　　不想，竟又杀出了李无情这个程咬金，下手之狠，让在场的群豪色变，嵩山十三太保中的三人，死在这里，一众嵩山弟子，也被其顷刻杀尽。

　　在丁勉向嵩山派一众弟子和群豪求救之时，群豪忌惮于李无情的武功，一时迟疑，没有出手，不想，眨眼之间，嵩山派弟子竟被杀尽了。

　　“魔头，岂敢逞凶。”

　　天门道人一声厉喝，身形一纵而起，一剑向李无情杀去。

　　凝碧剑才斩下了最后一名嵩山派弟子的头颅，李无情回身一剑，剑光一个吞吐，与天门道人刺出的长剑碰到了一起。

　　天门道人与魔教有深仇大恨，肯定了李无情是魔教中人，见其下手又如此狠辣，再也忍不住了，骤然出手。

　　只是，天门道人与李无情的差距有点大了，仅仅一招，天门道人便承受不住，只觉一股巨力撞击在了身上，整个人打横飞出。

　　定逸师太亦怒道：“魔头，速速束手就擒，放下屠刀吧。”

　　呼的一掌，向李无情拍来，而李无情亦轻描淡写的回了一掌，当双掌撞到一起，定逸师太立即连退数步，胸口一甜，一口鲜血顺着嘴角流下。

　　长剑竖起，背在身后，李无情转过身，向天门道人和定逸师太道：“天门道长，定逸师太，你们不是我的对手，今日之事，我劝你们不要插手。”

　　“而且，这一次是嵩山派做得太过分了，既然左冷禅做的这么狠，这么不留情面，也别怪我以其人之道还治其人之身。”

　　一震手中的长剑，天门道人对李无情的强横，心中多有忌惮，却又不甘心这样认输，朗声道：“嵩山派之举确实有过分之处，但，也是为了保证正道不衰，打击魔教，我正道之士，与尔等魔教中人一向誓不两立。”

　　李无情道：“屁话。正道魔教，真的可以区分的那么清楚吗，正道之中，未必没有心肠歹毒、人面兽心之人，而魔教里面，也不缺少心善之人。”

　　这时，岳不群义正言辞的道：“少侠此言差矣，正道和魔教之间，仇深似海，从来都是不可相容的，少侠有此等言论，不知到底是正道还是魔教。”

　　李无情冷哼一声，道：“我既不会自诩为正道，也不是魔教中人，平生所求，只是一个逍遥罢了。但凡遇到了不平之事，我替定会出手去管，今天，刘正风一家我是保下了，有谁不服，尽管来找我。”

　　李无情有想过干掉岳不群，一旦他敢出手，自己下手绝对不会容情，干脆让这个伪君子去死。

　　不过，岳不群倒是深懂得明则保身的道理，此人之隐忍，在笑傲的世界之中，堪称数一数二的。

　　岳不群道：“敢问少侠高姓大名。”

　　意味深长的看了一眼岳不群，李无情淡淡的道：“我叫冷血，如果岳掌门有兴趣，完全可以告诉左冷禅一声，若是不服，有什么手段来报复，我都接下。”

　　“好，冷少侠好豪气。”

　　站起身来，岳不群向刘正风一拱手，道：“刘师兄，在下告辞了。”

　　话一说完，岳不群转身便走，华山派的一众弟子紧跟在后。

　　刘正风道：“岳掌门慢走。”

　　“刘师兄，我也走了，师兄你的交友还真是广阔。”

　　带着些许怒气，定逸师太领着恒山派的弟子离去。

　　“刘师兄，告辞！”

　　天门道人亦暴怒而走。

　　刘正风与魔教长老曲洋结交，在大的道义上，自然是不容于正道的，只不过，若没人一定抓住这一点不放，其实没什么事。

　　左冷禅因为野心的缘故，抓住这一点，要整死刘正风一家，定逸师太和天门道人等虽心有不忍，却因忌惮嵩山派的强势，不敢出头。

　　而当李无情表现出了远超他们的实力，恒山派、泰山派和华山派三派，自然不愿与他死磕。


第130章 笑傲江湖

　　“刘三爷，告辞了。”

　　“刘三爷，我们先走了。”

　　“刘三爷，我们后会有期。”

　　……

　　在定逸师太、天门道人和岳不群先后离开之后，前来参加金盆洗手大会的一众江湖豪杰，纷纷向刘正风告辞。

　　嵩山派作为五岳剑派的盟主，在江湖上名头不小，揭露刘正风和魔教长老曲洋相交，而刘正风又亲自承认了，其与魔教的关系，令人遐想连篇。

　　更何况还有李无情，尽管他否认了是魔教之人，但，丁勉他们临死之前，喊出的吸星大法，存留在许多人的心间，不能忘却，让他们半信半疑。

　　日月神教在江湖上的名声太臭，让人又恨又怕，没人愿意和魔教中人扯上关系，此时，纷纷避之不及，如避蛇蝎一般。

　　刘正风倒不愧长袖善舞之名，江湖中人告辞，不管以何种目光看他，他都可以面不改色，满面笑容的送人家离开。

　　热热闹闹的刘家，转眼之间，已冷清了下来，看着寂寥的门庭，刘正风心中轻轻一叹，来到李无情的面前，深深一礼，谢道：“冷少侠，今日多谢你仗义出手，否则，刘某一家必然下场凄惨。”

　　刘正风对于李无情的观感是十分复杂的，他救了自己一家，感激之情是满满的，绝不掺假。

　　对自己的实力，刘正风有十分清醒的认知，以一人之力，是绝对斗不过嵩山派的丁勉、陆柏和费彬三名高手的，更何况，他的家眷还落在对方手中。

　　所以，李无情的出手，救了他一大家子，让他甚为感激。

　　可，对于李无情的身份，刘正风心中却有些疑虑，怀疑他有可能是魔教中人，是任我行的弟子。

　　天下会吸星大法的，唯有任我行一人，而刚刚李无情的出手，在刘正风看来，分明使用的是吸星大法。

　　数十年作为正道中人，与魔教作对，尽管有与魔教长老曲洋结交的情况在先，一下被另一名魔教高手救了，刘正风仍然感觉有些别扭。

　　心中一声暗叹，刘正风暗道：“算了，或许，我终究难以成为纯正的正道中人，既有一名魔教中的好友，又受了魔教中人的大恩，以后，还是全家归隐，再不管武林中事吧。”

　　“刘三爷客气了，我只是看不惯嵩山派的霸道作为，管一管闲事罢了。不过，发生了这件事，刘三爷恐怕很难再被容于五岳剑派了，且还要预防嵩山派的报复，接下来，不知你有何打算。”

　　李无情说道。

　　刘正风叹了一口气，道：“这也无法，只有举家隐居一途了。”

　　李无情点头：“如此也好，你和曲洋为挚友，正道和魔教都容不得你们的，若愿意隐居，从此不问世事，对你来说或许是一件好事。”

　　“对了，听闻你和曲洋谱了一首曲子，名叫笑傲江湖的，不知，你们二人可否演奏给我听一听。”

　　笑傲江湖一书的书名，便是来之于那个笑傲江湖的曲子，刘正风和曲洋自信，此曲更胜嵇康的《广陵散》，让李无情不禁有些好奇。

　　尽管李无情对于古典音乐的研究不多，广陵散的名头还是听说过的，刘正风和曲洋既然将笑傲江湖与广陵散相比，即使有所差距，应该也不会太大的。

　　能与千古一绝的曲子相提并论的音乐，如果不见识一下，那也太遗憾了，所以，李无情提出了这样一个要求。

　　“那好，我这就去请出曲大哥。”

　　犹豫了一下，刘正风立即答应了下来。

　　曲洋早就带了曲非烟前来，只不过，在天下群雄面前，曲洋不好露面，一直埋伏在房顶上。

　　嵩山派前来逼迫刘正风，曲洋一直在犹豫，该不该现身，该不该出手，他知道，刘正风不希望他伤害正道中人。

　　当刘正风去请，曲洋毫不犹豫的答应了下来，于是，李无情看到刘正风请出了一个体型偏瘦的老者和一名女童。

　　女童约莫十三四岁年纪，穿一身翠绿衣衫，皮肤雪白，一张脸蛋清秀可爱，当是精灵古怪的曲非烟。

　　至于那名老者，无疑是曲洋了。

　　看到李无情，曲洋的眼神有些奇特，问道：“冷少侠，你的吸星大法，是不是和任教主学的，莫非，你是任教主的弟子？”

　　任我行虽被困在西湖底的囚牢中十数年，日月神教之中，却有不少人还记得他，曲洋亦是如此。

　　李无情摇头：“我刚刚使用的神功可不是吸星大法，而是逍遥派的镇派绝学北冥神功，任我行会的吸星大法，只是北冥神功的残篇而已。”

　　“北冥神功？”

　　曲洋愣了一下，心中将信将疑。

　　虽然有些怀疑李无情是信口开河，忽悠人的，但，曲洋也不好说什么，便不再问了。

　　对于演奏笑傲江湖，刘正风和曲洋皆同意了下来，二人一人抱琴，一人执箫，很快便准备好了。

　　忽听得“铮铮”几声，二人开始弹奏了。先是琴声传来，甚是优雅，过得片刻，有几下柔和的箫声夹入琴韵之中。

　　七弦琴的琴音和平中正，夹着清幽的洞箫，更是动人，琴韵箫声似在一问一答。

　　曲洋和刘正风一个抚琴，一个吹箫，当渐入佳境，只听琴箫悠扬，甚是和谐。

　　片刻之后，只听琴音渐渐高亢，箫声却慢慢低沉下去，但箫声低而不断，有如游丝随风飘荡，却连绵不绝，更增回肠荡气之意。

　　李无情并不懂音律，可，听了刘正风和曲洋的演奏之后，竟也有沉醉之感，觉得此乐甚美。

　　忽听瑶琴中突然发出锵锵之音，似有杀伐之意，让李无情一惊，但箫声仍温雅婉转。

　　过了一会，琴声也转柔和，两音忽高忽低，蓦地里琴韵箫声陡变，便如有七八具瑶琴、七八支洞箫同时在奏乐一般。琴箫之声虽极尽繁复变幻，每个声音却又抑扬顿挫，悦耳动心。

　　李无情只听得血脉贲张，再无沉醉之感，反多了热血沸腾之意，又听了一会，琴箫之声忽然又变，箫声变成了主调，七弦琴只叮叮当当地伴奏，但箫声却愈来愈高。


第131章 回归

　　在音乐上，李无情并没有多深的造诣和修养，平时也就听听流行音乐，像古典音乐会什么的，都很少接触。

　　而这一次，听刘正风和曲洋演奏笑傲江湖，李无情全身心投入到了其中，虽然仍不大听得懂其中的意思，但，却感受到了那种情绪。

　　自身的感情随着笑傲江湖曲起伏不定，一时平静如湖水，一时澎湃如烈火，平静与火热，不时交替。

　　不知是不是受到这个曲子的影响，李无情没有刻意动作，北冥神功已然急速运转而起了，将刚才吸收的二十年内力全部化为己用了。

　　吸收丁勉、陆柏和费彬的二十年内力，李无情一时还消化不了，尽管他的北冥神功已经小成，转化别人的内力，却也需要一个过程，需要一定的时间。

　　可，令李无情意外的是，当刘正风的箫音和曲洋的琴声响起之时，自己并没有主动去运转北冥神功，北冥神功却自动运转了起来，产生的效果，比以前更要好上许多。

　　一开始觉察到这种情况之时，李无情心中一惊，便想要阻止住北冥神功的运转，不过，当感觉到这种现象对自己有利之后，便即做罢了。

　　待刘正风和曲洋一曲笑傲江湖完结，李无情体内急速运转的北冥真气渐渐平缓了下来，自动恢复了正常。

　　“哈哈哈，好，好一曲笑傲江湖，此曲只因天上有、人间哪得几回闻啊。”

　　一待笑傲江湖曲完结，李无情一阵大笑，夸赞道。

　　李无情的这一句夸赞，有两个意思，一是觉得笑傲江湖曲确实不错，悦耳以及，二是对于北冥神功的好处。

　　一曲笑傲江湖听下来，不仅让北冥神功极速运转，转化了所有吸取而来的内力，还对神功有了新的感悟。

　　修习武学没有多久，对于武道的理解还不深，李无情对于武学的提升和掌握，多是依靠空间之能，自己的领悟比较少。

　　这一段时间，李无情只要有时间就会钻研易经，想要提升凌波微步的级别，可，依然在零级打转，距离一级还有差距。

　　这让李无情有点难以选择，只差一点就可以升级了，却不知差的一点什么时候可以完成，而这个时候，如果动用主神点升级的话，又有点不值得，真是进退不得啊。

　　这一回，北冥神功的领悟也是一样，李无情可以觉察得到，距离六级更近了一步，可惜，依然不知什么时候才能升级。

　　李无情没口子的称赞刘正风和曲洋在音乐上的造诣，二人倒不谦虚，直接应承了下来，再交流了一番之后，众人便决定各自散了。

　　在刘正风去请曲洋，二人演奏笑傲江湖曲的时候，刘正风死里逃生的家眷都在收拾东西，决定赶快隐居，自此之后，再不问江湖事。

　　今日之劫，刘正风虽然躲过去了，嵩山派却死了三名高手，外加数十名弟子，左冷禅是一定不会罢休的，如果找不到李无情，保不齐会拿刘正风一家出气。

　　嵩山派的报复，不知道什么时候会来，但，越早离开，便会越安全，曲洋亦是会陪同他们一道，以为护送，免得路上出了什么意外。

　　至于李无情，自然是回了主神空间。

　　……

　　这一次的笑傲江湖世界之行，收获却也不少，因为爆率提高了，李无情又杀了不少人，掉落了不少宝箱，只可惜，没有白银以上的宝箱。

　　丁勉、陆柏和费彬，是这一次李无情杀的三个比较强的高手，三人掉落的宝箱都不错，是青铜级的宝箱。

　　清理了一下，得到主神点四万多，一些武功秘籍，都是嵩山派的武学，李无情不太看得上眼，直接扔易区了。

　　另外，李无情扔在交易区上的物品，已经卖出了不少，比如那一颗血气丸和那一柄血刀等。

　　将这些东西卖出去的主神点零零总总加起来，李无情手中的主神点暴涨，突破历史新高，达到了八万余点。

　　又向北冥神功砸了六万五千主神点，将北冥神功升到了七级，还剩下一万五千点，李无情花在了三才归元掌上，将三才归元掌升到了二级。

　　然后，李无情决定在主城中逛上一圈，经过了这么长时间，主神空间中已经多出了不少历练者，人数达到了一千多人。

　　本来该是一千二百多人，有一些人却因为倒霉，或者被剧情人物所杀，或缺少主神点被抹去记忆，人数减少，只剩下了一千人出头。

　　一千个人撒在广大的主城之中，仿佛一千滴水没入了海洋之中一样，根本不显眼，显得十分冷清，不过，比起之前一人也无的死寂，却要好了许多。

　　才一出了别墅，沿着小道向前，还未走出多远，碰到迎面走来了一人，李无情一眼认了出来，那是方俊杰。

　　“啊，冷老大，怎么是你。”

　　一见李无情，方俊杰一惊，讶然道。

　　李无情淡淡的道：“怎么，遇到我很意外？”

　　方俊杰小退了一步，连忙道：“没有，没有，那……冷……冷老大，赤壁之战剧情世界里，我可不是有意得罪的，只是赶到那里了。”

　　李无情道：“我知道，并没有怪你的意思。”

　　这时，脑中灵光一闪，李无情问道：“最近，你是跟着龙军混吗。”

　　“啊，没有。”

　　方俊杰否认道：“龙军一直是一个人行动的，我和乾坤、书迷他们倒是经常在一起行动。”

　　“这样啊。”

　　李无情点头，一副若有所思的样子。

　　“不过……”

　　突然，方俊杰又吞吞吐吐的道。

　　“有话请直言。”

　　看向方俊杰，李无情沉声道。

　　两道目光投来，让方俊杰心头一跳，感觉那目光好似刀光剑影一样，刺得脸上微微生疼，立即知道，李无情的实力极强，仍不是他可以比拟的。

　　也经过了好几个世界，方俊杰可以感受得到，自己的修为和实力提高了不少，但，与对方相比，差距不仅没有拉近，好似还拉大了许多。

　　方俊杰不敢怠慢，连忙答道：“冷老大，我听到一个消息，龙军好像对你怨恨很大，说以后有机会，一定会让你好看的。”

　　“哦，知道了，多谢你了。”

　　李无情应了一声。


第八卷 江湖

　　人在江湖飘，哪能不挨刀？


第132章 苏小小的请求

　　从空间中回到现实世界之时，李无情竟听到外面传来了敲门之声，声声紧凑，显得很急的样子。

　　李无情有些奇怪，自己新换的住处，应该没人知道啊，而且，这是一栋房子的一个套间，想要敲这个门，至少也要通过大门才行。

　　正在李无情疑惑之时，外面传进来了一把软软的声音。

　　“李先生，你在家吗？”

　　“啊，我在！”

　　条件反射一般，李无情马上回了一声。

　　答应了之后，李无情才算反应过来，那把软软的声音，应该是一名女子的声音，还有点熟悉。

　　稍微想了一下，李无情猛然想起来了：“对了，那是苏小小。”

　　搬来这个房子也没几天，李无情和苏小小的关系并不亲近，一直就像两个陌生人一样，李无情也不觉得有什么不对的，自己总在剧情世界里瞎忙，没时间和她培养感情，自然还像陌生人。

　　此时，李无情还不知道，苏小小已经对他产生了恶感，认为他是那种混吃等死、不务正业的小混混。

　　尽管李无情不知道苏小小对自己的恶感，但，她能敲自己的房门，依然让李无情感到十分意外，有点不敢相信。

　　“我们之间的关系，没到让她敲我的房门这种地步啊，难道，拥有了主神神格之后，我的魅力暴增？”

　　心中一边自恋的想着，李无情一边连忙去开门。

　　打开房门之后，向外一看，外面站着的果然是苏小小，一身女式西装，十分正式的装扮，看看天色，应该是傍晚，正好下班的时间。

　　这一瞬间，李无情陡然有了一种感叹，如果自己没有遇到主神神格的话，一辈子怕都要庸庸碌碌的，虽然有一个比较有钱的老爹，却根本不管他。

　　一辈子庸庸碌碌的上班、下班，朝九晚五，甚至要加班，更为辛劳，才可以勉强生存下去，那真不是李无情愿意的，亦不是李无情的理想。

　　理想是丰满的，现实是骨感的，如果没有主神神格的话，李无情根本没有力量对抗现实，只有遵循原本平凡的生存轨迹直到死。

　　如今，一切都不一样了，李无情自身获得的强大实力且不说，便是华夏币也多了三四十万。

　　在空间之中，李无情挂在交易区上的物品，除了修罗灭世刀因为要价太高没有卖出之外，其他的物品基本上全部被售卖一空了。

　　需要主神点的还剩下了两件，用华夏币交易的才更火爆，全部卖了出去，迅速让李无情手中多出了三十多万。

　　被挑选进入主神空间之中的有钱人可不少，在一千人之中，至少占十分之一，另外的一些人，也多是小康之家，都不差钱。

　　对于这些人来说，钱不算什么，比起武功，比起更加强大来，真的算不得什么，而李无情挂上交易区的又都是好东西，怎么可能不被一扫而空。

　　三十多万华夏币，对于一些很有钱的富豪来说，根本不算什么，有时候一顿饭都可能吃掉那么多，但，李无情却十分满足。

　　以前，李无情手中的存款从来不超过一万华夏币，生活水平也一直不行，三十多万华夏币对他来说，已经是一笔巨款了。

　　所谓一分钱难倒英雄汉，有了钱之后，李无情虽不至于有了底气，却感觉轻松了许多，不至于为了生存发愁。

　　敲了好一阵房门，都没有反应，苏小小以为李无情不在房里，最后不报希望的喊了一声，便准备离开，不想，门“嘎吱”一声打开了。

　　一回头，正好看到了走出来的李无情，苏小小一惊，瞬即露出了一点不好意思的害羞之色，微微低下了头来。

　　苏小小这种含羞带怯的模样，倒真是李无情第一次发现，有些惊奇，更看出了苏小小的美丽。

　　以前见过苏小小几面，她的态度都是比价冷淡的，虽然冷清之时，也有一种清丽之美，却终究不如这样羞怯的女儿态。

　　见苏小小一时没有开口的意思，李无情不由说道：“是苏姑娘啊，找我有什么事吗？”

　　苏小小扭捏了一下，才说道：“李先生，我……我有一件事情，想要麻烦你一下，不知可不可以？”

　　李无情问道：“什么事？”

　　稍微克服了一下心中的羞怯和不愿，苏小小道：“我想请你帮你一个忙。明天，我们公司会举行一个舞会，要求每个人都要带舞伴前去，我们没有舞伴，所以……”

　　下面的话，苏小小没有说出口，但，闻弦歌而知雅意，其话语中的未尽之意，李无情已经知晓了。

　　“你想让我充当你的舞伴，对不对？”

　　李无情直接问了出来。

　　苏小小不好意思的点头道：“是的。”

　　公司里举行舞会，按说，有没有舞伴，没那么重要，以前，也不是没有举行过舞会，好多人一样没有舞伴。

　　可，这一次却不同了，公司里来了一个新的领导，是上面空降下来的，一来了公司，见了苏小小的美丽，当即展开了疯狂的攻势。

　　只是，苏小小知道这些富家弟子的品性，公司里的那个上司，更不像什么好东西，风评不好，所以，苏小小不想和他太过亲近。

　　苏小小想要避开，却不防上司死缠烂打的，更想出了通过公司舞会来达到目的，一旦苏小小没有请舞伴，他便会强行要求和苏小小跳舞。

　　从一个好姐妹那里，听到了好姐妹的请求，苏小小当即急了，想要找一个舞伴，却一时想不到人。

　　倒不是苏小小真的连一个男性朋友都没有，而是舞会就在晚上举行，急切之间，实在想不到人。

　　无奈之下，苏小小想到了李无情，尽管对李无情的观感不好，认为他整天赖在家里，无所事事，但，他可以想到的人，也只有李无情了。

　　通过平日里的观察，苏小小早发现了，李无情大部分时间都呆在家里，便找了一个要回去梳妆打扮的借口连忙赶了回来，去敲李无情的房门。

　　敲门敲了四五分钟，都不见开门，苏小小有些失望，正在心中暗骂之时，房门开了。


第133章 萧华

　　“李先生，你不愿意吗？”

　　见李无情一时没有言语，苏小小一双漂亮的大眼睛望着李无情，有些失望的道。

　　李无情道：“我倒不是不愿意，只是有些困，准备睡觉了。”

　　苏小小偏头看了看天色，才刚刚傍晚，不由大为无语，又颇为失望的道：“那，好吧，就不麻烦你了。”说着，转身欲走。

　　“慢着。”

　　李无情出声了。

　　停下脚步，苏小小转过身来，淡淡的道：“李先生，还有什么事吗？”

　　李无情道：“没什么，我准备陪你过去一趟。”

　　“真的？！”

　　苏小小一喜，继而问道：“你不是说要睡觉吗？”

　　李无情道：“先不睡了，克服一下，先帮你吧。”

　　苏小小喜道：“那就多谢了。对了，你还没吃饭吧，要不，我先请你吃个饭。”

　　李无情点头：“也好。”

　　因为舞会开始的比较早，苏小小和李无情随便吃了一点，就打车赶往舞会现场，苏小小特意打扮了一番，李无情则是保持原貌。

　　看着李无情一身休闲服的简单打扮，苏小小秀美的眉头微蹙，眼中透露出了一些不爽，不过，却没有多说什么。

　　苏小小心中想的是，反正是凑合着找一个舞伴，应付一下那个上司，又不是找男朋友，管他穿成什么样子，丢脸就丢一次吧。

　　虽然这样安慰自己，但，苏小小心里还是有点不舒服，并暗暗决定，以后再有这种事情，一定不会找李无情。

　　舞会是在一间酒吧举行，当苏小小和李无情到时，刚刚七点过一点，可，听见酒吧里，已经人声鼎沸了。

　　“啊，小小，你可来了，刚刚萧经理还在问呢。”

　　才一进入酒吧，一名女子就迎了上来，见到苏小小时，双眼猛然一亮，压低了声音说道。

　　闻言，苏小小一慌，同样低声道：“啊，萧经理已经来了，还问过我了？”

　　“是啊，小小，你可千万要小心一些，别让肖经理有了可趁之机。”

　　那女子提醒道。

　　苏小小点头：“我知道。遥遥，多谢你。”

　　谢远遥道：“不用谢，我们是好姐妹吗。”

　　“嗯。”

　　苏小小感动的连连点头。

　　苏小小和谢远遥手挽手进去，竟忘了李无情这个人似的，既然无人理会，他只有自己进去了。

　　这个酒吧是京城里很普遍的那种酒吧，此时，气氛却与酒吧的灯红酒绿不同了，一片五彩的霓虹灯光下，身着盛装的一位位俊男美女，在厅中走来走去。

　　所谓俊男美女，只是一个统称罢了，这年头，只要是男的、女的，都敢自称为俊男美女，已经成为了一个普遍的称呼。

　　“哎呀，小小，你来了，太好了，我们的舞会马上就要开始了。”

　　一名青年上来就要拉苏小小的手，道：“你还没找到舞伴吧，让我来当你的舞伴好了。”

　　一见了这人，李无情的双眼当即微微一眯，面上的怒容一闪，却很快又恢复了平静，仿佛从来没有愤怒过。

　　这名青年，李无情认识，不仅认识，还有不小的恩怨，其名萧华，便是那个撬了李无情女朋友的人。

　　众所周知，李无情的父母离婚，都不管他了，他自小是由爷爷奶奶养大的，只可惜，在尚未成年之时，爷爷奶奶先后去世了。

　　爷爷奶奶住在乡下，李无情自小也是在乡下长大的，冷如冰一家是爷爷奶奶的邻居，二人自小认识，一起长大。

　　小时候，二人一起上学，一起放学，是很好的小伙伴，如果有人欺负了冷如冰，李无情一定会为她出头。

　　或许是因为父母离异，又没人管他的缘故，李无情自小虽然比较懂事，却也颇为桀骜、凶狠，从小到大，和人干了不少仗。

　　从小学到高中，李无情和人打了无数次架，其中，有很多次是为了冷如冰，这样的一个人，按说不是一个好学生，但，他的学习又偏偏很好。

　　李无情和冷如冰的学习一向都很好，在高考的时候，冷如冰的发挥很好，考上了京城的一个重点大学，而李无情却由于发挥失常，高考分数距离重点分数线差了几分。

　　几分之差，便是天与地的差别，冷如冰可以上重点，而李无情只能上一个二流大学，使得其那一段时间，情绪有点低落。

　　冷如冰很懂事的安慰李无情，不知不觉之间，二人走到了一起，心中隐藏起来的情愫，再无法压制，也无需压制。

　　大学四年，李无情和冷如冰的感情一直很好，二人一边学习、一边打工，情感日趋醇厚和稳定。

　　那时，李无情觉得自己十分幸运，深信自己的一生，都将有冷如冰的陪伴，可，他绝对想不到的是，才毕业一年，冷如冰就受不了花花世界的诱惑，转而投入了萧华的怀抱之中。

　　大学是一个象牙塔，与步入社会还是有很大不同的，大学生会很容易满足，而一走入了社会，面对各种各样的巨大压力，有的人就承受不了了。

　　自小的生活艰难，步入社会之后，所面对的压力虽然强大，但，李无情完全可以承受得了，生活再拮据，他也不会放弃希望。

　　或许是从小到大，李无情将冷如冰保护的太好了，冷如冰承受不了社会的压力，又见识了各种各样的诱惑，最终，选择了一个富二代。

　　在萧华和冷如冰离开之时，李无情真的恨得牙痒痒，心中想了一百零八种报复的手段，决定自己一旦有机会，一定会让他们好看。

　　但，再一次见到萧华之时，没有预料之中的暴怒，相反，李无情的情绪还比较平静，平静到让他自己都感觉诧异的地步。

　　今日的李无情，终究与以前不一样了，眼界高了，实力强了，再不把萧华放在眼里了，便是他的钱再多，也不顶用。

　　一见萧华几乎要扑过来，苏小小一惊，连忙小跑着退到李无情的身边，大声道：“萧经理，我已经找到舞伴了，就是他。”说着，向李无情一指。


第134章 犀利

　　萧华的目光，顺着苏小小手指的方向，看了过来，一见到李无情，显得有点意外，道：“咦，是你。”

　　“不错，是我。”

　　李无情平淡的道。

　　见到了李无情十分平静的样子，萧华有些惊异，以前，二人碰到一起，李无情往往表现的是气急败坏的，而他是以一种高高在上的姿态，俯视李无情。

　　这一次，二人再次碰到一起，李无情却如此平静，只冷冷的看着他，那种冷静和自信，让萧华颇感惊诧。

　　苏小小问道：“李无情，你认识萧经理？”

　　李无情道：“见过两次。不过，我记得这个纨绔子是有女朋友的，倒没想到，竟然还想吃着碗里的，看着锅里的，这种人果然不靠谱。”

　　“啊，你……你有女朋友，那你还……还……”

　　苏小小生性害羞，话说了一半，再说不下去了。

　　萧华的脸色一沉，喝道：“李无情，这是我们公司的舞会，谁让你进来的，你给我出去。”

　　苏小小本来就比较难搞定，萧华一贯的手段，拿物质条件去诱惑，却不见一点效果，好不容易才策划了此次公司舞会，可不愿让李无情搞砸了。

　　萧华知道李无情对自己的恨意，如果不将他赶走，自己的一番谋划，怕真的要付与流水了，而且，还会让苏小小对自己的印象更差。

　　别看苏小小的看似是一个柔弱的女子，骨子里倒真的比较坚强，站了出来，道：“萧经理，这是我的舞伴，日后，还可能成为我的男朋友，如果你让他走，那好，这个舞会我也不参加了。”

　　“李无情，我们走。”

　　苏小小一拉李无情的胳膊，“蹬蹬蹬”的蹬着高跟鞋，大步向外走去，倒还真有一些大姐大的风范。

　　尽管想给萧华一点颜色看看，不过，这不是一个好的时间，李无情便随着苏小小的力道，转身向外走去。

　　“等一等！”

　　愣了一下，萧华急冲两步，大大张开双臂，拦在了二人面前。

　　苏小小俏脸一沉，道：“萧经理，你是什么意思？你赶我们走，现在，又想要拦下我们，你到底想干什么？”

　　深吸一口气，将心头生起的怒火强压下去，萧华原本阴沉的脸上，瞬即堆满了微笑，笑嘻嘻的道：“好了，好了，刚刚我是开玩笑的，咱们公司的舞会，怎么能少了你这位公司里的一朵花。再说，我和李无情本就认识，即使有些误会，也不可能赶他出去啊。”

　　萧华这话，真是无耻，刚刚才说过的话，转脸就不承认了。不过，这个世道，越是无耻的人，越能混的风生水起，不是有句话说，人至贱则无敌吗。

　　看着萧华，李无情讥讽道：“好一段时间没见，萧华，你又进步了，脸皮比以前厚了不少嘛。”

　　“你……”

　　萧华一怒，脸色一下变青了，想要发怒，却又要顾全大局，只说了一番威胁的语言。

　　“呼，李无情，废话少说，我们之间的恩怨，以后再解决，今天，是我们公司举行舞会的时候，你如果敢捣乱，别怪我叫保安了。”

　　“啧啧啧……”

　　李无情似笑非笑的道：“怎么，虚伪的面孔这就丢弃了吗，看来，你的修为还不够啊，必须要继续修炼，将脸皮练的更厚一些。”

　　“哼。”

　　冷冷看了李无情一眼，萧华不再多说，知道再说，也说不过李无情，便拂袖而走，再不理会李无情，连苏小小也冷落了。

　　一转过身去，萧华的眼中，立即流露出了刻骨的仇恨，心中产生了杀意，暗暗道：“李无情，这是你找死，我不会放过你的。”

　　作为一个顶着富二代头衔的纨绔子弟，萧华何曾吃过这种亏，肯定是要报复回来的，至于李无情为何性格大变，由以前的容易冲动变得如此冷静和能言善辩，早就被他抛于脑后了。

　　舞会开始之后，不少人下场去跳舞了，在五颜六色的霓虹灯光之下，许多人都显得很嗨，尽情疯狂的热舞。

　　李无情和苏小小，只静静坐在酒吧的一角，李无情手上端着一杯红酒，轻轻转动手腕，可见红酒在酒杯之中左右摇晃，在杯壁上留下了一道道淡红的痕迹。

　　据李无情个人的口味，更喜欢啤酒，对于红酒无爱，不过，在一群装的正儿八经的人面前，也不得不装一下。

　　感觉苏小小一双漂亮的大眼睛一直盯在自己脸上，李无情不自禁的用手摸摸脸，笑道：“干嘛一直看着我，是我长得很帅吗？”

　　苏小小“噗嗤”一笑，翻了一个白眼，道：“看把你臭美的。”

　　笑颜如花之后的一个白眼，让苏小小显得十分娇媚，李无情看了，不由呆了一下，连忙移开目光。

　　苏小小觉察到了，笑容一下收敛而起，微微低下头去，显得有些不好意思，不过，对李无情的观感倒是好了许多，毕竟，他没有一直盯着自己看。

　　调整了一下情绪和心态，苏小小显得颇为严肃，问道：“李无情，看你和萧经理好像有仇的样子，不知，可不可以和我说一说？”

　　李无情点头：“可以。”

　　对于萧华和冷如冰，李无情只剩下了怨愤，可没有替他们隐瞒的意思，而且，苏小小分明处于危险之中，所以，李无情愿意将事情说出来，给苏小小一个提醒。

　　听了李无情所说，苏小小十分惊讶，一瞬间，竟对李无情产生了许多同情之感，以前的恶感，顿时被扫进了尘埃里。

　　苏小小愤愤的道：“岂有此理，怎么会有这样的女人，这么不知道珍惜，真是太过分了。”

　　当李无情说起和冷如冰的感情之时，苏小小可以看出，在他的表情里，在他的一言一语的诉说之中，所蕴含的深情，令人动容。

　　苏小小是一个女人，还是一个有点感性的女人，幻想之中，未必没有想过一个白马王子，想过双方之间深深的情谊，幻想过真正的爱情降临。

　　听了李无情和冷如冰的感情，苏小小真的十分感动，仿佛感同身受一般，越是如此，对于冷如冰的背叛，苏小小会越加愤怒。


第135章 邀舞

　　霓虹灯闪烁出了五颜六色的霞光，舞池中上百人在那里欢呼，扭动身体，释放着青春的热火与能量。

　　在吧台那里喝了两杯酒，萧华越想越不甘心，好不容易设了这个局，想着可以将美娇娘整到怀里，谁想，半路杀出了一个程咬金。

　　如果是以前的李无情，萧华根本不会放在眼里，让他想不通的是，李无情怎么会变得这么犀利了。

　　看着李无情和苏小小在角落里谈笑晏晏，萧华是一股怒火直冲脑门，不过，他没有轻举妄动，眼珠子一转之下，一个坏主意浮上心头。

　　召过来一名长着三角眼的青年，萧华低声吩咐了几句，青年点点头，上到主音台那里，拿起了话筒。

　　“喂，喂，大家请安静一下。”

　　三角眼青年出声了，有些变形的声音，打断了众人的舞蹈。

　　大家纷纷停下了舞步，男女舞伴分了开来，一道道目光看向主音台上的三角眼青年，不少人目露不满之色。

　　“陆丁，你干什么，我们跳舞跳得好好的，你捣什么乱。”

　　“陆丁，你有病是吧，别抱着话筒，快让开。”

　　“让开，快滚蛋！”

　　……

　　一众公司的职员，对陆丁都不太客气，更有人面现厌恶之色，可知此人在公司里的人缘不太好。

　　人缘不好，又在人家玩的很High的时候来捣乱，若不是萧华在场，怕会有人上去揍他丫的。

　　萧华在公司里的威信虽不见得多高，风评也不见得多好，但，毕竟是高层管理者，对一众打工仔还是有些威慑力的。

　　萧华在场的情况下，一众职员不敢有过激的行为，但，骂陆丁两句还是没问题的。

　　一众同事的抱怨和喝骂，让陆丁心头生怒，脸色当即变得不太好看了，不过，倒没忘了萧华的吩咐。

　　像陆丁这种自带狗腿子属性的人，那是将拍马屁当成了一件大事来干的，好不容易巴结上了萧华，可不敢轻忽一点他的事情。

　　“安静，安静，大家都安静一点，我有重要的事情要说。”

　　陆丁压下心头的怒火，大声道。

　　用力说话，又经过话筒的扩展，当即产生了高分贝的噪音，让声音显得极刺耳，因此，却也压下了众人的不满声音。

　　见下方果然安静了，陆丁心中暗暗得意，继续道：“各位同事，自从萧经理来到咱们公司之后，为咱们做了不少的实事，今天的舞会，也是萧经理组织的，大家说，我们是不是该表示一下感谢。”

　　“应该。”

　　下方传来了稀稀落落的声音，没几人说话的样子，便那几个附和的声音，竟也显得有气无力的。

　　本来，萧华还兴致勃勃的，希望看到那种一呼百应，人人称赞自己的局面，却不想，会是这样的情况，让他的脸色瞬即阴沉了下来。

　　下方众人的不配合，让陆丁有些尴尬，也有点心虚，偷偷向萧华那里看了一眼，恰好捕捉到了萧华脸上的那一丝阴沉，连忙低下头来，心中不禁更加打鼓。

　　不过，该干的事情还是要干的，陆丁又道：“那么，大伙鼓掌，欢迎萧经理和我们公司的一枝花苏小小共舞一曲。”

　　这话一了，许多人面露诧异之色，却也有人看热闹不怕事大，唯恐天下不乱的大声叫好。

　　在所有人目光看过来之时，萧华迅速作出了反应，脸上露出一丝淡淡的微笑，步伐轻快的向苏小小走去，当来到她面前，微微弯下腰，绅士一般的伸出手，轻柔的道：“苏姑娘，你好，我可以邀请你跳一支舞吗？”

　　在陆丁说那番话之时，苏小小的脸色已经变了，面露惊慌之色，当萧华迈着“优雅”的步伐走来之时，苏小小的面色越来越苍白。

　　尽管心中忐忑不已，苏小小还是鼓起勇气，拒绝道：“萧经理，对不起，我不太会跳舞。”

　　萧华坚持道：“没事，我可以教你。”

　　苏小小仍然坚定的拒绝，道：“不用了，萧经理，我有舞伴。”

　　萧华道：“没事，今天舞会的时间很长，你总有时间和他跳舞的，不如先陪我跳上一曲，大家都看着呢，千万给个面子啊。”

　　萧华的契而不舍、死缠烂打，让外人来看，或许十分执着，苏小小却又惧又怕，一双漂亮的大眼睛，不由自主的看向了李无情，露出乞求之色。

　　拉开椅子，李无情站了起来，同样向苏小小伸出了手，微笑道：“苏小小，我想和你跳一支舞，你愿意吗？”

　　苏小小一喜，忙道：“我愿意。”

　　一番相处下来，苏小小对于李无情的恶感，已经全部祛除了，或许仍然认为他有些不上进，但，对比萧华给她的感觉，却要好了太多。

　　眼见两人将要携手下舞池跳舞，萧华急了，喝道：“慢着。”

　　拦在李无情和苏小小的面前，萧华大声道：“李无情，你这个连女朋友都要卖的卑鄙小人，有什么资格和苏姑娘跳舞。”

　　眉头微微一皱，李无情道：“你什么意思？”

　　萧华道：“你的上一次女朋友，不就是卖给我了吗，今天，我想和苏姑娘跳舞，说说吧，你想要多少钱，是一万或三万，还是更多。”

　　在说这话时，萧华刻意提高了声音，加上大家也都没有跳舞，酒吧里还是比较安静的，所以，所有人都听到了这一番话。

　　当时，李无情可以感觉得到，一道道或惊奇、或鄙视、或不可思议的目光，看了过来，其中之意，分明已然信了萧华的话。

　　“萧经理，你别胡说，分明是你抢了别人的女朋友，你怎么还可以这样说。”

　　因为愤怒，苏小小的一张极漂亮的脸涨得通红，向萧华质问道。

　　萧华道：“什么抢，当时，我和如冰是两情相悦，之后，如冰和他分手，我还替如冰付了十万块钱的分手费，分明是他卖了自己的女朋友。”

　　萧华的指鹿为马，让李无情有理由发怒，不过，他并没有愤怒，而是以一种看小丑的目光看着萧华的胡说八道，嘴角上挂着一丝冷笑。


第136章 冷如冰

　　在现实世界之中，尽管李无情手里没多少钱，也没什么权，但，二人的高度却不一样了，李无情已经不把萧华放在眼里了。

　　对于萧华的抹黑，李无情也不放在心上，他过来只是为了帮苏小小一个小忙，别人的看法，关他屁事。

　　萧华鼓起三寸之舌，想要尽力抹黑李无情，反而使得苏小小对他的印象更差了，她更相信李无情所说的，和冷如冰之间亲梅竹马的感情。

　　本来就对萧华的印象很差，这次抹黑他人，让苏小小更是看不起，心生怒意，只是忌惮萧华上司的身份和性格的原因，终究做不到破口大骂他的无耻。

　　这年头，大学毕业生越来越多，一年便有八百多万，导致大学生的就业压力也越来越大，不知多少人找不到工作。

　　苏小小自觉现在的工作还不错，如果失去了这份工作，再找到与这差不多的工作，恐怕不容易，所以，她不想得罪萧华。

　　苏小小淡淡的道：“那事谁是谁非，我不和你争辩，不过，你既然有女朋友，还来纠缠我，又是什么道理。”

　　苏小小的话虽说的隐晦，却是质疑萧华花心，舞池中的一众公司职员，都听了出来，萧华又不是蠢猪，自然也听了出来。

　　不得不说，萧华的脸皮够厚，依然纠缠道：“苏姑娘，我和冷如冰早就分手了，我是真的喜欢你，如果你肯接受我的话，我一定会好好对你的。”

　　转过头来，萧华又对李无情说道：“李无情，我和冷如冰已经分手了，如果你还喜欢她的话，可以去追她，我不介意的。”

　　“无耻！”

　　“无耻！”

　　两道声音响起，一道声音浑厚，响在旁边，另一道声音清亮，是从舞池那个方向传来的。

　　“谁？谁在胡说八道！”

　　萧华一个转身，怒喝道。

　　要在苏小小的面前保持风度，萧华不好和李无情去闹，另外，他对李无情还真有点心有余悸的。

　　上一次，如果不是有几个保镖拦着，李无情早就揍他了，萧华明显也知道这一点，独自面对李无情之时，倒不敢真和他干一仗。

　　不敢朝李无情发火，却不意味着萧华不会收拾公司里的下属，萧华还在心里想，那人敢这样骂自己，如果不老实认错，一定把他开除了。

　　一转过身来，萧华就惊了，感到十分吃惊和意外，愣了一下，才尴尬和心虚的道：“如……如冰，你怎么来了。”

　　不错，刚刚大骂萧华无耻的那人，正是李无情从小一起长大的青梅竹马冷如冰，后来，又投入到了萧华的怀里。

　　冷如冰从小喜欢穿白衣，此时，亦穿了一身白裙子，如果皮肤比较黑的女人，穿白裙子一定不好看，而冷如冰穿了一身白裙子，只会衬托得她的皮肤如牛奶般白皙，温润可人。

　　小时候的冷如冰长得漂亮可爱，随着年龄的越来越大，冷如冰长得越来越漂亮，出落得亭亭玉立，比电视上一些所谓的美女明星，更要漂亮。

　　再一次见到冷如冰，李无情发现，自己的心急促跳动了几下，竟然难以保持平静，看来，还是没能将她彻底放下。

　　是啊，近二十年的情谊，从小长大的感情，哪里是那么容易就可以放下的，李无情此刻的表现，已经很不错了。

　　刚刚知道了冷如冰背叛自己之时，李无情杀了他们两个的心思都有，一度差点克制不住自己，如今，却要好了很多。

　　再见冷如冰，尽管不可以做到心如止水，心弦拨动了几下，但，李无情面上却一点不显，好似没看见这个人。

　　冷如冰走过来的时候，见到李无情，脚步骤然一顿，然后，又若无其事的继续往前走，同样好像没有看到他。

　　愤怒得将要冒火的眼睛，死死盯在了萧华的脸上，看她那模样，恨不得要吃了萧华似的。

　　冷如冰咬牙切齿的道：“萧华，你刚刚说了什么？！”

　　萧华装傻道：“啊，我说了什么？我什么都没说啊。”

　　冷如冰冷声道：“你给我装傻是吧，刚刚你说已经和我分手了，是什么意思？”

　　萧华道：“哦，你说那个啊，那是我胡说的，如冰，你不要当真。”

　　“萧华，你果然是个花花公子，不仅如此，你还太不是东西了，敢做不敢当，既然想要脚踏两只船，如果有胆子承认，我还能向你竖一个大拇指，现在，我只想对你说一句话，你真是个垃圾。”

　　冷冷地话语才一说完，冷如冰一巴掌抽向了萧华。

　　小时候，冷如冰算是一个比较乖巧的小孩，但，绝不意味着她很软弱，和李无情这个调皮捣蛋的孩子一起长大，即使她本性老实，也会被改变成坚强之人。

　　冷如冰对于李无情的感情，确实是真的，二人的相处也极好，可，毕业之后，巨大的落差，让她受不了。

　　两个人在京城里租房，只能租在城中像“牛皮癣”一样的死角——城中村里，租的房子里连卫生间都没有，只能去公共厕所。

　　小时候，冷如冰不是没吃过苦，可，大学的四年，她已经远离了农村的生活，再回那种恶劣的生活状态，便有点不堪忍受了。

　　更重要的是，冷如冰是重点大学毕业，李无情只是二流大学毕业的，加上她的容貌出众，找到的工作，比李无情的工作更好，工资也高了不少。

　　如此种种，让冷如冰对李无情产生了一些嫌弃的心理，从小站在她面前挡风遮雨的那个小小身影，渐渐在她的脑海中被选择性的遗忘。

　　遇到萧华，感觉他还不错，年少多金，温柔体贴，长得也不差，与李无情一对比，方方面面都比他出众，终于，冷如冰抵挡不了萧华的银弹攻势。

　　甜蜜的生活还不到一个月，在拒绝了他几次上床的要求之后，冷如冰明显感觉到，萧华对自己的热情降低了许多。

　　尤其在工作之后，萧华将大量的时间都扑在了工作上，再没时间陪她，尽管他说是工作繁忙，但，冷如冰却敏锐地觉察到了其中的不对劲。


第137章 闹崩

　　冷如冰是一个聪明的人，也是一个敏锐的人，当觉察了萧华的不对劲之后，自己采用侦查、跟踪等手段，试图发现一些端倪。

　　查到今天晚上，萧华要在这里举行舞会，冷如冰决定微服私访，过来看一下，不想，一看就看出了问题。

　　萧华还想泡别的女人也就罢了，竟然说和自己分手了，当即，冷如冰火冒三丈，这简直是叔叔能忍婶婶不能忍。

　　莫看冷如冰外表十分清纯，好似一个柔弱小女生的样子，性子却真的比较壮，一怒之下，便一个巴掌抽了过去。

　　可惜，冷如冰弄错了一件事情，对于爱她的人，或许可以挨打不还手，即便有一点羞耻心的人，也会生受了这一巴掌。

　　而萧华，实在是一个人渣，在冷如冰一巴掌抽过去之时，他一把抓住了冷如冰的手，反手抽了回去，还嚷嚷道：“你这个贱人，竟敢打我。”

　　感觉到劲风扑面而来，冷如冰惊恐的闭上了眼睛，脸色“唰”的一下变得雪白，浑身微微颤抖。

　　这一刻，冷如冰后悔了，知道自己不该为了物质上的享受，找了萧华这个人渣，只是，现在后悔已经有点晚了，这一巴掌是躲不了的。

　　可是，等了好久，也没有感觉到脸上疼痛，冷如冰睁开眼来，惊讶和意外的看到，萧华的手被李无情捉住了。

　　二人目光对视，李无情的眼神十分冰冷，萧华则满眼凶狠，沉声道：“李无情，你是一定要和我作对吗，我警告你，把我惹火了，我不会让你好过的。”

　　李无情冷笑道：“你不过有两个臭钱罢了，真以为可以无法无天吗，而我偏偏不惧你。”

　　赤脚不怕穿鞋的，这个道理，萧华还是懂的，加上李无情的战斗力不弱，萧华对他也有几分忌惮。

　　萧华又道：“你这个人也真够贱的，冷如冰都把你甩了，你还维护她，怪不得只能被人甩。”

　　冷哼一声，李无情道：“我想怎么样，不用你管。”

　　一甩手，萧华“蹬蹬蹬”连退几步，踉跄了一下，整个人差点摔倒在地。

　　刚刚，被李无情抓住手臂，萧华感觉像一个钢箍紧紧扎在了手上，怎么都挣不脱，且感觉到一股钻心的疼痛，直入心底。

　　剧烈的疼痛，让萧华的脸都有点扭曲了，只不过，他强撑着没有表现出来而已，却是不想在李无情面前丢脸。

　　被李无情一甩，萧华跌了一跤，将要摔倒在地之时，他双手撑了一下地面，却感觉手腕一痛，没能撑住。

　　眼见一张脸将要砸在地上，间不容发之际，萧华转了一下身子，左肩膀先着地，“砰”的一声之下，半个肩膀都麻了。

　　身上又麻又痛，却赶不上萧华心中的屈辱，他很想冲上去，和李无情打上一架，最终，还是克制住了。

　　从李无情随意的一动手，萧华分辨得出来，自己根本不是他的对手，即使再冲上去，也只有挨打的份，他只有忍耐了。

　　有话说得好，好汉不吃眼前亏，更有名言，君子报仇十年不晚，萧华用这些话语警醒自己，并暗暗发誓，一定要让李无情好看。

　　“谢……谢谢你。”

　　见是李无情帮了自己，冷如冰的感觉很复杂，犹豫了半晌，还是勉强向李无情道谢了。

　　一摆手，李无情冷淡的道：“不用，不过，你以后再找男朋友，最好擦亮眼睛看清楚了。”

　　转过身来，见酒吧中一片寂静，一众公司职员都傻傻的看着这边的事故，不知该如何应对，是该帮助萧华，还是打电话报警，或者干脆不管。

　　知道今晚这个舞会算是到此为止了，李无情便向苏小小道：“苏小小，我要回去了，你呢？”

　　扫了一眼酒吧中的局面，苏小小也不想待下去了，连忙道：“咱们一起吧。”

　　李无情和苏小小并排向外面走去，所过之处，众人自动让开了一条通道，看向李无情的目光，或钦佩，或畏惧。

　　冷如冰看了一眼向外走去的李无情，上去猛踢了萧华两脚之后，双手提着白裙子，小跑着跟在李无情身后。

　　摔倒在地之后，萧华一时身体酸麻，起不了身，待身体稍微缓解了一些，可以起来之时，却害怕再挨打，不敢起身。

　　便在冷如冰补上两脚之时，萧华也没还手，只是将头抱着，硬挨了两下，当了缩头乌龟。

　　看着李无情、苏小小和冷如冰一前一后的离开，躲开舞池中人群里的谢远遥，一时脑袋有点发蒙，既稀奇苏小小是怎么认识李无情这个牛人的，也为苏小小暗暗担心起来。

　　苏小小所在的公司是萧家的家族企业，萧华空降到了这个公司出任经理，手中的权力可是不小的，掌握了公司里几乎所有员工的生杀大权。

　　这回，苏小小得罪萧华算是得罪的狠了，谢远遥十分忧心，她在公司里还能不能混下去。

　　谢远遥和苏小小的关系很好，一直是好姐妹，在公司里十分亲近，如果苏小小离开了，谢远遥一定会感到难过。

　　但，如果让谢远遥为苏小小出头，和萧华作对，谢远遥是不敢的，她不愿丢了这份工作。

　　当李无情、苏小小和冷如冰的身形消失在了酒吧之外的夜色中，赖在地上不肯起来的萧华，一个蛤蟆跳的姿势站了起来，拍拍身上的灰尘。

　　一抬头，见酒吧里的人都在呆呆的看着自己，萧华的老脸一红，继而一股羞愤之意浮上心头。

　　“看，看什么看，有什么好看的，没见过打架吗，真是无聊。”

　　双眼一瞪，恶狠狠地目光逼视众人，萧华大吼道。

　　所谓官大一级压死人，一众职员要在萧华手下讨生活，不管是不是真的心中畏惧，都在萧华目光的压迫之下，低下了头。

　　一众职员的反应，让萧华心中得意，继续大声道：“你们有这个看热闹的时间，不知道好好地用在工作上啊，工作都没见你们这么积极。好了，今晚上的舞会到此结束，大家可以散了。”

　　话了，怒气冲冲的离开了。


第138章 抢银行的劫匪

　　一出了酒吧，一阵风吹来，让苏小小顿时打了一个寒颤，感觉有些冷，李无情体贴的道：“你是不是感觉有点冷，把我的外套披上吧。”

　　说是一件外套，其实，只是一件休闲服，李无情将之脱下，上身便只剩下一件背心了。

　　将搭在肩膀上的休闲服紧了紧，苏小小向李无情笑笑，道：“谢谢你。”

　　李无情道：“不客气。”

　　跟在李无情和苏小小身后，见他给她披上衣服，二人之间，如此融洽的样子，冷如冰心中酸酸的。

　　为什么，为什么会这样，你不是看不中李无情吗，早就将他放弃了，现在，见他对别的女人温柔，为什么心里会这么的难受。

　　冷如冰拼命的告诉自己，李无情不行，他只是一个小小的京漂，在京城里打拼一辈子，或许连一栋房子都买不起，那不是自己要的生活。

　　见识了富贵人家的奢侈生活，冷如冰知道，自己真的再也过不惯过去那种清苦的日子了，而与李无情之间，也再回不到从前，只会越行越远。

　　脚步停下，看着李无情和苏小小的身影渐渐远去，冷如冰最后看了一眼李无情，坚决的转身，走进了一条小巷。

　　……

　　回到家里，李无情向苏小小道了一声晚安，便回房睡觉了，看着李无情开门的后背，苏小小张了张嘴，本想说些什么的，最终，还是没有说出口。

　　一觉睡到日上三竿，李无情起床，感觉肚子有点饿，本想下去小店找点吃的，才一打开房门，却发现苏小小在厨房里忙活。

　　见到李无情出来，苏小小和他打招呼，道：“李大哥，你醒了。”

　　“嗯，苏小小，你这是干什么，做中午饭吗？”

　　对于苏小小对他的称呼，李无情诧异了一下，不过，也没往心里去，反而对她正在干的事情很有兴趣。

　　苏小小道：“是啊，我想请你吃饭。”

　　闻言，李无情一喜，道：“请我吃饭啊，太好了，正好我有点饿了。”

　　向李无情嫣然一笑，苏小小道：“再稍微等一下就好了，我再炒一个菜。”

　　可以瞧得出来，苏小小有一手好厨艺，分分钟就将一个茄丝炒肉弄好了，加上前面已经做好的菜，午饭算是弄好了。

　　李无情帮忙把几个菜搬到小小的餐桌之上，苏小小不知从哪里拿出来了两瓶啤酒，先给李无情倒了一杯，又自己倒了一杯。

　　举起酒杯，苏小小向李无情感激地道：“李大哥，昨天晚上真是多谢你了，来，我敬你一杯。”

　　“不客气，举手之劳而已。”

　　拿酒杯和苏小小碰了一下，李无情将杯中酒一饮而尽。

　　“对了，苏小小，我昨天把萧华揍了，加上我和他本来就有仇怨，怕会牵连到你，以后，你在公司里的日子就不好过了。”

　　李无情有点担忧的道。

　　苏小小平静的道：“没事，我已经准备辞职了。”

　　如果说，昨天晚上舞会之前，苏小小还想着和萧华周旋，继续待在公司里的话，舞会上发生的一切，让苏小小更加认识到萧华的真面目了，那简直是一个禽兽。

　　有这样一个人品渣滓，又打自己主意的上司在，苏小小知道，她在公司里算是待不下去了，便决定辞职。

　　李无情的眉头先是微微一皱，继而道：“辞职也好，有萧华在公司里，你会受到无穷无尽的骚扰，还不如辞职。不过，现在的工作不太好找吧，你如果辞职了，短时间之内，可以找到新工作吗？”

　　苏小小道：“没事，我有工作经验，重新找一份工作，应该没问题的。”

　　李无情道：“那就好，那就好。”

　　说起找工作，实在是李无情心里的一块伤痛，当年，大学毕业的时候，李无情为了找到一份工作，可花了小半年的时间。

　　最后，好不容易找到了一份工作，却需要起早贪黑，几乎天天加班，一个月还挣不到几个钱，那是怎一个惨字了得啊。

　　动了筷子之后，李无情的眼睛一亮，忍不住竖起大拇指，赞道：“好吃！”

　　苏小小开心一笑，道：“你觉得好吃就好，那就多吃点。”

　　李无情可不会客气，当即胡吃海塞了起来，桌子上的几盘菜，大部分入了他的肚子，倒让苏小小眉开眼笑而起。

　　放下碗筷，打了一个饱嗝，李无情禁不住再赞一声：“好吃。”

　　苏小小笑道：“李大哥，既然你喜欢我做的菜，不如，以后咱们搭伙，怎么样？”

　　李无情道：“好啊，求之不得。”

　　收拾碗筷之时，李无情本想前去帮忙，却被苏小小阻止了，说什么男人不应该下厨房，将他推出了厨房。

　　坐在沙发上，感到无所事事，李无情打开了电视，不断地换台，对于一些狗血的抗日或婆媳矛盾的电视剧，他实在没有兴趣。

　　当换到一个台，正在播新闻，那个长得不错的美女主播正操着标准的普通话，介绍一则新闻，画面则显示的是一个强盗抢银行的情景。

　　一个脑袋上蒙着黑色头套的男子，在一间银行里抢了近百万的华夏币，携款在逃，公安部已经发了全国通缉令，命令全国上下追缉此人。

　　那名男子抢劫之时，并没有枪械在手，只拿一个水果刀，却在银行保安和附近警察的围捕之下，逃了出去。

　　银行保安的手中没有利器，只有电棍，可，在那些警察的手中，是有枪的，如此，竟被那名男子逃走了。

　　根据电视上的播放画面，李无情可以看出来，那名男子当是一名高手，在警察再三开枪的情况之下，都躲了开来，行动颇为迅速。

　　男子的反应也极为敏锐，一连几次，都躲开了子弹，临逃走之时，还伤了几名警察。

　　“这人当是一名高手，实力不弱啊。”

　　看完之后，李无情喃喃自语。

　　从劫匪的身手上来看，武功着实不弱，比起那个什么河北苍家八极门的房汉还要厉害上一些，在现实中，当是一名高手。

　　只是，让李无情不解的是，这样的一名高手，干点什么弄不到钱，竟会想着去抢银行，和国家机器对抗。


第139章 前景

　　“主神，这个人是主神空间的历练者。”

　　正当李无情瞧个稀罕的时候，主神神格的声音在他的脑海中响起。

　　“什么？！这是主神空间里的历练者，你怎么不阻止他，还让他闹出了这么大的动静来。”

　　李无情在心中吼道。

　　主神神格道：“他又没有违反规定，并没有在人前显露太过火的力量，我不好插手，再说，这种事对我们不会有太大的影响。你放心好了，我会紧紧盯着他，不会让他把空间里的事向外乱说。”

　　李无情道：“可是，他这样的行为，或多或少会造成其他历练者的效仿，到时闹起来，政府会发现不对的。”

　　主神神格道：“没事，按照我们制定的规则，主神空间的信息迟早保密不住的，只求不宣扬的满世界皆知就可以了。而且，接下来，我还会逐渐放宽对历练者的限制，让历练者在现实中，可以发挥出十分之一的实力，并给与他们推荐历练者进主神空间的权力。”

　　李无情听了，顿时一惊，暗暗道：“你这是要加大发展的步法了？”

　　主神神格道：“对，空间中已经吸收入了一千多名历练者，探索的投影空间也达到了数十个，让我的力量恢复了不少，已经可以扩展到整个京城了。不过，这个速度还不够，地球真是一个神奇的所在，依据地球而存在的投影空间众多，竟足有亿万之多，如果不加快速度的话，不知要何年何月才能够将这些投影空间一一探索清楚，所以，必须要加快速度。”

　　李无情点头：“我理解。”

　　尽管不知道主神神格全盛时期，具有怎样的力量，但，他急于恢复的想法和行动，李无情一清二楚。

　　主神神格加快扩展的步法，对他也没有坏处，相反，还有不少好处，李无情自然没有理由拒绝。

　　只是，李无情有些担心，说道：“这样弄下去的话，地球上的强者会越来越多，力量又不受太多的限制，一个不好，会天下大乱的。”

　　主神神格确实具有玄妙，按照李无情的一个想法，连主神空间都可以生造出来，不过，相比于地球附近存在的无数投影空间，主神神格还不够强。

　　主神神格估计了一下，便在他力量最强的时候，比起投影空间中一些强大空间的泛意识，也不见强上多少。

　　发现了这些投影空间，让主神神格有了更多的野望，不仅仅是实力恢复到全盛时期，还要变得更强。

　　吸收投影空间的信念之力，甚至吞噬投影空间的泛意识，可以让主神神格变得强大，亿万投影空间，如果全部征服了，他都不敢想象，自己可以强到什么地步。

　　投影空间太多，需要更多的人力才可以探索的过来，地球一共有上百亿人口，看似奇多，但，比起那灿烂如繁星的亿万投影空间，却显得太少了。

　　所以，主神神格设定的对历练者的惩罚，才显得比较轻，当主神点负于一万点之时，会抹杀历练者的相关记忆。

　　说是抹杀，其实，是一种深层次的封印，如果主神神格出手，是可以解开的，但，这种深层次的封印，也只有主神神格出手，才可解开，或者说是复原。

　　被抹去了相关记忆的历练者，还会有机会再次进入主神空间的，当然，途径会更为艰难一些。

　　探索亿万投影空间，需要的人手太多，主神神格的雄心壮志，是扩展到整个世界的，按照这个目标一步步去实现，终究是保不了密的。

　　既然主神神格想要加大扩张的步伐，不可能做到完全保密，干脆就进行有限的限制，其他方面放开一点好了。

　　给予历练者在现实中的一定力量，他们对主神空间必将更加维护，毕竟，主神空间是他们的力量源泉。

　　另外，那些被抹杀了关于主神空间记忆的历练者，记忆虽被抹掉了，辛苦得来的实力，却不会被限制，一样可以发挥。

　　虽然没了记忆，那些人迟早也会发现自己的异常，并发掘出部分力量来，如果不让历练者在现实中拥有一部分的实力，一旦遭遇上了，只有倒霉的份了。

　　总而言之，主神神格开发出来的主神空间，虽是根据李无情的一些建议来的，却终究不是那些只知道抹杀轮回者的主神空间，而是相当于一个培养佣兵的大本营。

　　这个主神空间的目的，不是单纯为了让历练者互相厮杀，而是为了培养出大量历练者，可以去探索亿万投影空间，以利于主神神格。

　　李无情与主神神格，已经成为一体，在主神神格融入了李无情的体内，李无情已经了解到了，二者已然命运相连，合为了一体。

　　主神神格确实厉害，算是一件强大的宝物，但，如果没有一个宿主的话，主神神格根本发挥不出威力来。

　　就像一柄宝剑再利，如果没有人使用的话，也不可以杀人，主神神格被创造出来之时，被限定的第一准则，便是作为一件工具。

　　主神神格创立了主神空间之后，李无情可以通过修炼武学来增强实力，是一个很好的途径，但，主神神格本身，对他也有不少的反馈。

　　李无情可以感觉得到，前不久，主神神格反馈了一股细弱的清凉之力，进入了他的脑海之中，之后，他感觉到了很明显的改变。

　　在那股清凉之力涌入了脑海之中，李无情当即感觉到了神清目明，大脑好似比以前灵活了许多，记忆力、分析力和反应力都增强了许多。

　　以前，李无情的智商和记忆力都算是不错的，在学校里，成绩倒还不错，否则，也不会考上大学。

　　而在那股清凉之力的滋养下，李无情明显感觉到，自己的智商提升了不少，在记忆力上的表现十分明显，竟然可以做到过目不忘。

　　从古到今，可以做到过目不忘的人，往往都是很牛的，李无情得到了这许多好处，对于主神神格的谋划，同样十分上心。

　　随着主神神格的强化，李无情会获得更多的清凉之力，大脑必然进一步强化，到了最后，定然可以修成最强大脑。


第140章 刺杀

　　来到京城也有好几年了，除了上学的那几年，过得比较轻松和快乐之外，毕业之后，李无情真的少有轻松过。

　　费心挣钱，好长时间都没有出去玩过，正好，他也需要一段时间好好和主神神格梳理一下空间的发展，便干脆到郊区去放松一下。

　　近年来兴起走进农村，农家乐无疑是一个好项目，在京城周边的郊区，一处乡村、两个池塘、三亩地，便可以吸引城中的游人到来。

　　到了郊区，空气确实要比城里稍微好上一些，享受看风景、钓鱼的乐趣。同时，李无情也和主神神格商议好了，决定以后多接引一些政府强力部门的人员进入，比如武警、特种兵等。

　　主神神格对于历练者这种比较宽松的态度，必然会使得现实中出现许多乱子，那些掌握了强大武力的人，未见得会愿意受法律的约束。

　　像那名抢劫银行的劫匪周秦，在主神空间里才学了两手功夫，便已经不甘贫困的生活，竟直接抢银行了，让一众警察都无可奈何。

　　以后，这样的事情会越来越多，如果国家强力机关的实力不足，华夏百姓再也别想保持一如既往的安居乐业了，那不是李无情愿意看到的。

　　有主神神格在手，如果李无情有野心的话，未必不可以问鼎九五，只是，那非他的梦想，他更愿意华夏平稳的过渡。

　　傍晚时分，踏着夕阳，李无情右手的塑料桶中装着几条钓起来的鱼，准备去农家乐让人给弄一下，突然感觉到了危险，李无情的身形当即一晃。

　　向旁边移开了一个身位，“嗖”的一道尖锐呼啸声之下，一枝利箭擦着李无情的脑袋射过，只隔了一寸的距离。

　　“我擦，好险啊，这是想让我死啊。”

　　低骂了一句，李无情一步踏出，追到了斜前方，看见一个身穿绿色衣服的背影正在快速离去。

　　又一步踏出，李无情的身形一晃，带起了一道道残影，追至了绿衣人的身后，还未出手，那人已经转过身来，一刀向着李无情捅去。

　　这人定然是惯做杀手的，感觉十分敏锐，尽管李无情没有刻意隐藏身形，但，这人可以察觉，也不简单了。

　　而且，这人的长相十分普通，属于丢在人群中毫不起眼的那种，真是具备了杀手的一切特征。

　　不过，找上李无情，算他倒霉，右手探出，快如闪电的抓住了绿衣人的右手，用力一捏，这人手中的匕首落地。

　　一脚重重踢在了绿衣人的胸膛上，清脆的骨头断裂声响起，他的身形当空飞起，却被李无情死死抓住，又被他一拉，“砰”的一声砸在了地上，尘土飞扬。

　　绿衣人趴在地上，一动不动，好像死了一样，不过，以李无情深厚的内力修为为基，耳聪目明，他如何瞒得过他。

　　缓缓走了过去，才到了绿衣人的身前，绿衣人猛然抬头，口中含着一个竹管，用力一吹，只见一点寒光向着李无情射去。

　　那道寒光是一根针，一根蓝光闪闪的细针，再闻针上散发出来的香甜气息，李无情知道，针上必有剧毒，武侠小说都说，这种毒针沾之必死。

　　绿衣人的毒针是否沾之必死，李无情不知道，但，他绝对不会让毒针沾到身上的。

　　“呼！”

　　轻轻地吹出一口气，一股淡淡的白线卷出，似一条线一般，正好撞在了那一根毒针之上。

　　毒针射来的速度，其实极快，可，李无情看在眼里，却像慢动作一样，好似播放器正在放慢十六倍。

　　这还是李无情的首次体验，知道是主神神格传导来的那股冰凉气息起了作用，将自己的大脑扩容了，变得更加耳聪目明，且对危险也更为敏锐。

　　李无情吹出的一口气撞上毒针，一下将毒针击落，绿衣人见了，眼睛一下瞪得滚圆，面上露出了难以置信和惊恐之色。

　　那种用竹管射出毒针的器具，力道还是不弱的，用一口气将毒针吹落，绿衣人连想都不敢想，那根本不是人可以做到的。

　　李无情走了上去，一脚踩在了绿衣人的胸口上，微一用力，讥讽道：“你还有什么手段，都用出来吧。”

　　“咳……咳咳……”

　　李无情虽然只微微用力，绿衣人却难以承受，只觉胸口剧痛，连呼吸都不顺畅了。

　　李无情将脚抬起，绿衣人才可以正常说话：“这……这怎么可能，你怎么可能这么厉害，对，对，你一定不是人。”

　　“你说谁不是人呢，你他妈的找死，说，是谁让你来暗杀我的。”

　　李无情大怒，重重踢了绿衣人一脚，当即让他喷出了一口鲜血来。

　　绿衣人低下头去，闭口不言，一副抵抗到底的样子。

　　李无情眉头紧皱，冷笑道：“小子，看来，你是要抗拒从严了。”

　　蹲下身去，捏住绿衣人的一只手，大拇指和食指将他的一根手指紧紧捏住，绿衣人面露不安之色，道：“你想干什么？”

　　李无情道：“你不是硬汉子吗，让我看看你是不是真的硬汉子。”

　　两根手指猛一用力，当即可闻一阵“咔嚓嚓”的声音，绿衣人的一截中指一下变成了粉碎，一阵惨叫几乎同时响起。

　　一根手指变成了粉碎的痛苦，可不是任何人都能够承受的，绿衣人虽是一名杀手，经常杀人于无形，但，意志力却不够承受这种痛苦。

　　“啊……”

　　惨叫之声发出，绿衣人的脸上，冷汗如溪流一般流淌而下，汗水滑下、滴落，将一方地面都打湿了。

　　绿衣人在惨叫之时，连忙道：“我说，我说，不要继续了。”

　　恨恨的又用力一捏，将绿衣人中指的前端彻底捏得粉碎，在他一声凄厉的惨叫，几欲晕倒的情况之下，李无情放开了绿衣人的手指。

　　李无情道：“说吧。”

　　血、汗、泪混杂在了一起，绿衣人显得十分凄惨，觉得自己成为一名杀手以来，从来没有这么惨过，一辈子都这么凄惨过。

　　面对李无情这个如同神魔一样的男人，绿衣人再不敢死硬了，如同竹筒倒豆子一样，将一切都说出来了。


第141章 不同的人生

　　廖先有一个赌鬼父亲，在他很小的时候，一夜豪赌，败光了家产，还将老婆也输给了别人，成了一个混混头子的女人。

　　一无所有之后，廖先的赌鬼父亲又变得嗜酒，每当喝醉之后，爆打廖先一顿，成为了他的乐趣。

　　十三岁之后，廖先就出道了，在街面上混，很少再回去，凭着一股狠劲，倒也打出了一些名头。

　　十五岁之时，廖先被吸收进了青龙帮，被帮中一个堂口的大佬看重，经过两三年的培养，成为了一名杀手。

　　十八岁开始接任务，大小经过了数十次刺杀，成功率极高，达到了百分之七十以上，便是不成功，因为准备充分，廖先往往也可以逃走。

　　没想到，这一次却遇到了一名这么强大的人物，行动如风一般，只可看到残影，吹一口气，竟可将自己的口里针击落。

　　口里针看似容易，可，确实不是那么容易掌握的，当年，廖先也是花费了大量功夫，才掌握自如。

　　曾经，廖先在一个人潮拥挤的闹市击杀任务目标，用的便是口里针，简直杀人于无形，让警方发现不了任何端倪。

　　这一次任务，廖先本来以为很容易完成，恐怕绝对想不到，竟会阴沟里翻船，落得这个凄惨的下场。

　　在进入这一行之时，廖先已经有心理准备了，人在江湖飘，哪能不挨刀，江湖上难有善终的，迟早会挨那一刀。

　　廖先本想遵守职业操守，什么都不交代的，只是，经受不了李无情的严刑逼供，将什么都招了。

　　李无情不知廖先的心中所想，如果知道的话，一定会说，那种严刑逼供真是弱爆了，如果他会分筋错骨手和一些点穴的手法，更会让他痛不欲生。

　　……

　　冷如冰感觉自己太倒霉了，莫非，真是背叛了二十年感情的惩罚吗，找的一个有钱的男朋友是花花公子就不说了，竟然还被人绑了。

　　昨晚，揭露了萧华的丑恶嘴脸，算是和他一刀两断了，冷如冰感到浑身一阵轻松，却又感觉好累、好累。

　　跟在李无情的身后走了一段，冷如冰默默的离开了，回了自己的出租房，这是萧华帮她租的，她决定明天去重新找一个房子，离开这里。

　　让冷如冰想不到的是，在半夜时分，竟有人闯入了自己的房子里，将自己掳走了。

　　半夜睡得正熟，猛然醒来，却见两个黑衣蒙面人出现在了自己床前，手中拿着明晃晃的刀子，当时，冷如冰吓得半死。

　　冷如冰想叫，却不敢叫出声来，被刀子逼着，只得乖乖的配合，被装进了袋子里，一路颠簸，不知去向哪里。

　　当从布袋里被放出来，冷如冰发现，自己处身于了一个封闭的房间里，很狭小的房间，呆在里面，很久没人理会。

　　不知过了多久，终于有人进来，一个令冷如冰意外，又在情理之中的人，出现在了她的面前。

　　打开门，让两名跟班在门口站着，萧华走了进来，随手将门关上，奸笑着走向冷如冰，“嘿嘿”笑道：“冷如冰，没有想到吧，你又落到了我的手里。”

　　见到萧华，冷如冰立即意识到了发生了什么，心中既慌乱又后悔，却又不得不压下慌乱，喝问道：“萧华，你这是什么意思，你知不知道，你这是绑架，你赶快放了我，否则，你必会受到法律的制裁。”

　　“法律？”

　　萧华冷笑，道：“在外面的人看来，你只是失踪了，而你，永远不可能再见到太阳了，只会被我圈养起来，如果你听话的话，或许，会少受点罪哦。”

　　一边说着，萧华一边“嘿嘿”淫笑着走向冷如冰，眼中亦透射出了淫邪的光芒，不断上下打量着冷如冰，恨不得将她吃了。

　　“你……你想干什么？”

　　冷如冰脸色狂变，充满了惊恐，一边后退，一边惊慌地道。

　　萧华淫笑道：“你说呢，你还是从了我吧。”

　　向着冷如冰一扑，却被她灵巧的躲了开去，萧华并不气馁，连续几次扑击之下，众将冷如冰按住了。

　　将冷如冰按在地面上，压在了身下，萧华就想要去亲吻冷如冰，她不断的挣扎，并不屈从，还大喊大叫道：“萧华，你这个畜生，你不要乱来，你这是强奸，会受到法律的制裁的。”

　　萧华冷笑：“你喊吧，喊吧，喊破喉咙也不会有人来救你的，你还是……”

　　“啊……”

　　萧华的话语还未说完，便被一声惨叫取代了，却是冷如冰一口咬在了萧华的右手臂上，剧痛钻心。

　　萧华连忙晃动手臂，想要挣脱冷如冰的牙齿，不防冷如冰如小狗一样死死咬住不松口，萧华大怒之下，一巴掌抽在了冷如冰的脸上。

　　这一巴掌，冷如冰使出了全力，可谓下手不留情了，一巴掌下去，立即在她的脸上留下了五个清晰的指印。

　　脸上红了一片，外加一个巴掌印子，加上冷如冰惊慌的神色和惊恐的小眼睛，让人觉得楚楚可怜，可，萧华像没看到一样，一巴掌之后，还不解恨，反手又是一巴掌。

　　接连两巴掌，把冷如冰打懵了，不知不觉中松开了口，萧华连忙后退，向手腕上一看，只见一圈牙印已经深深印入了肉里，鲜血冒了出来。

　　萧华心头愤愤，上去踹了冷如冰一脚，骂道：“贱人。”

　　腿上挨了一脚，痛苦无比，冷如冰不自主的蜷起身子，双手抱着右腿，眼眶中的泪水已在打转了，却没有滴落下来。

　　此刻的冷如冰，十分无助，心中有惧又怕，但，她强行让自己更加勇敢一点，一定不能让自己在萧华的面前落泪。

　　抬起倔强的面容，冷如冰的眼中露出冰冷的目光，毫不畏惧的盯视着萧华，将心中的无助与惧怕，死死压在心底。

　　被冷如冰冰冷的目光逼视着，萧华心里有些发毛，怒喝道：“你别这样看着我，落到我的手里，算你倒霉，你最好还是配合一点，否则，有你的苦头吃。”说完，一摔门，走了出去。

　　当萧华离开，房间重新恢复了寂静，冷如冰眼中的泪水，再也压抑不住，像断了线的珍珠连绵落下。


第142章 救星天降

　　又过了半天，房门再一次打了开来，当看见萧华的身影出现在了门口之时，冷如冰的神色一下子紧张了起来，心中顿时涌起惊惧。

　　关上门，萧华走了进来，冷如冰连忙抄起一把椅子，指着萧华，厉声喝道：“你……你别过来，否则，我不客气了。”

　　萧华不以为然的笑道：“你以为拿着一把椅子，我就怕你了。”

　　一边说着，萧华一边逼了过去，一副小心谨慎的样子。

　　冷如冰只是一只纸老虎，见萧华逼上来，已然底气不足，一边后退，一边叫道：“你……你别过来。”

　　已经精虫上脑的萧华，自然是不会听的，将冷如冰逼到了墙角，正猛扑过去，迎头一把椅子砸来。

　　萧华早就防着呢，在椅子砸来之时，身子一矮，椅子从头顶上飞了过去，萧华迅速起身，得意地笑道：“我看你还有什么办法。”

　　说完，一下扑了上去，双手死死按住冷如冰的双臂，将她紧紧压在了一面墙上，便想动手动脚。

　　“不……不……不要。”

　　冷如冰疯狂的大叫，剧烈的挣扎，想要挣脱萧华的暴力，却终究因为力气不如萧华，挣脱不开。

　　当萧华想要去扒冷如冰的衣服之时，让她的双手解放了出来，一把抓在了萧华的脸上，当即留下了两道血痕。

　　感到脸上火辣辣的疼痛，萧华大怒，可没什么怜香惜玉之心，用力抽了冷如冰一巴掌，将她几乎打懵了。

　　然后，萧华又想去扒冷如冰的衣服，她依然使命反抗，便又挨了一巴掌，下手之狠，仿佛对待杀父杀母的仇人。

　　接连几个重重的巴掌打在脸上，让得冷如冰的嘴角，已经溢出了血丝，好看的面容也肿了不少。

　　尽管冷如冰依然不愿屈服，在这一番折腾和暴打之下，也显得颇为无力了，被萧华次第撕下了身上的衣服。

　　眼见内衣也将要被撕扯而下，冷如冰泪如雨下，嗓子都喊得哑了，却也阻挡不了萧华的禽兽行为。

　　这一刻，冷如冰悔得肠子都青了，她深深的后悔了，不应该沾上萧华这个人渣，可惜，此时悔之晚矣。

　　那一刻，冷如冰整个人变得极为无力，仿佛一瞬间被抽离了身上的骨头，任萧华施为，无力反抗。

　　冷如冰几乎丧失了斗志，却在最后一刻，陡然警醒过来，双手抱在胸前，紧紧护住自己的胸部，决定即使死亡，也要保住自己的清白。

　　这时，冷如冰脑中生出了一个想法，如果真的阻止不了，那就咬舌自尽，绝不屈服。

　　口中舌头已经放在了上牙与下牙之间，只要稍微一用力，便可咬断舌头，可一时，冷如冰下不了口去。

　　“砰！”

　　正在冷如冰渐渐下定了决心，要真的咬舌自尽之时，房门被一脚踢开，一个人闯了进来。

　　“啊，救命，救命……”

　　一听到了那动静，冷如冰欣喜若狂，重新燃起了斗志，浑身的力气也一下爆棚，开始剧烈的挣扎，并大声呼救而起。

　　后面的巨大动静，萧华也觉察了，心中愤怒之下，一转身，大声骂道：“哪个不长眼的，敢打扰爷……”

　　“咦，是你，李无情。”

　　萧华一惊，颇为意外的道：“你怎么……怎么进来的。”

　　李无情目光一扫紧贴在一起的二人，眉头一皱，冷冷的道：“你放开她。”

　　萧华得意地笑道：“怎么，你心疼她了，哈哈，她现在是我碗里的肉。而且，你过来的正好，正好可以一起解决掉。”

　　萧家是一个大家族，拥有亿万家产，当年，在家族崛起时的原始资本积累阶段，底子未必有多么干净。

　　萧家和青龙帮一直保持着不错的关系，尤其和青龙帮的猛虎堂口，关系更是亲近一些，平时有什么暗地里的事情，多交给青龙帮来完成。

　　昨晚被李无情羞辱，萧华哪里咽得下这口气，当晚就找了青龙帮，布置了绑架冷如冰和暗杀李无情这两件事。

　　绑架冷如冰做得很好，青龙帮对这种任务可以说是轻车熟路，过程中没有一点意外，而暗杀李无情一事，萧华也不认为会有意外。

　　当再次见到李无情之时，萧华不仅仅是感到意外那么简单，还十分诧异和不解，不过，也没往心里去，认为或许那个杀手没有找到李无情。

　　而李无情找了过来，却让萧华大喜，这里是青龙帮猛虎堂口所在之地，任何人进来，都像是进了龙潭虎穴。

　　“哼，不知死活。”

　　李无情的双眼微微一眯，冷哼一声道。

　　一步踏出，身形一晃，萧华只感觉眼前一花，李无情已经来到了面前，还来不及惊异，脖子便被人掐住了。

　　一把掐住萧华的脖子，将他提了起来，双脚离地之后，萧华立即感到呼吸不畅，一种要死过去的感觉，浮上心头。

　　“啊……呃，快……快放开我。”

　　萧华的双脚乱蹬，想要呼喊，话语却难以流畅。

　　“聒噪。”

　　低喝一声，李无情随手一扔，萧华“砰”的一声砸在了地面之上，是脑袋先着地的，两眼翻白之下，晕了过去。

　　脱下身上的外套，递给冷如冰，李无情道：“你身上走光了，穿上吧。”

　　有人进来，让冷如冰几乎绝望了的心，再次充满了希望，求生的希望，但，当看到来人是李无情之后，羞耻心一下将她的内心占得满满的。

　　一直低着头，不敢抬头去看李无情，冷如冰接过外套，小声的道：“谢……谢谢你。”

　　冷如冰的心理，李无情也猜到了一二，不过，却懒得理她。尽管在知道她遇到了危险之后，李无情很快前来相救，却不意味着他已经原谅了她，只是不能袖手旁观罢了。

　　男女朋友做不了，二人还是从小一起长大的青梅竹马，眼睁睁看着冷如冰落到萧华的手里，李无情的良心过不去。

　　“好了，跟紧我，我们出去。”

　　向冷如冰淡淡说了一句，李无情转身向外走去。

　　走出两步，见冷如冰并没有跟上来，李无情回转身，皱眉看去，道：“你怎么不跟上来。”

　　倔强咬住嘴唇的冷如冰，终于控制不住情绪了，两行清泪从脸颊上滑落，低声抽泣道：“云鹏，对不起。”

　　小时候，李无情的名字叫做李云鹏，是李硕给他起的，后来，他的父母离婚之后，他便改了自己的名字，改成了李无情。

　　自从改了名字之后，李无情再不允许任何人叫他的原名，只有三个人例外，便是他的爷爷奶奶和冷如冰，而在爷爷奶奶去世之后，只有冷如冰一人可以那么叫。

　　“叫我李无情，还有，快点跟上来，如果你跟不上，就留在这里吧。”

　　冷冷的留下一句话，李无情大踏步而去。


第143章 猛虎堂

　　这是京城中比较偏僻一些的街道上，一条巷子里纵深比较深的一座院落，乃是青龙帮的猛虎堂口之所在，可谓守卫森严，强者如云。

　　后院的一个房间里，有两名中年正在交谈，二人的地位可不低，一个是青龙帮猛虎堂口的堂主，一个是猛虎堂口的副堂主，也是猛虎堂口第一能打之人。

　　堂主名叫肖金波，开口说道：“锦元，萧家的那小子，是不是又满烦你了。”

　　副堂主夏锦元道：“是的，那小子这回搞的事还不小，不仅抢女人，还要暗杀一个人，我派出了廖先。”

　　肖金波道：“给那小子办事可以，要价可不能低了。”

　　夏锦元笑道：“堂主，你就放心好了，这回，我可狠狠宰了他一笔。不过，我听下面的人说，那小子让去虏的那个女人，长得十分漂亮，堂主想不想见识一下？”

　　肖金波微一皱眉，轻声呵斥道：“胡说八道，你让我去捡别人剩下的，想讨打是不是。”

　　夏锦元嬉皮笑脸的道：“堂主，我可没那个意思，只是问一下，如果你不想的话，我倒要见识一下，听说那个女人长得真的极美。”

　　“行了，行了，随你，只要不闹出了乱子就行。”

　　随意的摆摆手，肖金波不以为意的道。

　　“说起乱子，咱们青龙帮近来麻烦不小啊，刘红军看来不甘雄狮堂堂主的位置了，想来是要当帮主。”

　　话题一转，夏锦元道。

　　肖金波呵斥道：“别胡说，这种话是能够乱说的吗？”

　　虽是呵斥之语，肖金波的语气却并不重，反而有点纵容的意思。

　　夏锦元道：“我哪里有乱说，雄狮堂近来屡屡挑衅帮主直辖的青龙堂，态度十分强硬，分明一点都没把帮主放在眼里，不是想当帮主还是什么。”

　　肖金波疑惑道：“雄狮堂确实有点不对劲，刘红军一向野心不小，我也知道，只是，他真的敢走出那一步。”

　　当年，打下青龙帮偌大局面的第一代帮主，威信绝对是无人敢于挑衅的，但，如今的青龙帮帮主，已经传于了第二代。

　　依仗第一代帮主的余威，第二代帮主还可以管住帮中一众桀骜不驯之人，各个堂口的堂主，也表现出了表面上的恭敬。

　　取帮主而代之，帮中的一些掌权者，未必没有这种心思，但，却没有人敢真的那么做。

　　最近，刘红军的行为，让帮中的许多人都瞧出了不对，但，其他堂口多是呈现一种观望的态度，没有出手相帮青龙堂的意思。

　　夏锦元道：“不好说，刘红军既然已经这样做了，那便是与帮主彻底撕破了脸，如果不想那么做的话，当不会有这种行为的。”

　　肖金波点头：“嗯，你说的很对。”

　　夏锦元又问道：“堂主，如果真的走到了那一步，我们猛虎堂该怎么办，是否要立顶帮主。”

　　肖金波道：“这个不好说，需要到时候再看。”

　　青龙帮一共五个堂口，青龙堂、雄狮堂、猛虎堂、迅豹堂和凶狼堂，青龙堂是帮主直辖的堂口，另外四个堂口由帮中的一些强者打理。

　　老帮主在时，下面自然无二话，可，老帮主死了，新帮主即位，青龙帮的五个堂口，另外四个堂口其实已经是自行其是了，并不太遵从帮主的号令。

　　对于青龙帮的帮主之位，如果说肖金波没有一点觊觎之意，那是不现实的，只不过，他隐藏的很好，一直没有表现出来。

　　肖金波不愿做那个出头鸟，却不介意浑水摸鱼，如果刘红军首先发动，他愿意伺机而动。

　　“堂主，堂主，不好了，不好了……”

　　谈论这个沉重的话题，肖金波和夏锦元相继沉默了下来，各自想着心思，这种安静的环境并没有持续多久，便被外面传来的叫嚷声打破了。

　　“哐当”一声，屋门被猛地推开了，一个二十几岁的青年冲了进来，见了屋里的二人，当即面露喜色，嚷道：“堂主，副堂主，大事不好了……”

　　“什么事这么慌乱，不知道泰山崩于顶而色不变吗，作为我们青龙帮的帮众，要有一个好的心理素质，你这样胡乱叫嚷，像是什么话。”

　　青年的话还未说完，肖金波已经勃然变色，站起身来，手指狂点青年，一顿劈头盖脸的臭骂。

　　一时间，青年被肖金波骂懵了，愣在那里，双眼瞪得滚圆，不知自己到底做了什么十恶不赦的事情，让堂主如此暴怒。

　　不管肖金波为什么发怒，青年是不敢反抗的，对于自家堂主的恐怖，他可是一清二楚，那可是提着一把水果刀，可以把十几人撵出两条街的狠人。

　　直到骂得痛快了，肖金波才道：“说吧，到底发生了什么事情，让你那么大惊小怪的。”

　　青年战战兢兢的道：“堂……堂主，外面……外面有人来捣乱，打伤了我们不少的弟兄，连萧公子都被打晕了。”

　　这话一说，肖金波当即站起身，脸上阴云密布，竟有几分不怒自威之势，沉声道：“竟有人敢来我们猛虎堂捣乱，真是活得不耐烦了，锦元，走，我们去看看。”

　　说着便想前行，又突然想起了什么似的，顿足不前，向那青年问道：“你说的萧公子，是不是委托我们任务的萧家那小子？”

　　青年道：“是的。”

　　看向夏锦元，肖金波笑道：“看来，这过江龙是萧家那小子召来的。”

　　夏锦元脸色变得有点不好看，恶狠狠地道：“堂主放心，那小子给我们添了这么多的麻烦，待解决了此事，我会好好的收拾他的。”

　　肖金波摆摆手，道：“这倒不用，萧家和我们猛虎堂的关系毕竟还不错，不好这么搞他，不过，他给我们猛虎堂添了这么大的麻烦，总要有所表示才成。”

　　夏锦元恍然道：“堂主放心，我晓得了。”

　　三人走出屋子，向着前面匆匆赶去，途中又有不少猛虎堂的帮众加入，当到了前院，人数已达到近二十人了。

　　知道有人胆敢来猛虎堂闹事，众帮众真是群情汹涌，一个个撸胳膊、挽袖子，纷纷露出了手臂上的猛兽纹身。

　　青龙帮号称京城第一帮派，那是真正的黑道势力，不单单是打打杀杀的，与许多政府中人都有密切的关系，十几年来，没人敢找青龙帮的麻烦。

　　一听有人敢打上门来，猛虎堂的帮众真是怒了，决定杀出去给那些过江龙一些教训，让他们知道猛虎堂的厉害。

　　到了前面，果见帮中之人有不少受伤，一些人正在自己包扎，一些人在寻求帮助，还有一些人仍躺在地上“哼哼唧唧”的，入眼尽是一片凄惨啊。


第144章 武功高手

　　见了堂口中众兄弟的凄惨状，肖金波只觉一股火气直往胸中冒，自从成为青龙帮猛虎堂堂主之后，还从未见过有人敢来堂口里撒野。

　　“是谁，谁敢在青龙帮猛虎堂撒野！”

　　肖金波的大喝之声，在院中回响。

　　“堂主，他们往外面去了，你快点去追吧，再不追就来不及了。”

　　一名躺在地上，双手抱腿的青年大声道。

　　肖金波向后一招手，飞快的向外走去，并道：“锦元，走，咱们去看看。”

　　肖金波和夏锦元大步向外追去，院中一些伤势较轻的帮众自觉跟了上来，也有七八人之多。

　　救下冷如冰之后，李无情带着她离开，来时已经击倒了不少人，离去之时，堂口中又有人出来，亦被他全部打倒。

　　李无情下手，倒也颇有分寸，倒没有打死人，最多伤筋动骨，需要将养一段时间而已。

　　“朋友，请留步！”

　　才走出猛虎堂口没多远，后面便传来了一道蕴满怒气的声音，让李无情的脚步停了下来，转过身去。

　　见到院中一众帮中兄弟的惨状，肖金波在愤怒之时，也不由慎重，认为出手者应该有五六人，还是很能打的那种。

　　不想，追出来之后，只见到了两个人，其中的那名女子，被他直接忽略，注意力全放在了那名青年男子身上。

　　肖金波一步步缓缓走过来，朗声道：“朋友，怎么称呼，为何来我青龙帮猛虎堂口捣乱。”

　　口中如此说，肖金波心里则暗暗警惕，如果对方一个人可以放倒堂口中那么多兄弟，此人的实力当极为不弱，倒不可小看了。

　　李无情冷哼一声道：“你倒是会倒打一耙，你派人绑了我的朋友，还敢说我捣乱，真以为青龙帮可以无法无天吗？”

　　看着李无情淡定俊逸的面庞，冷如冰一时愣住了，觉得此时的李无情，真是太有魅力了，与以前的他比起来，变了许多。

　　以前的李无情，虽然不怕事，每回冷如冰出了一点事，都会义无反顾的往上冲，但，总会显得十分急躁和暴力，少有这种淡定的时候。

　　更令冷如冰觉得不认识李无情的是，他的武力值变得好强，以前打架虽也厉害，却做不到今日这样举重若轻，先前李无情出手的神奇，让冷如冰想到了两个字——功夫。

　　李无情的话，让肖金波的眉头微微一皱，知道讲道理的话，这事确实是猛虎堂理亏，不过，猛虎堂什么时候讲过理。

　　肖金波沉声道：“多余的话暂且不说了，单说你打伤了我猛虎堂口这么多人，这该怎么算？”

　　李无情冷笑：“你想怎么算？”

　　肖金波道：“看你手底下的功夫不弱，当也是江湖中人，我们江湖中人行事，一向不讲理，而讲拳头，只要你能胜得过我这边派出的人，今日的事便算了，你意下如何？”

　　李无情点头道：“好。”

　　以前，李无情就是一个吊丝，虽从八卦中听说过青龙帮有多厉害，却没有亲身的感受，今日，与昔日仰望的庞然大物对上，李无情不介意玩玩。

　　肖金波一喜：“好，痛快。”

　　转头看向夏锦元，肖金波道：“锦元，让你和他一战，有没有把握？”

　　夏锦元道：“可以一试。”

　　肖金波叮嘱道：“锦元，这人功夫或许不低，你要小心一些。”

　　夏锦元傲然道：“堂主，你就放心吧，我不会给猛虎堂丢人的。”

　　肖金波大喜道：“好，有这个信心就好。”

　　夏锦元的信心可不是平白而来的，而是建立在自身实力之上的，他本是一名退役的武警，因适应不了现实中的生活，才投身了青龙帮，还真让他混出了一点名堂。

　　夏锦元很能打，比起号称青龙帮第一打手的刘红军也不差多少，见李无情瘦瘦高高的，他不认为打不过他。

　　脱去外套，亮了一下肌肉，夏锦元大步向前，而李无情则是挥挥手，对冷如冰道：“你往后退一些。”

　　二人互相迎上去，当双方的距离靠近一丈之地，夏锦元猛然弹跳而起，两只脚向着李无情踢去，势若千钧的样子。

　　直面夏锦元的一脚，李无情一动不动，好似呆了一样，肖金波见之，心中暗暗奇怪，难道自己看错了不成。

　　“啊，云……无情，小心。”

　　冷如冰见了大惊，连忙大叫着提醒。

　　对于冷如冰的大喊大叫视若浮云，当夏锦元的一脚到了眼前，李无情才将身子微微一晃，一手伸出，一掌拍在了夏锦元的腿弯处。

　　“啪”的一声轻响，李无情将手一挽，夏锦元的身形不受控制的转了一个圈，被李无情一下扔了出去，直向着肖金波砸去。

　　肖金波本来在一旁看热闹，不料，祸从天降，夏锦元砸了过来，竟准准的对着他砸来。

　　这个时候，肖金波有两个选择，一是闪开，任夏锦元砸在地上；二是将他接着，救他一救。

　　几乎没怎么犹豫，肖金波抢了上去，大张开双手，欲将夏锦元接下，作为关系很好的好搭档、上下级，肖金波不可能眼睁睁的看着夏锦元摔到地上受伤。

　　只是，肖金波小瞧了这一接所需要的力量，尽管李无情没有使出多少力气，这一扔，却仍蕴含了莫大的力道。

　　将夏锦元抱在怀里，一股极强的力道冲撞而来，让肖金波“蹬蹬蹬”连退出了好几步，最终也未能站稳，一下摔倒，成为了滚地葫芦。

　　“堂主，堂主，你没事吧？”

　　“副堂主，你怎么样了？”

　　“堂主，副堂主，快起来，快起来。”

　　……

　　突然的变故，让几名青龙帮猛虎堂的帮众大惊，纷纷抢上前去，将肖金波和夏锦元扶了起来，并关切不已。

　　关心一番肖金波和夏锦元便算完事，至于去给两位堂主报仇，冲上去教训李无情一顿，他们想都不敢想。

　　之前，李无情带着冷如冰闯出来之时，几十人上去拦他，双方大打出手，那几十人都是猛虎堂打架很厉害的人，在和其他帮派的厮杀之中，都曾立下过汗马功劳。

　　这样的几十人，李无情分分钟将他们放翻了，此时，又只用了一招，将猛虎堂中很受帮众敬佩的两位堂主打成滚地葫芦，哪还有人敢上前。

　　被手下扶起，好久才缓过来，肖金波目露奇光的看向李无情，低声道：“莫非，这就是武功高手不成？”

　　作为一名在许多次比赛中拿到了奖项的武警，夏锦元即使退役了，手底下的功夫也没有放下，平时对付十几人不成问题，而在李无情的手底下，竟连一招都没撑过，还害了堂主，让夏锦元觉得难以置信。

　　“武林高手？什么意思？”

　　夏锦元的耳朵尖，肖金波的声音虽小，他却听在了耳中，连忙从自怜自伤的境况中拔出，问道。

　　肖金波道：“以后再给你解释，先将这里的事解决了。”

　　作为猛虎堂堂主，肖金波知道不少隐秘的消息，据说，青龙帮以前存在真正的武功高手，便在如今，依然存在，只是，那些武功高手都待在青龙堂里，轻易不会出手的，已经有许多年没有出手了。

　　以往，听到这些，肖金波是不信的，什么武功高手，像一些特种兵、武警和拳击高手之类的，便是世界上很厉害的高手了吧。

　　可，今日，见了李无情那举重如轻的出手，肖金波才猛然发现，或许，自己以前的认知是错误的，那种真正的武功高手是存在的。


第145章 引入

　　恭送李无情和冷如冰离开，肖金波长出了一口气，紧绷的心一下放松了，连忙一个转身，挥手道：“兄弟们，撤。”

　　以肖金波领头，夏锦元紧跟在后面，跟出来的那些猛虎帮帮众，也尽都脚底抹油，跟了上去。

　　回到猛虎堂，肖金波吩咐下去，让帮中帮众互相帮忙，料理各自身上的伤势，还好的是，便是有人断胳膊断腿，总没有受伤太重的。

　　处理好帮物，夏锦元拉着肖金波找了一个安静的屋子，急不可耐的问道：“堂主，你刚刚所说，什么武功高手是什么意思？难道，你已经知道了那个人的身份。”

　　肖金波摇头：“不知。不过，我可以确定，那个人一定是真正的武功高手，像武侠小说里的那种武功高手。”

　　“什么？！这怎么可能！武侠小说里的不都是假的吗？”

　　夏锦元震惊了，大为不信道。

　　肖金波道：“我只是用武侠小说作为比喻而已，你的功夫也够强了吧，这么多年来，没遇到多少对手。但，刚刚那个人，你认为有多强。”

　　夏锦元皱眉思索，半晌之后方道：“不知道，那人的实力深不可测，恐怕，可以打好几个我这样的。”

　　肖金波道：“锦元，你知不知道青帮。”

　　夏锦元道：“青帮？那个传说中横跨世界多国的华人黑道组织？”

　　肖金波点头道：“是的，我曾听说，青龙帮便是附属于青帮的一个小帮派，青帮还派了不少真正的武功高手进驻青龙帮，便在青龙堂。”

　　“真正的高手？像刚才那人一样。”

　　夏锦元问道。

　　肖金波道：“是的。”

　　这个信息，打出了夏锦元的意料之外，揭露出的是一个夏锦元没有接触到的江湖，让他一时惊住了，许久回不过神来。

　　“可是，我们平常根本没有见到那些高手的一点影子啊。”

　　夏锦元疑惑道。

　　肖金波道：“如今，我们青龙帮已经是京城第一大帮派了，自然不需那些高手出手。不过，以前，京城里众多帮派争斗不休时，好像有那些高手出手的影子，我现在回想起来，青龙帮曾经遇到过的几次危机，化解的有点莫名其妙，定然是那些武功高手出手了。”

　　“这样啊。”

　　夏锦元随口应了一声，思绪却有点飘远了。

　　当年，作为武警之时，夏锦元也执行过一些任务，而一些莫名其妙的任务，现在回想起来，分明是给人打下手的，莫非，军中传说的国家安全局十三局和龙组都是真实存在的。

　　想到这里，夏锦元不由苦笑一下，这个世界的水还真的很深啊，原来，自己接触到的层面，并不是最高的层面。

　　“对了，堂主，这次的事情，我们该怎么处理。”

　　夏锦元问道。

　　肖金波的眉头一立，沉声道：“这次的事，都是萧家那小子惹起来的，回头，你让他把帮众兄弟的医药费和精神损失费陪了。至于那个人吗，我看，还是上报帮主吧，让青龙堂出手。”

　　肖金波这个猛虎堂堂主的出场，有点差劲，更被李无情收拾了一顿，一点没有显出一名黑道大佬的气势，此时，一番话有条不紊的分许下去，才显出了一些教父的气质来。

　　夏锦元道：“用得着上报帮主吗，那个人的武功再高，也抵不住这个，不如，我们派个人去做掉他。”

　　一边说，夏锦元一边拿右手比了一个手枪的姿势。

　　肖金波否决道：“不行。真正的武功高手到底有多厉害，我们谁都没有见过，枪械能不能对付得了，还不一定的。再说，我也想乘这个机会认识一下青龙堂到底有多强的实力。”

　　自从老帮主过世之后，新帮主接掌青龙帮，直辖的青龙堂好像一下子萎靡了，不复当年的强大，让肖金波都心生了小觑之心。

　　如今，猛一回首，肖金波才算知道，原来，自己一直没有看清过青龙堂的真正实力。

　　夏锦元的眼睛一亮，竖起大拇指赞道：“妙，妙啊，堂主，你这真是好主意，让那个人去探探青龙堂的底，看看他们到底有多少隐藏的实力。”

　　……

　　离开了青龙帮的猛虎堂之后，李无情一路护送冷如冰回去，路上，无论走路还是打车，二人都没有说话，使得气氛颇显沉闷。

　　将冷如冰送到家门口，李无情才准备离开，冷如冰开口了：“云……无情，可以等等吗？”

　　李无情停下脚步，淡淡的道：“有什么事吗？”

　　沉默了一下，冷如冰道：“可以进去喝杯茶吗？”

　　李无情一动不动，只是道：“不用了，你今天受了惊吓，早点休息吧。”

　　“你……你还是关心我的，对不对？”

　　突然，冷如冰大声道。

　　李无情冷淡的道：“好了，你不要胡思乱想了，尽快休息吧。”

　　说完话，李无情便想离开。

　　冷如冰道：“我有重要的事情和你说，你能进去一下吗？”

　　李无情道：“不必了，有什么事情，就在这里说吧。”

　　接着，便是长久的沉默，冷如冰不发一言，正当李无情以为，她只是耍自己的时候，冷如冰说话了。

　　只听她幽幽地道：“萧华不是个好东西，这一次，他的图谋没有得逞，以后，说不定还会再来一次，所以，我可不可以搬到你的房子附近。”

　　李无情道：“不用如此，以后，萧华找不了你的麻烦的，你尽管放心好了。”

　　冷如冰担心的这一点，李无情也想到了，他虽不想冷如冰出事，却也不能像个保姆似的，时刻保护她，毕竟，她已经不是他的女朋友了。

　　授人以鱼不如授人以渔，见了冷如冰如今的下场，李无情心中的气也消了，再加上如今的眼界不同，干脆大度一些好了，将冷如冰扔进主神空间，至于她是否能有成就，便看她自己的了。

　　李无情是这种想法，冷如冰却意会错了，以为他要干掉萧华，大惊失色的道：“无情，你可不能乱来，那样做是范法的，也很不值得。”

　　李无情微微皱眉，道：“你说的什么意思？”

　　冷如冰道：“你……你不是想杀死萧华吗？”

　　李无情冷笑一声，道：“你放心好了，我不会这样干的，反正你放宽心好了，我走了。”

　　……

　　当赶回家里，天色已经擦黑了，本来，李无情准备在小区外面随便买点饭吃，却发现了手机上的一条短信，便直接回来了。

　　刚敲了两下门，门便从里面打开了，苏小小宜嗔宜喜的面容，出现在了李无情的眼前。

　　当一见李无情之时，苏小小面露喜色，道：“李大哥，你回来了。”

　　“嗯，回来了。”

　　李无情应了一声。

　　连忙将李无情迎进来，苏小小手指着桌子上的饭菜，道：“李大哥，饭菜已经做好了，我们一起吃吧。”

　　不错，李无情之所以直奔家里，便是苏小小给他发了一条短信，说晚饭已经做好了，等他回来吃。

　　洗了手，在桌子旁边坐下，李无情道：“苏小小，还让你做好了饭等我回来吃，麻烦了。”

　　苏小小道：“不麻烦的，都在一起租房子，反正我每天都是要做饭的，干脆将你的那一份也做了。”

　　回到家里，有一个人做好了饭菜等着自己，这种感觉是李无情二十几年的生命之中，从来没有感受过的，不禁有了一种温暖的感觉。

　　于是，李无情又有了一个决定，将苏小小也引入主神空间算了，并且，可以给她一定的优待，头几个剧情世界可以相对容易一些。


第146章 找上门

　　第二天，李无情正在犹豫，是不是该返回主神空间，参与下一个剧情世界的时候，李云聪却找了上来。

　　打开门看到了李云聪，李无情颇感意外，问道：“你是怎么找到这里的。”

　　李云聪神秘地道：“山人自有妙计。”

　　李无情皱眉：“什么妙计？你该不会是请了私家侦探，侦查我的住所吧。”

　　李云聪“嘿嘿”干笑。

　　李无情作色道：“原来真是如此。”

　　脸一黑下来，李无情直接关门，准备将李云聪关在外面。

　　双手用力顶住门，李云聪大叫大嚷道：“哥，你别赶我走啊，我找你是真的有事，你让我进去吧。”

　　李无情冷冷的道：“你小子都有本事找私家侦探了，还有什么事情摆平不了，干脆自己干算了。”

　　李云聪虽然尽力抵挡，显示出的力量也不小，但，对比李无情，却实在差了太远，不是一个数量级的。

　　眼见屋门将要关上，李云聪将手臂伸到了门缝里，李无情再一用力，李云聪当即惨叫出声了。

　　“你快把手臂拿开，否则，下一回我就不客气了。”

　　李无情对李云聪道。

　　李云聪梗着脖子道：“不拿开，就是不拿开，你不让我进去，我就不拿开。”

　　李云聪这人虽然纨绔，却也有些脾气和坚韧，认定了的事情，轻易不会改变，这一回，竟还真和李无情较起了劲。

　　李无情冷笑：“你以为这样，我就拿你没办了？”

　　一把抓住李云聪的手，往外一推，巨大的力量让他站立不稳，在走道里摔了个大跟头，而后，“砰”的一声，屋门紧紧关闭了。

　　在主神空间之中，李云聪又经历了一个剧情世界，乃是太极宗师的世界，学了陈氏太极，自觉功夫有了不小的长进，谁曾想，在李无情的面前，依然是不堪一击。

　　越是这样，李云聪越是欣喜，李无情的手段高明，自己的事情也更有把握，再不用担心被人欺负了。

　　同时，李云聪也有点怀疑，李无情极有可能也入了主神空间，否则，怎么可能莫名其妙就具有此等实力。

　　主神空间之中，历练者众多，实力比他厉害的，比比皆是，李云聪猜测，李无情是历练者中比较靠前的人物。

　　将李云聪关在门外，李无情以为，等候片刻之后，眼见无望，他应该会离开的，不想，李云聪还真有打持久战的准备。

　　“哥，开门啊，让我进去。”

　　外面又传来了李云聪的一声狼嚎，并将屋门拍的“砰砰”响，动静颇为不小。

　　苏小小正在寻找公司的信息，为接下来的投简历、找工作做准备，听到李云聪的嚎叫，不禁微微蹙眉。

　　“李大哥，你还是让他进来吧，老在外面大喊大叫的，邻里的影响不好，房东又要来说我们了。”

　　苏小小说道。

　　李无情道：“那好吧，我让那小子进来。”

　　打开屋门，对仍在那里嚎叫的李云聪道：“别嚎了，进来吧。”

　　李云聪大喜：“哥，你终于肯让我进去了。”

　　让开门，李无情冷冷的道：“少废话，有什么话进来说，说完了赶快走。”

　　李云聪才不管李无情的态度如何，这个家伙的脸皮极厚，知道以前二人的关系不太好，急切间想要缓和，怕没那么容易。

　　在沙发上坐下，苏小小给李云聪倒了一杯饮料，李云聪连忙站起来接过，谢道：“多谢嫂子。”

　　苏小小听了一愣，脸颊微红，知道李云聪误会了，忙解释道：“啊，你误会了，我不是你哥哥的女朋友，我们只是普通朋友。”

　　“哦，知道，知道。”

　　李云聪随口应了一声，又向李无情道：“哥，我这次来，是真有重要的事情和你商量。”

　　李无情淡淡的道：“你又惹了什么麻烦？是不是又要和人打架，想要找我出头，我告诉你，那不可能。”

　　对于李云聪的尿性，李无情还是了解一些的，这是一个天不怕、地不怕，唯恐天下不乱的人物，正事啥用没有，调皮捣蛋却门门精通。

　　李云聪讶然道：“哥，你怎么知道，不过，这一次不一样，我们不是打架，而是擂台比武。”

　　李无情挑眉道：“擂台比武？什么情况？”

　　见李无情有兴趣，李云聪立即来了劲头，将有关擂台比武之事，详详细细介绍了一遍，极力塑造自己的正面形象。

　　不管李云聪怎样粉饰自己，这一次的擂台比武，不过是他和苍雄威之间的龌龊，上一次苍雄威吃了亏，不肯罢休，找人堵过李云聪，再次被打。

　　估计苍雄威会十分郁闷，本来算计好了，动用的人手完全可以对付得了李云聪，却没有想到，短短时间之内，李云聪的修为又有进展，还学会了太极拳，便落了个偷鸡不成蚀把米的下场。

　　几次吃亏，苍雄威忍无可忍，不停地找李云聪的麻烦，李云聪又不是一个老实的人，往往会狠狠还击，让事情一发不可收拾。

　　“哥，苍雄威太过分了，太目中无人了，仗着河北苍家八极门是江湖上的名门，根本不把我们兄弟放在眼里，不仅伤了我，还辱骂你。”

　　李云聪义愤填膺的道。

　　李无情道：“人家想骂，就让他骂两句好了，又不会掉一块肉。至于你受伤，习武之人，哪有不受伤的，些许小伤，擦点跌打酒就好了。”

　　李无情轻描淡写的态度，让李云聪十分愤怒，一把掀起上衣，大叫道：“你看，你看，这是小伤吗？”

　　“啊！”

　　苏小小一声惊叫，十分惊恐的样子。

　　李无情看过去，只见在李云聪的胸膛之上，有一个深深的拳印，四根手指十分清晰，让其胸膛凹陷下去了半厘米之深。

　　“你这是被八极拳伤的？”

　　李无情沉声问道。

　　此时，李无情是真的有些怒了，对方的出手如此凶狠，分明是要李云聪的性命，若非李云聪近来武学修为增长迅速，仅此一拳，怕已经殒命了。

　　尽管和李云聪的关系不好，心中愤怒之时，还嫌他这、嫌他那的，但，李无情绝不希望李云聪去死。

　　将衣服放下，李云聪狠狠地道：“是的，这是苍雄威找来的一名八极拳高手留下来的，不过，那人也没好过多少，我的太极和咏春也不是吃素的。”

　　李云聪的太极和咏春，虽还未修炼到精深的地步，却也有十几年功底的样子，那名使出八极拳的高手在伤了李云聪之时，自然也讨不了好。

　　这时，苏小小担心的道：“你……你的那处伤痕不疼吗，你们男人也是的，干嘛总打打杀杀的，这样很容易受伤的。”

　　那个深陷李云聪胸膛部位半厘米的拳印，让苏小小许久都惊魂未定，关心之时，不由劝解道。

　　反而李云聪毫不在意的道：“嫂子，你不用担心，这点小伤，根本没什么的，已经好的差不多了。再说，人在江湖飘，哪能不挨刀，怕这怕那，怕生怕死，不如不要闯江湖好了。”

　　李无情冷哼道：“你以为你的伤势真的好了？表面上已无大碍，但，伤势却会积累下来，待你日后受的伤越来越多，等你老了，自身的实力镇压不住伤势之时，便会全面爆发。”

　　“啊，还有这一说。”

　　李云聪一惊，呆了一下之后，才不以为然的道：“没事，即使伤势还有残余，我也有办法全部治愈，哥你不用担心。”

　　李无情道：“我才不是担心，只是给你提一个醒。”

　　关于李云聪的办法，李无情猜得到，无非是进入主神空间接受治疗，不管怎样的伤势，都可以痊愈。


第147章 体育馆

　　本不想再为李云聪出头，支持他的好勇斗狠，可，见了他胸膛部位的一道拳印，李无情不得不表示一下了。

　　李云聪和河北苍家八极门的擂台比武，便在大学附近的一家体育馆，平日里，这里虽称不上人流如织，却也会有不少人往来进出。

　　当李无情、苏小小和李云聪打车来此，却见体育馆之前人流寂寥，一片空旷的样子，所谓空虚寂寞冷。

　　对于华夏名头极响的武学，苏小小本不太相信，认为武学都是那种表演性质的，直到李云聪空手捏碎了一个茶杯，她才信了。

　　然后，苏小小便强烈要求，一定要跟着过来看一下，见识一下华夏武学的厉害，经不过她的纠缠，李无情只好同意了。

　　见到体育馆前的冷清局面，李云聪的脸色沉了一下，酸溜溜的道：“河北苍家，好了不起啊，可以将体育馆包下一天，真是土豪。”

　　体育馆是国营的，单单有钱，想要将体育馆包下一天，却也不容易，河北苍家小小显示的这一手，显露出了深厚的人脉关系。

　　“好了，进去吧。”

　　李无情淡淡的道，当先向体育馆走去。

　　体育馆的门口，站着两名汉子，当李无情三人走到门口，准备进去之时，二人将手臂一伸，拦住了三人，一名汉子道：“先生，小姐，今天体育馆不开放，请你们明天再来。”

　　打量两名汉子的一举一动，李无情可以看得出来，二人都是有武学根底的，至于练的是何种拳法，便不是他可以看得出来的。

　　练武之人，除了真正修炼到返璞归真地步的高手，一般的武林中人，都会显出与一般人的不同。

　　华夏武功种类极多，像太极拳、形意拳、八卦掌、八极拳、咏春等等，每一种武学，都可自成一种流派，而往往各种流派之间，会有一些联系。

　　对于华夏武学，李无情了解的不多，金老书中的各种武学虽然强大，终究不与现实中的各种武学类同，李无情看不出来，倒也正常。

　　不得不说，河北苍家想的十分周到，鉴于今日的擂台比武十分重要，生怕有人误闯了进来，竟还安排了两名弟子守门，准备的真是充分。

　　这时，体育馆之前，驶来一溜豪车，当豪车停下，车门打开之时，出来的是一位身材略胖的中年人。

　　见到这人的第一眼，李无情便不由一挑眉，心中暗暗奇怪：“赵定坤怎么来了，今天的事，和他也有关系？”

　　赵定坤一下车，后面的豪车之上，下来了一溜人，迅速跟在了赵定坤的身后，使人数达到了十数人之多。

　　来到体育馆之前，两名汉子说出了与先前一样的话，赵定坤没说话，只向身后一摆手，便有一人递上了一张烫金请帖。

　　八极门的两名汉子接过烫金请帖，翻开来看了一下，便让开了通道，伸手邀请道：“赵老板请进。”

　　赵定坤一帮人的威风，看得李云聪的眼睛都直了，喃喃道：“这是谁啊，好威风啊，大丈夫当如是。”

　　微微摇头，碰了一下李云聪，李无情道：“好了，别在这里臆想了，赶快拿出战帖，我们好进去。”

　　一听“战帖”二字，守住体育馆门口的两名汉子一惊，连忙打量起李无情三人来，目光之中多有审视与警惕之意。

　　“啊，知道了。”

　　醒过了神来，李云聪取出了一张大红战帖，递了过去。

　　如果没有见到体育馆前的这种场面，单单见了这一张大红战帖，李无情一定会以为，河北苍家未免有些大惊小怪了。

　　不过，见了这种布置，以及李云聪手中的战帖和来客的烫金请帖，李无情猜出了一些，河北苍家竟将此次擂台比武当成了一场盛事来办。

　　不理解河北苍家这样做的理由，难道只是为了让李云聪在众人面前出丑，恐怕没这么简单，或者，想要展露苍家八极拳的厉害？

　　“进去吧。”

　　战帖是真的，两名汉子倒没有为难李无情三人，态度冷淡的将他们迎了进去，只是看过来的目光不太友善，好像在看什么动物似的。

　　这种目光，让李云聪有点受不了，当场就想要发作，但，见李无情径直往里面走去，李云聪最终跟了上去，只狠狠瞪了两名汉子一眼。

　　体育馆很大，想要在里面找一个地方，还是比较麻烦的，不过，这一点，河北苍家也想到了。

　　在进入体育馆的第一道门后，安排有一名名汉子等候着，当李无情三人到时，立即有一名汉子上来，帮忙领路。

　　来到一间十分宽广的大厅之内，没有想象中的冷清，反而颇为热闹，三三两两一波的人聚在一起，都站在大厅的外围，空出了中间的一片地方。

　　在大厅的中间，一半以上的面积铺着厚厚的地毯，李云聪与苍家之人的交手，当会在这里进行。

　　李无情三人一进来，当即吸引了厅中所有人的注意，靠门相对近一点的地方，一波十几人聚在一起，围着一名须发黑白参半的老者。

　　看到李云聪进来，人群之中的一名青年眼睛一亮，凑到老者身边小声说了一句什么，老者当即向着李无情、李云聪和苏小小三人走来。

　　老者一动，一波十几人一起动了，移步而来，在这些人中，李无情发现了三个熟人，苍雄威、房汉和姓杜的中年人。

　　见一大波走过来，李无情三人的脚步自然止住，李云聪微微向前一步，直面对面行来的众人。

　　在李云聪一步踏出之时，李无情发现，他身上的气质变了，不再是李无情一贯常见的无赖、厚脸皮的气质，而是变成了一种豪迈和大气。

　　虽有豪迈和大气，此时的李云聪，身上的江湖气息也很重，让李无情想不通，他的功夫练的不怎么样，这种江湖气又是哪里学来的。

　　厅中视野开阔，这边的异常一发生，各处都看出了不对，不由交头接耳、窃窃私语了起来。

　　在江湖上，河北苍家八极门还是小有名气的，在华夏北部比较吃得开，于京城之中，势力和威望虽不如河北，却也不弱了。

　　这一次，河北苍家与人约战，摆擂台比武，向京城中不少黑白两道的大小势力发了请帖，许多势力也都给了面子，如约前来。

　　一众来客之中，有两人不得不提，一是赵定坤，虽已经洗白成为一个房地产公司的大老板了，与江湖上却一直没有断了联系。

　　尤其最近，进了主神空间，修习了强横的武学，成为了一名武林高手之后，他对于江湖的兴趣，更大了许多。

　　河北苍家八极门在江湖上名头不小，虽比不得少林、武当、峨眉等传承百千年的名门，但，在一定的区域内，还是有些面子的。

　　既然想多接触和了解一些真正的江湖，这些武学名门，便不能不接触，于是，赵定坤应约而来。

　　另一人是青龙帮雄狮堂堂主刘红军，他比赵定坤更要早来，在厅中众多看客之中，堪称人多势众了，围在一起的人数，不比苍家的人少。

　　青龙帮是京城的地头蛇，地下势力以青龙帮为首，河北苍家八极门虽自称名门，在京城中行事，又闹出了这么大的动静，不可能不请青龙帮的人。

　　青龙帮人多势众，一旦得罪了，稍微动一点手脚，河北苍家行事就要寸步难行了，而苍家又与青龙帮雄狮堂的关系更好，便向刘红军下了请帖。


第148章 拼力

　　在厅中一众江湖人物的注视之下，河北苍家八极门的一伙人，以那名老者为首，向着李无情、李云聪和苏小小走来，步履不急不缓。

　　老者走过来，带着一股气势，带着一股威风，轻轻的脚步声，好似鼓点似的，敲在了李云聪的心间。

　　老者的此行此举，暗含心思，却是想摧毁了李无情三人的斗志，给他们造成压力，只是，他打错了算盘。

　　在老者的一系列作为之下，李云聪确实感觉到了不对，神色凝重之下，全身紧绷，自身也在凝聚一股气势，想要对抗对方。

　　只是，李云聪接触武学的时间太短了，一身实力多是速成的，一番作势之下，也未能凝聚出真正的气势来。

　　气势这种东西，其实，是比较虚的，乃是一个人的武学修养、经历和气质混合而成的，比较虚幻。

　　除非修为到了乔峰那种程度，不用动手，只需内力澎湃，气势便可以凝为实质一般，形成强烈的劲风。

　　老者的气势对李云聪很有用，他可以感觉到压力，但，却也不会被那气势压垮，倒是李无情和苏小小，像没事人一样。

　　苏小小一看就是不会武功的，感受不到老者身上散发出来的莫名气势，李无情却是修为太高，实力太强，根本不将那点气势当回事。

　　一眼排除掉李无情和苏小小，老者的注意力全放在了李云聪的身上，来到他的面前，朗笑道：“哈哈，真是自古英雄出少年啊，你应该就是李云聪吧，听说你近来和我家孙子发生了一些小误会，他年轻气盛，如果有什么做的不到的地方，还请你千万原谅。”

　　对抗李云聪的气势压迫，李云聪感到有些吃力，尤其还配合着老者的脚步，更感觉压力沉重，当老者走到面前，李云聪已经额头见汗了。

　　虽然稍微逊色了一筹，可，输人不能输阵，李云聪可不愿在苍家人面前丢丑，便笑道：“老人家放心好了，虽然你孙子苍雄威不是个东西，但，看在老人家你的面子上，我可以大度的原谅他。”

　　老者分明说的是客气话，李云聪这个愣头小子，却不管不顾的应了下来，当即让老者有点尴尬，不过，老家伙终究是年过半百的人精，一丝尴尬，很快就不见了，神色恢复如常。

　　以一声朗笑，掩盖下了心中的尴尬，老者郑重的道：“在下苍梧及，乃是河北苍家八极门的门主，不知小友师承何门何派，是杨氏太极还是陈氏太极，或者叶氏咏春。”

　　下面的人已经向苍梧及汇报过了，他知道李云聪会咏春和太极，但，师承何门何派却未知，故有此一问。

　　苍梧及这样一本正经的询问，以及隐隐平等的态度，让李云聪有一种瞬间进入江湖中，和武林中人对话的感觉，立即变得兴致勃勃的。

　　李云聪道：“我练的是叶氏咏春和陈氏太极，至于师承的门派，抱歉，这个要保密。”

　　这话一说，苍梧及的脸色又是微微一沉，觉得和这小子说话也太费力气了一点，难道，这就是江湖中所说的代沟？

　　“不管怎么说，今天，小友敢单刀赴会，勇气还是值得让人佩服的，来，我们握个手，表示一下友好。”

　　苍梧及笑眯眯的道。

　　一看苍梧及的神态，李云聪就知道这老货没打什么好主意，心中暗骂道：“还友好，友好个屁，你怎么不说友谊第一、比赛第二。”

　　明知道苍梧及不安好心，可能憋着什么坏呢，但，李云聪是个好强的人，众目睽睽之下，可不愿丢了面子。

　　缓缓伸出手去，握上了苍梧及的手，一握上了手，双方同时发力，均感觉到了一股大力侵袭而来。

　　苍梧及果然憋着坏呢，幸好，李云聪也不笨，当二人的手一握上，一点都不迟疑，立即使力，这才没有吃亏。

　　练武之人，筋骨强健，二人一起使力，李无情竟听到了骨头“咔嚓嚓”轻响的声音，二人使尽全力，因为用力过度，脖子上和手上都是青筋暴起。

　　特别是苍梧及，已经有点老化的手上，青筋凸起的十分明显，一条条血管亦清晰可见。

　　见二人僵持在了那里，苍梧及身后的一众苍家之人颇为意外，别看苍梧及年纪大了，却是越老修为越精纯，在八极门内，还真没有人打得过苍梧及。

　　李云聪和苍梧及比拼手力，竟一时不分上下的样子，李云聪在心中骂声不断，苍梧及却也惊奇，李云聪小小年纪，怎会有这等修为。

　　比到最后，二人都有些承受不了了，额头上开始冒汗了，并有热气蒸腾而起，好像两个人冒烟了一样。

　　“这……这怎么可能，好强的内力修为啊。”

　　“苍梧及是河北苍家八极门的门主，有此内力修为，并不为奇，只是，那个青年人年纪轻轻的，竟也有此等内力修为，太扯了吧。”

　　“怎么，你们还没听说过吗，这个青年人可不简单，打败河北苍家八极门无敌手啊，这才让八极门上下都出动了，便连苍梧及都不得不出手。”

　　“也对，若不是河北苍家丢了面子，绝对不会搞出擂台比武一事来找回面子，只是，将事情闹大了，如果苍家再输了，岂不是更丢面子。”

　　“如此的话，苍家一定是有把握可以取胜的，只不知有什么底牌。不过，这样传承百年的武林名家，多少会有一些不同寻常之处，不足为奇。”

　　……

　　见李云聪竟与苍梧及拼了一个平手，许多看热闹的人大惊，却是没有想到，李云聪竟如此厉害，功夫之高，绝非普通的青年人可以达到的。

　　众看客议论纷纷，便连刘红军和赵定坤见了，都觉得甚为惊奇，不想现实中还真的存在此等高手。

　　赵定坤和刘红军是最先一波进入主神空间的，每人都具有不错的修为，内力已至少达到十年往上了，李云聪和苍梧及都不及也。

　　虽然不将苍梧及和李云聪的修为看在眼里，但，由此可以知道，在现实之中，还是有不少高手存在的，谁知道是否还有更强的高手存在。

　　尤其刘红军，更是心中慎重，主神空间给了他一个野心得以释放的机会，他已经不满足于雄狮堂堂主的地位了，青龙帮帮主之位或许就是为自己量身打造的。

　　因为得之于主神空间的高明实力，刘红军觊觎青龙帮帮主之位，虽不认为手到擒来，却也不以为有什么难处。

　　不过，见了李云聪和苍梧及的比拼，刘红军的轻敌之心倒去了不少，开始认真考虑，青龙堂之中，到底有没有这种高手。

　　刘红军虽自付自己的武功高强，除了那个噩梦一般的人物，不认为再有人可以斗得过自己，不过，双拳难敌四手，如果青龙堂的武功高手人数众多，指不定真有危险的。

　　于是，刘红军心中产生了暗暗的警醒。

　　在众人思绪万千之时，苍梧及和李云聪的比拼也到了尾声，苍梧及首先开口，道：“李小友，我们数一二三，一起放开对方好不好？”

　　在这种相当于比拼内力的关键时刻，想要说一句话都是不容易的，苍梧及开口说了一句完整的话，头上热气蒸腾的速度更快了。

　　“好。”

　　李云聪勉强答了一句，赶紧闭嘴。

　　比起内力，速成的李云聪还是稍逊数十年修炼的苍梧及的，尽管二人的内力修为都不算强，按照主神空间的算法，也就不到五年的内力修为。

　　正因二人的内力修为都不强，相互间的差距才显得比较小，一番力的较量之下，不分胜负。


第149章 实力

　　“一……二……三……”

　　不愧是河北苍家八极门的当代门主，苍梧及可谓老而弥坚，也是一个不服输的性子，即使已经感到颇为吃力了，仍坚持念出了三个数字。

　　三个数字一念完，苍梧及和李云聪果然如约松手，二人谁都没有捣鬼，在众目睽睽之下，也不敢捣鬼。

　　松了手之后，二人在原地默立片刻，既不说话，也不动作，却是乘着这个时间调息。

　　片刻之后，苍梧及当先开口了，赞叹道：“了不得，了不得啊，小小年纪，竟……竟具有此种实力，真是了不得。”

　　即使是对头，苍梧及却不得不承认，李云聪乃是少年英杰，自己有如今的实力，可是数十年的辛苦修炼得来的，这人年纪轻轻的，便是打娘胎里练武，也不该有这么厉害。

　　刚刚剧烈交手的影响还未完全平息，苍梧及说话之时，依然有些气喘，显见得尚未完全恢复过来。

　　“怪……怪不得雄威这孙子不是你的对手，连门中不少实力不弱的好手都不是你的对手，对于下面的擂台比武，我还真有些期待了。”

　　李云聪豪气顿生，朗笑道：“既然如此，还等什么，我们开始吧。”

　　那一刻，李云聪有一种错觉，好似孤胆英豪面对千万恶势力，一场必将获胜的战斗即将打响。

　　比起苍梧及，李云聪年轻了太多，恢复了也好上不少，片刻的恢复之后，再次变得生龙活虎了，好像刚刚的一场较量没有发生过一样。

　　对于李云聪的兴致高昂，李无情微微摇头，实在不以为然，对于他这种好勇斗狠或者莽夫的行为，实在无语了。

　　在李云聪和苍梧及较量之时，几乎看得傻眼了的苏小小，见李无情摇头，脸上露出了一副不忍去看的样子，心中奇怪，不由问道：“李大哥，怎么了，你认为李云聪做的不对吗？”

　　李无情嫌弃的道：“这小子就是一个惹祸精，在人家的地盘上还敢如此放肆，如果不是和他有血缘关系，我管他去死。”

　　看着李无情的嘴唇微微开启、闭合，却没有声音发出来，而他的话语之声，竟清晰响起在了耳旁，让苏小小甚为吃惊，一双漂亮的大眼睛瞬间瞪大。

　　这种情况，有点鬼神莫测的意思，让一直接受唯物主义教训的苏小小，一时有点接受不了，一脸惊骇。

　　“不要吃惊，这只是一种内力运用的小手段，有一个名字，叫做传音入密。”

　　李无情又道。

　　传音入密，可不是一个小手段，所谓会者不难、难者不会，一般需要三十年以上内力修为的武功高手，才可以施展这种手段。

　　李无情的内力修为，已经达到了七十年，堪比天龙中逍遥派掌门无崖子的内力修为了，施展传音入密的基础条件是达到了的。

　　内力修为足够，却不意味着万事大吉，在技巧方面，李无情也是经过了一番精心研究，才终于可以做到传音入密。

　　吃惊地瞪着李无情，苏小小向他这边缓缓移了过来，靠近他的身边，低声说道：“李大哥，你好厉害啊，竟然可以施展传音入密，这可是只在电视剧和武侠小说中才可以看到的绝技。”

　　“嗯，小意思了。”

　　李无情轻声道：“注意那边，比武要开始了。”

　　李云聪想要开战，苍梧及自然不会不答应，一切客气之类的都可以抛之于脑后了，战斗是抛弃了一切虚伪的。

　　李云聪一弹衣服下摆，雄赳赳气昂昂的下了场，面向苍家一众，豪情万丈的道：“我已经下来了，河北苍家八极门的前辈高手，有哪一位想要来赐教，李云聪全都接着。”

　　这一番话，李云聪说的豪迈，在众人之中，成为了最耀眼的那一个，豪气冲霄，蔑视众生。

　　看着李云聪耀武扬威的样子，苍雄威心中不忿，咬牙不已，遂向苍梧及道：“爷爷，这小子太嚣张了，我们要给他一点厉害瞧瞧。”

　　苍梧及眉头微皱，冷冷的扫了苍雄威一眼，道：“既然你这么积极，第一场就交给你了。”

　　“啊！”

　　苍雄威当即傻眼了。

　　与李云聪比拼了一下力量，苍梧及已经探出了李云聪的斤两，知晓这人虽年纪轻轻，却着实是一把好手，功夫不比自己差。

　　这样的一位一流高手，苍雄威竟随随便便就得罪了，给家里惹来了大麻烦，这时，竟还不知道收敛，终于惹来了苍梧及心中的怒火。

　　一般来说，人越老心态越小，对小孩便会十分疼爱，尤其对于孙子辈，苍梧及也不例外，平日里对几个孙子都很宠爱。

　　但，苍雄威的所为，已经为河北苍家八极门带来了麻烦，在面对大是大非的问题之上，苍梧及还是拎得清的。

　　苍雄威和李云聪也不止交手了一次，知道不是他的对手，当即向苍梧及求饶，道：“爷爷，我不是他的对手，可以换一个人吗？”

　　苍梧及呵斥道：“胡说八道！身为苍家弟子，怎可不战先退，刚刚我已消耗了他不少内力，你再去战，当有些把握。”

　　一见苍梧及发怒，苍雄威不敢再多说，只在心中暗骂，自己才刚刚修炼出内力不久，八极导气诀才入门不久，而李云聪的内力都那么厉害了，如何是他的对手。

　　苍雄威一下场，李云聪迎了上去，脸上露出了不怀好意的笑，道：“苍雄威，你小子够客气的啊，为了欢迎我，还自动下场让我打，够意思。”

　　“你……”

　　“废话少说，接招吧。”

　　李云聪对苍雄威那是仇恨无比的，他那一次绑架他就不说了，当一个纨绔遇到了另外一个更加纨绔的纨绔子弟之时，心中不管说是失落还是妒恨什么的，更让他讨厌他。

　　如此厌恶，一当出手，哪里还会容情，一拳打了过去，苍雄威仓促应招，才交手两招，便感觉压力极大，心中更是骇然。

　　苍雄威惊的要死，这一次交手，压力明显比前两次更大，感觉李云聪的实力更强了，出手的一招一式，力道强大。

　　苍梧及说已经消耗了李云聪的不少内力，可，这一交上手，苍雄威就在心中大骂坑爹，这是消耗了内力之后的表现吗，分明是注射了兴奋剂。

　　“中！”

　　五招之后，李云聪一声暴喝，一拳打中了苍雄威的肩膀，将其直直打飞了出去。

　　“哎呦……”

　　一摔到地上，苍雄威不断大声的叫唤，就是不肯起身，围观的众看客不禁将诡异的目光投来，更在窃窃私语。

　　“哼，丢人现眼。”

　　厌烦的看了苍雄威一眼，苍梧及不再理会他，而是看向身后的众人，朗声道：“你们还有谁认为可以胜过他，想要下去试一试的吗？”

　　苍梧及的目光扫过，众人纷纷低下头，不敢直视苍梧及的眼睛，却是自付修为不及李云聪，不敢上场。

　　房汉和那名杜姓中年也是如此，先后和李云聪打过两次，先胜后败，感觉得到李云聪的实力进展得极快，如今，他们已不是李云聪的对手了。

　　倒是一名看似三十多岁，接近四十的一名汉子，有些跃跃欲似，犹豫了一下，终于站出来一步，道：“师父，我想试一试。”

　　“小五，你想试一试，好，你去吧，不过，要格外当心一些，千万不可轻敌，那人的实力不比你弱。”

　　苍梧及郑重的道。

　　顾小五点头应下：“我知道，师父，我不会轻敌的。”

　　苍梧及一生正式收下的弟子只有五人，顾小五是最小的一个，少年失去双亲，由苍梧及抚养长大，并悉心培养。


第150章 点穴

　　在苍梧及的五名弟子之中，顾小五的练武资质算是极好的，才不到四十岁的年纪，功夫已经不比苍梧及差了。

　　顾小五的练武资质很好，自然受到了苍梧及的悉心教导，但，如果说重点培养，还算不上的。

　　河北苍家八极门，是从清朝时期传承下来的武学名门，一百多年下来，八极门的掌门人，一直是由苍家人担任的。

　　顾小五的练武资质虽好，修为也不差，但，因为他不姓苍，是一定不可能接掌河北苍家八极门的。

　　还好，顾小五更多的精力放在了学武上，对于争权夺利之类的，没有什么兴趣，或许，正因为心中的这一片赤诚，武学才可以进展飞快。

　　今日，见了李云聪这个高手，顾小五按捺不住心中的好战之意，在苍梧及问话之后，才迫不及待的表态。

　　“在下河北苍家八极门顾小五，还请赐教。”

　　一下场，顾小五当即向李云聪一抱拳，一板一眼的道，极守规矩的样子。

　　古时候，江湖上的正道高手交手之前，往往会自报姓名、来历，以示光明磊落，不怕事后被人报复。

　　这样做，还有一个隐藏的点，当报了来历之后，可以看一下双方有没有渊源，如果有的话，自然打不起来，多会化干戈为玉帛。只有双方没什么关系，或者是仇敌，才会进行接下来的打斗。

　　这种古时候的礼节，虽然流传了下来，但，如今愿意遵守的人已经不多了，若非不宣而战，已经是正人君子了。

　　顾小五不敢小看了李云聪，李云聪也不敢轻视顾小五，从他的步伐便可以看出，这人是一个高手，八极拳练到了一定境界。

　　八极拳虽非华夏三大内家拳法之一，名头却一点都不比太极差，有“文有太极安天下，武有八极动乾坤”一说，练到高明处，十分厉害。

　　在前几次与八极门的高手大战之时，李云聪已经领教过八极拳的厉害了，他的功夫虽也不弱，却没把握一定可以对付得了八极拳高手，否则，也不会在胸膛部位中了一拳。

　　“在下李云聪，无门无派，请赐教。”

　　李云聪还了一礼，朗声道。

　　二人一交上手来，三两招的试探之后，即刻进入到了激烈的战斗之中，各自将太极拳和八极拳的威力都发挥出来了。

　　太极拳在于以弱胜强，四两拨千斤，拳意与李云聪的性子有点不搭，不过，他练得还不错。

　　八极拳导劲于八方，出拳力道雄浑，颇为霸道，与太极正好是一个极端，二人这一斗，真是极为精彩。

　　顾小五看似很沉稳的一个人，一使出拳法来，浑身上下缭绕着一种威武、霸气，八极拳的各种招式、诀窍，被其尽数施展了出来。

　　顾小五在八极拳上的造诣，堪称达到了登峰造极的地步，或许尚称不上八极拳的一代宗师，却也勉强够上了半步宗师。

　　太极拳虽可以四两拨千斤，却也要有足够的造诣，四两才可以拨动千斤，李云聪的太极拳造诣，分明还没那么厉害，在顾小五的狂攻之下，逐渐落于了下风。

　　之前，李云聪可以战败八极门的一些高手，是他们的八极拳造诣还不到家，且内力修为不如李云聪，才让他获胜。

　　顾小五却不同，八极拳造诣登峰造极，内力修为也不弱，李云聪的太极拳便不大应付得来，后换成了咏春，一样不行。

　　“五师叔真是厉害，一出马果然不凡，李云聪不是对手。”

　　看到李云聪显露败像，苍雄威简直压抑不住心中的兴奋之情，叫出声来。

　　苍梧及也在观看二人的交手，李云聪的手段，让苍梧及十分惊叹，年纪轻轻，竟有此种武学修为，殊为不易。

　　而顾小五的表现，也颇让苍梧及满意，在八极拳上打下的根基十分扎实、牢靠，对于拳法的施展和运用，已到了得心应手的地步，威力刚猛霸道。

　　苍梧及自付，便是自己出手，八极拳拳法的运用，也不过只可以到这种程度，故，心中甚为满意。

　　而这时，听到了苍雄威的惊喜叫声，苍梧及的脸色一沉，狠狠瞪了苍雄威一眼，轻斥道：“干什么呢，大呼小叫的，好好看看别人的出手，想着学习一点什么，你哪怕在武学上稍微上心一点，也不会这么功夫稀松。”

　　李云聪的功夫十分厉害，是苍梧及不得不承认的，门下许多人不是对手，也很正常。但，对于苍雄威，苍梧及真是不慢到了极点，但凡他在武学上稍微努力一点，也不会败得那么快、那么惨。

　　苍梧及眼中的怒火，都要逆流成河了，苍雄威一对上那一双摄人的眼睛，当即打了一个寒颤，知道苍梧及是真的发怒了，连忙低下头去，再不敢多言。

　　不过，苍雄威心里还是有些不服气的，觉得武功再强，能及得上枪炮吗，一枪、一炮打来，武功再高也避不过。

　　这种想法，是华夏许多人的想法，也是华夏武功没落的原因之一，这种想法是没什么错误，一般的武功，确实比不过枪炮。

　　而在主神空间之中深造就不同了，以李无情如今的修为和实力，等闲枪炮对他已经不起作用了，便是手榴弹、坦克之类的，怕对他都不太起作用。

　　在地球上，单兵实力达到这种地步，已经算是极强了，想进一步变强，到硬抗导弹的地步，却也不易。

　　“李大哥，你弟弟是不是要输了。”

　　交手之中，李云聪的劣势越来越明显，连苏小小都可看出一些究竟来了，忙担心地问道。

　　李无情道：“如果他没有底牌的话，这回是输定了。”

　　八极拳的拳法刚猛，顾小五完全发挥了出来，但，他对八极拳也有自己的理解，不管拳法再强力，底子都很稳，一点都没因为拳法的猛烈而乱了根基。

　　拳法刚猛狂暴，底子却又很稳固，堪称稳扎稳打，李云聪连一点机会都没找到，只得一点点滑向落败的深渊。

　　“那小子输定了。”

　　刘红军淡淡的评价。

　　“这个年轻人功夫不错，却终究不是那位八极门高手的对手。”

　　赵定坤如此说道。

　　一名名观战者纷纷发表自己的看法，战局可以说已经十分明朗了，李云聪只剩下了抵挡之力，而没有多少还手之能。

　　面对顾小五一拳还比一拳狂猛的拳法，李云聪抵挡艰难，心中也明白，再这样下去，自己真的将要输了。

　　口中轻喝一声之下，顾小五双拳凶猛击下，竟带来了响亮的气爆之音，李云聪慌忙以太极云手招架，想要以四两拨动千斤。

　　以太极的招式一引，斜斜一带，卸开了顾小五的一部分拳力，同时一矮身，却仍未能完全避开。

　　肩膀上受了一拳，李云聪却没有向后退去，而是将步伐一错，向着一旁倾倒，并一指点出。

　　一指点在了顾小五的身上，他本来欲乘胜追击的步伐，骤然停止而下，连一动都不能动了。

　　“点穴？！”

　　“这是点穴。”

　　“竟然会点穴，好厉害啊。”

　　……

　　点穴之法一亮出，许多观战之人都惊了，一道道惊诧的目光，投向了李云聪而去，均大感意外。

　　本已觉得没什么看头的刘红军，一下来了精神，双眼中一下精光闪烁，定定打量了李云聪半晌，目光不断闪烁，也不知正在想什么。

　　赵定坤也一样的状态，见李云聪亮出了点穴这一手，当即一惊，也变成了一种若有所思的状态。


第151章 苍雄奇

　　“这……这是什么情况？”

　　见到顾小五摆出了八极拳的拳架子，却突然一动不动，苍梧及大为惊奇和讶异，喃喃自语。

　　一指将顾小五点住了，李云聪不禁长出了一口气，这一番战斗，实是他习练了武学以来，最艰难的一战。

　　喘息了两下，压下了肩膀上的疼痛，李云聪向苍梧及遥遥一抱拳，朗声道：“苍掌门，这一战我又胜了。”

　　苍梧及没有回答李云聪的话语，连忙上前，查看了一下顾小五的状态，见他并没有受伤，只是不能动弹，这才大松了一口气。

　　苍梧及这才转向了李云聪，蹙眉问道：“李小友，你的这种功夫，可是点穴的手法。”

　　李云聪点头：“不错，这是一种点穴的功夫，除非我给解穴，或者长时间的推宫活血，否则，他会一天不能动弹。”

　　在现代武林中，点穴的功夫，已几乎成为了绝技，便是中医中有金针刺穴一说，对于穴道的利用，也不及过去。

　　闻得李云聪竟会点穴的手法，苍梧及大为惊奇和意外，不知李云聪到底师承哪种传承，不过，会点穴的功夫，师承定然不差的。

　　这样想着，苍梧及便道：“好了，李小友，这一场我们输了，还请你出手，帮小五解开穴道吧。”

　　“好。”

　　李云聪痛快地答应了。

　　与河北苍家八极门对上，一开始是与苍雄威不对付，到了后来，更愿意获胜，取得比武的胜利。

　　李云聪享受的是在江湖中闯荡，经历风雨或者以武会友的那种感觉，倒不是真的想和河北苍家结仇。

　　再者，李云聪对苍梧及的印象还不错，此人老道，行为举止恰到好处，不使人生厌，便是极想打败李云聪，也显得颇为光明磊落的样子。

　　上去随手解了顾小五的穴道，恢复了行动能力之后，顾小五连忙向李云聪一礼，真诚的道：“多谢李师傅。李师傅的功夫高强，顾小五不及也，佩服，佩服。”

　　李云聪直言道：“交起手来，我不及你，只是会一门点穴的手法，才出奇制胜，非为常例。”

　　恩怨的双方，若能因一场比斗握手言和，倒也不负为武林的一段佳话，只是，苍家的面上须不好看。

　　这时，刘红军走了出来，向苍梧及道：“苍掌门，苍家已经败了两场，你们还有没有人可以出战，如果没有的话，这次的擂台比斗就到此结束吧。”

　　在苍家大败亏输的当口说这种话，那是很招人嫌的，当时，苍梧及的脸色就是微微一变，心中一股怒火直冲脑门。

　　不过，苍梧及毕竟是好几十岁的人了，早已经过了冲动的年纪，见是刘红军这样说，还真不太好发火。

　　苍梧及淡淡的道：“刘堂主不要心急，我这边自然还有高手，李小友的功夫虽强，却也未必可以一直取胜。”

　　苍梧及这话一说，许多人都在心中腹诽，苍家的高手确实不少，如果一个个排队去战李云聪，他即使功夫再高强，怕也打不了几个补丁。

　　“这……这怎么行，李大哥，你快点阻止他们啊，他们这样车轮战下去，对你弟弟很不公平的。”

　　苏小小很关心战局，听得苍梧及还要派人出战，焦急地道。

　　别看苏小小柔柔弱弱的样子，对武学之类的还真是颇为感兴趣，李云聪的两战，他都看得津津有味、聚精会神的。

　　李无情不太热心的道：“那是他小子自己的选择，自然要自己扛着，不过，让他受一些教训也好。”

　　今日是初见李云聪，苏小小冰雪聪明，自然看出来了，李无情和李云聪不太对付，二者的关系不好。但，在苏小小想来，总归是亲兄弟，关系再怎么不好，也该关心对方的生命安全。

　　可，据苏小小观察，在李云聪全力作战的过程之中，李无情好似一点都不担心的样子，让她奇怪和不解。

　　“苍雄奇，你出来吧，向李小友领教一下。”

　　苍梧及向苍家人聚集的一处高声喊道，似有某一种兴奋的情绪正在酝酿，像那人一出动，李云聪便将必败无疑。

　　“是，爷爷。”

　　一道清朗的声音，响了起来。

　　苍家的一二十人中，站在后方的一名毫不起眼，用长袍裹住了身形的一人走出，一把掀开长袍，显露出了一张俊俏的脸庞。

　　这是一名二十八九的青年，一身短打紧身的青衣，显得十分干脆利落，一种勃勃的英气扑面而来，一个露面，瞬即抢了不少风头。

　　“来，雄奇，过来，认识一下李小友这位武学天才。”

　　向苍雄奇一招手，苍梧及微笑道。

　　苍雄奇走了过来，先向苍梧及一礼，才向李云聪微笑道：“李兄，在下苍雄奇，河北苍家八极门弟子。”

　　“苍兄好，我是李云聪。”

　　李云聪道。

　　苍雄奇笑道：“接下来的交手，还请李兄多多指教。”

　　李无情道：“客气，客气，咱们互相切磋。”

　　难得的，苍梧及多说了一句，很自豪的道：“李小友，雄奇是我苍家第三代最厉害的，八极拳练得极好，你如果能胜了他，我们苍家就认输了。”

　　河北苍家八极门传承一百多年，每一代掌门都是苍家之人，当代掌门是苍梧及，全力培养的便是苍雄奇，是为八极门的下一代掌门做准备。

　　苍梧及是第一代，第二代之中，没有特别出众的，顾小五的练武资质虽极好，八极拳也练得极好，可惜不姓苍，不可以接任掌门之职。

　　幸好，苍家的第三代出了苍雄奇这个资质不错之人，苍梧及便悉心培养，所有的资源优先供应，终于培养出了一个合格的未来掌门。

　　是自己费尽了力气培养出来的接班人，苍梧及对苍雄奇自然信心十足，再依据刚刚李云聪表现出来的实力判断，取胜的把握不小。

　　“好，一言为定。”

　　李云聪答应了下来。

　　虽喜欢这种比武，但，如果和苍家无穷无尽的纠缠下去，李云聪也会不耐烦的，一战定成败，正合他意。

　　在这之前，双方都已经商量好了，此次擂台比斗，如果苍家胜了，李云聪需要向苍家和苍雄威公开赔礼道歉。

　　而如果李云聪胜了，苍家不许再管苍雄威的事情，不得再给苍雄威出头，而失去了苍家这个后盾，苍雄威就像没了牙的老虎，根本不堪一击。

　　与苍雄奇一交上了手，李云聪发现，苍雄奇在八极拳上的造诣，并不比顾小五低上多少，更令其惊讶的是，他的内力比顾小五更隐隐高了一些。

　　一打起来，李云聪更感吃力，感觉左臂有些不灵便，肩膀部位隐隐作疼，却是顾小五刚刚那一拳的影响。

　　苍雄奇如被关了许久的下山猛虎，一被放了出来，一种凶猛之力，显露无疑，八极拳的施展，每一拳都有断金裂石之力。

　　李云聪尽力以太极化解，以微小之力拨动苍雄奇的拳势，却往往牵动了左臂的伤势，只可左支右绌，显得有点狼狈。

　　当被逼到了艰难处，李云聪尝试再次施展点穴手，苍雄奇却防备的极严，根本不让李云聪的手指头接触到他的身上。

　　若非高明的点穴功夫，想要在一名高手防守严密的情况之下，将其制住，哪有那么容易。

　　“砰！”

　　苍雄奇抓住机会，一拳击出，李云聪施展太极已经来不及了，只得一掌迎上，当拳掌相交之时，发出了一声闷响。

　　一股极强的力道传来，让李云聪承受不了，身形连连倒退，右手掌又酸又麻，而左肩更是疼痛无比。


第152章 一掌

　　一拳将李云聪击退，苍雄奇还不肯罢休，乘胜追击，又是一拳轰了过去，拳风猎猎。

　　“我认输。”

　　一边向后速退，李云聪一边大喊道。

　　李云聪虽然有点好勇斗狠，却也知道量力而为，此时，既受了不轻的伤，内力又消耗了许多，战斗力可谓大打折扣。

　　苍雄奇的实力不弱，不比顾小五弱，甚至，还要隐隐高过一丝，李云聪的实力也就和他们相当，接连对战两人，如何是对手。

　　李云聪认输，苍雄奇便没有再出手了，已然攻出的一招，也及时收回了，分明对八极拳理解到了收发自如的地步。

　　“李兄，承让了。”

　　苍雄奇向李云聪抱拳说道，尽显世家子弟的风范。

　　李云聪道：“你的实力不错，不过，若非我第一场受伤的话，你不一定是我的对手。”

　　苍雄奇笑道：“不错，李兄的功夫很高明，在下佩服。”

　　话到此戛然而止，却是苍雄奇虽承认李云聪的功夫高强，但，对于他可以胜过自己的话，不敢苟同。

　　莫看苍雄奇表现的彬彬有礼，十分儒雅的样子，其实，骨子里是十分自傲的，虽没有自大到认为自己是天下第一，但，却也自认自己是顶尖高手。

　　这时，苍梧及插嘴道：“李小友，你已经败了，这次擂台比斗，到此是不是就可以结束了。”

　　李云聪道：“结束？没有啊，远远没有结束。”

　　苍雄奇皱眉道：“李兄，你是什么意思？莫非，不愿意承认失败。”

　　李云聪道：“人在江湖飘，哪能不挨刀？行走江湖，失败是常有的事，不是有句话叫胜败乃兵家常事吗，一次失败不算什么。但，我虽败了，并不意味我这一边再无其他人可以出战。”

　　目光在李无情和苏小小身上一转，苍梧及道：“李小友，你说还有人可以出战，难道是那位小伙子吗？”

　　苍梧及的眼力还是不错的，一眼就看出了，苏小小是没有功夫的，对于李无情，却有些看不透底，刚开始，本以为这人也不会功夫，再仔细一瞧，却发现并非如此。

　　“不错，那是我哥，功夫比我厉害得多。”

　　李云聪道。

　　闻言，苍梧及和苍雄奇是大为不信的，李云聪的功夫他们亲自见过或者领教过，实在极为厉害，比他还厉害得多，那又会到达一个什么境界。

　　他们不信，房汉和苍雄威在注意到了李无情之后，却脸色大变，房汉不敢怠慢，连忙走向苍梧及，在其耳边低声说些什么。

　　可以看见，随着房汉话语的进行，苍梧及的脸就像万花筒一样，神色变幻不定，颇为吃惊地问了一句：“这是真的？”

　　房汉肯定的点头，道：“是真的，李云聪儿的哥哥很厉害，我连他的一招都接不下来。”

　　苍梧及依然不肯相信，或者说是不敢相信，喃喃道：“不可能，这不可能，怎么会有人的功夫这么厉害，便是打娘胎里练功，这个岁数，也不可能这么厉害。”

　　在旁边，苍雄奇将房汉说的话听了个大半，对于房汉将李无情的武功夸上了天，感觉十分不以为然，连忙请缨道：“爷爷，不管他的实力多强，我都愿意一战。”

　　苍梧及还未说话，李云聪抢先说道：“好，苍兄果然豪气，我这就去请我大哥，只要你能胜过他，这次擂台比武，我甘愿认输。”

　　苍雄奇立马接道：“好，那就一言为定。”

　　“一言为定。”

　　甩下四个字，李云聪屁颠屁颠的去找李无情。

　　“哥，你这回一定要出手，帮我出一口气，好好教训一下苍家这些人，让他们知道人外有人、天外有天。”

　　几步来到李无情的面前，李云聪请求道。

　　李无情搭了李云聪一眼，毒舌道：“我看你才是不知道天高地厚，学艺不精，实力不强，还敢学人家弄什么擂台比武，没被人打死你就烧高香吧。”

　　李无情的话音不低，厅中大部分人都可以听见，纷纷将诧异的目光投来，心中指不定怎么奇怪，李云聪的功夫分明极高，他竟然那样说，太不实事求是了吧。

　　刘红军和赵定坤也觉得颇为意外，他们虽看不上李云聪的武功，但，在现实中，应该是一个高手，却未必有那么不堪。

　　如果可以插话的话，一定有人会问，你那么牛，那么大的口气，你妈知道吗？

　　苍雄奇听了这话，却有点不爽了，他虽然胜过了李云聪，却多少有点胜之不武的意思，要论起真正的实力，二人的差距不多。

　　李无情如此贬低李云聪，岂不是说，也没将他苍雄奇放在眼里，这让一个心中骄傲的人，如何受得了。

　　于是，苍雄奇遥遥向着李无情道：“这位兄台，既然你已经过来了，闲着也是闲着，不如过来搭两手，你意下如何？”

　　如果单单是李云聪请求，李无情还要拿捏两下的，既然苍雄奇都出言挑衅了，他自然不会再装腔作势了。

　　“好，那就较量一下。”

　　随口答应下来，李无情走下场去。

　　在李无情的骨子里，其实，也有好战的基因，从小到大，打架无数，打得头破血流的时候也不是没有。

　　只不过，自从上了大学之后，李无情的性子便压抑了不少，以前的凶狠褪去了不少。尤其，当李无情走上了社会之后，直面了现实的残酷，更将以前的凶狠尽数压抑了下去。

　　拥有了主神空间，获得了强大的实力之后，李无情的心态一下超然了许多，以一种上帝视角去看世间百态，高高在上，反而不愿好勇斗狠，或者大出风头了。

　　而李无情的傲骨却一点都没有减弱，既然苍雄奇想要挨打，他没有不成全的道理，于是，便痛快答应了。

　　“兄台真是痛快，在下河北苍家八极门的苍雄奇，不知兄台如何称呼？”

　　苍雄奇问道。

　　李无情冷冷的道：“我是李无情。废话少说，放马过来吧，早打完早回家。”

　　一句话将苍雄奇气得要死，脸上涨红，强压怒火道：“好，你接招吧。”

　　一出手，苍雄奇便使出了八极拳中的一个绝招，拳头带着极重的力量，向着李无情砸来，拳风呼啸。

　　面对苍雄奇的一拳，李无情一动不动，好似傻了一样，待拳头到了眼前，李无情才出手，随意的伸手一搭。

　　三才归元掌一搭上苍雄奇的拳头，他感觉拳头竟开始急速震颤而起，笔直而力量充足的一拳，一下被带偏了。

　　对八极拳的高手来说，出拳好似弯弓射箭，需要又稳又狠，很少听说八极拳的高手出拳会偏的。

　　蕴含着愤怒之意，苍雄奇出手的一拳，可谓威风赫赫，一拳之力的强劲，李云聪可深有体会的。

　　但，在李无情的三才归元掌下，拳头一下被带偏，而后，李无情一掌稳稳印在了苍雄奇的胸膛上。

　　“砰”的一声轻响，苍雄奇被打飞了，身形抛飞而起，向后飞出了数丈，才“啪”的一声落地。

　　还好，地上铺有地毯，当苍雄奇砸在地上，虽然感觉背上一阵疼痛和麻木，却没有伤筋动骨。

　　见苍雄奇被打飞，苍梧及大惊，连忙抢了上去，别看他年纪不小了，行动却极为迅速，动如脱兔一般。

　　将苍雄奇扶起，苍梧及关心的问道：“雄奇，你怎么样，有没有受伤，胸膛上的一掌，痛不痛？”

　　李无情的那一掌，看似打得极重，别说苍梧及了，只要见了的人，都认为一掌之下，苍雄奇不死也要重伤。


第153章 日国武士

　　站起身来，感觉一下身上，只感到后背一片火辣辣的疼痛，胸膛上根本没什么，苍雄奇便道：“爷爷，没事，我没感觉到不对。”

　　苍梧及严肃的道：“不行，快将衣服解开，我看看你那里有没有妨碍。”

　　拗不过苍梧及，苍雄奇将上衣解开，袒露出了胸膛来，只见上面印着一个手掌印，五根手指和半个手掌清晰可见。

　　“这……这么雄浑的掌力，雄奇，你真的没事吗？”

　　苍梧及一惊，连忙问道。

　　见到胸膛上一个这么清晰的手掌印，苍雄奇也惊了，分明没有感觉到一点异常，却有一个这么明显的手印，怕不是一点问题都没有。

　　苍梧及一个转身，面向李无情，脸色有些阴沉的道：“李公子，这一掌不知是何名目，可有什么阻碍，不知，公子可否为雄奇处理一下。”

　　知道苍梧及心中怒火冲霄，李无情却一点都不在意，只淡淡的道：“先不说那个，这一次的擂台比斗该如何算。”

　　苍梧及道：“这一次我们苍家认栽了，以后，苍雄威和李云聪之间的事情，我们苍家再不管了。”

　　苍雄威和苍雄奇简直没得比，一人是不求上进的纨绔子弟，一人是河北苍家八极门未来的掌门人，孰轻孰重，不问而知。

　　苍梧及为了培养苍雄奇，费了太多的心思，用了半生的心力，就是为了培养一个合格的继承人，便是苍家的名声和面子，都比不上苍雄奇的生死。

　　“好，既然如此的话，我也不将事情做绝了，你让他回去浸泡在药水里，只需十天半月便无碍了。”

　　李无情痛快地说了一个方子。

　　其实，那一掌之力，李无情是留手了的，虽然看似打出了一个明显的手掌印，却一点妨碍都没有，随着时间的流逝，那手印会渐渐淡去，三五日之后，便会彻底消失的。

　　李无情说的一个方子，根本没什么效果，用的都是一些无关紧要的草药，泡成药汤之后，与人无碍。

　　对于华夏的武功高手来说，医和武多是配合到一起的，医武相合，苍梧及的功夫厉害，对医药之道也有些了解的，细细品味这个药方，却总觉得不对劲。

　　“李公子，这个方子，好像与医理不通啊，你没有说错吧。”

　　苍梧及怀疑的道。

　　李无情淡淡的道：“我既然说了，便一定会有用，如果以后出了什么问题，你可以去找李云聪。”

　　“好了，今日的擂台比斗到此为止了，苍前辈，还有各位，我们告辞了。”

　　李无情带着李云聪和苏小小要走，没有人阻拦，苍家许多人的眼神是愤愤的，却不敢有什么多余的动作。

　　刘红军和赵定坤看着李无情三人向外走去的身影，目中均有精光闪烁，而后，眼神有点飘忽，不知在想些什么。

　　“停下，快停下，体育馆今天不营业，你不能进去，啊……”

　　忽然外面传来了一道大喊之声，声音越来越近，到了最后，更发出了一声惨叫，那声音真是凄厉啊。

　　随着一阵轻微的脚步声，一个身上穿着白色衣服的中年走了进来，腰间挂一柄弯弯的长刀，样式颇为奇特。

　　在中年身后，不久，两名汉子弯着腰，一脸痛苦之色的走了进来，见到苍梧及，眼睛一亮，连忙奔了过去。

　　在这个过程之中，两人是躲着白衣中年走的，从他们的动作和眼神来看，分明对白衣中年颇为忌惮和惧怕。

　　“掌门，这个人非要闯进来，我们拦不住。”

　　“是啊，掌门，我们想拦他，他还向我们出手，硬闯了进来。”

　　二人来到苍梧及的面前，连忙告状，真是委屈到了极点。

　　狠狠瞪了两名汉子一眼，苍梧及心中真是怒到不行，十拿九稳的擂台比斗输了，现在，门中弟子又在众目睽睽之下如此丢人，河北苍家八极门的面子算是彻底没了。

　　虽然愤怒，苍梧及却也分得清轻重，知道现在不是和他们两个算账的时候，还有一个莫名其妙的人要应付。

　　上前两步，苍梧及对白衣中年道：“阁下何人，为何要强闯这里。”

　　“听……听说这个地方，有人比武，我也想过来比武。”

　　白衣中年道。

　　白衣中年一开口，众人便知他定然不是华夏人，一口国语虽还算流利，却一听就知不是华夏人，实在是语气太别扭了。

　　苍梧及也听得出来，皱眉道：“你不是华夏人，不知是哪国人？”

　　白衣中年自豪的道：“我是大日不落帝国的武士，我叫小泉纯二郎，远渡重洋来华夏，是想找华夏高手切磋武艺的，请赐教。”

　　一听这个小泉纯二郎是日国人，李无情的眉头当即一挑，目中闪过一丝杀意，恨不得立即出手，将之击杀。

　　华夏国和日国之间，一向恩怨不断，尤其近代，日国大举侵占华夏国，当年，金陵大屠杀，三十万华夏人被诛灭，此恨绵绵无绝期。

　　当代，许多人忘记了这个仇恨，这种耻辱，李无情却没有忘了，他就是俗称的愤日的愤青。

　　心中虽怒，李无情却没有第一时间出手，他倒要看看，这个小泉纯二郎要怎么表演，想干些什么。

　　像苍梧及这样的老人，虽然没有亲身经历过日国侵略华夏的日子，但，其父辈却是经历过的，平日里听了不少，对日国的仇视也极强。

　　知道小泉纯二郎是日国人，苍梧及的脸色更不好看了，强压心头的怒火道：“不好意思，小泉先生，这是我们华夏人内部的比武切磋，和你没关系，请你现在离开。”

　　“哦，哦，不，我们都是武者，武者是不分国界的，我来华夏，就是为了见识华夏功夫的，我还没有向你们讨教，所以，我还不能离开。”

　　小泉纯二郎怪声怪气的道。

　　“胡说八道！什么武者不分国界，全属胡说八道，我们华夏武林内部的事情，和你们日国人没关系，请你离开。”

　　苍梧及提高声音道。

　　在场之人，对日国人的感觉各不相同，有格外厌恶的，有十分仇恨的，也有事不关己的，竟还有想拉拉关系的，但，没有一个人有所行动。

　　今天，毕竟是河北苍家的主场，众人都要给几分面子，不能反客为主，苍梧及表现出了对小泉纯二郎的反感，其他人不能说些什么。

　　小泉纯二郎连连摇头：“不，不，不，绝对不行，我来华夏，是为了领教华夏功夫的，你们这里有人耍华夏功夫，我一定要领教一下。”

　　尽管小泉纯二郎的表现好似十分有礼，一点也没有蛮横之意，但，那种逼迫的意思，却显露无疑。

　　日国人都是这样的，在面对强者之时，一向表现得很谦卑，可，子系中山狼，得志便猖狂。

　　日国人的这种德性，苍梧及颇为了解，当下神色十分难看，沉声道：“你一定是不肯离开的了？”

　　小泉纯二郎一个九十度的鞠躬，深深抱歉道：“对不起，很对不起，打扰你们，我感到十分抱歉，但，为了挑战华夏的高手，我不得不如此。”

　　小泉纯二郎的行为，让苍梧及的怒气终于压制不住了，喝道：“既然你不识好歹，别怪我不客气了。”

　　大喝之中，苍梧及出手了，身形一跃而起，一脚向小泉纯二郎踢去，脚风凌厉，力道十足。

　　苍梧及的年纪虽不小了，却老而弥坚，行动之间，丝毫不见老态，普一出手，便显出了极高的八极拳造诣。

　　“好，多谢赐教。”

　　一见苍梧及出手，小泉纯二郎一喜，眼睛骤然一亮，身上的气质一变，连忙接招。


第154章 连败

　　苍梧及老而弥坚，怒而出手，一动手即显出了深厚的八极拳造诣，拳法狂暴而炽烈，像是一团云雾，涌了过去。

　　小泉纯二郎一丝不惧，反而隐隐有些兴奋，刚才伏低做小的姿态一下被抛弃了，整个人充满了一种一往无前的力量。

　　飞起一脚，正中苍梧及踢来的一脚，苍梧及因此而落，小泉纯二郎疾步而退，却步履严谨，丝毫不乱。

　　一次交手，苍梧及觉察出小泉纯二郎身手不弱，不敢怠慢，八极拳因从而动，动若雷霆。

　　与八极拳一招一式的严谨、美妙不同，小泉纯二郎的应对很简单，招式十分简洁，没有那么的花招和变化。

　　小泉纯二郎的功夫，更多着落在力道和出手的速度上，苍梧及狂暴的八极拳法，他竟然可以全部接下。

　　双方的流派虽不同，却都是高手，空手出招的力道，可以达到数百斤，每一次碰撞之时，都会发出沉闷的声响。

　　李无情观小泉纯二郎的出手，使用的当是空手道，这种在全世界都很流行的功夫，并非只是表演性质的，一些高手还是很厉害的。

　　像那种广招弟子的空手道，一个个日国的空手道武馆遍布天下，那自然是糊弄人的，只是为了收取报名费。

　　而真正具有极强战斗力的空手道，可不是交两个钱就可以学到的，只有真正的日国空手道高手，才可掌握到诀窍。

　　小泉纯二郎无疑是一名真正的空手道高手，对于空手道的出手和运劲掌握的十分纯熟，对苍梧及这种八极拳高手的猛攻，都可以轻松接下。

　　苍家八极门的一众高手，对日国人都没什么好感，见苍梧及出手，他们都十分放心，轻声议论苍梧及只用几招，便可以将小泉纯二郎败于拳下。

　　可，事情的发展，却大大超出了一众苍家人预料，他们都没想到，小泉纯二郎竟然如此厉害，与苍梧及交手，好似不分上下的样子。

　　短短时间之内，二人已经交手了十几招，狂暴的八极拳法，逐渐占据了上风，小泉纯二郎开始显露了败象。

　　苍梧及的年纪不小，八极拳的修为虽精深，但，持久力或许没那么强，不想，苍梧及完全没这方面的问题，还越战越勇的样子。

　　越战越勇，八极拳也越来越凌厉，打得小泉纯二郎步步倒退，空手道虽然厉害，却哪里是华夏武术的对手。

　　“砰砰砰……”

　　接连不断的交手，小泉纯二郎虽然将苍梧及的大部分攻击都抵挡而下了，受到强大力量的轰击，却步步倒退，脸上的神色时青时白。

　　大喝一声，苍梧及一招寸拳崩出，砸在了小泉纯二郎的手掌之上，将他打得步步倒退，一个踉跄，差点摔倒。

　　一招取胜，苍梧及倒没有乘胜追击的意思，收了拳势，朗声道：“小泉先生，比武切磋到此为止吧，老夫侥幸胜了一招，你以为如何？”

　　脸上的神色青白不定，小泉纯二郎站着一动不动，默然了片刻，才长出一口气，轻轻叹道：“果然不愧是华夏的高手，功夫真是厉害，不过，这样就想让我认输的话，却还不能。”

　　苍梧及怒道：“那你还想怎样，莫非，想要分出生死不成？”

　　小泉纯二郎道：“那倒不用，不过，我是甲贺派的忍者，你也接一下我的忍术吧。”

　　说着，小泉纯二郎抽出了挂在腰间的武士刀，将武士刀在身前挽了几个刀花，双手握刀，向苍梧及劈去。

　　刀光一闪、一亮，有如一抹闪电之光，闪亮而起，向苍梧及劈下，看那杀气森森的样子，恨不得将苍梧及一刀两断的样子。

　　甲贺忍术果然名不虚传，刀光化为了一片滚滚的潮水，向着苍梧及席卷而去，将其身形，裹在了一片刀光之中。

　　对于实力超强的高手来说，手中有没有武器，都没太大关系的，空手可以发挥出来的力量，甚至比用剑更强。

　　苍梧及虽是一名八极拳高手，却做不到不滞于物，小泉纯二郎持刀在手，好似平添了无穷威能。

　　日国的高手多集中在忍者流派，其他空手道、武士道之类的虽也有高手，未免不及忍者流派。

　　日国的忍者流派，主要分为伊贺流和甲贺流，两种流派各有传承，每每会出现许多忍者高手。

　　小泉纯二郎是一名中忍，对甲贺流的忍术修习的不错，一出手便是不凡，刀光璀璨，似银河倒悬。

　　一片刀光将苍梧及困在了其中，他使出八极拳，全力出手而起，却似困兽犹斗，根本破不开那一片刀光。

　　八极拳练的再厉害，也不可能直触刀锋，被砍上一刀，照样会受伤，故而，苍梧及很快陷入到了险境之中。

　　“比武切磋，却擅自动用兵器，日国人果然不是东西。”

　　见苍梧及陷入了危险之中，苍雄奇可不会坐视不理，捡起一柄长剑，杀了上来。

　　河北苍家八极门虽是主修八极拳的，却不意味着不练习其他的功夫，苍雄奇就学了一门剑法，这时，正好派上了用场。

　　纵身一跃，手中的长剑稳稳地刺出，剑尖轻颤之下，向小泉纯二郎刺去，一剑笼罩了他的整个上半身。

　　剑尖轻微的颤动，摇摆不定，是虚虚实实结合到一起的，虚则可化实，随时会一剑刺下。

　　觉得森森的寒芒笼罩而来，小泉纯二郎大惊，连忙转身，双手握住武士刀一劈，正劈在了剑尖之上。

　　“叮”的一声，长剑一弯，成了一张弓一样，苍雄奇的右手一颤，剑尖脱离了武士刀的刀刃，似蛇信一般，向前弹去。

　　苍雄奇手中的长剑，必是一柄宝剑，弹性十足，向前弹射而出之时，速度极快，小泉纯二郎只来得及一矮身，虽躲过了这一击，却被削下了一缕头发。

　　“八格牙路！”

　　小泉纯二郎愤怒的一声低吼，武士刀一横，刀光一片片，向着苍雄奇挥洒而去，又急又猛。

　　小泉纯二郎一顿狂猛的进攻，杀得苍雄奇狼狈不堪，他所会的一套剑法，明显不及甲贺刀术凶猛。

　　作为河北苍家八极门未来的掌门人，苍雄奇受到的培养，在八极拳上下的力气颇多，将此门拳法练到了精熟的地步，而在这一套剑法上，费的功夫则要少得多。

　　苍雄奇练的是一门快剑，可，在小泉纯二郎甲贺刀术的比较之下，快剑实不能称之为快剑了。

　　“锵锵锵……”

　　在一连串清脆的金铁交击声中，小泉纯二郎的刀光璀璨之下，步步进逼，使得苍雄奇步步倒退，长剑颤动不止，竟难以拿稳长剑。

　　一边出刀，小泉纯二郎口中还吆喝两声，以助刀威，出刀又快又猛，实在强横无比。

　　手中有剑，苍雄奇也没有坚持得了几招，终在一声轻鸣之音中，长剑被磕飞了，小泉纯二郎步履不停，一步踏上，武士刀不停，又力劈而下。

　　刀在手中，小泉纯二郎与人交战之时，脸上满是狰狞的表情，目中透露出了凶狠之色，好似饥饿之时的饿狼，眼中都冒出了绿光。

　　击飞了苍雄奇的剑，依据华夏武林中点到为止的规矩，小泉纯二郎应该收手，可，看他的行为，似非要将苍雄奇斩杀。

　　“雄奇！”

　　苍雄奇身处险境，苍梧及大惊失色，面上尽显惊骇和愤怒之色，再不愿旁观，连忙抢上前去。

　　尽管知道空手奈何不得小泉纯二郎，苍梧及却也不愿眼睁睁看着苍雄奇死在刀下，那可是他半生心血培养出来的成果，八极门未来的接班人。


第155章 击伤

　　眼见小泉纯二郎的一刀将要劈到苍雄奇的身上，苍家之中，除了苍梧及大惊失色之外，不少人都变色了。

　　对于苍家许多人来说，知道苍雄奇是内定的下一代掌门，也都承认了的，如果苍雄奇被干掉了，大家会无所适从的。

　　唯有一人，眼中露出了微喜之色，尽管尽力掩饰，还是可以显出一丝来，便是苍雄威了。

　　苍雄威也是苍家的直系，平时颇受到重视，可，如果与苍雄奇比起来，简直是后娘养的。

　　在苍家的第三代之中，苍雄奇是最受重视的，任何人的任何事物都要为苍雄奇让路，连苍家第二代都要给苍雄奇以足够的尊重。

　　对于苍雄奇的这种待遇，苍雄威那叫一个眼热，对他也是羡慕嫉妒恨，可，却从来都不敢惹他，反而要捧着。

　　对苍雄威这种小人来说，肯定是看不得别人好的，明着不能拿苍雄奇怎么样，一旦见了苍雄奇倒霉，他肯定会心中窃喜的。

　　至于围观的众武林人士，或摇头叹息，或愤怒无比，或幸灾乐祸，各种反应，那真是不一而足。

　　“叮！”

　　在这千钧一发之际，只闻一声轻鸣之音响起，余音不绝，本要砍到苍雄奇身上的武士刀，陡然倒卷而去。

　　武士刀像砍到了一堵无形的墙壁之上，又被一股巨力反弹而回，不仅长刀后仰，小泉纯二郎本人亦“蹬蹬蹬”连退几大步。

　　感到一股极强的力量涌来，小泉纯二郎向后退去之时，脚上极力要站住，故而，每一步踩下，会在地上留下一个浅浅的脚印。

　　体育馆的地面铺的是石板，拿刀都很难砍出一道很深的痕迹来，小泉纯二郎一步步向后退去，却可在地面上留下一个个脚印，可见内力之深厚。

　　“锵”的一声，将手中的武士刀向下一落，斩在了地上，竟没入了半寸之深，这才终于止住了后退之势。

　　鹰盼狼顾一样的目光，在厅中扫过，小泉纯二郎朗声道：“是哪位高人出手赐教，还请现身一见。”

　　“哼。”

　　一道轻轻的冷哼之声，在体育馆的厅中响起，在众人的耳边响起，好似一道雷霆炸响，让众人脑袋一晕。

　　在这一道哼声之中，众人东倒西歪，许多高手站立不稳，“啪”的一声摔在了地上，这种沉闷之声响成了一片。

　　一声冷哼之后，厅中还可站立之人，只有刘红军、赵定军、苏小小和小泉纯二郎四人，余者皆摔在地上了。

　　此情此景，让刘红军心中暗暗震惊，不知何人能有此等内力修为，不由自主的，脑中浮现出了一个人影来。

　　赵定坤亦震撼无比，暗暗道：“这是何人，仅仅一声冷哼，竟有如此威力，若非我内力已有点成就了，绝对抗不住这种力量，非要丢丑不可。”

　　苏小小则是十分奇怪，转了一个圈，见所有人都莫名其妙的倒在地上，却有点丈二和尚摸不着头脑了。

　　小泉纯二郎没有摔倒，却也差不多了，整个人都挂在了插在地面上的武士刀上，强撑着身体，才没有摔倒。

　　拥有如此深厚内力的，一声冷哼之下，便让众多高手纷纷立足不稳，在场中只有李无情，却是他看不过日国人在华夏横行，终于出手了。

　　一声冷哼之后，李无情走了出去，向小泉纯二郎冷冷的道：“区区一个小小的日国人，竟敢在我华夏猖狂，如此目无余子，真当我华夏无人不成。”

　　“朋友功力深厚，武学神奇，小泉纯二郎佩服，但，我甲贺派的武功也不逊色，我们再来过。”

　　深吸两口气，吐纳内力，将脑中的晕眩和恶心感赶了出去，待稍微恢复了一些，小泉纯二郎便拔起武士刀，刀锋指向李无情，朗声说道。

　　此来华夏，小泉纯二郎的目的是为了挑战诸般高手，以扬甲贺派的威名，同时打击华夏武术界。

　　自认为实力强大，小泉纯二郎骨子里不将华夏武功高手放在眼里，此时受挫，也不服输，欲要再战。

　　武士刀一扬而起，在小泉纯二郎的驾驭之下，一刀极快的斩来，似一条线逼了过来，在其眼中，似有两缕火焰正在熊熊燃烧。

　　将李无情当成了生平大敌，小泉纯二郎出手，已然使出了全力，好像李无情是他的仇人一样。

　　小泉纯二郎出手狠辣，这种毫无保留的招式，如果接不下来的话，当会被一刀劈成两半，李无情感受到了，心中顿生了杀意。

　　轻轻地一指点出，不带丝毫烟火气，空中却陡然爆出了一声闷雷之音，小泉纯二郎连人带刀被击退，显得比上一次更加狼狈的样子。

　　一指之后，又是一指，仍然是毫不在意、轻飘飘的样子，眼见得一指正对自己的额头点来，小泉纯二郎大惊，连忙将身一仰，避开了这一指。

　　一声闷响之下，体育馆中大理石铺就的地面，被一指点出了一个深深的坑洞，看那整齐程度，好似电钻打出来的。

　　“轻雷指的威力倒还不错，就是消耗的内力有点多了。”

　　心中这样想着，李无情踏出一步，又点出了一指。

　　轻雷指是萧千绝的绝技，施展之时，耗费的内力极多，不过，对李无情没什么负担，他七十年的内力修为，完全够消耗的。

　　尽管李无情只是学会了轻雷指，算是一个皮毛，没有往上升过级，但，用来对付小泉纯二郎却足够了，只这一招，便让其无法招架。

　　再次一指点出，却没有贸然法力，手指仍然点向了小泉纯二郎的额头，其势已穷尽，再想躲避，却分外不易。

　　这时，小泉纯二郎的左手往地上一砸，“砰”的一声，一阵烟雾升腾而起，将他的身形完全淹没到了其中。

　　这一招是甲贺派的障眼法，无论甲贺派还是伊贺派的忍者，都会这一手，用来在关键时刻逃命的。

　　一见小泉纯二郎使用了障眼法，李无情的眉头一挑，轻雷指施展而出，于一声闷响之中，一道无形的气劲射入烟雾中。

　　几乎同时，李无情一拂袖，尽管他不是长袖，却自有一阵狂风生成，将所有的烟雾吹散。

　　烟雾一散，其中的小泉纯二郎已经消失了踪迹，李无情一惊之下，似有感应，转头看向了外面，见一道人影一闪，向外逃去。

　　尽管人影一闪而没，李无情还是看了出来，那人是一身白衣，定然是小泉纯二郎，他连忙追了出去。

　　小泉纯二郎这人，虽只接触了短短的时间，李无情却看出了他的性子，知道这人骨子里猖狂，对华夏当有一种仇视的心理。

　　既然如此，李无情肯定不希望他逃过一命，追上去之时，见地上滴落了一滴滴的鲜血，一直延伸向外。

　　李无情瞬间知道了，小泉纯二郎当是受了伤，伤在了轻雷指之下，这种情况下去逃命，应该逃不远。

　　尽管没有看清小泉纯二郎逃向了何方，但，李无情内力深厚，耳聪目明，只要有一点点动静，便可以追上去。

　　身形闪烁，快得带出了一道道残影，厅中的一众武林高手见了，更是惊骇不已，想不到怎么会有人跑得这么快。

　　一些人惊异，一些人心中有数，猜测李无情可能是主神空间的历练者，便各自起了心思。

　　对于这些人的想法，李无情不清楚，即使知道了，也不会在意，在绝强的实力面前，任何阴谋诡计都不堪一击。

　　追着小泉纯二郎逃跑的方向而去，在体育馆之内，并未追上小泉纯二郎，一出体育馆，才见到他在前方奔驰。


第156章 任意门

　　小泉纯二郎的脚步虽有些踉跄，前行的速度却不慢，已经冲出体育馆一段距离了，前面不远之处，就有几名行人。

　　李无情有心将小泉纯二郎留下，不过，他既然已经逃到外面了，李无情倒不好追上去干掉他，闹得满城风雨的，不值得。

　　随着一阵轻微的脚步声响起，苍梧及带着一众苍家人匆匆赶至，见李无情止步在了门口的位置，心中已经有了预感。

　　“李公子，小泉纯二郎逃走了吗？”

　　苍梧及问道。

　　李无情点头，道：“我慢了一步，让他逃了出去。”

　　苍梧及恨恨的道：“这个小日国人太猖狂了，小小下国之人，竟想要在华夏逞威风。”

　　苍雄奇冷冷的道：“爷爷，你不要生气了，下一回，如果再遇上了小泉纯二郎，我绝对不会客气的。”

　　苍梧及道：“下次遇上，你还是小心一些吧，空手他打不过你，但，如果用上了兵刃，你就要加倍小心了。”

　　苍雄奇点头：“知道，我一定会小心的。”

　　转向李无情，苍雄奇感激地道：“李兄，救命之恩，苍雄奇没齿难忘。”

　　刚才，情况真是凶险，如果李无情没有出手，小泉纯二郎那一刀定然会斩下来，性命不保啊。

　　李无情淡淡的道：“没什么，日国人来了华夏，还敢行凶伤人，身为华夏人，自然要责任阻止，否则，还能称为华夏人，啊？”

　　“说得好，李公子的见解，真是至理名言，日国人一向不是什么好东西。”

　　苍梧及大声赞同道。

　　此次擂台比斗，双方是争锋相对的，结仇是一定的，没想到，发展到了现在，竟变得其乐融融了。

　　李云聪这个罪魁祸首，此时，也受到了苍家人的善意对待，他也还以同样的善意，除了苍雄威之外。

　　至此，今日的擂台比斗算是到了尾声，那些赶来看热闹也好，做个见证也好的人，纷纷告辞。

　　刘红军和赵定坤临走的时候，狐疑的目光在李无情和李云聪的身上停留了颇久，目中满是打量，心中多有猜疑。

　　觉察到了刘红军和赵定坤的疑虑，李无情却没有当一回事，不是他小看刘红军，即使他想和自己为敌，却也不容易。

　　和苍梧及、苍雄奇打了一个招呼，李无情招呼了苏小小和李云聪一声，离开了体育馆。

　　“李云聪，今天这样的事情，我不希望有第二次，你如果再惹了乱子，我一定不会管的。”

　　走了一段距离，李无情的脚步停了下来，向身后的李云聪沉声说道。

　　李云聪脸上一直带着的兴奋之情一下收敛而起了，失落的道：“为什么？难道，是因为父亲吗？”

　　李无情淡淡的道：“随你怎么想。”

　　说完，向前快步而行。

　　知道李无情真的发怒了，李云聪没敢继续跟上来，注目着他走远，在心中暗暗鼓劲，一定要更加努力才行，在主神空间里努力历练，提升修为。

　　坐上了出租车，苏小小瞧了李无情两眼，小心翼翼的问道：“李大哥，你们兄弟俩是怎么回事，还提到了你们的父亲，你如果有什么烦心的事，可以和我说一说，即使不能解决问题，心情也会好受一些。”

　　沉默了片刻，在苏小小心中忐忑，觉得自己是不是说错了什么的时候，李无情才道：“小小，此事乱七八糟，我不想说，你也别问了。”

　　苏小小乖巧的点点头，道：“好的，李大哥，我以后不再问了。”

　　只是担心李无情的情绪，怕他心中不好受，既然他不想提，以苏小小的善解人意，可不会再问。

　　于是，一路无话，二人回家了。

　　……

　　匆匆忙忙，在剧情世界里进进出出，李无情少有在主城里驻足，这一次回来，发现城中人数多了不少。

　　知道主神空间已经进入了一千多人，在主城中行走的时候，可以遇到一些人，显得有些零落，但，比起以前的毫无人气，要好了太多。

　　一千多人看似极多，可，撒在巨大无比的主城里，根本就不够看，连一个水漂都打不起。

　　一千多个人，遍布在主城里，人数是不多，不过，李无情知道，在任意门那里，一定会有不少人。

　　任意门是主神神格进一步完善的一个设施，当历练者多了之后，不可能每名历练者都要主神神格去操心，直接立下一座任意门还是不错的。

　　任意门是通向剧情世界的门户，每三天会开启一次，通向一个剧情世界，以后，历练者可以从这里前去剧情世界。

　　在地球周围的投影世界有亿万之多，即使一样的投影世界，也分为不同的层面，当一个相同的投影世界出现之时，却未必是同一个世界。

　　目前，主城中只有一个任意门，支持一千多名历练者还是足够的，不过，如果历练者的人数更多的话，却未必支撑得了了。

　　主神神格早就有计划，当人数多了，会继续增加任意门，多少人应该多增加一个任意门，都在预计之中。

　　到了任意门那里，果然见到有人等候，人数还不少，足有一百多人的样子，守着任意门。

　　三天一次任意门开启的时间将要到了，等候在这里的人，都是想要进入这一次的剧情世界的，而且，随着时间的流逝，还不断有人过来。

　　一眼扫过，在人群之中，李无情发现了一些熟人，范琪、刘娟以及李云聪，却不知道李云聪这小子如何行动这么积极，或许是受到刺激了。

　　“不知今天任意门开启，会通向哪一个剧情世界，需要难度不会太高。”

　　一名历练者有些忧心的道。

　　又一人道：“不好说，任意门打开，难度根本难以确定，谁知道是高是低。”

　　“就是，前几天还打开了陆小凤的剧情世界，难度极高，进去了的二三十个人，死伤惨重，没几个活下来的。”

　　一人有些心惊胆颤的道。

　　古龙笔下的武侠世界比金庸笔下的武侠世界凶险太多了，下毒、用计、碟中谍，各种诡异的凶险都有。

　　李无情进入的剧情世界多是有挑选的，古龙的绝对不进，便是要进去，也等修为够强之后再进去，开始之时，还是金庸的武侠世界安全一些。

　　对于任意门开启之后，通向哪一个剧情世界，大家多有猜测，但，却也无人敢那么肯定。

　　“希望那个剧情世界是比较熟悉的，如果是一个不知道的武侠世界，怕又要错过了，还要等下一次。”

　　一名历练者烦恼的道：“最近，我在狂看武侠小说，一些不出名的武侠小说也不放过，希望是我看过的。”

　　到目前为止，主神空间沟通的剧情世界，虽多是武侠世界，但，华夏的武侠小说太多了，产生的关于武侠的剧情世界也极多。

　　任意门这里，三天开启一次，通向一个剧情世界，其中，不时会有一些不出名的武侠世界，这种一般少有人会进。

　　剧情世界之中，或多或少都会有一些凶险，在不熟悉剧情的情况之下，贸贸然的闯进去，若有什么意外的凶险到来，可是防不胜防。

　　一般不看武侠小说的，在目前的主神空间里，很难混得开，便是李无情这个武侠小说迷，也只看几位名家的作品，一些稍逊一筹的作者的作品，就不熟悉了。

　　而且，任意门通向的武侠世界，未必都是武侠小说形成的，还有电视剧、电影什么的，一个人即使再博学，也不可能对所有剧情世界都了解。


第九卷 天下第一

　　看苍茫大地，谁是天下第一？


第157章 成是非

　　在一众历练者议论纷纷，猜测任意门开启之后，会通向哪一个剧情世界的时候，一声轻微的轰鸣声中，任意门有了变化。

　　“快看，任意门有变化了。”

　　一名历练者手指前方，大声喝道。

　　一声喊，仿佛一声号令，各行其是的所有历练者，都向着前方挤去，专注的看向任意门。

　　任意门是一个跨越空间的门户，可以是虚无不存在的，而主城中的任意门，被显化、固定了下来，表现出来的是一座古朴的石门。

　　三丈高、丈许宽的一座巨大石门，显得十分古朴，石门上下，刻有一道道神秘的花纹，更添了石门的神秘。

　　而在石门的最上方，石门的门楣，竟光滑如镜，在石门开始有了动静之时，上面也有了变化。

　　在一阵轻微的震动之中，石门光华大放，于一片淡淡的白色光芒之中，“轰”的一声，石门打了开来。

　　石门一开，可见后面是一条闪烁着淡淡荧光的通道，通道不宽，只可容一人通过，却足够深，深不见尽头。

　　“天下第一，难度C-，我的天啊，不得了，C-的难度，够高的啊。”

　　听得一人惊叫道。

　　众人纷纷看向了石门上方光滑如镜的门楣，上面显出了四个大字与一个符号，便是天下第一和C-。

　　天下第一是任意门通向的剧情世界的名字，C-是剧情世界的危险程度，共分为SSS、SS、S、A、B、C、D、E、F和G十个级别。

　　C级的危险程度已经够高了，在武侠世界之中，近乎达到了最高的级别，一众历练者见了这种级别，当下惊异。

　　有人道：“天下第一是什么小说吗，难度怎么这么高，竟达到了C-的级别。”

　　有人接道：“天下第一不是小说，是一部电视剧，乖乖个隆冬，可了不得了，天下第一里的功夫好厉害的，尤其有两门神功，吸功大法和金刚不坏神功，好厉害的。”

　　“这部电视剧我也看过，确实危险，尤其铁胆神侯朱无视，城府极深，整个天下都在掌控之下，不容易对付，是最后的大boss。”

　　又有一名历练者对天下第一比较熟悉，朗声说道：“天下第一的整个剧情发展，都是朱无视布置下来的，他这个BOSS可不是那么好对付的，如果终极任务是干掉他的话，那真就危险了。”

　　一名历练者叫道：“终极任务肯定是干掉朱无视，否则，危险程度不会有那么高，达到C-的级别。”

　　一众历练者议论纷纷，为是否进入天下第一的剧情世界犹豫不决，C-的难度，实在太高了，搞不好会死人的。

　　对于主神空间中关于死亡的内情，众历练者并不知道，以为在空间里死了，在现实世界也会死。

　　便是知道，熟悉了主神空间的历练者，在其中得到了这么多的好处，怕也不舍得就这么死出去。

　　在主神空间中经历一处处剧情世界，完成一个个任务，虽然不容易，却也很少有必死的时候，只有谨慎一些，不作死就不会死。

　　相反，在主神空间里，可以得到以前梦寐以求的各种东西，这种超强的诱惑，又有多少人可以抵御。

　　一番犹豫之后，有人咬一咬牙，进入了任意门之中，不过，这样的人毕竟还是少数的，大多数历练者或者不熟悉剧情，或者被C-的危险度吓退了。

　　向任意门看了几眼，着重看了石门门楣上的字，范琪和刘娟交头接耳了一番，二人的神色坚毅了下来，向着任意门走去。

　　范琪和刘娟是第一波进入主神空间里的历练者，几个剧情世界转下来，二人的修为和实力已经达到了一定的地步，处于众多历练者的前列。

　　二人虽是女子，心性之坚韧，却一点不比男子差，被李无情带了一程，很快就适应了。

　　作为女子，二人更加心细，也十分谨慎，所以，才有了今天的成就，但，并不意味着她们不肯冒险。

　　范琪和刘娟进了天下第一的剧情世界，李无情并不感到惊奇，反而李云聪有此勇气，让他颇为意外。

　　不知这个家伙是无知者无畏，还是真的具有极强的勇气，见他的背影消失在了任意门之后，李无情的眉头微微一皱，迈步走了上去。

　　……

　　明朝中叶，宦官专权，曹正淳作为司礼监大太监和东厂大挡头，掌握了朝廷的不少权力，行事跋扈。

　　又有先皇创建的护龙山庄，以铁胆神侯朱无视为首，下辖天地玄黄四大密探，监察江湖、东厂以及天下事。

　　从闪烁着荧光的通道中走出，李无情的耳边充斥着一阵阵的喧闹，此起彼伏的吆喝之声，响起在了耳旁。

　　“大，大，大……”

　　“小，小，小……”

　　“开大，开大！”

　　“开小，开小！”

　　……

　　声嘶力竭的呐喊，响彻而起，李无情的目光一扫，发现这里到处摆着赌桌，许多人围在桌子旁边狂吼，个个兴奋到癫狂的样子。

　　一圈看下来，李无情确定了，这里是一个赌坊，大部分赌桌之上，都在赌色子，到处响起的都是开大或者开小的声音。

　　赌坊是最没有理性的地方，赌徒都是狂热的，赌得兴起，连自己的亲妈都能不认识，这间赌场之中的氛围，一样狂热。

　　众赌徒都沉浸在了赌博之中，竟没有一人发现李无情的突兀出现，或者是空间的能力，让一众赌徒以为李无情本来就在这里。

　　“诶，让让，让让。”

　　一个人挤开挡路的李无情，来到赌桌之旁，加入了进去，片刻之后，亦陷入到了赌博的狂热之中。

　　赌博这种事情，李无情是很少接触的，现实中根本没有进过赌场，便是进了古代的赌坊，也只是看个稀奇，根本没有想过参合一手的打算。

　　相反，这种嘈杂的氛围，让李无情有些心生反感，才想离开之时，听到了一番对话，不禁停了下来。

　　“好心没好报，一看就知道我是好人，一拳拳打过来，我疼不疼，说过了打人不打脸的，我是靓仔来的，靠的就是这张脸找吃的。哎，张老三。”

　　“怎么了，挨揍了吧，我让你别去了吧。”

　　“我良心舒服嘛。哎，怎么样，赢了输了。”

　　“赢了一点点，我想出去给我老婆买根凤头簪逗她玩玩，怎么样，陪我一起去吧。”

　　“买女人的东西，我在这等着你，你自己去吧。”

　　“那你一定要等我回来。”

　　“好，速去速回。”

　　内力深厚，使得李无情在这个嘈杂的环境之中，竟可以听到这两个人的对话，让其一惊之下，连忙看了过去。

　　只见说话的两人，一个是二十多岁的年轻人，有点流里流气、嬉皮笑脸的，另一个是四五十岁的中老年，看似一副老实的样子。

　　熟悉天下第一这部电视剧的人，自然知道二人是谁，一个是小黄牌成是非，另一个是张老三。

　　小黄牌成是非不用说了，人家是主角，身上有主角光环，张老三作为一个配角，其实是比较讨人厌的。

　　对于这一幕，李无情十分清楚，成是非因此被张老三坑了一次，差点成了太监，不过，却也因祸得福，遇到了不败顽童古三通，学会了金刚不坏神功。

　　天下第一之中，有两门十分强横和霸道的功夫，乃是吸功大法和金刚不坏神功，而金刚不坏神功的威力更要胜过吸功大法，堪称天下第一。

　　这么牛的一门武功，李无情不愿放弃了，盯着成是非想了一会儿，便计上心头了。


第158章 囚室

　　这边，李无情还在想着怎么办的时候，张老三仍在继续忽悠，道：“唉，老板。我儿子在这里，你可要好好地招待，我一会儿就回来。”

　　在赌坊中等着，对于身边热火朝天的押注，李无情却一点兴趣都没有，注意力大都放在了成是非身上。

　　等了许久，赌坊都没人了，到了关门的时间，李无情也不得不离开，不过，这可难不倒他，直接上了房顶等着。

　　睡了一觉醒来，还没见张老三回转，成是非奇怪道：“这么晚了，唉，张老三呢，怎么还不回来？”

　　赌坊老板道：“我还要问你呢。”

　　成是非道：“鬼知道。”

　　赌坊老板道：“他输了五十两银子，说出去筹钱马上回来，他把儿子搁在这里做抵押。”

　　成是非大叫：“我不是他儿子。”

　　到了则这时，成是非才知道被张老三坑了，但，却已经晚了，赌坊老板可不是吃素的。

　　于是，等在房顶上的李无情看到了，成是非整个人被装在了一个大坛子里，手脚全部收在里面，只余一个脑袋在外面。

　　成是非不愧是“不败顽童”古三通的儿子，性子和古三通差不多，都有点玩闹不忌，到了这种下场，一张嘴还不愿停下，叽叽喳喳个不停。

　　“哎呀，大哥，大哥，你要带我去哪里呀，你为什么把我放到缸子里面啊，这里面多难受啊，还不如把我放了吧，大哥。”

　　“你还是省口气吧，我们已经替你找了一个好去处，保你一生吃住不愁，而且可以相伴金枝玉叶，日夕跟美女同住一个屋檐下。”

　　“哪有这样的便宜事，我老爸教过我便宜莫贪，还是大哥你先去好了。”

　　“现在好像还轮不到你来挑吧，你就认命吧。”

　　几个太监抬着装成是非的坛子，渐行渐远，李无情待他们走出了一段距离，才轻飘飘的落下，跟了上去。

　　到了皇宫门口，几个太监和守卫宫门的侍卫交谈了两句，接受了一下简单的盘查，便抬着成是非入了宫中。

　　他们可以从皇宫的正门进去，李无情可就不行了，四处打量了一下，找了一个隐蔽之处，将身一纵，跃了上去。

　　皇宫的宫墙虽高，但，在李无情高明的轻功之下，很容易就被一跃而过，入了皇宫之内。

　　一进入宫内，李无情当即猫着腰，可不敢大摇大摆的往前走，往前瞄了两眼，见成是非的一颗头正在快速移动。

　　李无情进入皇宫的地方，距离皇宫的正门本就有点远，有点偏，此时，双方已颇有一段距离了，再不追的话，恐怕来不及了。

　　伏地身体，也不影响凌波微步的施展，李无情的身形闪烁，向着几名太监和成是非追去。

　　皇宫里的守卫还是比较严的，尽管在天下第一之中，皇宫里好像没有什么绝顶高手，但，如果稍有疏忽，阴沟里翻船可不好了。

　　几名太监抬着成是非来到了皇宫里的一处宫殿之前，在那里等候着一名中年太监，看似身份不低，其身后的几名太监都面带恭敬之色。

　　“喂，喂，讲声好啊，你带我去哪儿啊，喂，别晃，再晃，我要吐了，把我放下好不好。”

　　一路上，成是非的一张破嘴就没停过，一直说个不停，好似精神头十分旺盛的样子，神经粗大的让人佩服。

　　明明不知接下来等待自己的将是什么厄运，看成是非的样子，分明满不在乎，连李无情都不得不暗暗竖一个大拇指，道一声牛逼。

　　中年太监出声了：“停下。”

　　几名太监听令，不敢怠慢，连忙抬着成是非靠过去，将大坛子放在了中年太监的面前。

　　成是非叫道：“喂，喂喂喂，别靠近啊，别靠近。”

　　回想了一下，李无情就知道了，这名中年太监当是孙公公，可是皇帝面前的红人，连东厂大太监曹正淳都要给几分面子的人物。

　　孙公公道：“我瞧瞧，不错不错。”

　　一边说着，一边不住打量被装在坛子里的成是非。

　　成是非叫道：“叔叔，叔叔，抬我进来的那两个人呢，不代表我的个人立场，不如你先放我回去，我明天带我的经理人，来给你一个好的档期，到时候做什么都没有关系，最多的话呢，我可以给你一个五折优惠。”

　　孙公公道：“我付了五十两银子了，你现在是我的。”

　　成是非疑问道：“你是？”

　　孙公公道：“我是孙公公啊。”

　　成是非道：“公公，谁是你外孙呢？”

　　成是非插诨打科，相当于耍无奈之举，换了脾气暴躁之人，早就给他一巴掌了，孙公公的性子倒比较耐心。

　　不过，这也寻常，作为打理皇帝日常起居的近身太监，如果连这一点耐心和忍耐都没有，早就干不下去了。

　　孙公公手捏兰花指，淡笑道：“我是宫里的孙公公，专管新人的。”

　　成是非问道：“谁是新人啊。”

　　孙公公道：“管你呀，我的好孩子。”

　　成是非嚷嚷道：“我们，我们有什么误会啊！”

　　孙公公道：“每一个进来的人都这么说的。”

　　成是非道：“你要多少钱，我出去搞一个筹报活动来还给你。”

　　孙公公依然道：“每一个进来的人都这么说的。”

　　成是非大叫：“我不要做太监嘛。”

　　孙公公仍道：“每一个进来的人都这么说的。”

　　成是非泄气了，无奈道：“这样我讲什么都没意思了，救命啊，救命啊！”

　　大叫之声，凄惨无比，好像正在承受什么生命里不能承受之重一般。

　　皱了皱眉头，孙公公翘起兰花指，向成是非的嘴一指，立即有一个小太监出手了，拿起一块布塞住了成是非的嘴。

　　孙公公一看那布有点不对，忙问道：“怎么了，连塞嘴巴的布都用完了吗？”

　　小太监连忙道：“对不起，孙公公，确实是没有了，连您的亵衣也用上了。”

　　孙公公“咯咯咯”的“娇笑”几声，兰花指一点成是非，笑道：“小子，你就克服克服吧，来呀，先把他抬进去，让他参观参观，然后关到囚室里。”

　　成是非被抬进净身室的过程且不说，见到那些被切掉下面玩意的一些人，成是非吓惨了，尤其知道下面要插一根羽毛，更是发出了一声凄惨的大叫。

　　“啊，我不要插羽毛。”

　　……

　　皇宫中的囚室，守卫还是比较森严的，关键是入口那个地方，有人守卫，一个不好，就会被发现的。

　　当成是非被送到这里的时候，囚室里稍微混乱了一下，迎进迎出的，那些守卫便没那么警觉了。

　　其实，在皇宫里面，一向禁卫森严，那些守护囚室的侍卫，不禁有些松懈的，长时间都是如此，比较懈怠。

　　当成是非被送进去之时，囚室的门口乱了一下，李无情乘这个机会潜了进去，神不知鬼不觉的，没让任何人发现。

　　囚室之中的一些牢房里，囚禁了一些人，李无情还真的不好自如行动，否则，轻功再高，也免不了被发现。

　　在囚室里找了一个隐蔽之地，李无情藏在那里，功聚双耳，囚室里的许多声音，入了他的耳中。

　　这些声音之中，成是非的那一嗓子，不仅颇具特色，声音还很大，李无情听得十分清楚。

　　“别冲动，别这么大力气好不好。哎，别锁住，别锁住啊，别锁住好不好，哎，开门哪，开门哪，别把我关在这里，快开门。谁不开门谁就会断子绝孙，死定了。啊哈哈，看见了，看见了，看见了。”


第159章 古三通

　　通过成是非的声音，李无情可以大致判断成是非所居牢房的位置，在天色渐渐黯淡下来之时，找机会避开了一个个看守的侍卫，靠近了牢房那里。

　　牢房除了一面有钢铁栅栏建造的牢门之外，其余全部是巨石建造而成的，只在偏里的位置，有一个很小的窗户。

　　铁窗之苦，武林外传中的白展堂曾经用一首歌清楚地描绘过，那就是手里捧着一个窝窝头，菜里没有一滴油……

　　躲在牢房之外，李无情感应着牢房里的情况，觉察到成是非正在不停地走动，口中不停地嚷着：“想办法，想办法，想办法……我不要插羽毛啊，想办法，想办法，想办法……冷静，冷静，冷静，冷静才能才能想到好的办法，冷静，冷静……”

　　根据这个剧情，李无情知道，成是非这一冷静，会直接冷静到睡着，醒来之后，才会发现通向天牢第九层的通道。

　　在这囚室中多待一会儿，便会多一些被发现的危险，而且，李无情也有些等不及了，干脆出手，助成是非一臂之力好了。

　　隔空发出一掌，打在牢房里的石床上，“轰”的一声，将石床打塌了，下面露出了一个大洞来。

　　正冷静的昏昏欲睡的成是非，一下被这个动静惊醒了，看到石床坍塌的状况，吓了一跳，诧异道：“怎么搞的，床怎么塌了，不会吧，把我抓进来也就算了，连睡觉都不让，有没有这么残忍啊。”

　　“咦，有个洞啊，啊，真是天无绝人之路啊，所以讲冷静是没有用的，要石床塌掉才有用的，真是祖先保佑，我不用插羽毛了。”

　　发现了石床坍塌之后，露出来的那个洞口，成是非大喜，一边欢呼着一边钻入了洞中，消失不见。

　　幸好这间牢房在囚室的最里面，即使动静大一点，外面也听不到，才没有引得看守牢房的侍卫过来。

　　而李无情聚精会神之下，并没有发现别人过来，立即开始行动了，走上前去，双手抓住了钢铁栅栏的两根，用力一拉，将两根钢筋直接拉弯了。

　　从巨大的缝隙之中钻进去，来到石床下的洞口那里，李无情向里面看了一眼，见那是一个很幽深的通道，一眼望不到底的样子。

　　没怎么犹豫，李无情就钻了进去，沿着那条通道向前爬去，还未爬出多远，便又听到了成是非的话声。

　　“喂，蜘蛛大侠，同时天涯沦落人，小的初到贵境，你就放条生路吧，喂，喂，我是最怕蜘蛛的，你快点走开好不好啊。”

　　一只蜘蛛拦路，成是非竟然就不敢上前了，让李无情不由无语的摇头，忙抬起手来，向前击出了一掌。

　　这一掌，李无情没有用太大的力量，但，足够将成是非击下去了，于是，可闻得一声凄厉的惨叫。

　　“啊啊啊……”

　　那一声惨叫，真是凄惨，声音之尖锐，让李无情的耳膜都有些受到震动了，待惨叫声小了一些，李无情才继续向前爬去。

　　这条通道，通向天牢的第九层，无疑是一路向下的，在其中爬行，还真不那么安全，一个不好，便会坠落下去。

　　所幸李无情内功深厚，双手吸在通道壁上，缓缓向前爬行，倒也没什么危险，到了接近天牢的第九层之时，李无情停了下来。

　　天牢的第九层之中关着古三通，其实，以他的实力，想要逃出天牢，根本没人可以奈何得了，即使铁胆神侯朱无视，一样拿他没办法。

　　古三通的金刚不坏神功，在天下第一之中，隐隐是天下第一的武功，以其辛苦修炼的四十年内力催使，强到不可思议。

　　古三通的四十年内力，乃是自己辛苦修炼来的，一点一滴的积累而来，实力是自己努力的成果。

　　铁胆神侯朱无视却不同，一身内力，多是不劳而获的，依仗吸功大法的厉害，狂吸了两百多名武功高手的内力，修为之深厚，令人发指。

　　两百多名武功高手的内力，即使一人只有一两年的内力修为，两百多人加起来，亦会有三四百年的内力吧，这还是往少了算的。

　　正因铁胆神侯朱无视的内力如此深厚，才可以先后与会金刚不坏神功的古三通、成是非打成个平手，其他的高手，更是不放在眼里。

　　像东厂督主曹正淳，五十年的童子功，内力深厚，更练成了金刚护体的横练功夫，在铁胆神侯朱无视的手中，却也抵挡不了几招。

　　曾经，看天下第一的时候，李无情有一个疑惑，曹正淳不是一个太监吗，怎么还可以修炼童子功，葵花宝典或许会更加适合他。

　　另外，曹正淳的金刚护体，只是金钟罩之类的横练功夫，与金刚不坏神功可是完全没有可比性的，差了太多。

　　李无情的功夫虽然极高，但，如果与古三通交手，他还真没有太多的把握，有捷径可走，又何必多费力气。

　　李无情不愿更靠近，就是怕被古三通发觉，他愿意将金刚不坏神功传给成是非，因为成是非是他的儿子，尽管古三通并不知道，但，父子间血缘的那种亲近感，不可磨灭。

　　如果换了是李无情的话，古三通可就没那么好说话了，特别他还是一个高手，如果被当成是朱无视派去杀他的，可更不好解释了。

　　天下第一之中，若说铁胆神侯朱无视是老谋深算、城府极深、野心极大的话，古三通说好听点是游戏人间、痴迷武学，不好听是不着调。

　　因为与铁胆神侯朱无视的一句赌斗，竟自甘困在天牢九层二十年，一步不踏出，真不知是说他守信用好，还是说他笨得要死。

　　在靠近天牢九层的通道之中将身形藏好，竭力压制心跳、呼吸等，不让古三通察觉，并偷听下面的动静。

　　“啊啊啊！！！我不会再这么倒霉吧。老哥，你吃什么呢。”

　　这种大惊小怪的说话方式，毫无疑问是成是非。

　　古三通道：“蜘蛛。”

　　成是非发出一道干呕之声，却问道：“好不好吃啊。”

　　古三通不答，反问道：“你怎么会到天牢第九层啊。”

　　成是非道：“这里是天牢第九层啊，我不知道，我是被人卖到宫里做太监的，跟着我就发现了一条地道，跟着我就掉到这儿来了。”

　　古三通道：“哦，是老李挖的地道，他跟你一样被卖进宫当太监的。”

　　成是非道：“老李呀，他逃出去了？”

　　古三通道：“不，在那里。”

　　顺着古三通眼神看过去的方向瞧去，成是非吓了一大跳，只见在他身旁不远之处，放着一个骷髅头，两只空洞的眼睛空着，怪吓人的。

　　古三通道：“我每天运功，从通道中吸蜘蛛、老鼠、壁虎等食物，他在地道里被我吸进来了，跟你一样，可是他运气差，摔死了。”

　　成是非道：“这么说，我不算运气差，我还算运气好的。”

　　古三通道：“不，你更差。我不吃死人，只吸活人。”

　　成是非被吓了一跳，连忙道：“吸血，我贫血的。”

　　古三通道：“不，内力。”

　　成是非松了一口气，笑道：“这么，还好，我不会武功的。”

　　古三通问道：“怎么，你一点武功也不会？”

　　成是非道：“老实说，如果我见到两个人走过来，我立刻掉头就走，如果一个人走过来，如果他不重的话，八十斤我可以对付的。”

　　古三通大声道：“好，好，好，七年没见过一活人，一见一看，就是一个一点武功不会的笨蛋。”


第160章 传功

　　古三通和成是非不愧是父子，相互之间，天生有一种亲近感，二人一遇到一起，还真就有说不完的话。

　　古三通说了他的故事，因为输了半招，因为一个赌约，遵守见牌如见人，有铁胆神侯这四个字的地方，古三通寸步不能进，二十年的遵守，让成是非不理解。

　　古三通认为，一个不守承诺的男人根本不算男人，这话没错，但，却也不能太绝对了，对于自己的敌人，这个承诺还有什么好遵守的。

　　遵守承诺，将二十年的光阴浪费在了天牢第九层，也不肯钻狗洞，可说是自困于这暗无天日的地方，别说成是非不能理解，李无情亦不以为然。

　　而且，古三通还吹牛，说少林、峨眉、崆峒、昆仑、武当、华山、丐帮、魔教八大高手，全部被他的吸功大法吸尽内力，李无情认为，那是假话。

　　八大派的高手功力深厚，如果古三通真的吸收了他们的内力，不会才有四十年的内力修为，而且，天池怪侠的两门绝学，古三通只学了金刚不坏神功，并未学习吸功大法。

　　十一年前，古三通想通了，既然自己出不去了，不如，将一身内力和金刚不坏神功传给别人，收一名弟子好了。

　　只是，在天牢的第九层，暗无天日，根本无人下来，即便有，古三通也会怀疑那人是铁胆神侯朱无视派来的。

　　恰巧，成是非没有一点功夫，或许，古三通对他还有许多亲切感，古三通才愿意将一身修为和功夫传给成是非。

　　古三通表现得炽热，让成是非大惊，叫道：“你不是要给我插羽毛吧。”

　　古三通不解：“插什么羽毛？”

　　成是非道：“古大侠，你是天下第二高手，就饶了我这个，八十八万八八八的高手吧，你放过我。”

　　古三通道：“我不是要害你，只是要送点东西给你。”

　　成是非叫道：“生日礼物，我生日还没有到，到时你再送给我好不好啊。”

　　古三通道：“现在轮不到你挑。”

　　成是非无奈道：“为什么这几天人人讲的话都一样呢？”

　　听了二人的对话，李无情差点笑喷了，成是非确实具有搞笑效果的，不过，为了不被古三通发现，李无情尽力压抑着，心跳、呼吸什么的，没有一丁点变化。

　　古三通心意已定，决定选择成是非作为弟子，哪里容许成是非推脱，身体向前，撅起嘴来，向着成是非亲去。

　　成是非一见，大惊失色，大叫道：“我操，救命啊。”

　　成是非想要躲避，但，那里躲避得了，尽管古三通的双手双脚都被铁链锁住了，却也不是成是非可以躲避得了的。

　　当二人的双唇一亲到了一起，古三通的强大功力，当即向着成是非传导而去，他只是一个丝毫不会武功的普通人，承受不了这么强的内力，直接晕了过去。

　　晕过去也没用，该有的步骤有条不紊的进行着，古三通的内力仍源源不断的向着成是非涌去。

　　躲在上方的通道之中，李无情都可以感觉得到，下方内力之汹涌，果然澎湃无比，充满了十分的爆裂。

　　古三通的内力，全是修炼金刚不坏神功而来的，以金刚不坏神功的暴烈，修炼出来的内力也差不了。

　　但，将内力向着成是非的体内灌注而去之时，内力却井然有序，没有失去控制，显得颇为温和。

　　在上方的通道中静静等候，等到古三通的一切计划都完成，李无情的身形才向下一落。

　　失去了四十年的内力之后，古三通已经成了一个普通人，再加上年老体衰，直到李无情的身形落下，古三通才发觉。

　　“你是什么人？是不是朱无视派你来的。”

　　一见李无情，古三通的神色一变，当即厉喝道。

　　如果是平常，进来的人武功再高，古三通也丝毫不惧的，但，此刻，却是他最为虚弱的时候，可谓手无缚鸡之力的。

　　李无情淡淡一笑，道：“在下冷血，久闻不败顽童古三通的威名，一向想要拜见，没想到，古前辈竟然隐居在这里。”

　　古三通哈哈大笑：“什么隐居，不过是被困于此罢了。小子，快说，你是不是铁胆神侯朱无视派来的。”

　　李无情摇头道：“铁胆神侯朱无视的名头，我早就听说过，在江湖上可谓如雷贯耳啊，不过，在下尚无缘一见。比起铁胆神侯朱无视，我觉得，我更加欣赏古三通前辈。”

　　古三通道：“小子，你不要拍马屁，说吧，你此来意欲何为？”

　　果然，李无情早就猜到了，自己和成是非的待遇，真是天差地别的，还好此刻的古三通已经废尽内力了，否则，岂不是跑不了一场大战。

　　不说怕不怕古三通，在一入天下第一的剧情世界，当即要爆发一场惊天动地的大战，可不是一个好的选择。

　　李无情微笑道：“古前辈不要误会，在下此来，没有什么恶意的，除了一见古前辈的风采之外，还想见识一下天池怪侠的绝学金刚不坏神功。”

　　天下第一的剧情世界之中，金刚不坏神功是第一等的武学，李无情来到这个世界，主要的原因就是为了获得这门绝学，也算是比较容易获取的。

　　天下第一里，金刚不坏神功和吸功大法是最牛的，分别被古三通和铁胆神侯朱无视掌握着，也只有他们两个才会，所以，只有从他们身上打主意了。

　　古三通好说，一身内力和武学都传给了成是非，是最虚弱的时候，难度比较小，而铁胆神侯朱无视就不一样了，一身武力强横无比，近乎天下第一，如果不学会金刚不坏神功的话，李无情还真没有把握去斗过她。

　　一听李无情所言，古三通立马冷笑道：“原来你是为了金刚不坏神功而来，你想得此神功，可惜，来晚了。”

　　李无情道：“不晚，不晚，古前辈的一身内力和金刚不坏神功虽然都传给了成是非，但，我可不奢求前辈的内力，只求学会金刚不坏神功即可。”

　　古三通道：“修炼金刚不坏神功需要童子身才行，你是童子身吗？”

　　李无情肯定的道：“我是。”

　　其实，金刚不坏神功并非只有童子身才可修习，那根本就是古三通使的手段，骗过了铁胆神侯朱无视，才让他没有修习成天池怪侠的最强绝学。

　　而且，古三通还骗朱无视说，金刚不坏神功一生只能够用五次，到第六次时，武者便将爆裂而亡。

　　看这种种，古三通分明对朱无视多有戒备，李无情却想不通了，他为何要将探索天池怪侠遗留的机会让给朱无视一份，否则，后来也不会被他陷害。

　　得到了吸功大法或者北冥神功这样不劳而获的武功，很少有人能够克制住心中的贪念和欲念，铁胆神侯朱无视便是如此，为了高明的武功和深厚的内力，狂吸八大派一百零八人的内力，还把那些人给杀了，嫁祸给了古三通。

　　这样的一个具有狼子野心、恩将仇报的人，古三通将吸功大法让给他，实在是失策了，大大的失策。难道，就因为古三通先传给了他一门少林派的拈花指吗。

　　借口不成，古三通的神色沉凝下来，道：“即使你是童子身也没用，金刚不坏神功不可轻传，我是不会传给你的。”

　　古三通对李无情充满了怀疑，再加上他的传人已经找到了，他自然不想将金刚不坏神功随便传给一个人。


第161章 金刚不坏神功

　　李无情知道，自己并非天下第一剧情世界的主角，不可能一表露意愿，古三通就愿意将金刚不坏神功教给自己，不过，此门神功，他是一定要学会的。

　　于是，李无情道：“古前辈，如果你愿意将金刚不坏神功传给我，我可以为你办一件事。”

　　古三通一翻白眼，道：“为我办一件事？我乃是将死之人，又有什么事情需要你帮助的。”

　　李无情淡淡的道：“未必吧，前辈，您的夫人正处于不生不死的状态，难道，您不想让她活过来吗？”

　　这话一说，古三通一下变得大为激动了，道：“你……你说的是素心。”

　　“不错，我说的正是素心。二十年前，你与铁胆神侯朱无视决战，中了他半掌，另外半掌被素心承受了，生命立即陷入到了垂危之时。二十年来，你自甘被困在这天牢的第九层，铁胆神侯朱无视却用一颗天香豆蔻吊住了素心的性命，现在，处于不死不活的状态，被放在了天池之下的千年寒冰之中。”

　　李无情侃侃而谈道：“素心被冰封的时间太久，已足有二十年了，千年寒冰的寒气钻进了素心的身体中，如果再多挨一年的话，素心必死无疑，神仙难救。”

　　“这……这……这可如何是好。”

　　一提到素心，古三通一下乱了方寸。

　　素心是古三通的表妹，更是古三通从小定下的娃娃亲，此女长相貌美，又性格温柔，不仅获得了古三通的喜欢，连铁胆神侯朱无视也为其倾心。

　　年轻之时，古三通痴迷于武学，为了找到天池怪侠遗留下来的武学，在天山下一呆就是好几年，经过研究，才终于找到了天池怪侠的两门绝学。

　　太过痴迷于武学，反而忽略了素心，让铁胆神侯朱无视乘虚而入，那时，古三通几乎为武学疯魔了，死不悔改。

　　而在天牢第九层中被关了二十年，古三通终于想通了一些事情，对于素心的感情不仅没有随着时间的流逝而变淡，反而更加深厚了。

　　“素心，素心，你怎么会知道素心的这些事情，你到底是谁？”

　　古三通的情绪很激动，大声叫道。

　　李无情道：“我不是已经介绍过了吗，我叫冷血，不过，江湖上都称我为百晓生，天下之事，我知十之一二。古前辈和铁胆神侯朱无视乃是天下一等一的高手，说是天下第一也不过分的，两位和素心的事情，我自然会格外留心一些。”

　　“百晓生？你倒好大的口气。”

　　古三通道。

　　李无情说道：“不是我的口气大，而是事实。”

　　古三通道：“你说素心服了一粒天香豆蔻，变得不死不活，可有办法解救？”

　　李无情道：“自然是有的，一粒天香豆蔻可将一个将死之人变成活死人，如果再有第二颗天香豆蔻，素心便可以醒来，重新获得一年的寿命。一年之后，找到第三颗天香豆蔻，素心便会全好了。”

　　古三通道：“这么说，还需要两颗天香豆蔻？”

　　李无情点头道：“不错，还需要两颗天香豆蔻才成，而那两颗天香豆蔻的下落，二十年来，连铁胆神侯朱无视都一直找不到，只有我知道。”

　　“你真的知道？说说看。”

　　古三通带着些怀疑的说道。

　　李无情道：“这三颗天香豆蔻本是小国天香国敬献给先帝的，后来，天香国灭国，天下便只剩下了这三颗，被先帝分别赏赐给了三个人，铁胆神侯朱无视得了其中一颗。”

　　将天香豆蔻的来历和下落略微透露了一些，李无情再次道：“怎么样，古前辈，我为你救活素心，你传我金刚不坏神功，这个买卖不亏吧。”

　　古三通终于松口道：“好，我可以将金刚不坏神功传给你，不过，你向天发誓，一定要救活素心。”

　　李无情郑重的道：“你放心吧，对我来说，这只是一件小事。”

　　“另外，救活她之后，你要告诉她，古三通一直喜欢她。”

　　古三通又补充道。

　　“好的，没问题，我一定办到。”

　　李无情满口答应。

　　见李无情都答应了下来，古三通让他发了誓，仿佛终于放下了一桩心事，大笑道：“好，好，好，我心中再无牵挂和遗憾了，金刚不坏神功就交给你了。”

　　古三通背诵心法和口诀，一篇字不算多，十分短小、精悍的文章，被古三通背诵了出来，他还在一旁指导李无情一些运劲的方法和姿势什么的。

　　“好了，金刚不坏神功我已经传授完了，你掌握了吗？”

　　古三通问道。

　　李无情皱眉，他根本没有得到学会金刚不坏神功的提示，这里面一定有问题，不禁将怀疑的目光看向了古三通，问道：“古前辈，你教我的金刚不坏神功是不是有什么问题，或者缺了一点什么，我怎么感觉不太对劲。”

　　古三通道：“没问题的，这就是金刚不坏神功，这等天下第一的武功，自然艰涩难懂，过一段时间熟悉了，你慢慢可以掌握的。现在，你该将那两颗天香豆蔻的所在之地说出来了吧。”

　　想过古三通会玩手段，不会那么心甘情愿的道出金刚不坏神功的，但，李无情想来，古三通应该比较重视素心，以素心相要挟，他应该会合作的。

　　李无情自认为，自己是表达了善意的，说救活素心也是真心的，即便嫌麻烦，也可以借助铁胆神侯朱无视的手。

　　不想，古三通竟对自己的善意视而不见。

　　李无情看向古三通，失望的道：“古前辈，我一腔善意，公平的和你交换金刚不坏神功，你这样玩手段，恐怕不太好吧。”

　　古三通讶然道：“你是什么意思？我哪里玩手段了？”

　　不愧是不败顽童，性情与众不同的人物，这表演的真是逼真，什么奥斯卡的影帝和影后，表演都不如古三通。

　　李无情冷笑道：“你所说出的金刚不坏神功根本就是假的。”

　　古三通道：“怎么会，那分明是真的，只是由于金刚不坏神功太过博大精深，所以，你才不能第一时间掌握。”

　　李无情不言，只是冷笑。

　　主神空间的历练者学习武功，只要看一遍或者听一遍，便会有空间提示，只有对方作假，才会没有提示。

　　自己的好心已经表现过了，既然对方不领情的话，那，对不起了，李无情可不会和他再磨蹭下去了。

　　丝毫没有征兆的一掌拍出，轻飘飘的没有一丝力量一般，向着古三通拍去，让其在大惊之时，想要应变，却根本无力去应变。

　　一身内力已全部传给成是非了，古三通的身上，再无一丝力气，只能眼睁睁的看着那一掌拍来，打在了胸口部位。

　　出掌不甚凌厉，李无情却将内力吞吐，拍入了古三通的体内，让其当即断绝生机，倒地毙命。

　　“哼，敬酒不吃吃罚酒。”

　　轻轻冷哼一声，李无情觉得有些莫名其妙。

　　其实，按照李无情的本意，是不想击杀古三通了，除了对他这个人物颇有好感之外，失去了内力，变成了普通人的古三通，打杀之后，不知会掉落什么样的宝箱，如果品级太低，开不出金刚不坏神功，那可就惨了。

　　剧情世界中的剧情人物，干掉之后，所掉落的宝箱，视剧情人物的实力来确定的，如果是全盛之时的古三通，定然会掉落一个极好的宝箱，即便不是黄金宝箱，怕也是最顶级的白银宝箱。

　　只是，全盛之时的古三通，以李无情目前的实力，想要战而胜之，实在不易，尤其，大战的动静大了，若引来了朱无视，就更糟糕了。


第162章 皇宫

　　天下第一的世界之中，不败顽童古三通和铁胆神侯朱无视的实力相当，皆是当仁不让的天下第一，击杀这样的一名存在，掉出一个黄金宝箱都不是不可能的。

　　但，失去了所有内力的古三通，死在李无情的手下，只掉落了一个白银宝箱，而且，银灿灿的白银光芒还有些黯淡，分明是比较低级的白银宝箱。

　　捧起白银宝箱，李无情的心中紧张了一下，暗暗祈祷道：“三清祖师，玉皇大帝，如来佛主，耶稣上帝，漫天神佛等等，一定要保佑啊，让我得到金刚不坏神功。”

　　毋庸置疑，金刚不坏神功一定是五阶的武学，一般来说，想要在白银宝箱之中爆出来，可能性比较小，所有，李无情才会这么紧张。

　　作为挂名主神，在主神空间之中，李无情这么都是有特权的，可以单人传送进一些剧情空间之中，自由的得到收获，而不需与他人竞争。

　　之所以愿意进入许多历练者都进入的天下第一剧情世界，李无情主要就是为了金刚不坏神功，甚至，吸功大法都可以不要的。

　　如果击杀了古三通，弄不到金刚不坏神功的话，就要打成是非的主意了，却非李无情之所愿了。

　　乱七八糟的祷告一番，李无情将白银宝箱打开，发现里面只有一件物品，那是一本书。

　　一见那一本书，李无情当即大喜，连忙将他拿出，一看之下，果然是金刚不坏神功。

　　“哈哈哈，太好了，果真是金刚不坏神功。”

　　李无情大喜，仰天长笑。

　　此来只为金刚不坏神功，金刚不坏神功到手，便是接下来再没有任何收获，李无情也觉得很值。

　　一件白银宝箱之中，按说不会只有一件物品，一般会是三到四件物品，而在这个白银宝箱之中，只有一件物品，李无情却一点都不介意。

　　东西再多，也要看品质的，一门金刚不坏神功，可以抵得上许许多多的宝物了，让他如何不喜。

　　心想即事成，也在意料之中，李无情击杀剧情任务的爆率本就极高，再加上主神神格的放水，肯定可以心想事成。

　　主神神格让李无情经历一个个世界，是为了慢慢地提升修为，一点点的增强实力才是关键，各种武功秘籍什么的，不必苛刻。

　　金刚不坏神功一到手，李无情立即将之收了起来，然后，两步来到昏迷的成是非的身边，将他扒了个精光。

　　在成是非的身上，刻满了武功秘籍，八大派的武功秘籍都在上面，虽然未必完全，却都是极强的功夫，李无情连忙拿出纸笔来抄写。

　　古三通的速度够快，用了短短的时间，便在成是非的前胸后背、脖子和四肢上写满了武功秘籍，连屁股上都不例外。

　　大致瞧了一下，在成是非的身上，有少林易筋经、少林静心咒、少林分筋错骨手、少林大力金刚掌、武当梯云纵、武当两仪掌、昆仑烈焰掌、玉女剑和仙鹤神针等等。

　　数十门绝学，李无情一个都不放过，全部誊抄了下来，即使有些看不上眼，也可以弄成武学秘籍，拿到空间里贩卖。

　　时间有限，李无情誊抄的速度是极快的，即便如此，因为武学秘籍的数量不少，期间，成是非醒了一次。

　　一见成是非将要醒了，李无情可不客气，照着他的脑袋来了一下，再次将他打晕了。

　　当将武学秘籍全部誊抄下来之后，李无情不再在原地停留，看了一眼上方的洞，直接飞了上去。

　　……

　　“啊，谁把我脱光了！”

　　“我不会受到了玷污吧。”

　　“不要啊。”

　　不知过了多久，天牢的第九层之中，突然响起了一声惨叫，然后，一连串乱七八糟的声音响起来。

　　“咦，我怎么可以跳的这么高了。”

　　“哇，我身上这是什么，好多字啊。”

　　“易筋经，排毒法，什么玩意？”

　　……

　　从那个洞穴原地返回，回到了皇宫囚室中的牢房里，李无情小心的打探了一下，竟没人发现牢房中的变故。

　　皇宫里高手虽不少，大内侍卫也很多，但，一些地方的防守真的不严密，竟颇为松懈。

　　也是，皇宫之中，何人敢去捣乱，多少年也不见有人闯皇宫，天下第一的剧情世界之中，皇宫里之所以总出乱子，乃是铁胆神侯朱无视的手笔。

　　神不知鬼不觉的离开囚室，在皇宫之中瞎逛，虽不至于像自家后花园一样，但，小心翼翼的前进，总不会被人发觉。

　　“有刺客，抓刺客啊！”

　　“抓刺客！”

　　“大家快抓刺客啊！”

　　……

　　在皇宫里才走了两步，便见宫中人影憧憧，一队队大内侍卫东奔西走，在皇宫中各处四处搜寻而起。

　　李无情一惊，连忙找了一个假山躲起来，将身形尽量伏低，一动不动的，尽量躲藏。

　　同时，李无情体内的内力处于一种爆发之前的寂静状态，在缓缓蓄力，一旦爆发，必然石破天惊。

　　“奇怪，我已经这么小心了，怎么还会被人发觉了。”

　　李无情在心中暗暗奇怪道。

　　也不怪李无情奇怪，在皇宫之中，根本没有多强横的高手，除了曹正淳之外，再无强者，而曹正淳不可能亲自来搜寻，所以，竟有人发现他，让李无情感觉十分惊奇和意外。

　　在假山之后等了许久，见一队队大内侍卫东奔西走的，却没有一人奔着自己而来，李无情觉得不对，再一想，这才知道不是自己暴露了。

　　回顾天下第一的剧情，李无情想起来了，这应该是乌丸绑架了太后，才造成了皇宫动荡，大内侍卫四处动作。

　　不过，那些大内侍卫实在没用，太后失踪了，连一点办法都没有，李无情不由暗暗摇头，这件事情，他可没打算去管。

　　如果成是非琢磨到了金刚不坏神功和古三通四十年内力的用法，可以逃出天牢第九层的话，得遇云罗郡主，误打误撞之下，当可将太后救出。

　　“或许，我可以去找天山雪莲。”

　　这时，李无情喃喃自语道。

　　天山雪莲这种天材地宝，可不是每个武侠世界都有的，不仅可以解百毒，还可以增长内力。

　　成是非中了五毒的毒，眼见必死无疑，被海棠从皇宫的裕德池偷来了天山雪莲，不仅毒素全解，还增长了一倍的内力。

　　成是非只有古三通传授的四十年内力，即使金刚不坏神功很强，想和拥有数百年内力的铁胆神侯朱无视打成个平手，几乎不可能。

　　正因为服食了天山雪莲，内力增长了一倍，达到了八十年，成是非施展金刚不坏神功，才可以大战铁胆神侯朱无视，和他打成平手。

　　如今，李无情有近七十年的内力，便是学了金刚不坏神功，只是一个皮毛，如何与朱无视战斗。

　　若偷得天山雪莲，增加一倍的内力，李无情的内力修为可以达到一百四十年，即使不如铁胆神侯朱无视，相差也不会太远的，再有金刚不坏神功，将之击败甚至打杀，该不是难事。

　　这样想着，李无情正想行动时，突听有人叫道：“发现刺客了，快杀啊！”

　　“此刻，发现了此刺客，大家别让刺客跑了。”

　　“杀刺客！”

　　“杀啊！”

　　……

　　一道道喊杀之声，让李无情颇为惊异，乌丸掳走太后，应该没被大内侍卫发现吧，现在又是怎么一回事，怎么会发现刺客的。

　　原著之中，乌丸让人掳走太后，十分轻易，谁都没有发现，只有成是非瞄到了一眼，还不能确定是何人。


第163章 天山雪莲

　　漆黑的夜，尽是一片迷蒙，只有高空之上的苍穹之中，点点星辉闪烁着暗淡的光芒。

　　皇宫的各处宫殿之外，房檐之上，虽高高挂着一个个硕大的灯笼，一到夜晚，灯火璀璨。但，在这样漆黑的夜晚，灯光可照不了多远，远处依然是一片迷蒙的。

　　皇宫里的众多大内侍卫集体出动，对付闯入宫中的刺客，对十几名高手身穿黑衣的刺客围追堵截，不要命的厮杀。

　　十几名刺客的功夫倒是不低，每个人都十分厉害，一件兵刃在手，施展出了最拿手的武功，一道道光芒不时闪现。

　　一众刺客手中的兵刃，不管是刀还是剑，虽不见得是神兵利器，但，却绝对称得上是宝刃，即使在漆黑的夜晚，依然可以闪现出寒光来。

　　“去死！”

　　“死去吧！”

　　“敢挡我们的路，找死吧！”

　　……

　　身陷皇宫之中，在一众大内侍卫的围杀之下，十几名刺客竟一点都不怵，反而爆发出了强大的战力。

　　人数虽少，十几名刺客却一点都不惧，自身爆发出了强大的力量，各自的武学都发挥到了极致，光芒璀璨，滚滚似大潮一般，向一众大内侍卫压去。

　　十几人出手不留情，一起出手之下，当即，十几名大内侍卫被斩杀了，在利刃的光芒闪耀之下，纵横无敌的样子。

　　不过，那只是错觉，十几名刺客的实力虽强，大内侍卫也不完全是吃素的，又人多势众，在一开始被打了一个措手不及之后，很快稳住了阵脚。

　　十几名刺客的功夫，比大部分的大内侍卫都要强上一些，但，大内侍卫人多势众，而且，其中也不是没有高手。

　　稳住了阵脚之后，一众大内侍卫逐渐找到了自己的位置，互相之间的配合更好，逐渐扳回了局势。

　　“杀！”

　　“杀刺客！”

　　“大家都出手，不要留情，一定要杀掉这些刺客！”

　　……

　　大内侍卫中的高手也出现了，虽比起铁胆神侯朱无视、不败顽童古三通和曹正淳一流，大为不如，甚至不如护龙山庄的天地玄三大密探，但，实力却也不错。

　　这些大内侍卫中的高手，内力颇为深厚，出手的招式亦十分凌厉，这些高手一出手，那些刺客立即难以抵挡。

　　十几名刺客倒不是一味的抵挡，知道什么可行，什么不可行，一见不可敌，立即边战边逃。

　　十几人化整为零，三两人一伙，在皇宫内四处奔袭，那些大内侍卫也连忙分了开来，向逃走的刺客追去。

　　一场好戏完结，李无情从假山之后显出身形来，看着一众刺客和大内侍卫追逃的方向，脸上露出了若有所思之色。

　　“这些家伙竟然跑到皇宫里来了，真是不怕死，不过，他们的目的是什么呢，是为了寻找通向天牢第九层的通道，还是为了天山雪莲。”

　　李无情在心中暗暗说道：“不行，必须行动的更快一些，否则，让他们捷足先登了，可就不好了。”

　　那十几名身着黑衣的刺客，李无情认得出来，乃是主神空间的历练者，看来，他们也觊觎皇宫中的宝物啊。

　　皇宫中宝物确实不少，那些大内侍卫也不济事，但，那也要看是对谁，对一流高手来说，自然不算什么，可，那些历练者的实力好像还不够。

　　这样莽撞的闯入皇宫之中，未必可以获得多少收获，如果被围住，恐怕连性命都会丢掉的。

　　管他们怎么样，和李无情没有太大的关系，他决定去找浴德池，将天山雪莲拿到手。

　　十几名历练者勇闯皇宫的行为，吸引了众多大内侍卫和太监的注意，给李无情的行动，造成了更好地便利。

　　随手抓了一名太监，问明了浴德池的所在之后，李无情一击把他打晕，向浴德池找了过去。

　　在认路方面，李无情确实不行，找了半天，竟还没有发现浴德池，郁闷之下，又抓了一个太监。

　　便这样，三番五次的问路，打晕了四个太监之后，李无情终于找到了浴德池，这里气氛惨淡，显得十分冷清。

　　皇宫中的宫殿太多了，让皇帝一个人去用，根本用不过来，浴德池作为皇帝洗浴的地方，每天用的时间有限。

　　此时，已经是夜深的时间了，皇帝不在浴德池，只有两名小太监守门，李无情一来，立即出手。

　　“你有没有感觉到，刚刚好像有一道影子闪过。”

　　一名小太监碰了旁边的同伴一下，小声说道。

　　“什么影子？我没看到啊，你可别吓我。”

　　另一名太监抖了一下，颇有些气虚的道。

　　先说话的太监道：“哦，那我可能是眼睛花了，看错了。”

　　这时，李无情出手了，似一阵风一般，出现在了两名太监的前面，让他们一惊，眼睛瞬间瞪得极大，张嘴就想喊。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　李无情出手如电，一人给了一下，两名太监白眼一翻，晕晕乎乎的软倒。

　　裕德池的大门上，挂着一把锁，李无情没有钥匙，但，这如何难得住他，伸手一握，用力一捏之下，“咔嚓”一声，铜锁断裂而开。

　　推开门，李无情走了进去，见裕德池极大，只要与皇帝搭上一点关系的地方，面积哪有小的。

　　找到了皇帝洗浴的池子，像一个现代的游泳池一样，李无情记得，海棠就是在这里找到的天山雪莲。

　　洗浴的池子不小，天山雪莲究竟在哪里，李无情已经记不得了，再说，真实的裕德池，与电视剧里演的差别还是极大的。

　　天下第一是香江拍的，道具、布景什么的比较简陋，电视剧的浴德池未必乃是真实的，所以，想要找到天山雪莲，只有慢慢找了。

　　找了一会儿，却一无所获，李无情不禁有点毛了，眉头微微一皱之下，已有点丧失耐心了。

　　在皇宫里最好还是不要耽搁太长的时间，一旦大内高手尽出，将里里外外搜索一遍，怕很快就会发现浴德池这里的异常。

　　于是，李无情采取了另外的一个办法，一掌掌拍在浴池里的一些地方，企图找出不对劲的地方。

　　“砰砰砰……”

　　不断出掌，将洗浴池这里进行了极大的破坏，李无情就像是一个人形暴龙一般，片刻之间，便将这里破坏了许多。

　　于一阵“咔嚓嚓”的声音之中，李无情当即觉察出了异常，脸上一喜，轻声叫道：“太好了，终于发现了。”

　　原来，这里有一个机关，可惜，在李无情的暴力之下，已经被破坏了，即使已找到了机关，也难以打开了。

　　“轰！”

　　既然机关已经坏了，李无情也不客气，直接用暴力破除，重重一掌拍在了玉璧之上，一阵爆裂声中，将之打塌了。

　　打塌了玉璧，下面有一个小小的暗箱，李无情从中掏出了一朵不一样的花来，看着有点类似于荷花，却也大不相同。

　　这是一朵洁白无瑕的花朵，似开未开，整朵花有半个人脑袋那么大，一股淡淡的幽香，逸散而开。

　　那股淡淡的香味，十分轻薄，如果不是李无情的内力深厚，五感十分敏锐，还真不一定闻得到。

　　当那股淡淡的幽香一入了鼻端，李无情当即觉得精神一震，好似一瞬间振奋了许多，浑身上下，无一处不爽。

　　将天山雪莲放在手里打量，果然觉得这不是凡物，脸上露出了一丝兴奋之意，喃喃道：“太好了，终于拿到天山雪莲了，此乃天材地宝也。”

　　天山雪莲这种天材地宝，可不是普通药物可以比拟的，百年老山参都难以相比，千年何首乌或许还可以。


第164章 不同的历练者

　　天山雪莲到手，让李无情十分兴奋，他简直没有想到，获得金刚不坏神功和天山雪莲的过程竟然如此顺利。

　　金刚不坏神功是第一等的武学，在天下第一中，比少林易筋经的威力还要强，再加上能解百毒，可以增强一倍内力的天山雪莲，该是不容易得到的。

　　如果是其他历练者，想要得到金刚不坏神功和天山雪莲，绝对不会有这么容易的，即使不丢掉小命，也不会像李无情这样轻易。

　　“大哥，浴德池，我找到浴德池了，天山雪莲就在浴德池里。”

　　才刚刚将天山雪莲收起，李无情的耳朵一动之下，便听到外面传来了一些脚步声，以及一个人的声音。

　　“太好了，我们进去看看。”

　　又一把粗犷的声音响起。

　　不想和两名历练者照面，李无情将身一晃，出了洗浴池，来到了外面的大厅之中，将身一纵，攀上了房梁。

　　将身形藏在了一根房梁之内，不露出一点，才将身上的气息也收敛而起，听得外面的交谈声再次响起。

　　“咦，大哥，这两个太监怎么晕过去了，这个门锁也断掉了，不会让人捷足先登了吧。”

　　先前那个说话的声音再次响起，沉声说道。

　　“不好，有人进去了，应该还没离开，我们快进去。”

　　大哥朗喝一声，声音显得颇为急促。

　　话音才落，只听得“嘎吱”一声，浴德池的大门再次打了开来，两名男子的身形走进，乃是一名中年和一名青年。

　　一见这二人，当即，李无情在脑海中联络主神神格，得知了二人的身份和姓名，分别叫做谢强和傅峰。

　　谢强和傅峰二人，本是同乡，属于来京城淘金的人员，二人都在京城比较偏僻的地方摆了烤肉摊子。

　　华夏京城的发展，近年来十分快，在地球上都是顶级的大城市，即使郊区和偏僻一些的地方，也十分繁荣，比起一些县市都不差的。

　　在京城摆烤肉摊子，虽然挣不到大钱，但，一年二十多万还是没问题的，二人在自家的老家，也属于有头有脸的人物。

　　小时候，二人都不是学习好的好学生，一个初中没上完，一个高中没上完，已然辍学了，被当地人称为没出息。

　　如今，二人在京城打出了一片天地，在家乡也可以显一显阔气了，以前说二人不成器的人，话风大变，做起了事后诸葛亮，说他怎么怎么样知道二人将来一定会出息的，这不就应验了。

　　如果没有意外，谢强和傅峰会一直这样走完平淡的一生，但，主神空间给了他们不一样的选择。

　　进入浴德池，谢强和傅峰二人立即左右观望，一左一右，分工十分明确，而后，将上面和每个可以藏人的角落都看了一下。

　　“这二人倒是不错，至少，在谨慎方面做的不错。”

　　听到二人的一举一动，李无情暗暗点头，在心中评价道。

　　内力深厚就是好啊，不仅耳聪目明，还可以在脑中构图，仿佛还原了二人的动向。

　　“大哥，好像没人啊。”

　　傅峰低声说道。

　　谢强亦是压低声音道：“不要大意了，那人指不定藏在哪里，我还是要更加小心一些。”

　　“好。”

　　向着洗浴池走去，一进入其中，二人的目光不约而同的看向了洗浴池之后的那块玉璧，却发现玉璧已经碎了一地。

　　二人一惊，目光下意识的对望到了一起，可以看到对方眼里的信息，一股不祥的感觉浮上了心头。

　　谢强和傅峰都看过天下第一，对其中的一些情节十分熟悉，记得天仙雪莲好像藏在浴池旁边的一块玉璧里。

　　此时，见到那块玉璧被破坏了，谢强和傅峰大惊，心中觉得不好，连忙抢上前去一看，发现了那个被破坏的暗格。

　　“惨了，真让人捷足先登了，那可是天山雪莲啊，可解百毒的天山雪莲啊。”

　　谢强呲牙咧嘴，痛心不已。

　　傅峰也很心痛的道：“可惜了，真是可惜了。”

　　“咦！”

　　突然，谢强的神色一变，看向了外面，傅峰被谢强的动作吸引，也一下看向了外面，却什么都没看到。

　　“大哥，怎么了。”

　　什么都没发现，傅峰不由疑惑不解，向谢强问道。

　　谢强皱眉道：“刚刚，我好像看到了一个模糊的影子闪过，一下不知道跑哪里去了。”

　　傅峰愕然：“影子？没有啊。”

　　谢强又看了外面几下，还是没有发现任何异常，不由怀疑自己是不是看错了，淡淡的道：“或许是我眼花了吧。算了，不管了，即使天山雪莲不在了，这里应该还有其他的宝物，我们找一下。”

　　“好。”

　　傅峰答应了。

　　谢强是第三波进入主神空间的历练者，经历了几个世界，已经有了一定的武功底子，之前，和皇宫中的一众大内侍卫激斗，都可以有来有往。

　　这样的一名高手，眼花的可能性不大，他也确实不是眼花，那是李无情乘他们没注意的时候，潜出了浴德池。

　　出了浴德池之后，李无情便准备离开皇宫了，该达到的目标都已经达到，何必再在这里停留。

　　身形似一阵风一般，在皇宫内的一些遮挡物之间游走，凌波微步虽厉害，却还做不到从一名高手的眼前驰过，让他根本发现不了。

　　身形带出一道影子，才驰到了一座假山之后，李无情的耳朵又是一动，竟听到两个方向都传来了动静，那是衣袂飘飘的声音。

　　“又有人过来了。”

　　在假山之后，调整了一下身形，将自己的身形躲藏的很好，李无情才做完这些，前面两个偏斜的方向，已经有两个人破空而来了。

　　两个人的轻功十分高明，在全力施展之下，竟可以让人产生好似御空飞行一样的错觉，当一停下身形，二人立即相对而立，互相十分戒备。

　　“太子，你也来了。”

　　一名青年说道。

　　太子道：“狂王，你不也过来了。”

　　太子和狂王是两名长相俊美的青年，太子的俊美是带着一些阴柔美的，而狂王的俊美是粗犷的，带着一些霸气的。

　　看二人气质不简单，李无情心中一动，让主神神格查了一下，这才知道，二人的身份也不简单，竟是京城高官的子嗣。

　　作为华夏的都城，京城之中人杰众多，曾经有话说得好，京城中研究生满地走，大学生多如狗。

　　而京城中的高官，一样不少，什么厅级、副厅级的就不说了，部级、副部级的也不少，更有许多国家级的大佬。

　　太子和狂王的爷爷就是副国级的高官，门庭之高，除了一些低调、隐藏的数百年的世家之外，华夏少有能及的。

　　华夏的官宦门第也是讲究传承的，下一代之中，总要有走政途，至于其他人，则要求没那么严格。

　　太子和狂生一个在家里排行老二，一个排行老三，上面都有哥哥走仕途，成绩还不错，他们又不耐烦仕途的规矩和严谨，于是，走上了经商一途。

　　说是经商，无非是利用家里的权力迅速敛财，这些官三代，只要不背叛国家或者做出太离谱的事情，很容易发财的。

　　来钱来的容易，这些官三代就可以尽情享受生活了，用纨绔子弟都不足以形容，相互之间，因为长辈派系的不同，也分为了不同的圈子。

　　太子的爷爷和狂生的爷爷不是一个派系的，二人自然也不太对付，又都拉起了各自的小圈子，平日里明争暗斗的情况不少，不过，还算比较克制，没有搞出太大的事情来。


第165章 救

　　这些官三代从小含着金钥匙出生，想要得到什么东西十分容易，不用怎么奋斗，就可以得到普通人一辈子都得不到的东西，荣华富贵，权势地位，应有尽有。

　　这样的人，往往会感到无聊，喜欢刺激的东西，否则，京城的外环的高速公路上，也不会多了那么多飙车的人。

　　太子和狂生也是这样，整日里打打闹闹，已经不能够满足他们猎奇的心思了，主神空间正好给了他们满足刺激感觉的空间。

　　而且，在主神空间之中，可以学到高明的武学，不管小时候有没有武侠梦的人，能够学到高明的武学，怕都不会拒绝的。

　　在现实中是对手，到了主神空间之中，一样成为了对手，太子道：“你来这里，是为了浴德池中的那一件东西？”

　　狂生道：“不错，我是为了天山雪莲而来，看来，你对天下第一也很有研究啊。”

　　太子冷哼一声，道：“废话，我当然很清楚，否则，我也不会进来。”

　　狂生哈哈一笑道：“好，那我们就各凭本事吧。”

　　二人几乎同时行动了起来，身形一纵，似疾风一般，向着浴德池的方向奔行而去，片刻便远去了。

　　看着太子和狂生远去的背影，李无情一挑嘴角，喃喃道：“看来，浴德池那里要发生一场激斗了。”

　　尽管很好奇那个地方马上会发生什么，但，李无情却没有无聊或者好奇到返回去，专门去看热闹。

　　向着宫外潜去，期间，也远远看到了一些历练者和大内侍卫的交手，李无情都没有理会，当来到一处宫殿旁边，听到了一阵激斗的声音。

　　李无情没想去理会，正准备一驰而过之时，脚步骤然停了下来，功聚双耳，更加仔细的倾听而起。

　　“不会是……李云聪那小子吧。”

　　李无情有些不确定的道。

　　向着激斗的地方潜行了过去，越靠近，那个叫喊的声音越清楚了。

　　“救命，救命啊，有人来救我吗，再没人来救我，我真的要死了。”

　　一听到了这把声音，李无情向前奔去的速度更快，似一道利箭一般，射到了一间宫殿之中，只见十几名大内侍卫正在与一名青年激斗。

　　那名青年，尽管与李云聪现实中的长相有些不同，不过，还可以大致看出轮廓的，果然是这小子。

　　此时，李云聪的处境有些不妙，在数名大内侍卫的狂攻之下，李云聪以剑而击，只可防守，却难以进攻。

　　李云聪手上的功夫不错，以兵刃出手，却稍有些不及拳脚上的功夫，几名大内侍卫已经将他逼住了，失败是迟早的事情。

　　而且，在战圈的外面，还有不少大内侍卫候着，幸好他们没有出手，否则，李云聪更连一刻都难以坚持。

　　微微摇头，李无情还是决定出手，救他一命，于是，身形在冲进宫殿之中时，一指伸出，不断有气爆之声响起。

　　“砰砰砰……”

　　每一声气爆之音，便伴随着一声惨叫，一位大内侍卫被击飞，十几名大内侍卫，在十几声气爆之下，已然躺了一地。

　　受一些人的鼓动，李云聪和十几名历练者一起潜入皇宫之中，想要找到古三通和天山雪莲，谁知，还未走出多远，就被大内侍卫发现了。

　　其实，也是他们倒霉，这十几名历练者的功夫还行，一伙人进来，彼此合作，即使找不到古三通和天山雪莲之所在，也不会那么早就被发现了。

　　今晚，恰巧是乌丸掳走太后的时间，大内侍卫一被惊动，他们哪里还藏得住，自然被找出来了。

　　十几名历练者大战成百上千的大内侍卫，哪里会是对手，如果是铁胆神侯朱无视和古三通这等高手，或者可以纵横来去，无人可挡，他们则要差得多。

　　不敌之下，只有逃走了，李云聪不幸落了单，被十几名大内侍卫堵上，一直追杀到了这间宫殿之内。

　　在数名大内侍卫的猛攻之下，眼见便要不敌，或许将会死亡了，却天降救星，一众大内侍卫尽数倒地，或直接死亡，或受伤极重。

　　“啊，前辈，你是历练者吗？”

　　见到李无情，再一看满地躺倒的大内侍卫，李云聪一时有点傻眼，问道。

　　李无情表现出来的武功，实在太强了，也没见怎么动作，便将十几名大内侍卫全干翻了，这种实力，骇人听闻啊。

　　在历练者之中，李云聪还真没听说过有此等强者，不过，若是剧情人物的话，又为何会来救自己。

　　淡淡扫了李云聪一眼，李无情道：“废话少说，想要活命的话，给我来吧。”

　　说完这句话，李无情不再理会李云聪，直接向外走去，李云聪不敢怠慢，连忙跟了上去。

　　在皇宫之中游走，李无情的速度很快，让李云聪都有点跟不上了，这还是他放慢速度的缘故，否则，早就将李云聪甩到不见踪影的。

　　期间，李云聪被大内侍卫发现了两次，李无情本不想惹事生非的，既然被发现了，却不能不出手。

　　十几名历练者进入了皇宫之中，大内侍卫早已四散而开了，发现李云聪的两波大内侍卫，人数都不太多。

　　不管人多人少，李无情想要冲出去，那是无人可挡的，轻雷指每一次点出，便无人可挡。

　　紧跟在后面，李云聪的眼睛都看呆了，直到逃出皇宫之外，才问道：“前辈，你刚刚使用的指法，是一阳指吗？”

　　李无情淡淡的道：“不是，那是轻雷指。”

　　“轻雷指，没听说过啊。”

　　李云聪的眉头微皱，不由再次问道：“前辈，轻雷指是哪个剧情世界的。”

　　淡淡扫了李云聪一眼，李无情道：“轻雷指来之于铁血天骄或者昆仑的世界，是萧千绝的绝学。”

　　“好了，现在已经安全了，咱们可以分开了。”

　　离开了皇宫，拐进了皇宫前面的一条巷子里，李无情道。

　　“啊，前辈，你要走啊。”

　　李云聪眼睛瞪大，目中尽是不舍。

　　李云聪肯定是不舍的，李无情表现出来的功夫太强了，跟着这样的强者一起，想来，可以得到不少好处的，任务也可以完成，便是终极任务，或许也有完成的可能。

　　李无情单独进入剧情世界，已经取消了任务，这一次，是和所有历练者一起进入天下第一的世界，他的空间印记之中，便也有了任务。

　　前两个人物不用多说，只是击杀一些小兵，比如东厂的一些爪牙，而终极任务却不同，真正是一个极难完成的任务，当十分难以完成。

　　终极任务是击杀铁胆神侯朱无视，这样的一个天下第一强者，在最后，若非素心自杀，破了他的梦，怕还难以将他杀死。

　　心中不愿意和李无情分开，李云聪道：“前辈，不如，我们一起行动吧，多一个人多一份力量不是。”

　　李无情摆摆手，道：“算了吧，咱们还是分开行动吧，带上你，只能是一个累赘。”

　　尽管在许多时候，李无情愿意伸手帮一把李云聪，但，在打击他的方面，李无情是绝对不口软的。

　　看着李无情的背影，李云聪的眼中显出了莫名的神采，叫道：“哥，是你对不对？”

　　李云聪一下叫出了自己的身份，倒让李无情心中一惊，有些意外，在主神空间之中，一个人的容貌是与现实中差异极大的，只在大致的轮廓上，才有些类似。

　　李无情之所认出了李云聪，是听出了他的声音，而李无情在和李云聪交流之时，可以改变了声音，这才让他没有认出来，不想，他最后还是认出了。


第166章 聚合

　　李无情对李云聪的感情是复杂的，如果听到他的死讯，李无情绝对不会掉一滴眼泪的，但，真遇上了李云聪遇险，李无情还不能不管。

　　将李云聪救下之后，李无情便不准备管他了，自己还有许多事情要去做呢，但，没想到的是，李云聪竟在最后一刻认出了他。

　　对于李云聪可以认出自己，李无情有些惊讶，不过，也怕他是诈自己的，实际上并不肯定，所以，没有理会李云聪，继续向前走去。

　　李云聪连忙一个箭步冲了上去，拦在了李无情的面前，叫道：“哥，我认出你来了，是你，你为什么不理我？”

　　李云聪如此肯定，确实已经确定了李无情的身份，既然如此，他也不想再隐瞒下去了，淡淡的道：“我干嘛要理会你，你小子就是个拖累，自己的武功不怎么样，竟敢擅闯皇宫，若非我出手，你现在已经死在里面了。”

　　李云聪不服气的道：“你不也闯入了皇宫里吗？”

　　李无情道：“你能和我比吗，我的功夫如何，你的武功又怎么样。”

　　在李无情毫不讲情面的一通教训之下，李云聪哑口无言，终于讪讪的道：“哥，我知道错了。”

　　“既然你认出我了，跟我来吧。”

　　李无情留下一句话，当先向前走去。

　　既然已经被认出来了，确实不好不管他，带着李云聪，虽然是一个拖累，但，也有一个打下手的。

　　“好嘞。”

　　李云聪一喜，连忙跟上。

　　从巷子口走出，李无情的眉头突然微微一皱，看向了一个方向，朗声道：“是谁躲在那里，鬼鬼祟祟的。”

　　躲在暗处的两人，见被发现了，倒也没有继续隐藏下去的意思，当即走了出来，纷纷向李无情一礼，道：“大哥，我们又见面了。”

　　扫了两人一眼，李无情没有露出任何意外之色，淡淡的道：“原来是你们啊，你们怎么在这里。”

　　这两人是范琪和刘娟，她们出现在皇宫附近，想来，也是打过金刚不坏神功和天山雪莲的主意，只是，不知因为什么原因，没有进去。

　　范琪道：“我们这些进来的人本来是聚到一起的，可，有个叫做太子的，说他对天下第一十分熟悉，只要进得皇宫，找到通向天牢第九层的通道，便可学得一门神功。还有，说浴德池中宝物天山雪莲，轻易可以得到，许多人经不起他的鼓动，闯皇宫去了。我们俩本来也有些心动的，只是，想到皇宫没那么好进，说不定十分凶险，才在外面等等，想看看情况。”

　　李无情点点头，说道：“你们的选择是对的，皇宫里现在已经乱成一锅粥了，大内侍卫全体出动，除了少数人之外，其他人恐怕回不来了。”

　　看向李云聪，李无情道：“你不会也是受到那个什么太子的蛊惑吧。”

　　天下第一之中，皇宫之内，虽没有多少强横的高手，但，一众大内侍卫的武功也不是太弱，一流高手算不上，二流、三流还是没问题的。

　　尤其有那个大太监曹正淳在，局势更是凶险，一旦此人出手，一众历练者之中，怕无人可以敌得住三五招。

　　不说他们了，便是李无情这样大张旗鼓的强闯皇宫，都未见得可以讨得了好去，对于他们，简直是无语了。

　　李云聪有些不好意思的道：“不仅是那个太子，还要一个叫做狂生的，听他们说，好像武功秘籍很好到手的样子，到时可以抄录，人手一份的。没想到，连武功秘籍和宝物的影子都没看到，就被许多大内侍卫围住了，要不是哥……你出手相救，我真的惨了。”

　　当着外人的面，李云聪还这样口无遮拦的叫自己哥，李无情生怕他将自己的名字也泄露出去了，虽然作为主神，不必怕这些历练者，但，总归会有些麻烦的。

　　恶狠狠的瞪了李云聪一眼，让他生生把那个“哥”字吞了下去，才道：“在这里，以后记得叫我冷血。”

　　李无情和李云聪的一番话，让范琪和刘娟看出了一些端倪，二人应该是认识的，还有某种亲近的关系，不过，她们都没有探究的意思。

　　在主神空间之中，不需要知道对方的真实身份是什么，除非决定在现实中灭杀对方，否则，还是少点好奇心为好，何况是李无情的事情。

　　“哦，好的。”

　　被李无情那样一盯，感觉一股极强的压力降临到了身上，李云聪的心中一凛，知道李无情是真的有点生气了，连忙变得十分乖巧。

　　李无情向范琪和刘娟道：“我们要去找一个住的地方，你们呢？”

　　范琪连忙道：“大哥，你如果不嫌弃的话，不如让我们和你们一起吧。”

　　刘娟亦道：“是啊，大哥，咱们一起，人多好办事吗。”

　　尽管李无情看起来年纪不大，可，武功高强，深不可测，而且，还是范琪和刘娟的领路人，喊一声大哥，她们一点都不觉得不好意思。

　　李无情点点头，道：“那好吧，就一起了。”

　　夜已经深了，皇宫附近，处处灯火，往远一点的地方，则有的地方有火光照出，有的地方漆黑一片。

　　京城虽是大明的都城，富户众多，但，也不是家家户户都银子很足的，这样一到天黑，家里灯火通明的情况，还不是那么多的。

　　并非节日，到了夜晚，京城是要宵禁的，除非有特殊的通行令牌或者坊主的担保，才可在街上行走。

　　李无情四人都是武林高手，想要避开街上一些巡逻的士兵，还是比较容易的，悄无声息的来到了一间客栈的后面。

　　说到底，还是女人比较细心，范琪和刘娟进入了天下第一的世界之后，立即在城中的一家客栈里要了两间上房，作为在城中的暂居之地。

　　这一点，李无情就没有想到，当然，这也与他为了筹谋金刚不坏神功有关系，在赌坊里面和外面等了许久，又跟着成是非去了皇宫，根本没有时间。

　　但，即使有时间，李无情也不确定，自己到底会不会事先租下一间房间，至少，李云聪是没这根弦的。

　　来到客栈之后，范琪低声说道：“大哥，我们先过去，你们紧跟着来。”

　　“好的。”

　　李无情答应道。

　　范琪和刘娟一起跃起，身法轻灵飘逸，在客栈的围墙上几下借力，已经入了客栈之内，至于使用的是何种轻功，李无情也认不得。

　　“哥……大哥，我不会轻功怎么办？”

　　本来要喊李无情哥，却猛然想起了他的警告，便学范琪和刘娟一样，叫了一声大哥，李云聪看了看不矮的院墙，愁眉苦脸的道。

　　进入主神空间的时间还不长，李云聪根本没有学到轻功，进入皇宫是由那些历练者带进去的，出皇宫乃是李无情出的手，这时，仍需要李无情带一下。

　　先前，倒还不觉得什么，可，在范琪和刘娟这两名女子的面前，翻不过去一面院墙，怎么都觉得有点丢脸，李云聪的脸上布满了火烧般的红晕。

　　“还好是晚上。”

　　李云聪心中暗暗庆幸，别人应该看不见自己的窘态吧。

　　这样想着，李云聪的心中放松了许多，却不防李无情突然问道：“你小子怎么回事，还害羞了，记得你的脸皮应该堪比城墙厚吧，这种表现，倒是让我意外啊。”

　　李云聪这小子，以前，给予李无情的印象，只有一点，混账的很，脸皮还超厚，是那种毛病极多的人，他还从没见他有过不好意思的时候。


第167章 反应

　　翻过了院墙，范琪和刘娟果然在那边等候着，一见李无情，范琪便轻声道：“跟我来。”

　　范琪和刘娟在前面领路，李无情和李云聪跟在后面，转到客栈的正堂，这里有一缕灯火摇曳，倒也让正堂中不显昏暗。

　　上房在客栈的二楼，当四人向着二楼上走去之时，一名路过的店小二愣住了，道：“两位客官，你们不是出去了吗，什么时候回来的。”

　　范琪随口答了一句：“刚回来的，接了两位朋友。”

　　四人和店小二擦肩而过，店小二心中还在疑惑，外面不是宵禁了吗，刚刚回来，是怎么回来的。

　　这个疑惑，在心中只是一转，店小二却也没有当成一回事。

　　到了二楼，四人聚集到了一间上房里，范琪首先说道：“大哥，自从书剑的世界一别，只在空间战场里见过一面，咱们应该好长时间没见过了吧。”

　　刘娟说道：“大哥的修为深厚，武功高强，非我们能及，应该进入的是更高级的世界，若非此次我们拼了一把，也进入了天下第一的剧情世界，怕也不可能和大哥相遇的。”

　　这番话说完，二人的目光看向了李无情，目光中有些期待，想来，是想从李无情这里得到一些消息。

　　李无情知道她们的想法，却也不以为意，淡淡的道：“我经过的剧情世界，确实大多是和天下第一世界相当的剧情世界，比你们经历的世界稍微强上一些。”

　　范琪笑道：“可不是稍微强一些，天下第一这等级别的世界，危险性还是很高的，一个不慎，便可能身死。太子和狂生那些人，实在太蠢了，闯进皇宫里，不仅不会有什么收获，定然还会损失惨重的。”

　　李无情点头道：“那倒也是，皇宫中虽没有太多的高手，却也是有高手存在的，比如东厂都督曹正淳，根本不是他们可以应付的。而且，恐怕你们还不知道吧，今日，乌丸派人掳走了太后，铁胆神侯朱无视定会进宫，到时，恐怕逃不了多少人。”

　　说到这里，李无情以看傻子一样的目光看向了李云聪，道：“你也是的，怎么那么蠢，被人稍微挑唆一下，竟然就撸起袖子上去和大内侍卫死拼。太子和狂生的想法，我还能不知道，无非是想让你们吸引一部分火力，他们好去寻找宝物。”

　　微微低下头去，做出一副受教的样子，在李无情的话了，李云聪才恍然道：“啊，我说怎么一打起来，太子和狂生就跑了，原来是去寻宝了，不知是去找皇宫里的宝库了，还是去找天山雪莲。”

　　“宝库？怎么回事？”

　　李无情的眉头一皱，问道。

　　李云聪道：“就是皇帝藏宝的宝库啊，那里定然藏有许多宝物的。”

　　李无情的脸色顿时黑下来了，骂道：“胡说八道，皇宫里的宝库不知还怎样守卫森严呢，机关定然也不少，凭你们几个，想去偷盗宝库，简直是找死。”

　　皇帝的宝库，到底在什么地方，李无情也说不清，可能在内库之中，想要抢劫宝库，不知多难。

　　内库之中的防守倒还罢了，未知的机关才是最可怕的，即使作为武林高手，在一些强大的机关面前，也未必可以全身而退。

　　教训了李云聪一番，李无情下了结论，道：“你以后不要再那么蠢了，学学这两位姐姐，人家有多谨慎。”

　　……

　　皇宫，御书房之内，皇帝正在爆发雷霆之怒。

　　指着曹正淳的脑袋，皇帝怒喝道：“曹正淳，这脑袋还要不要？”

　　曹正淳连忙装作诚惶诚恐，告饶道：“皇上息怒，奴才罪该万死，罪该万死。”

　　曹正淳的态度表现得很到位，看似十分惶恐的样子，其实，心中并没有多少惧意，他知道，皇帝不能拿他怎么样。

　　先帝创建护龙山庄，是为了让铁胆神侯朱无视保证帝位的传承，却使得朱无视的权力过大，无人可以制衡。

　　皇帝为了制衡铁胆神侯朱无视，扶持了大太监曹正淳，让曹正淳制衡铁胆神侯朱无视，二者一直争斗，保持着一种微妙的平衡。

　　曹正淳知道，皇帝需要自己，同时也知道，皇帝奈何不了他，多年的经营，让他的实力变得很强。

　　皇帝皱眉，喃喃道：“太后怎么会失踪呢？”

　　曹正淳道：“奴才半夜听得警岗暗号，知有刺客闯宫，便冲了出去，不料中了调虎离山之计，虽然奴才格杀了七名刺客，可是另有五名高手，还是闯进了慈宁宫，杀死了太监和宫女，待奴才赶到，太后懿驾已不在宫中了。”

　　皇帝连忙问道：“抓到活口没有？”

　　曹正淳道：“抓到三个人，可是他们咬破口中的毒囊全都死了。另外还有几个活口，却不是掳走太后一伙的，经过审问，他们说是来皇宫抢宝物的，说到了什么天山雪莲和金刚不坏神功，不知是真是假。”

　　“什么？！”

　　一听此言，皇帝火冒三丈，怒道：“岂有此理！什么人，什么人吃了豹子胆，胆敢掳劫太后，竟还敢闯入皇宫来偷东西，马上给我召集兵马，全城给我挨家挨户的搜，一个不许放过。”

　　曹正淳忙道：“皇上息怒，请听奴才一言。”

　　皇上道：“你还有什么话好讲。”

　　曹正淳道：“对方劫走太后，并非刺杀，料定必有他图，如果封城搜查，迫虎跳墙，奴才怕太后的万金之体有损，传了出去，人家会说皇上您有悖孝道啊。至于那些潜入皇宫偷宝之人，真假难断，还需审问，再说，应该没有偷到宝物，可暂时不予理会。”

　　皇上大声道：“难道让他们把太后带走，任他们猖狂。”

　　曹正淳说道：“皇上放心，城是一定要封的，只准进，不准出。奴才会令东厂的人秘密搜查，不管是掳走太后的人或者盗宝之人，绝不放过。”

　　皇帝这才点头，道：“说的有道理，好，来人啊，拿朕这块护龙令，召铁胆神侯马上进宫见驾。”

　　曹正淳连忙阻止：“请慢，皇上，宫内之事乃是东厂之责，依奴才之间，就不要烦劳神侯大人了吧。”

　　曹正淳和铁胆神侯朱无视斗了一辈子，任何一个打击铁胆神侯的机会，曹正淳都不会放弃的。

　　皇帝淡淡的道：“神侯乃是朕的皇叔，此事怎能不告诉他呢，再说了这护龙山庄乃先帝创立，保护皇室忠臣的秘密机构，朕相信他们的高手，不会再中什么调虎离山之计，这次你们要携手合作。”

　　这次的事情，实在太大，让皇帝十分愤怒，那些贼子，不仅掳走了太后，还敢打宫中宝物的主意，皇帝绝不姑息的。

　　曹正淳找理由道：“奴才怕双方做事方式不同，反而会有摩擦。”

　　皇帝道：“好，那就各做各的。对了，明日早朝之后再宣神侯。”

　　曹正淳还想阻止：“皇上。”

　　皇帝断然道：“别再说了，朕决心已定。”

　　曹正淳只得答应：“是。”

　　“对了。”

　　皇帝又想起了什么，说道：“曹正淳，你快派人去看看，浴德池里的天山雪莲还在不在。”

　　曹正淳连忙应下，道：“是。”

　　答应之后，曹正淳不敢怠慢，招来了一名太监，让他赶快去浴德池，看看天山雪莲是否还在。

　　等了许久，那个小太监才回转，用略带些颤抖的声音道：“禀告皇上，老祖宗，那……那天山雪莲已经不见了。”

　　小太监的话语之声到了最后，已经不是颤抖那么简单了，因为惧怕，一下拔得声音变得高亢和尖锐。


第168章 太后失踪案

　　太后被掳，皇宫中还丢失了宝物天山雪莲，京城里算是翻了天了，东厂和锦衣卫的人四处出动，搜寻而起。

　　皇帝虽然听从了曹正淳的意见，没有明里搜查京城，暗地里却出动了许多人，将京城查了个底掉。

　　一夜之间，东厂七十二骑搜查了五百多户人家，城门处也搜查了两千三百五十八个人，连八大帮会都搜查过，但是毫无发现。

　　京城里的普通百姓虽然发现不了那些那些东厂的铁骑，但，城中紧张的气氛却还感觉得到，大都变得小心翼翼。

　　在城门处，进出城门的搜查，比以前更要严密许多，以前虽然也检查，却不会这么严格，让谁都知道出问题了。

　　京城里的迥异气氛，李无情、李云聪他们自然也有所觉察，甚至，东厂出动的高手，许多都瞒不过李无情。

　　期间，李云聪去找过太子和狂王一次，带回来了一个消息，进入天下第一中的一众历练者，在皇宫中损失了一半还多，死的不算，也有一些被抓住了。

　　太子和狂王以及一些历练者可以逃生，已有一些运气使然的成分了，在曹正淳出手的情况之下，太子和狂王他们还可以逃出去，倒真是颇为了不起的。

　　天下第一的世界，确实凶险，高手的数量极多，除了铁胆神侯朱无视和古三通这样的超一流高手，曹正淳这样隐隐步入超一流的高手之外，像段天涯、归海一刀、柳生但马守等，都是高手。

　　这些高手，除了李无情堪与匹敌之外，即使范琪、刘娟等第一波进入主神空间的历练者，也不可与之敌。

　　正因为天下第一中高手众多，才会有C-的危险度，如果小心一些，或许还不会怎么样。

　　可，一众历练者一进入天下第一之中，竟然直奔着皇宫而去，这不是找死吗，一下死伤一半，是很正常的事情。

　　“还好，还好，我们没有心生贪念，进入皇宫之中，否则，能不能活着出来，还真不一定的。”

　　刘娟拍打了一下胸部，有些后怕的道。

　　作为一名成熟的少妇，刘娟的胸部是很上规模的，两个硕大的一团，看起来像白馒头，轻轻拍动之时，竟轻微的颤抖而起了。

　　作为一名骚年，李无情有色心没色胆，眼睛在刘娟晃动的胸部那里偷偷一瞄，便又恢复了一本正经的样子。

　　范琪点头道：“是啊，幸好没有去闯皇宫，那是找死。”

　　“是啊，是啊。”

　　李云聪亦在一旁附和。

　　“不过，我们的任务怎么办，任务要求我们击杀十名扶桑忍者，我记得，好像有一个巨鲸帮的剧情，我们要不要赶过去。”

　　范琪说道。

　　“大哥，你说呢，我听你的。”

　　李云聪犹豫了一下，看向李无情，坚定地道。

　　范琪猛然醒悟过来，连忙道：“对，大哥，你说该怎么办，我们都听你的，是吧，娟子？”

　　刘娟连连点头，道：“是的。”

　　知道李无情的武功高强，跟着他定然没有什么危险的，范琪和刘娟自然仍然想让李无情领队。

　　李无情倒也没有拒绝的意思，他虽是主神，可以一直保持绝对的优势，可以不将一众历练者放在眼里。但，结交几个人，找几个代言人，以后万一有什么事，不用亲力亲为了。

　　于是，李无情道：“去巨鲸帮不用那么急，在那之前，我们还有一件事要做，便是救下太后，说不定，那还是一个隐藏任务。”

　　范琪想了想，点头道：“去救太后也可以，我记得，太后好像被乌丸掳走，关在了京城国兵馆吧。”

　　“不错，正是京城国兵馆，你们都准备一下，今晚，我们去闯一闯京城国兵馆。”

　　李无情沉声道。

　　李云聪一拍巴掌，兴奋地道：“太好了，那我们就夜探京城国兵馆，应该比闯入皇宫要容易得多吧。”

　　李云聪就是一个唯恐天下不乱的性子，皇宫中遇险的经历，好像没有给他造成太大的伤害，看他依然一副不怕死的样子，连李无情都不得不佩服他的神经大条。

　　……

　　天下第一中，比较有名的地方，除了皇宫、护龙山庄和东厂之外，便数天下第一庄，搜罗天下的奇人异士，将天下所有的第一都网罗在了庄中。

　　天下第一剑、天下第一刀、天下第一大力士，天下第一神医和天下第一神探等，天下的天下第一，尽在天下第一庄之中。

　　天下第一庄是铁胆神侯朱无视的主意，天下第一有钱人万三千投资，再由上官海棠来打理，在江湖上可谓威名赫赫。

　　天下第一庄中，上官海棠正和段天涯谈论太后失踪一事，至于历练者进宫偷宝和天山雪莲不见的事情，他们根本没有太放在心上。

　　天山雪莲虽是很好的宝物，可解百毒，可增长内力，但，像上官海棠和段天涯这样的人，还真不会觊觎。

　　至于皇帝，更没有放在心上，皇宫中宝物无数，丢失一件根本不算什么，何况皇帝还不会武功。

　　太后失踪，实乃大事，吸引了东厂和护龙山庄的所有注意力和力量，护龙山庄的密探都全体出动了。

　　上官海棠向段天涯道：“不可能的地方反而最可疑，所以，我们只搜查过皇宫大内，包括井底、密室、甚至天牢，但是都无线索。”

　　段天涯说道：“天下第一庄的天下第一神探来了吗？”

　　上官海棠的目光看向了旁边的一人，那总管连忙道：“庄主，在下已飞鸽传书通知了他。”

　　上官海棠点头，说道：“你放心，他不会徒有虚名，一定会带线索来的。现在最大的问题是，义父说出云国的特使乌丸，迫使皇上和利秀公主成亲，还要太后接见利秀公主。”

　　这时，远处传来了一把豪迈的声音，唱道：“将进酒，君莫停，与君歌一曲，请君为我侧耳听。”

　　随着歌声的飘来，一名胡子拉碴的中年人，抱着一个酒葫芦，一边往口中倒酒，一边踉跄而来。

　　此人便是天下第一神探张进酒，别看他一副醉醺醺的样子，好似落魄的乞儿，不过，于踉跄之中，好似带了几分潇洒与不羁。

　　来到上官海棠、段天涯和那总管的面前，张进酒见礼道：“参见庄主、总管、段侠士。”

　　上官海棠笑道：“看你的样子，似乎已经有了太后的消息。”

　　张进酒似醉醺醺，又似吊儿郎当的道：“天下第一神探不是神仙，没有天眼去找太后，但是蛛丝马迹，能够收藏太后的地方不出三处。”

　　上官海棠的眼睛一亮，急忙问道：“哪三处？”

　　张进酒道：“第一处就是天下第一庄，这里东厂未搜过，庄主也未搜过，对吗？”

　　段天涯点头，道：“不错，但，不会是这里。”

　　张进酒同意道：“对，我只说可能。第二处就是东厂总部，那里多机关，天牢共分九层，曹正淳密室也多，连天下第一刺客杀无赦也说过，他专长寻找密室，但也佩服曹正淳的设计。”

　　段天涯连问道：“那第三处呢？”

　　张进酒沉声道：“那就是京城国宾馆，出云国利秀公主暂住那里，她是未来的皇妃，谁敢去搜查。”

　　上官海棠道：“那么，这两处之中，哪处最可疑呢？”

　　张进酒说道：“这个嘛，一半一半，难分彼此。”

　　段天涯道：“去这两个地方都很困难，但不可不去，海棠，今天晚上我就去国宾馆探探究竟。”

　　曾经，天下第一看到这里，李无情觉得有点假，即使京城国兵馆再重要，太后都失踪了，怎么能不去一探。


第169章 国宾馆

　　当晚，天色暗淡下来，京城宵禁之后，李无情带着范琪、刘娟和李云聪三人前去京城国兵馆，决定会一会乌丸。

　　乌丸和那个利秀公主，已经不是真正的出云国使臣乌丸和利秀公主了，被换成了巨鲸帮的人和扶桑皇子。

　　扶桑与大明的领土接近，表面上臣服于大明，暗地里动作不断，甚至，扶桑的浪人更是组成了倭寇和海盗，一直侵扰大明的东南沿海一带。

　　对付那些倭寇和海盗，大明朝廷更多是依靠巨鲸帮，毕竟，自从朱元璋禁海的国策实施之后，大明在海上力量逐渐暗弱，竟连一些海岛都剿灭不了。

　　出云国作为大明的属国，一直对大明颇为恭敬，扶桑皇子的作为，便是想挑拨大明和出云国的关系，甚至，杀死皇帝。

　　本来，这些事情和李无情没什么关系，但，谁让事情中牵扯了扶桑人呢，李无情最讨厌的就是日国人。

　　而且，出云国使臣案的背后，还有铁胆神侯朱无视的手笔，李无情便决定先破一局，为最后斩杀朱无视做准备。

　　在天下第一剧情世界之中，大家的终极任务是干掉铁胆神侯朱无视，但，铁胆神侯不是好杀的。

　　他自身的武功且不说，手掌护龙山庄，权势无双，手底下的高手不少，更对江湖上的高手有一定的号召作用。

　　如果想击败甚至击杀最强状态下的朱无视，明显是不可取的，唯有揭露他的狼子野心，让他众叛亲离，单独对付他一个人，或许有些胜算。

　　京城国宾馆之中，因为只有出云国一家的使臣，显得比较安静，李无情到时，随手抓了一名差人，弄清楚了出云国使臣居住的地方之后，潜了过去。

　　来到出云国使臣居住的地方，李无情目光一扫，发现这里地方还真是不小，他虽然知道太后被装在一个坛子里，就藏在一间屋子中，但，却不知是哪里。

　　“麒麟，娟子，你们可知道，太后被藏在哪一间屋子里。”

　　李无情向范琪和刘娟问道。

　　范琪摇头道：“不知道啊，电视剧里没说那么清楚，再说了，这里这么多间屋子，哪里搞得清楚。”

　　“是啊，不好找啊。”

　　刘娟也蹙起了眉头。

　　只有李云聪满不在乎的道：“要我说，根本不用找，咱们在这里喊一嗓子，自然有人跳出来，到时将他抓住，问一下不就出来了。”

　　范琪微微皱眉道：“风云雄霸天下，你别胡说，这里高手不少，一旦惊动了，我们的救援计划便全部泡汤了。”

　　李云聪在主神空间里取的名字，实在是吊炸天了，叫什么风云雄霸天下，太长了就不说，非常有装逼的嫌疑。

　　“是啊，你别胡说。”

　　刘娟也有些不满的道。

　　范琪和刘娟两个对李云聪简直是烦透了，这小子见了这两位美女，时刻想着上去献殷勤，也不想想人家耐不耐烦。

　　不过，范琪和刘娟还真是充满了诱惑的，一个是女强人风范，一个充满了熟妇气息，加上历练者的身份，对男人充满了强大的诱惑力。

　　范琪和刘娟被李云聪烦透了，被烦的不知道怎么好了，只有不理李云聪，另外，如果不是看在李无情的面子上，早就把李云聪暴打一顿了。

　　“嗯，他的这个主意还不错。”

　　神色微微一动，李无情微笑道。

　　范琪道：“怎么，大哥，你想打草惊蛇。”

　　“对。”

　　李无情点头，正想大喊一声的时候，突然神色一动，压低声音道：“有人来了，我们先躲起来。”

　　以李无情七十年的深厚内力修为，聚精会神之下，三百米的范围之内，一切的动静都隐瞒不过，任何人都不可能瞒得过他，此特指天下第一的世界之中。

　　在李无情的一招手之下，四人躲在了一处宫殿拐角的后面，才刚刚躲好，一人便跃进了小广场内。

　　“成是非。”

　　李无情轻声呢喃。

　　那从外面跃进来的一人，正是古三通的儿子成是非，在天牢的第九层之中，李无情见过他一面，此时，立刻认了出来。

　　“成是非？会金刚不坏神功的那个成是非？”

　　李云聪的眼睛一亮，惊喜道：“大哥，你快出手，将他杀了，说不定会掉落金刚不坏神功的秘籍呢。”

　　李云聪的声音有点大，将李无情吓了一跳，连忙向外面偷瞄了一眼，见没有将任何人惊动，才放下心来。

　　横了李云聪一眼，李无情轻斥道：“你想死啊，这么大声干什么，从现在开始，你给我闭嘴。”

　　成是非找的很准，落下身形的小广场，正好在乌丸和利秀公主议事的房间外面，当即被乌丸发现了。

　　一发现成是非，乌丸当即狞笑道：“上次你羞辱了本使，今天我送你上西天。”

　　在皇宫里，成是非假扮太后，戏弄过乌丸一次，此人自然不会善罢甘休的，今日，逮着了这个好机会，他可不会放过。

　　成是非嬉笑道：“对不起，你没有资格讲这样的话，西天只会收留人，不会收留你这只乌贼狗，看镖，是块石头，笨蛋。武当梯云踪。”

　　成是非虽然继承了古三通的四十年内力和金刚不坏神功，却不会怎么用，根本不是乌丸的对手。

　　而且，他也没有认识到自己已经成为一个高手了，所以，第一时间想到的还是逃跑。

　　乌丸立马追了上去，叫道：“好小子，我看你往哪儿跑，等着送死吧。”

　　成是非一见跑不了，当时就急了，返身摆手叫道：“等一等，等一等，玉女剑法，剑，剑，剑呢，先抵挡一阵了，玉女剑法。”

　　随手在地上捡起一根树枝，成是非施展起了玉女剑法，在高明内功的催使之下，倒也使得有模有样。

　　只是，这种剑法对付普通高手还行，乌丸的武功太高了，交手才两招，便压得成是非难以动弹。

　　乌丸哈哈笑道：“我没见过像你这样丑的玉女。”

　　才要将成是非拿下，房顶上一人跃下，一道刀光向着乌丸斩去，乌丸一惊之下，连忙弃了成是非，一闪而过。

　　皱眉看向来人，乌丸道：“原来是你，上次我们已经交过手了。”

　　躲在远处观战的李云聪在李无情耳边小声问道：“大哥，这是谁啊？”

　　李无情道：“段天涯。”

　　不错，来人正是护龙山庄天字第一号密探段天涯。

　　对于乌丸的问话，段天涯点头道：“不错。”

　　一见段天涯拦下了乌丸，成是非大喜，叫道：“我欠你的一定会还给你的，有空请你吃饭啊。”

　　一边喊着，成是非拔腿就跑，片刻，已经转没影了。

　　乌丸说道：“你的朋友丢下你一个人走了啊。”

　　天涯道：“我们还是一分高下吧。”

　　乌丸道：“好。”

　　乌丸的武功果真高强，单凭一双肉掌挡下了段天涯的刀法，二人越都越是激烈，只见一片刀光与掌影混合到了一起。

　　二人激斗，一片飞沙走石，在二人的身周，凭空形成了一阵恶风，将地面上的尘土卷的到处都是。

　　见二人交手，李无情也觉得厉害，暗自思量，自己除了内力可以稳压二人之外，其他方面还真多有不如。

　　幸好，李无情不是成是非那样的，空有一身内力却发挥不出多少来，在武技和招式方面，他虽不如乌丸和段天涯许多，但，足够将一身内力发挥个七七八八了。

　　段天涯与乌丸激斗了片刻，见奈何不得乌丸，这又是京城国兵馆，不好将事情闹大，便身形一跃，迅速离开。


第170章 出手

　　成是非不敌乌丸，见乌丸被段天涯拦下，连忙逃走，沿着走廊奔逃，才拐过了一个路口，便见到了一幅奇异之景。

　　在前方空旷的广场之上，摆有一面面大鼓，所有的大鼓排成了两排，在中间的部位，一名女子身着裙衫，白衣飘飘之下，倒颇具美感。

　　此名女子，自然是利秀公主了，长相极美，否则，也不会让皇帝都看在眼里，颇有怜香惜玉之情。

　　此时，一身白色长裙的利秀公主，更是充满了一种奇异的诱惑和魅力，不过，如果知道这人是一名男子，恐怕任何人都没了胃口。

　　乌丸是巨鲸帮的强者，利秀公主则是扶桑国的皇子，修习的功夫是扶桑国的一些邪魔外道的功夫，竟可将一名男子变成女子，弄得不男不女的，和东方不败有得一拼。

　　一见利秀公主这种诡异的状态，成是非大惊，叫道：“倩女幽魂，大哥，我胆小，你别吓唬我。”

　　堵住了成是非，利秀公主恨恨的道：“太后大驾光临，我们出云国虽然是小邦，但都知道什么是待客礼仪。”

　　在皇宫里，利秀公主被成是非装扮成的太后戏弄，心中早就怒火冲霄了，今日，有机会教训他一下，自然有一种出气的感觉。

　　一句话了，利秀公主当即有了行动，长袖挥舞之下，一条条白绫飞出，敲在了大鼓之上，发出了一声声的闷响。

　　“咚咚咚……”

　　那一道道鼓声，好似不是在正常世界之中响起，而是响起在了成是非的耳朵里、心里，让他一下头痛欲裂，一身浑厚的内力，竟然调动不了。

　　头痛无比，竟再无法动作，一瞬间失去了所有的战斗力，成是非大声求饶道：“别，别，啊，啊……”

　　成是非发出了凄惨的叫声，被乌丸往口中塞入了一物，当即，成是非功力尽去，全身无力，再没有了一点的反抗能力，算是落入了乌丸和利秀公主的手中。

　　但，输人不输阵，成是非就是这种很臭的性格，即使落到了人家手里，一张嘴也不会闲着。

　　“你们可真大胆，连我都敢抓，知不知道我是谁，我就是玉树临风，风魔万千少女，连郡主都爱我爱的要死的，金刀郡马爷，成是非，成大公子。不怕老实告诉你们，一会云萝郡主起来看不见我，就会派千军万马来铲平这里，千军万马的声音有没有听过，很正的，比你这儿的音波功强要百倍。”

　　利秀公主只冷冷的盯着成是非，待他的废话说完，才道：“你这个人真是嘴硬。”

　　成是非得意洋洋的道：“我这个人是全身都硬啊，武功还很高，等我武功恢复过来，你们可就死定了。”

　　乌丸冷笑道：“先前已经喂你吃了十香软骨散，你的武功在十二个时辰内用不上的。”

　　乌丸不仅武功不错，还是一个用毒的高手，手中有十香软骨散、化骨粉等神奇和歹毒的药物，李无情执意插手太后失踪案，对于这些药物的觊觎，也是一个原因。

　　已成了刀下鱼肉，成是非的破嘴还不肯停止，继续叫嚣道：“再厉害的迷药也有药力消失的时候，到时候我再好好地教训你们。”

　　这种叫嚣，实在不智，明明已经落在了别人手里，成为了阶下之囚，可，还敢如此放肆，不是找死吗。

　　而且，成是非的话，分明给了乌丸以提醒，当即，他面露狰狞之色，冷笑道：“哼，教训我们！”

　　一边说着，乌丸一边弯下身来，双手打上了成是非的两只胳膊，一下使出了分筋错骨手。

　　天下武功出少林，少林分筋错骨手虽然最正宗，但，天下众多门派，诸多武者，分筋错骨手的种类也不知有多少，也算是那种比较普及的功夫。

　　“啊啊啊……”

　　承受分筋错骨手，可是极为痛苦的，成是非绝对不是什么硬汉，不由发出了惊天动地的惨叫，好似被XXOO了。

　　见了成是非的惨状，利秀公主分明十分幸灾乐祸，在一旁笑道：“原先我想要你洗夜壶的，现在已没心情了，看到中了分筋错骨的人这么痛苦，哎，我真是好开心啊，你疼不疼啊。”

　　乌丸亦阴森森的道：“迷药的药力是会散尽的，可是你已经被我分筋错骨，如果没有人接骨移位的话，你将一辈子不得动弹。”

　　到了这种地步，成是非依然死鸭子嘴硬，道：“其实都不用动就挺好，不用做，不用辛苦，这样挺好了，哈哈哈……”

　　利秀公主冷冷的道：“还嘴硬，拿个大坛来。”

　　成是非哀嚎：“又是大坛子啊，有没有新花样。”

　　眼见成是非将要重新被装入大坛子里，一道淡淡的声音，却响起在了这国宾馆之中。

　　“小小扶桑皇子，竟敢在我大明逞凶，活得不耐烦了。”

　　“谁，是谁！”

　　这道莫名出现的声音，将乌丸一惊，连忙警觉起来，大叫道。

　　一番寻找，却没找到发声人的踪迹，乌丸的神色阴沉下来，知道遇到高手了，再次喝道：“是谁，谁在装神弄鬼的。”

　　这出声之人，自然是李无情了，看了一场免费的好戏，见成是非很快被俘虏了，根本不行，便决定出手了。

　　李无情的内力何其精深，刻意隐藏，乌丸竟然发现不了，他一时起了戏弄的心思，又道：“我可不是装神弄鬼，我就在这里，只是你发现不了罢了。”

　　李无情的声音，好似从四面八方传来一样，根本难以锁定，乌丸提聚了所有的注意力，依然发现不了，心中越发愤怒。

　　“哼，还不现形。”

　　“利秀公主”见了，秀眉一皱之下，身形一跃，再次进入了一众大鼓组成的鼓阵之中，身形舞动，一条条白绫，敲击上了那些大鼓。

　　一道道沉闷的声音之中，蕴含了震耳之音，此音波功实在厉害，呈一种发散之状，四面八方都没有死角。

　　“利秀公主”的音波功的厉害，不止扩展的范围极广，威力也十分强横的，当李无情听在耳中，觉得脑袋隐隐作疼。

　　这种音波功的奇特，在于对方的内力不管多么深厚，如果没有对应的方法破解，一身战力都会被废去的。

　　感觉到情况不好，李无情连忙张嘴，调运所有的内力，一声长啸出口，啸音直破云霄，经久不绝。

　　李无情并没有学过真正的音波功，像狮子吼之类的功夫，他没有接触过，但，只要内力够强，只一声长啸，一样可以抵挡对方的音波功。

　　音波功侵袭而来，到了李无情的身前，却被那一声长啸阻挡，两种冲击波瞬即碰撞到了一起。

　　“砰砰砰……”

　　明明没有真正的出手，可，在李无情的身前，却莫名爆出了一连串的爆响，并伴随着爆炸的力量，好似炸药正在被点燃一样。

　　“找到了。”

　　这一下的爆炸，当即将李无情的身影暴露了出来，乌丸一声高喝，身形跃起，一掌向李无情拍来。

　　一掌拍来，乌丸的身形尚未至，掌力已经到达了，炽热的掌风，侵袭而来，带着极高的温度，要将一切都焚毁的样子。

　　乌丸这一下出手，使用的功夫是火云刀，这种功夫是一种掌力，属于烈火属性的功夫，等闲之人，接不住这一掌。

　　感觉到了火云刀的威力，李无情倒也不敢小看，连忙提聚内力，一掌拍出，却是三才归元掌。

　　三才归元掌不在于以力取胜，掌法之中，含有诸多变化，但，李无情这一下出手，却没有施展那些变化，而是直来直去的一掌。


第171章 假利秀之死

　　“砰！”

　　当李无情的一掌与乌丸的火云刀碰撞到了一起，好似平地起了一声惊雷，烈烈劲风在二人掌下产生。

　　交手一掌，乌丸立即被震飞了，身形当空一个翻转，落到地面之上，又连退了好几步，这才站稳。

　　对于自己的功夫，乌丸还是很自信的，与曹正淳都敢放对，护龙山庄的天字一号密探段天涯都可以击败，实力之强，实在达到了一定境界。

　　现在，却被人一掌击飞，还可以感觉得到，那一掌中的力道，实在强横，乌丸如何不惊。

　　两眼死死地盯着假山之后，当李无情迈步而出之时，乌丸继续盯着假山，直到见再无人走出，乌丸才惊诧的对李无情道：“刚刚出掌的是你？”

　　无怪乎乌丸不信出掌之人是李无情，实在是那人掌力太过浑厚了，怎么看也不是一个青年可以施展出来的，不过，假山后应该没人了，乌丸才有此问。

　　李无情淡淡一笑，道：“正是在下。”

　　“那好，你再接我一掌。”

　　暴喝一声，乌丸再度出手了。

　　多少有些不信李无情的话，乌丸再度出手，一是想要称量一下李无情是不是真是高手，二是他还是有些不服气。

　　一掌向着李无情拍去，他的双眼微微一眯，竟发现乌丸的手掌之上，微微泛绿，还带上了一股淡淡的腥臭之气。

　　“毒掌！”

　　心中一惊，李无情瞬即认了出来，乌丸的这一掌，应该是毒掌。

　　用毒的这种功夫，十分难练，杀伤力虽然不小，但，毒功对于练功本人的伤害也不小的，可谓是一种伤人伤己的功夫。

　　乌丸的毒掌虽强，李无情却未必惧了，只要内力够强，毒功再厉害，也未必可以侵袭进来。

　　不过，李无情可不愿意真的与乌丸对掌，不管可不可以抗住乌丸的毒掌，他都不愿意冒险的。

　　三才归元掌施展而出，穷极变化，可见一片掌影，上下纷飞，将乌丸的整个身形都笼罩入了其中，不知这一掌到底是打向那里的。

　　待一掌之力用尽，乌丸才发现，自己的一掌竟然打空了，正微微发愣之时，却感觉到一掌轻轻拍在了胸口。

　　轻飘飘的一掌，当打上来之时，乌丸感觉，掌中没有任何力量似的，当这一掌真正拍到了乌丸身上，强大的力量吞吐而出。

　　“轰！”

　　强大的力量爆出，一下将乌丸拍飞了，一股强劲无比的力量，在乌丸的身体之内爆发，让他一下受到了创伤。

　　“噗”的一声，喷出了一口鲜血来，看似受伤很重的样子，其实，当这一口血喷出之后，反而重新充满了战斗力。

　　“好深厚的修为，不过，我乌丸并不惧之，我们再来过。”

　　一声大喝，乌丸再次冲了上来，双掌带出层层热浪，向着李无情拍去。

　　火云刀果然极强，乌丸使来，使得漫天都是火热的掌影，李无情也毫不示弱，三才归元掌尽数施展而出，一种种神奇的变化，演化而来。

　　掌影横天，烈火灼灼，看似威能十分强大的样子，李无情却丝毫不惧，三才归元掌的雄浑掌力，却可将烈火扑灭的样子。

　　三才归元掌已经升到了三级，威力还是十分强横的，加上李无情的内力较为浑厚，一掌轰出，可形成波涛一般的巨浪。

　　三才归元掌在李无情的施展之下，虽威力十足，乌丸却也极强，火云刀配合毒掌，倒和李无情打得有声有色。

　　“砰砰砰……”

　　掌法交击，掌风呼啸，一连串的闷响爆出，强烈的掌风吹过，吹拂而过之时，卷起尘土无数。

　　二人一交手，一时倒打得不分上下的样子，不过，如果高手观战，当可以看得出来，李无情是占了上风的。

　　“利秀公主”也看得出这种形式，当即上来相助，双掌一推之下，一道道白绫向前飞出，向着李无情卷去。

　　“利秀公主”白绫的厉害，李无情是知道的，一人可以大战段天涯和归海一刀两人，还不落下风，足可见厉害。

　　当时，段天涯身上虽有伤，一身实力发挥不出十分来，但，其和归海一刀联手，战力还是极强的。

　　乌丸和“利秀公主”一起杀来，李无情也不敢小视了，一身内力催发到了极致，掌风呼啸，隔空而击。

　　这样出手的威力虽强，消耗却也极大地，幸好，李无情有七十年的内力，否则，绝对坚持不了多久。

　　不远之处，正在观战的范琪、刘娟和李云聪，见了李无情一人大战两名高手的场景，均感到十分震撼。

　　像是有一块磁石一样，双眼被吸引到了场中的大战之上，范琪在暗暗吃惊之时，感叹道：“厉害，大哥真是厉害。我早就知道，大哥的武功深不可测，高明无比，但，以一人之力，大战这样的两名高手，还不落下风，真是厉害。”

　　刘娟点头，同样叹息道：“大哥的境界，真不是我们可以企及的，我们必须要更加努力，才可以追上他的步伐。”

　　这时，李云聪一句话没说，只静静地观战，看着李无情掌出如风浪，似可卷起范琪和刘娟的样子，双眼之中，尽是震撼和向往。

　　又交手了片刻，乌丸和“利秀公主”联手，都奈何不了李无情，但，李无情却也败不了他们两人。

　　数招一过，李无情出动了兵刃，凝碧剑出鞘，带着一汪蓝幽幽的光芒，向着“利秀公主”斩去。

　　左手出掌，右手使剑，当一剑在手，李无情施展出来的力量，比刚才强了不少，却是对无量剑法确实比较熟悉，发挥出来的实力极强。

　　“砰”的一声，将乌丸击飞了，李无情右手剑出如雨，一道道剑光璀璨而起，落在了“利秀公主”身上。

　　“利秀公主”身上的衣服便是他的武器，李无情早有防备，在一道道白绫伸展而来之时，李无情数剑杀出，以一种庖丁解牛的神奇，将一条条白绫斩碎成了几截，一段段掉落。

　　一掌逼退了乌丸，李无情将全部的力量都集中到了“利秀公主”那里，无量剑法迅疾无比，杀得他步步倒退。

　　“白虹贯日！”

　　一声轻喝，所有的内力全部灌注入了凝碧剑之中，李无情人剑合一，如一道光一般，射向“利秀公主”而去。

　　感觉到了这一剑的凌厉，“利秀公主”的神色微变，连忙躲闪，李无情却紧追而至，剑出无情。

　　身形一摆，凝碧剑却也跟着一晃，向“利秀公主”斩去，几个变招，终于让“利秀公主”挡无可挡、避无可避，正好一剑断魂。

　　一个女子一般美丽的头颅，在凝碧剑的一斩之下，头颅飞了上去，鲜血飚出，喷起了数丈来高。

　　本来是一名女子，死亡之后，竟突然出现了一个喉结，一些男子的特征也开始显化而出了。

　　“死人妖，终于将你干掉了。”

　　冷冷留了一句话，李无情一个返身，向着乌丸杀去。

　　本就对日国人十分不爽的，又遇上了“利秀公主”这个装扮成了女人的男人，李无情自然更加不爽，不干掉他简直对不起自己的心情。

　　“公主！”

　　一声惊呼，乌丸目赤欲裂。

　　李无情哈哈一笑，道：“乌丸，你们的底细已经暴露了，不要再装模作样了，接我一剑吧。”

　　一剑斩出，所有的力量都加持在了凝碧剑之上，李无情持剑而战，战斗力好似一下增强了不少。

　　携带杀掉“利秀公主”的余威，向着乌丸斩去，凝碧剑轻颤之下，李无情将所有的杀意，锁定在了乌丸的身上。


第172章 杀乌丸

　　斩杀了“利秀公主”之后，不知为何，李无情一下觉得精神百倍，吃嘛嘛香，干嘛都有劲，觉得浑身充满了力气。

　　返身一剑，杀向乌丸，李无情浑身上下，杀气腾腾的，凝碧剑之上，剑芒璀璨耀眼。

　　无量剑法被李无情发挥到了极致，剑上无穷无尽的力量爆发而出，挨着就死，擦着就伤，连乌丸也不敢轻触此剑的锋芒，只得以巧取胜。

　　天下武功，只要将一道发挥到极致，便可以产生极大的威能，有一力降十会之说，也有天下武功、唯快不破一说。

　　在快这一道上，李无情没什么研究，力之一道，却还不错，七十年内力不是白费的。

　　在斩杀了“利秀公主”之后，李无情一身杀气勃发，手中之剑，颤鸣不止，一道道剑气纵横。

　　在凝碧剑强横剑气的逼迫之下，乌丸根本靠近不前，像一只猴子一样围着李无情左蹦右跳的，双手之中，散发出的炽热火光，不停地灼烧凝碧剑的剑气。

　　一道道剑气杀出，或被乌丸的火云刀击毁，崩散无踪，或被乌丸躲过，剑气斩到了空处。

　　“砰砰砰……”

　　一道道剑气斩杀到了地面之上，乱石飞溅，使得地面上多出了一个个深坑，片刻之间，国宾馆中的地面已经不成样子了。

　　京城国兵馆作为接待外国使者的地方，硬件条件是极好的，地面那都是用大理石铺就的，光洁可鉴人，坚硬如顽石。

　　这样的石质地面，可承受千万斤的重量，而在凝碧剑的剑气之下，石质地面就像是豆腐一样，被斩出了一个个深深的深洞。

　　宝剑如环，剑气如虹，在凝碧剑形成的剑气圈子里，乌丸难以靠近，却一步步退出。

　　在京城国兵馆之中，还有一些乌丸带来的手下，有的想要助乌丸一臂之力，却还未冲上来，已经被斩杀在了剑气之下。

　　一步步向后退去，乌丸的脸色已经难看到了极点，骤然，漫天剑气一收而起，乌丸还来不及高兴，李无情的一剑又斩杀而来。

　　人与剑合一，仿佛一道电光，射向了乌丸而去，其轻喝一声之下，双手在身前一抹，双掌立即泛出了淡红之色。

　　一掌拍去，红红的火光扑击而去，与那一道射来的剑气碰到了一起，红红的火光只坚持了片刻，便被一斩而开了。

　　神色一变，乌丸的身形一转，在原地转了一圈，躲过了剑气，却躲不过李无情点出的一指。

　　剑气没有射中乌丸，继续向后飞去，却击中了后面的一座假山，“砰”的一声，在假山上留下了一个圆洞。

　　这一战，与神雕侠侣里杨过的黯然销魂掌十分相似，杨过神功大成之后，和老顽童周伯通一战，一掌便将一座假山打出了一个大洞。

　　凝碧剑之上，附着的威力虽强，威力强横，但，李无情施展起来，于灵便上却有些差了，他早就预料到了，这一剑斩出，或许斩不中乌丸。

　　料到了此点，李无情一指点出，强横的内力关注到了轻雷指上，“砰”的一声闷响，乌丸中了一指。

　　被一指点在身上，乌丸立即一声闷哼，跃在半空的身形，一下落了下来，当落在地上，竟站立不稳，差点滑倒。

　　这样的机会，李无情可不愿放弃，连忙又是两剑杀出，剑气呼啸之下，乌丸尽管想要极力躲避，还是没有躲过，被两道剑气斩到了身上。

　　无量剑法虽只是二阶武学，实力却也不错，又在李无情七十年内力的加持之下，发出的剑气，凶猛无铸。

　　于是，乌丸便这样死在了李无情的剑下，这对他来说，或许还是一件好事，否则，便要被成是非用化骨粉化成血水了。

　　“啊，朋友，兄弟，救命啊，救命啊，你如果救我的话，有好处的，这里有银子，给你一百两怎么样。”

　　一见乌丸和“利秀公主”相继被杀，成是非立即来了精神，向李无情大声求救。

　　李无情走过去，看着被塞在坛子里的成是非，笑道：“你是成是非吧。”

　　成是非有些惊奇，叫道：“大侠，你怎么认识我，哎呀，不管了，拜托，拜托，你救我出去吧。”

　　李无情微笑道：“救你倒是没问题，不过，有什么好处？”

　　成是非道：“大侠，大侠，怎么都是江湖中人，要讲义气的，讲好处太见外了吧。”

　　“那就算了。”

　　转过身去，李无情作势欲走。

　　“啊，大侠，别走啊，我给你好处还不成吗，我这里有一万两银票，全部给你好了，你快救我啊。”

　　成是非急了，连忙叫道。

　　转过身来，李无情微笑道：“好了，好了，放了你。不过，你小子倒鸡贼得很，手里分明有几十万两银票，竟骗我说只有一万两。”

　　成是非的脸色一变，心虚的道：“哪有，一万两是我全部的家底，再没有了。”

　　李无情似笑非笑的道：“真的没有吗，你不说实话的话，我可是不会救你的。”

　　在成是非的手中，绝对有几十万两银子，都是从云罗郡主那里骗来的，或许是以前穷怕了，成是非虽不是死要钱的性子，想从他手里捞钱，却也不易。

　　其实，这寻常的银票对他根本没什么用，回了主神空间，就是一张废纸，相反，金银等贵重金属，还有点作用。

　　这时，躲在一旁观看大战的范琪、刘娟和李云聪，一见大战完结，立马跑了过来。

　　范琪向李无情道喜道：“恭喜大哥，斩杀两名强者，收获丰厚。”

　　李无情装十三的道：“没什么，只是两个青铜宝箱罢了，不算什么。”

　　斩杀乌丸和“利秀公主”之后，掉落了两个青铜宝箱，颜色已经微微转白，向白银宝箱靠近了，被李无情收了起来。

　　李无情斩杀剧情人物获得宝箱，收获会比普通历练者强上许多，爆率是他们的一倍还多，两个十分接近于白银宝箱的青铜宝箱，好东西一定不少。

　　刘娟微微叹息道：“可惜了，没有触发隐藏任务。”

　　刘娟有理由感到可惜，隐藏任务的奖励一般都会比较丰厚，主神点的奖励必然不凡。最重要的是，如果是任务的话，大家都会有份，而不像斩杀剧情任务一样，只有李无情有收获。

　　闻言，李无情一笑道：“隐藏任务可遇而不可求，你又何必强求，再说，这个隐藏任务未必不可触发。”

　　刘娟诧异道：“大哥，你的意思是，还可以触发隐藏任务？”

　　李无情不负责任的道：“我哪里知道。”

　　这时，李云聪靠近李无情，小声说道：“大哥，成是非修炼有金刚不坏神功，是天下第一中的第一武学，正好他现在没有反抗的能力，我们将他杀了，神功就到手了。”

　　李云聪对金刚不坏神功简直太执着了，直到现在，还念念不忘金刚不坏神功，却不知，李无情已经弄到了金刚不还神功，并已经掌握了。

　　李无情说话的声音虽小，却也没有刻意压低，成是非内力深厚，自然听得一清二楚，惊叫道：“什么？！你们想杀我，不要啊，不要啊，那个什么金刚不坏神功，我根本就没有，我身上虽然有很多功夫，可就是没有那个什么金刚不坏神功啊。”

　　原来，古三通传了成是非内力和金刚不坏神功之后，还会告诉他神功的用法，以及一些禁忌，就是金刚不坏神功一生只能用五次的鬼话。

　　但，由于李无情击杀了古三通，使得成是非没有得到这部分的传承，至今不知自己会使金刚不坏神功。


第173章 教授

　　“你当然会金刚不坏神功，古三通将他的四十年内力和金刚不坏神通全部传给了你，还在你的身上刻下了八大派的多种武功，小子，你的福缘不小啊。”

　　看着成是非，李无情淡淡的道。

　　成是非一呆，继而嫌弃的叫道：“什么福缘，在我身上刻满了乱七八糟的字，有损成大爷我英明神武的形象，这也能叫做福缘。”

　　“小子，你是身在福中不知福，八大派和江湖上许多高手的武功，什么化功大法、排毒大法、缩骨大法，哪一样不是高明的功夫，你还不想要，傻了是吧。”

　　李云聪痛恨无比的叫道。

　　李云聪是个武痴，最喜欢修炼武功，可惜，进入主神空间以来，进入的几个世界都比较低级，学习的武功不算太强大。

　　如今，主神空间好不容易开放了任意门，可以随意选择进出的主神世界，李云聪觉得自己应该牢牢抓住这个机会，学会几门强大的武功。

　　“你不想要的话都给我。”

　　李云聪说出了心中的想法。

　　成是非眼珠子滴溜溜一转，好似无奈的道：“哎，那些武功已经刻在我身上了，想不要都不行了，如果你也想学的话，可以放我出来，我可以任你选择两门。”

　　冷哼了一声，李云聪阴森森的道：“干嘛要放了你，只要杀了你，什么武功得不到。”

　　不管成是非对于自身的实力是否发挥的出来，他的修为和实力可是在那里摆着的，如果将之斩杀，至少会掉落一个白银宝箱。

　　不管金刚不坏神功爆不爆出来，成是非身上的许多高明武功，总会爆出几门来吧。

　　“啊，大哥，你还真要杀人啊，做人不要那么血腥吗，看，天气多好啊，太阳高照，清风拂面的，大家的心情都应该很好的，这个时候杀人，不是破坏气氛嘛。”

　　成是非又在胡说八道，想要逃过一劫，见李云聪不为所动，连忙叫道：“救命啊，救命啊……”

　　“嘿嘿嘿，叫吧，叫吧，叫得再狠也不会有人过来救你的。”

　　李云聪冷笑不已，一步步逼了上去。

　　看着李云聪的行动，李无情的眉头一皱，喝道：“风云雄霸天下，回来。”

　　心中却在腹诽不已，取得什么破名字，竟然叫风云雄霸天下，又臭又长，真让他无语。

　　“大哥，这样好的机会，不能错过了。”

　　李云聪再次强调道。

　　眉头一立，李无情的声音再次拔高了一度，喝道：“我让你回来。”

　　犹豫了一下，见到李无情眼中的煞气，李云聪有一种感觉，如果自己一意孤行的话，恐怕一顿收拾是跑不了的。

　　与其挨打，还得不到想要的，不如乖乖的老实一点，于是，李云聪一边看着成是非，一边遗憾的走了回来。

　　在一旁旁观，见李无情和李云聪二人的交锋，范琪和刘娟如果还看不出来，二人的关系不简单，那也太笨了。

　　不再逗成是非了，李无情走上前去，一掌拍在了坛子上，“咔嚓”一声之下，坛子四分五裂而开。

　　成是非一下从坛子中掉了出来，四肢无力的摔倒在地了，来了一个五体投地，如何爬的起来。

　　“哎呀呀，哎呀呀，我站不起来了，大侠，你发发善心吧，再把我的手脚接回去，好不好？”

　　在地上滚动了两下，成是非怎么用力都站不起来，便向李无情恳求道。

　　李无情点头：“好吧，我成全你。”

　　弯腰握住成是非的双臂，李无情只一抖，在一阵“咔嚓嚓”的声音之中，双臂接上了。然后，李无情又握上了成是非的双腿，同样的一抖，同样的骨头连接之声。

　　“啊！”

　　“啊哈。”

　　一声惨叫之后，成是非半血复活了，一个鲤鱼打挺，想要站起来，却感到浑身无力，“啪”的一下，摔在了地面之上。

　　“惨了，惨了，十香软骨散的药力还未过，我浑身无力啊，大侠，再帮帮忙吧。”

　　成是非再向李无情求救。

　　被李无情救援，好似形成了条件反射一般，当遇到了无解之事，立即就向李无情求救。

　　李无情无奈的道：“我可没有十香软骨散的解药，你还是等药性过去再说吧。”

　　成是非哀嚎：“那还需要十二个时辰呢。”

　　李无情又道：“其实，还有一法，或许可以解除十香软骨散之毒。”

　　成是非连忙问道：“什么方法？说来听听。”

　　李无情道：“只要你运转金刚不坏神功，变成金人，便可以将十香软骨散的药力逼出了。”

　　“金刚不坏神功？那是什么？我真的不会啊。”

　　成是非傻眼了。

　　李无情肯定的道：“你会，古三通定然将金刚不坏神功传给了你，你就说，愿不愿意变身吧。”

　　成是非连连点头，道：“变，变，不变是傻瓜。可，怎么变啊。”

　　李无情道：“我可以教你，你按照我说的步骤来。”

　　成是非答应道：“好。”

　　李无情指导道：“你可以感应一下，在腹内肚脐下的丹田部位，是不是有一股流动的热气。”

　　成是非道：“有。这股热气我早就发现了，我身上的一些功夫都需要这些热气才可以施展。”

　　李无情道：“这股热气就是内力，是古三通传给你的内力。”

　　成是非恍然大悟道：“啊，原来是内力啊，我知道了。”

　　李无情继续道：“用你的意念，把这股热气搬运到脑子里，再散发到全身各处。”

　　成是非依言而行，立即有了感觉，大叫道：“哇，全身暖洋洋的，倒是蛮有意思的。”

　　这时，成是非开始变身了，身上散发出了迷蒙的金光，一层金灿灿的光芒，铺上了成是非的全身，当即变成了一个金人。

　　这种变化，让得成是非大惊，叫道：“这是怎么回事，怎么变成了这样。”

　　李无情淡淡的道：“这就是金刚不坏神功，变身之后，乃是无坚不摧，可遇神杀神、遇佛杀佛的。”

　　成是非怀疑道：“有没有这么厉害。”

　　说着，双手握拳，在胸膛上敲了一下，惊讶道：“真的是砰砰声啊，好牛的啊。”

　　李无情道：“现在，你的十香软骨散之毒应该已经全部解了吧。”

　　成是非这才回神，欣喜道：“啊，真的，我有力气了，金刚不坏神功还行吗，不过，我怎么才能变回我自己啊。”

　　李无情答道：“变身半个时辰后，功力就会自动消失，如果你要提前变回自己，只要你将内力收回到脑子里，再下降到丹田小腹就可以了。”

　　成是非依言而行，果然变成了正常状态，还没来得及高兴，李无情却又道：“对了，我忘了告诉你了，金刚不坏神功，一生只能用五次，每用一次掌心就会裂过一道血痕，用到第五次就会形成一个功字，若你再用第六次，你就会散功身亡，所以不到万不得已不要轻用。”

　　“啊，你怎么不早说啊，就这样就用了一次了，浪费，浪费，浪费，真是太浪费了，哎。”

　　成是非惨叫道，大感可惜。

　　感受了金刚不坏神功的强横，回想古三通和他说的话，以金刚不坏神通大战铁胆神侯朱无视，成是非不由激动，有了这门功夫，天下大可去得。

　　正因感受到了金刚不坏神功的强大，成是非才会觉得万分可惜，一生之中，只有五次使用的机会，为了解除十香软骨散而用了一次，确实有点浪费了。

　　其实，此门神功可以无穷无尽的施展，之所以告诉他只可用五次，是为了迷惑铁胆神侯朱无视的。


第174章 安乐镇

　　此次进入天下第一的剧情世界，一众历练者的终极任务是干掉铁胆神侯朱无视，其他的不说，单单朱无视的武功，就不是好对付的。

　　李无情一人实在没有把握对付铁胆神侯朱无视，而范琪、刘娟等历练者的功夫都不行，他唯一想到的可与朱无视一较长短之人，唯有会金刚不坏神功的成是非了。

　　成是非堪与铁胆神侯朱无视一战，这样好的一个帮手，李无情自然不想让他废掉，所以，这才教授了他金刚不坏神功的施展之法。

　　“对了，成是非，你过来是不是要找太后。”

　　李无情向成是非问道。

　　“哎呀，对啊。”

　　成是非一惊一乍的道：“云罗郡主让我来找太后，太后呢，太后呢，太后在哪里。”

　　李无情笃定的道：“太后失踪一案，一定和乌丸以及这个假的利秀公主有关，我断定，太后现在就在国宾馆里，不如，我们一起找一找吧。”

　　成是非连连点头，道：“对，对啊，我们一起找一找。”

　　李无情向范琪、刘娟和李云聪递了一个眼神，说道：“麒麟，娟子，风云雄霸天下，你们也跟着一起找吧。”

　　“好。”

　　“好的。”

　　“没问题。”

　　范琪和刘娟直接答应了下来，李云聪虽有些犹豫，有些不乐意，但，在李无情凌厉的眼神之下，终于还是没敢说什么，只得答应了。

　　“叮，触发隐藏任务，拯救太后，任务完成奖励主神点一万，失败扣除主神点五千，请问，历练者XXX是否愿意接受任务。”

　　三人的空间印记之中，都弹出了这一条消息，便连李无情也是如此，不过，只是那个XXX换成了一号而已。

　　范琪一喜，道：“触发了隐藏任务，太好了。”

　　又向李无情问道：“大哥，这个任务接不接？”

　　面对范琪、刘娟和李云聪三人疑惑的目光，李无情笑道：“当然要接下了，这个隐藏任务明显是送分的。”

　　四人纷纷接下了任务，李无情又道：“好了，大家都去找人吧，尽快找到太后。”

　　在国宾馆中的一间套房内，摆着一个巨大的坛子，坛子上竟长出了一团黑黑的毛发，披散在了坛口之上。

　　“咦，奇怪，只听说过树上长蘑菇的，没听说过坛子上长头发的啊。”

　　一进了套间之中，见了这个奇特的坛子，成是非当即大感奇怪。

　　不过，成是非陡然想起了自己被装在坛子中的情况，不由自语道：“不会，不会这里面装了一个人吧。”

　　那一团黑色的毛发开始动了，露出了一个人的脑袋来，那是一个五六十岁的女人，只听她道：“正是本宫。”

　　成是非一惊：“本宫？你是太后。”

　　太后点头道：“是啊，我是太后。这位少侠，你怎么称呼？”

　　成是非道：“什么少侠啊，太后你过奖了，我叫做成是非，严格来说呢，我只算是江湖的一名侠士。”

　　太后道：“成少侠，我被坏人放进了这个大坛子里，一直待在这里，现在，也不知他们把皇上，把皇上怎么样了？”

　　话还未说完，太后已经“嘤嘤”的哭起来了。

　　成是非方寸大乱，连忙说道：“太后大人啊，你别哭，我听女人说过，到了你这种年龄是哭一次就老一次，所以你别哭了。”

　　太后一边哭，一边道：“皇上是我十个月怀胎诞下的亲儿子，我能不担心、不心痛吗？”

　　成是非道：“没事，没事，云罗郡主让我来救你出去，马上你就可以出去了。”

　　太后喜道：“成少侠，你是云萝的朋友啊，那真是太谢谢你了。”

　　成是非道：“没关系，举手之劳罢了，哈哈。”

　　在几人撒开了去找太后的踪迹之时，李无情一直关注成是非，按照天下第一中的命运轨迹，成是非注定了可以救下太后的。

　　“好，成是非，你找到了太后，当居首功啊，在云罗郡主那里，终于可以交差了。”

　　随后走入套间之中，李无情笑道。

　　一见李无情，成是非连忙道：“啊，冷大侠，你来了，这位就是太后。”

　　“找到太后了。”

　　“太好了，终于找到了。”

　　“这个任务完成的真容易。”

　　范琪、刘娟和李云聪也陆续找来了。

　　“废话少说，快把太后救出来吧。”

　　李无情上前一步，一掌拍在了大坛子上，在一声“咔嚓”的声音之中，坛子四分五裂而开，太后终于可以行动自如了。

　　“几位少侠，不知如何称呼，你们救了本宫，我一定禀明皇帝，给你们赏赐。”

　　太后和善的道。

　　李无情一拱手，淡淡的道：“太后，赏赐就不必了，我们乃是江湖中人，不愿和朝廷扯上太大的关系。”

　　“我们走。”

　　向范琪、刘娟和李云聪一招手，李无情走了出去。

　　外面的一间房中，一排架子上摆有不少瓶瓶罐罐的，李无情的目光一扫，见那些瓶子上写着化骨粉、十香软骨散之类的。

　　乌丸在用毒上倒真是颇有造诣，那些瓶瓶罐罐之类的，可不简单，便说化骨粉，沾上一点，完全可将一个大活人化没了。

　　“你们要吗，咱们分了吧。”

　　一指那些瓶子、罐子之类的，李无情说道。

　　“好。”

　　“我要。”

　　“好东西啊。”

　　几人将那些东西瓜分一清，便离开了京城国宾馆。

　　……

　　安乐镇，一间茶馆之中，李无情正在品茶，却见外面吵吵嚷嚷，他叫来店小二询问，才知衙门有大案要审问。

　　李无情神情一动之下，连忙跟着镇民往衙门走去，到了一看，果然是知府审理齐贤借钱一案。

　　既然入了天下第一的世界，李无情定然是要完成终极任务，击杀铁胆神侯朱无视的，而不是让他自己死亡。

　　为了可能的黄金宝箱，李无情也要做到这一点，尽可能的增长己方的实力，削弱朱无视的力量。

　　只是，李无情不是那种谋算无方的人，做不到决胜于千里之外，只好抓住一个主要提升自己实力的方面，那便是成是非了。

　　成是非在决战铁胆神侯的时候十分重要，决不能让他出事，而李无情取了天山雪莲，他在安乐镇中了五毒的毒，便没办法解了。

　　于是，在救出了太后之后，李无情让范琪、刘娟和李云聪各自去做任务，自己则来了安乐镇。

　　在主神空间逐渐完善之时，剧情世界中的任务也多了起来，除了主线任务和隐藏任务这种奖励和收益比较多的任务之外，还有一些小任务。

　　像一些帮东家找只狗，帮西家送个东西，或者帮谁谁谁报仇之类的，收益虽不多，却也可积少成多不是。

　　在府衙的门口，堵了一层层的镇中百姓，李无情想要在这些人中找到成是非，也不太容易。

　　不过，他并不心急，成是非迟早会自己跳出来的。

　　知府衙门的丁师爷因垂涎齐贤妻子白湘的美貌，要陷害齐贤，说他欠自己十两银子不还，理应处置。

　　眼见齐贤将要被重重责打，他的妻子白湘借来了十两银子还债，丁师爷却又说已经迟了，必须一个月之内偿还才算数。

　　何知府和丁师爷沆瀣一气，竟说丁师爷之言有理，定要齐贤割肉还债，十两银子割下十两肉来。

　　安乐镇的镇民都知道，这是丁师爷想要逼死齐贤，好霸占白湘，众人可谓义愤填膺，却终究只是平头百姓，如何和强权作斗争。

　　终于，成是非看不过眼，站了出来，自称名叫曹狗狗，以其人之道，还治其人之身，状告何知府欠他十两银，要何知府也割肉还债。


第175章 五毒

　　“果然出现了，小神说的对，每一个剧情世界的命运之力，会自动将剧情发展向既定的轨道上引。”

　　见到成是非出现，李无情心中大松了一口气。

　　天下第一的世界之中，进入了太多的历练者，各行其是，早就改变了剧情世界中的许多轨迹，如果不是剧情世界的泛意识强行扭转，天下第一的世界真是要面目全非了。

　　成是非一出现，一通讲理，让何知府气得要死，命衙差把成是非拿下，却不敌成是非的分筋错骨手。

　　何知府无可奈何，只好放走齐贤，赢得了安乐镇镇民的喝采叫好。

　　知道好戏将在第二天上演，李无情在安乐镇中找了一处客栈，住了一晚，第二天，成是非果然又去找知府的麻烦。

　　被安乐镇民视为大英雄的成是非，甚感自豪，决定再为他们做点事以报答厚爱，便重新来到了知府衙门，再战乾坤。

　　成是非要审黄金，何知府自然不愿他入了知府衙门的后堂，把何知府受贿而来的黄金全部搜了出来，统统拿到了公堂受审。

　　一番作态之下，成是非判案，要把所有黄金分发百姓，并发动群众，将何知府与丁师爷关进了大牢。

　　这时，何知府派人去请的九尾狐到了，却根本不管何知府的死活，将黄金卷了就跑，恰好云罗郡主在场，追了出去。

　　见二人一前一后离开，李无情的眼睛微微一眯，知道云罗郡主会落到东厂的人手里，却没有性命之忧，倒是不用去管。

　　片刻之后，知府衙门的人一散而空，李无情却没有离开，在衙门里找了一个隐秘的地方，静静等待。

　　果然，当天色将黑之时，成是非和云罗郡主的丫鬟小奴再次回到了知府衙门，在牢房里呆了半天之后，才匆匆忙忙出来。

　　来到衙门正堂，见一帮衙役倒了一片，成是非知道瘟神来了，连忙想跑，却已经来不及了。

　　地上的五名衙役纷纷起身，施展出了五毒的绝招，当即形成了一张由红线结成的大网，将成是非牢牢绑住了。

　　五毒本想立即杀了成是非，却被他缠住问名字，于是，一一道出了他们的名字。

　　来自湘西五毒派，分别叫做金蚕、蝎子、蜈蚣、蟾蜍、蜘蛛，五人说了一遍之后，成是非却说没有记住，让五人再说一遍。

　　蝎子识破了成是非是想拖延时间，当即出手，想要击杀成是非。

　　生死关头，成是非叫的凄惨：“不要杀我啊，不要杀我啊，娘亲，娘亲，不要杀我啊……”

　　在这千钧一发之际，衙门之外，一片花雨飞了进来，呈现出一种铺天盖地的浪潮，向着五毒洒去。

　　满天花雨洒金钱，乃是江湖上赫赫有名的无痕公子的绝技，十分厉害，在一片花雨之下，五毒极尽武功之能事，才将一片花雨挡下。

　　无痕公子在江湖上成名了数十年，当年，是和不败顽童古三通、霸道并称江湖的高手，五毒的毒功虽然厉害，却也惧怕无痕公子。

　　这时，上官海棠装扮的无痕公子出场，将五毒吓退，而李无情的身形一跃，轻飘飘的飞腾而起，向着五毒追去。

　　成是非的金刚不坏神功十分厉害，堪称是刀枪不入、百邪不侵，但，五毒的毒功也十分厉害，如果成是非不在金刚不坏神功变身的情况之下，也抵挡不了的。

　　现在，成是非还不能死，所以，李无情决定出手，击杀五毒。

　　五毒的毒功厉害，自身的功夫却一般般，李无情施展凌波微步跟在他们的后面，他们竟一点都没有察觉。

　　被上官海棠装成的无痕公子吓退，五毒也心中不服，一路上牢骚不断，却也无可奈何。

　　无痕公子是不败顽童古三通和霸刀都要给几分面子的人，五毒即使再心不甘情不愿，也只能逼退。

　　“出手！”

　　在五毒的抱怨声中，李无情出手了，直接偷袭。

　　他可不讲什么江湖规矩，或者光明正大之类的，对于这种用毒功的，给了他机会，你自己就有可能中毒。

　　凝碧剑杀出，一招白虹贯日，向闪电一般射向五毒之一的蝎子，在五毒都没有反应过来之时，一剑斩下了他的头颅。

　　“什么人！”

　　“蝎子！”

　　“你找死！”

　　“杀了他，给蝎子报仇。”

　　在蝎子的头颅抛飞而起，鲜血飙起之时，另外四毒才反应过来，各自的兵器亮出，向着李无情劈去。

　　刀光棍影，一起向着李无情落来，他却一点都不惧，强劲的内力灌注入了凝碧剑之中，剑出不悔，剑鸣锐利。

　　“叮叮叮……”

　　一连串的金铁交击声中，每一柄和凝碧剑交锋的兵器，都被弹开了，李无情一步上前，又是一剑劈下。

　　“噗嗤”一声之下，凝碧剑一剑斩下，被灌注了强横内力的宝剑，非五毒可以抵挡的，又一人的脑袋被斩下了，血流如注。

　　“金蚕！”

　　“小子，我杀了你！”

　　“死吧，死吧，你去死吧！”

　　剩下的蜈蚣、蟾蜍和蜘蛛又惊又怒，心中的悲伤逆流成河，恨不得将李无情碎尸万段。

　　“哼，还是你们先死吧。”

　　冷冷哼了一声，李无情狠厉的道。

　　再不是以前单纯的现代人，经历了几个剧情世界之后，李无情即使不是一个杀神，对于杀人也没什么心理障碍了。

　　蜈蚣、蟾蜍和蜘蛛怒而出手，各种毒物向着李无情抛来，有一种像萤火虫一样的毒物，呈现一种漫天飞舞之势，向着李无情飞舞而来。

　　手中的凝碧剑，挥舞到了极致，一片剑光与剑影，在身周生成，将那些毒物全部斩杀。

　　或许是无量剑法在防御上不太强，或许是李无情没有修炼到家，竟有些许毒物突破了李无情的剑网，闯了进来。

　　“昆仑烈焰掌！”

　　心中一声沉喝，李无情一掌向前拍出，手掌之上，一阵红光冒出，竟好似着火了一样。

　　在这高温火光之下，那些漏网的毒物，纷纷被烤焦了，或者被烧死了。

　　破去一众毒物，李无情继续一剑杀了上去，剑光璀璨之下，又是两名毒物死在了他的剑下。

　　最后，剩下的蜘蛛已经吓破了胆子，也不提给四毒报仇的事了，转身就跑，身如疾电。

　　“哪里走。”

　　李无情的目的是为了斩尽杀绝，可不会放她走了，连忙追了上去，手中剑不见放下，平指向蜘蛛。

　　蜘蛛的轻功不如李无情，她逃的虽快，李无情追杀上去，二人的距离越来越近，剑尖的一缕寒光，亦逐渐接近了蜘蛛。

　　当也是感觉到了身后的一缕锋芒，蜘蛛大惊之下，连忙转身，重新与李无情斗到了一起。

　　一片刀光剑影，将二人紧紧包裹，锋芒尽展无遗，数招之后，蜘蛛不敌，心脏部位差上了一把宝剑。

　　“咯咯，咯……小子，你也活不了，活不了多长时间了，报仇……”

　　一句断断续续的话语之后，蜘蛛再也坚持不下去了，“砰”的一声砸倒在地，再无声息，凝碧剑颤抖不止。

　　听得蜘蛛的那一句话，李无情暗道不好，连忙检查身上，才在右手的手臂部位发现了一层稀疏的绒毛，应该是蜘蛛毛，含有剧毒。

　　五毒用毒果然防不胜防，李无情已经十分小心了，却仍不知不觉着了道，当下郁闷不已。

　　连忙运转北冥神功逼毒，强横的内力一波波涌上去，可以将毒性压制住，想要逼出体外，却力有不逮。

　　试着运转从成是非那里学来的排毒大法，不知是不是没练到家，效果也没那么好，只逼出了少许毒液。


第176章 百年修为

　　天下第一中高手不少，用毒的功夫却也不弱，不仅有湘西五毒，还有苗疆的蛊术，江湖凶险，可谓防不胜防。

　　成是非继承了古三通四十年的深厚内力，中了五毒的毒术，竟连一点反抗之力都没有，差一点惨死。

　　便是上官海棠出手，也压制不了那毒，让成是非差一点变成了白痴，还是天下奇珍天山雪莲有用。

　　天下奇珍天山雪莲五十年一开花，五十年一结果，效能非凡，可解尽天下所有奇毒，亦可增长内力，几如仙药。

　　虽中了五毒的毒，但，终于将五毒干掉了，李无情觉得还是很值得的，绝不后悔。

　　无毒的功夫虽然不行，但，毒功厉害，作为曹正淳的下属，李无情不见得什么时候会和他们对上，所以，还是先将他们干掉为好。

　　有天山雪莲打底，李无情决定尝试一下逼毒的效果，当即原地打坐，感应到一股不同寻常的气息在体内乱窜，充满了一种侵蚀的气息。

　　李无情调动自己的内力去围追堵截那一股气息，却发现自己的内力竟好似一种燃料似的，不仅不可以将那股气息困住，并逼出体外，反而让其变得更加雄壮而起。

　　内力镇不住，李无情只好动用排毒大法了，内力运转之下，变成了一种奇特的力量，想要将那一股奇特的毒性给排出体外。

　　排毒大法倒是不错，是一种奇异的功法，效用当不凡的，只是，五毒的毒不是寻常毒素，而且，李无情修炼的也不到家，才没什么效果。

　　将自己可以尝试过的方法都试了一次，也没什么效果，反而，那一丝毒气变得更加庞大了，更有向着心脏钻去的趋势，顿时，李无情不敢轻忽了。

　　拿出天山雪莲，直接塞入口中，咀嚼之下，李无情可以感到，一股淡淡的清香，在口中蔓延而开，向着体内扩散而开。

　　像天山雪莲这种东西，可以称之为仙药了，如果懂得炼丹之术，以之炼丹，效用肯定更加不凡。

　　只不过，到目前为止，主神空间还没有开辟出修仙的投影空间，而李无情也没有耐性将这东西留着，提升当前的实力才是当务之急。

　　将天山雪莲生吃之后，一股清清的幽香在口中散开，一股极强的气流，顺着他的肠道向下，瞬即扩展到了四肢百骸之中。

　　这股气流，乃是天山雪莲的药力，当一扩展到了体内，遇到了那些毒气之后，立即，冰雪消融一般，毒气纷纷消散而开。

　　天山雪莲不愧是号称可解天下奇毒的天下奇珍，药力温和而又霸道，五毒的毒素根本不是对手，瞬即消耗殆尽了。

　　立即，福至心灵一般，李无情狂运北冥神功，强横的内力在体内运转而起，好似河流之中奔腾而行的水流，一倾而下，大河滔滔。

　　受到北冥真气的吸引，那些天山雪莲的药力纷纷向着经脉之中渗来，除了已经融入李无情血肉之中的，全部随着北冥神功运转而起。

　　在运转北冥神功的过程之中，李无情可以感觉得到，自己的北冥真气正在增强，一点、一点的增强，速度竟然是可以感觉到的。

　　这种感觉，也就是在利用北冥神功吸人内力之时，李无情才会感觉得到，北冥真气会以这种速度激增，而如果辛苦修炼的话，北冥真气增长的速度十分细微，几乎感觉不到。

　　虽然是处于修炼的状态，但，李无情也不是没有感觉的，毕竟只是炼化天山雪莲药力的过程，并非闭关修炼。

　　李无情可以感觉得到，有人从自己身边不远之处经过，有两个人，在那与五毒大战的地方，还停留了片刻，小声说些什么的样子。

　　他们说的是什么，李无情没有在意，没有那么多的力气去关注，而二人的身份，李无情却知道，应该是上官海棠和成是非。

　　过了片刻，前面又传来了兵刃交击之声，即使未到现场，李无情也可以猜得到，当是上官海棠和东厂大档头铁爪飞鹰斗起来了。

　　对于此，李无情并不感到担心，不说上官海棠的功夫不错，应该可以稳胜铁爪飞鹰，救下云罗郡主，便是被铁爪飞鹰逃掉，云罗郡主也不会有任何危险的。

　　铁爪飞鹰虽然是东厂的大档头，甚得东厂督主曹正淳的看重，好似是其心腹的样子，其实，铁爪飞鹰是铁胆神侯安插在东厂的一个卧底。

　　铁胆神侯朱无视虽是天下第一中最大的BOSS，但，在没有图穷匕见之前，他是不会对云罗郡主怎么样的。

　　云罗郡主不死，当铁胆神侯朱无视展现出了他的野心之后，成是非是肯定要站在云罗郡主，也就是皇帝这一边，与铁胆神侯为敌的。

　　在树林中，一颗大树的底下，打坐了片刻，李无情终于将体内天山雪莲的药力炼化了，全部转化成为了北冥真气。

　　“嗷！”

　　当李无情睁开双眼，站起身来之时，再也压抑不住体内沸腾的北冥真气了，当即仰天一声长啸，声震云霄。

　　微微感觉一下体内沸腾的北冥真气，李无情可以判断得出，自己的内力增长了太多，由七十年增长到了一百年出头，足足增长了三十年。

　　成是非中了五毒的毒，服用天山雪莲之后，内力增长了一倍，足有将近四十年，李无情却与成是非不同，他的武功更强。

　　以李无情七十年的内力修为，北冥真气想要增长一年，比起武功差的那些武者，更加艰难。

　　所以，天山雪莲的药力在化解了五毒的毒素之后，还可以转化成北冥真气的，只有三十年左右。

　　三十年的内力，已经让李无情十分满意了，合在一起，便是一百年的内力修为，绝对是绝顶高手。

　　这等内力修为，堪比天龙八部中逍遥派掌门无崖子的内力，比起北乔峰和南慕容强了许多，如果再入天龙八部，当也是一方高手。

　　“这毒还真是歹毒，行走江湖，如果没有解毒之法，真是混不下去，最好，学习一套不惧百毒的神功。”

　　李无情反省了一下自己，自言自语道。

　　能够不惧百毒的功夫，李无情想了一下，倒是想到了一门，便是倚天屠龙记中的九阳神功。

　　九阳神功兼具了道家与佛门之长，是一门纯阳属性的功夫，神功之名，绝对当之无愧的，修成的九阳真气，纯净、浑厚，可抵御百毒。

　　有此想法，李无情便决定让主神神格送自己前去倚天屠龙记的世界一次，送他去张无忌发现九阳神功的山谷中。

　　毒性已解，内力即成，李无情便去找成是非和上官海棠，见二人果真救出了云萝公主，成是非也答应上官海棠，返回护龙山庄成为黄字第一号密探。

　　……

　　大明的都城——京城，与李无情月许前离开之时，好像也没什么不同，作为大明都城的繁华，尽显无疑。

　　上层的争斗，铁胆神侯朱无视和曹正淳的交锋，甚至皇位的更替，和他们都没什么关系。

　　只要天下不乱，平民百姓该怎么生活还会怎么生活，才不会管上层的争斗，才不会管上面人是否你死我活。

　　发了一通无用的感叹之后，李无情按照事先与范琪他们约好的，果然在原来的客栈之中，见到了范琪、刘娟和李云聪。

　　李无情走时，让范琪他们自由行动，但不要过于冒险，没想到，他们竟然跑去了巨鲸帮那里。

　　跟着剧情人物的主角走，肯定会有任务的，这个谁都知道，范琪三人过去，倒没有改变得了剧情的发展，只是格外捞了一笔。


第177章 作死

　　在客栈开出的房间中，李无情、范琪、刘娟和李云聪再次齐聚一堂，互相交流各自参与剧情的收获。

　　李无情这边，只是一笔带过，说自己在安乐镇等到成是非，出手击杀了五毒，保了成是非的安全。

　　尽管李无情没有再说太多，范琪和刘娟对视一眼之下，却猜出了其中的因由，天山雪莲此物，一定是落到了他的手里，便连李云聪同样猜出了一些。

　　该到范琪述说自己一众的经历之时，只听她道：“巨鲸帮的剧情发生的较早，我们过去的时候，那里的剧情也到了尾声，不过，倒恰好看到了段天涯和柳生但马守的一场大战，亲眼看到柳生但马守掉下了悬崖。”

　　段天涯与柳生但马守一战，是一种高标准的战斗，非范琪他们可以参与的，所以，只好过过眼瘾。

　　“飘絮插柳生但马守的那一剑，绝对是真的，装是装不出来的，那一下，柳生但马守绝对受了重伤，所以，我们也下了悬崖，想要找到柳生但马守，看看是否可以占个便宜。”

　　范琪继续说道。

　　李无情点点头，微笑道：“好，这是个好想法，我是没去，不然，一定也杀了柳生但马守，那么，你们找到了吗？”

　　其实，李无情也不是没想过，前去巨鲸帮斩杀柳生但马守，不过，想要即使杀了他，也不见有多少好处，如果错过了救下成是非的机会，可不太好了。

　　再说，想要杀柳生但马守，后面还有的是机会，柳生但马守的功夫虽强，迎风一刀斩和雪飘人间都是柳生家十分强横的绝学，但，李无情有把握可以将之击杀，不需要乘人之危。

　　范琪摇头道：“没有找到。”

　　李无情露出果然如此的表情，淡淡的道：“柳生但马守和飘絮分明是演的双簧，退路什么的早就准备好了，柳生但马守虽然重伤落入了悬崖之下，但，肯定不会死，还会很快逃生，想要堵住他，可没那么容易的。”

　　范琪道：“大哥，你说的不错，但，你猜我们在寻找柳生但马守的过程之中，遇到了谁？”

　　李无情随口道：“遇到了谁？”

　　李云聪不敢做背景，连忙抢先说道：“我们遇到了其他的历练者，就是太子和狂王那些人，他们已经分成了两队，应该也在寻找柳生但马守的踪迹。”

　　李无情道：“这也正常，我们想得到，别人未必想不到，太子和狂王这么说也是历练者中的后起之秀，想到了这些并不奇怪，不过，他们应该也没有找到柳生但马守的踪迹吧。”

　　李云聪否认道：“不是的，我通过一个朋友，得到了消息，说他们本来已经找到了柳生但马守，和其一战，将之斩杀，问题不大的。可是，由于太子和狂王两支队伍你争我夺，互不相让，竟让柳生但马守找到机会逃走了。”

　　“哦，竟是如此。”

　　李无情有点意外。

　　他意外的不是太子和狂王让柳生但马守逃脱，而是意外他们竟然可以找到柳生但马守，倒真是让人意外。

　　有铁胆神侯朱无视在背后，柳生但马守的逃生应该十分顺利才是，却被太子和狂王找出来了，二人倒也不简单。

　　范琪附和道：“是啊，那两个家伙真是不成气候，还敢叫什么太子和狂王的外号，如果换了我们逮住了重伤的柳生但马守，哪能让他逃去。”

　　柳生但马守逃生，本就是李无情计划之中的，倒也没什么遗憾的，不过是多出手一次，多杀一回罢了。

　　李无情又问道：“从巨鲸帮回来之后，你们应该是一直待在京城吧。”

　　范琪点头道：“是的，我们一直在做一些小任务。”

　　李无情再问：“另外的历练者呢，有没有什么行动。”

　　范琪摇头道：“他们最近倒安分得很，没什么动作，不过，太子和狂王一直在分别向这边传递一个信号，想要和我们联合。”

　　李无情一摆手，霸气的道：“不用管他们，他们干他们的，我们干我们的，只要不来妨碍我们就成。”

　　李云聪突然道：“大哥，我知道他们接下来的一个打算，说不定会闹起大乱子的。”

　　“哦，什么事，说来听听。”

　　李无情随口问道。

　　对于李云聪的一惊一乍，或者大惊小怪，李无情并不在意，或许，连他自己都没有发现，对于李云聪的不满和厌恶，让他有点看轻李云聪了。

　　李云聪道：“太子那边有计划，想要取得素心的身体，欲和铁胆神侯换取吸功大法的秘籍；而狂王那边也是差不多的计划，欲取得云罗郡主手中的天香豆蔻，甚至，还想谋夺曹正淳手里的那一颗，也是为了吸功大法。”

　　天下第一之中，最厉害的两种神功便是金刚不坏神功和吸功大法，太子和狂王，甚至一众历练者觊觎这种神功，李无情并不感到意外。

　　可是，他们竟然如此作死，制定的计划一个比一个不靠谱，妄想以一己之力，抗衡剧情世界中的本土力量，实在是太过高估自己了。

　　便连李无情想要对付铁胆神侯朱无视，也不敢直接冲上去把他打杀了，那便是作死，也需要顺应命运发展的轨迹，才可能成功。

　　太子和狂生制定的计划，简直一个比一个疯狂，分明是找死，比先前闯皇宫也容易不了多少，甚至，要更加凶险许多。

　　闯皇宫的时候，宫中高手不多，唯独一个曹正淳，还不会和你不死不休，但，这一次，却完全不一样了。

　　铁胆神侯朱无视的心结就是素心，那是他的一个梦，一辈子想要娶的一个完美女人，即使最后，当他知道了素心为古三通剩下了一个儿子，就是成是非的时候，也强行克制住了心中的嫉妒和愤恨。

　　在素心烧毁了护龙山庄收集的十大将军的秘密时，铁胆神侯即使愤怒无比，也不愿加一指于素心之身，可见，他对素心已经不单单是爱那么简单了，更成了一种心魔。

　　最终，在成是非、段天涯和归海一刀大战铁胆神侯之时，铁胆神侯的强横显露无疑，段天涯和归海一刀根本不是对手，唯有成是非才可与之抗衡。

　　成是非的金刚不坏神功，恰可抵敌铁胆神侯，但，也只是将之挡下而已，想要战胜铁胆神侯，却也做不到。

　　铁胆神侯朱无视，内力深厚无比，吸功大法吸收来的内力，已达数百年之多，尤其吸收了曹正淳五十年的童子功之后，功力更见浑厚，当然，精纯倒是谈不上。

　　功夫虽不见精纯，浑厚也很了不起了，数百年的内力，只要不是自己想死，天下第一的世界之中，还真没有人奈何得了他。

　　素心无疑知道这一点，便以自己的死，破了铁胆神侯的不败之心，心中悲恨之下，自绝而死。

　　这么强横的一人，轻易不能惹，除非可以一击必杀，更别说触及他的逆鳞了，所谓龙有逆鳞，触之必死。

　　素心就是铁胆神侯朱无视的逆鳞，太子敢打素心的主意，如果不成功倒还罢了，一旦成功，铁胆神侯必会全力追杀他们，至死方休。

　　至于想以素心换取吸功大法，李无情个人不太看好，他毫不怀疑铁胆神侯对素心的深情，如果真的被逼到了绝处，或许他会干。

　　只是，在一开始交锋的时候，铁胆神侯必定不会直接拿出吸功大法的，最有可能是拿出一个假的，或者有其他的应对，只有将这些应对一一破解，到他没办法了，才可能真的同意交换。


第178章 归海之仇

　　其他历练者愿意怎么找死，李无情管不着，但，对范琪、刘娟和李云聪一众，还是要告诫一番的。

　　李无情道：“其他历练者想要怎样作死，我们管不着，但，咱们自己千万不要乱来，先不要去惹铁胆神侯。”

　　范琪问道：“大哥，那个终极任务，你不准备完成了吗？”

　　李无情淡淡的道：“自然要想办法完成的，只是，铁胆神侯不是那么好杀的，所以，我们不能急躁，要等待最后一刻。”

　　“知道。”

　　范琪和刘娟都若有所思的点点头。

　　太子果然是说到做到之人，从李云聪那里得到消息，他的计划才做出，接着，没过几天，已经确定了。

　　铁胆神侯朱无视带着上官海棠前往天山，想要看望素心，到了天池怪侠遗留下的水下冰洞里，才发现躺在千年寒冰做成的冰棺中的素心已经不见了。

　　二十年来，素心一直待在天山下的冰冻之中，都没有出事，这一次，带上官海棠来就出事了，铁胆神侯竟然怀疑上官海棠，暂停了上官海棠的密探职务，并没收“玄”字第一号令牌。

　　由此可以看出，铁胆神侯面冷心冷，根本不相信别人，即使是他一手栽培出来的上官海棠，玄字第一号大内密探，亦是如此，可谓宁枉毋纵。

　　宁可错杀三千，不可放过一个，此等样的人，或许可以成为一代枭雄，但，绝对称不上是一个好人。

　　被铁胆神侯误解，上官海棠的委屈就不说了，其实，素心是被东厂的曹正淳派人弄走了。

　　多年以来，曹正淳一直派人跟踪铁胆神侯的行踪，二十年来，铁胆神侯每年都要去一次天山，曹正淳即使再废材，也知道天山有猫腻。

　　终于，在一个月前，东厂的三档头带着八名好手，赶赴天山进行一项秘密任务，他们找到了冰洞，移走了素心。

　　然后，东厂的三档头与八大高手化装成平民，运一口棺材上路，本来，该来到一处荒郊小店，让素心被成是非和云罗郡主截去。

　　但，这一次，太子一伙历练者出手了，半途将素心截下了，而后，真的威胁铁胆神侯，要他拿吸功大法来换，否则，将击杀素心。

　　铁胆神侯朱无视是何许人物，那是雄霸一方的枭雄，实力浑厚，绝对强大，手底下可用之人极多。

　　最重要的是，护龙山庄有天底下最高明的情报网络，虽不至于可以将天下一切事物探查清楚，但，大致的情况，还是可以了解的。

　　只要护龙山庄想知道的事情，铁胆神侯发出命令，天下护龙山庄的探子，不出三日必将可查出一些端倪。

　　李无情他们这些历练者，乃是凭空出现在天下第一的世界之中的，与此世界分外格格不入，就像一汪湖水中的石子，十分明显。

　　仅用了一日，护龙山庄就查出了太子一伙历练者的踪迹，当即，铁胆神侯亲自出手，李云聪得到的讯息是，太子那一伙历练者全灭，只有太子本人只身逃出，还受了重创。

　　李云聪怕怕的道：“太恐怖了，真是太恐怖了，铁胆神侯朱无视真不愧是天下第一高手，出手之下，简直无可抵挡，那些历练者也都是高手，可，在铁胆神侯的出手之下，却不堪一招之敌。幸得，狂王那一边的人一直监视着太子他们，才终于发觉了这种情况。”

　　李无情早有预料的道：“这不是应该的吗，铁胆神侯的实力本就强横无比，为人又城府极深，十分奸诈，他们竟敢打铁胆神侯的主意，真是找死。素心是铁胆神侯的逆鳞，龙之逆鳞，触之必死，动了素心，比得罪铁胆神侯本身还要更为严重，倒不亏他们几乎全灭了。”

　　范琪点头道：“对，铁胆神侯朱无视不好对付，去算计他，比闯入皇宫更加危险的，所以，他们真是找死。”

　　素心之事发生了之后，没过多久，云罗郡主果然出事了，竟被一群蒙面人打劫了，抢去了人鱼小明珠。

　　那伙蒙面人无疑是狂王一伙历练者，他们的行动是有预谋的，当时，云罗郡主和成是非待在一起，在狂王的策划之下，先将成是非骗走了，一众历练者再出手，果然奏效。

　　在天下第一的后期，云罗郡主的功夫还行，可以打得过铁胆神侯培养出来的七十二地煞中的四个，当然，也可能是七十二地煞实力太差。

　　而在一开始，云罗郡主的武功根本就不行，几名历练者出手，完全可以将她拿下。

　　在云罗郡主失踪之后，护龙山庄再次出动了，要探查云罗郡主的踪迹，但，还未完全发动之时，云罗郡主又重新出现了。

　　只是，重新出现的云罗郡主也不让人清闲，她的人鱼小明珠被那伙人抢去了，仍是引起了不小的震动。

　　云罗郡主没出事，只是人鱼小明珠丢了，护龙山庄虽仍是全力稽查，不过，重视度未免差了一些。

　　在这之后，狂王又再度出手，夜探东厂，想要找到另一颗天香豆蔻的踪迹，不过，却失望而回。

　　东厂的防御，比皇宫里更加森严的样子，狂王一众历练者的死伤，虽不及太子一伙，也不及在皇宫之中，却终究死伤不小的。

　　事已至此，太子和狂王两波历练者，都受到了沉重的打击，一方几乎全灭，一方受到了重创。

　　……

　　水月庵，一处荒郊野外的清静之地，归海一刀的母亲路华浓在这里带发修行，已有二十余年。

　　被铁胆神侯朱无视冤枉，上官海棠的心情很不好，归海一刀带她出去散心，便去了水月庵。

　　归海一刀的父亲归海百炼当年死因不明，归海一刀一心报仇，为了报仇，才拜入铁胆神侯门下，成为地字第一号密探。

　　要查明父亲的死因，甚至为父亲报仇，需要高明的武功，归海一刀觉得自己的武功不够，想要修习父亲生前苦练的雄霸天下。

　　雄霸天下功夫不怎么样，威力比不上许多神功，却还是一招魔刀，修炼者容易被魔刀操纵，神志不清，胡乱杀人，实乃不想的刀法。

　　在路华浓那里问不到雄霸天下这一招的刀谱，归海一刀依然不死心，将归海百炼的遗物翻来覆去，一番寻找。

　　归海百炼留下来的遗物，并没有太多的东西，只有几件旧衣物，几次翻找都找不到，归海一刀气愤之下，将它们扔进了火堆里。

　　这时，终于有变化发生了，一件披风上浮现出人形和文字，正是雄霸天下的修炼之法，归海一刀得之，兴奋不已。

　　又在天下第一神探张进酒的引领之下，归海一刀找到了一家疯人院，找到了一个当年归海百炼赴约之时，在场的一名店小二。

　　从此人的口中，归海一刀知道，当年，归海百炼和麒麟子、剑惊风、了空和尚聚会，因为一些事情冲突了起来，双方大打出手。

　　店小二没有看到结果，便晕了过去，自然说不清结局，而归海一刀却就此认为，杀死自己父亲的乃是麒麟子、剑惊风和了空和尚。

　　归海一刀选择的第一个目标，乃是麒麟门的麒麟子，当其来到麒麟门之时，受到了麒麟门弟子的阻拦，便以一人之力大战麒麟门弟子的麒麟阵。

　　归海一刀的功夫虽不见得多强，但，霸刀之名，终归非假，麒麟门的弟子根本不是对手。

　　方才交手片刻，麒麟门的弟子已经不敌了，被归海一刀强横出手，一刀斩溃，大败亏输。


第179章 麒麟子

　　正当麒麟门弟子大败亏输之时，麒麟子出现了，制止了麒麟门弟子，朗声喝道：“今日，我与归海一刀之事，是生是死，日后，麒麟门任何弟子都不许报仇。”

　　麒麟子带着归海一刀前去了归海百炼的灵位之前，上了一炷香后，坦然承认自己是杀死归海百炼的凶手。

　　不等归海一刀动手，麒麟子便准备自刎，却见一道人影在灵堂中一闪，“砰”的一声之下，将麒麟子手中的匕首踢飞了。

　　“你是什么人，为何阻挡我自尽。”

　　麒麟子的目光看向突然出现的青年，沉声问道。

　　冲进麒麟门之中，救下麒麟子的人，乃是李无情，归海一刀入魔一事，他决定插手一回，最好不让归海一刀断臂。

　　在最后大战铁胆神侯朱无视的人中，归海一刀也是一大战力，虽然他的功夫不算太厉害，但，一点实力也是一点帮助不是。

　　“让开！”

　　“都滚开！”

　　“不要拦路！”

　　“啊……”

　　门外传来了一声声大喝，此起彼伏的嘈杂之声响起，并伴随着一道道惨叫，而后，只听“乓”的一声，大门被踢开了。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　在两声惨叫之下，两名麒麟门的弟子一下扑了进来，呈现一种恶狗扑食的架势，趴在了地上。

　　在这两名麒麟门弟子之后，有三人风风火火的闯了进来，正是范琪、刘娟和李云聪。

　　当一进来，见到李无情，李云聪就嚷嚷开了：“大哥，你跑得太快了，我们都有点跟不上了。”

　　扫了他一眼，李无情淡淡的道：“我要是再来晚一步，麒麟子便真的自刎而死了。”

　　而后，才看向麒麟子，回答道：“麒麟子前辈，你不能死，也不该死。”

　　归海一刀的眉头一立，杀气顿生，杀气腾腾的道：“他不该死？他为什么不该死，他杀了我父亲，正是取死的理由。”

　　归海一刀的性子太轴，属于一条道走到黑的那种，为了给归海百炼报仇，真可以将一切都豁出去的。

　　感受到归海一刀身上的杀气之浓，李无情也有些惊讶，此人武功不高，杀性还真是不小，如果少了压制，成佛或成魔，在一念之间。

　　北冥真气在体内微微一运转，便将那杀气挡了开去，李无情冷冷的道：“你说麒麟子杀了你的父亲，可有证据，如果没有证据，贸然出手，岂知其中没有隐情。”

　　归海一刀道：“隐情？什么隐情？我的父亲就是被麒麟子、剑惊风和了空杀死的，我必须要报仇。”

　　李无情道：“我说过了，麒麟子不能死。”

　　归海一刀终于不耐了，他本不是愿意和人说话或者讲理的人，更愿意相信自己手中的刀剑。

　　当心中的不满积蓄到了顶点之后，归海一刀出手了，手中之刀一拔，一道刀光向着李无情斩去，其速飞快。

　　霸刀之刀，十分霸道，一刀斩下之时，刀光凌厉无比，天上地下，好似都被这一片刀光笼罩了。

　　当归海一刀一出手，李无情的身形立即动了，像是一阵风一般，向着后方退去，速度奇快无比。

　　归海一刀一刀斩出，速度不仅快，威力也很大的，可，李无情向后退去之时，却总可以与其保持在一个相对安全的距离之内，让他的一刀不能发挥出所有的威力来。

　　待其招式用老，一刀的威力耗尽，归海一刀想要收回那一刀，再次出手之时，李无情动了，脚步一踏，身形变幻之下，一掌拍出。

　　尽管时间有点来不及了，归海一刀还是将那一刀斩出了，但，尽管霸刀飘忽不定，却难以锁定李无情。

　　大袖飘飘之下，李无情的身形变幻，每一步踏出，都正好踩在了凌波微步的步法上面，让归海一刀的那一刀，无论如何都落不下去。

　　身形摇摆不定，那一刀劈不下来，李无情一掌拍出，正是三才归元掌，一掌之下，奥妙无比。

　　三才归元掌中，蕴含了无穷之奥妙，尽管李无情还未修炼到小成的境界，但，以一百年的内力才催动，威力还是不弱的。

　　李无情真正具有了一百年的内力，即使变幻莫测的三才归元掌，在其手中，也可发挥出像惊雷炸起一样的威力来。

　　掌风呼啸，好似凝为了实质一般，李无情一掌拍向归海一刀手中之刀，“叮”的一声之下，他竟握不住手中的宝刀，使得宝刀落地。

　　一掌之后，李无情没有再继续追击，而看着掉落到地的宝刀，神色狂变，脸上尽是不敢相信的表情，呆呆的呆在那里。

　　归海一刀是用刀的，想要成为天下第一刀，手中之刀，肯定是握的最稳的，不说人在刀在，人亡刀亡，但，也差不多的。

　　但，此时，与李无情交手，才仅仅一招，手中之刀竟然掉落了，让归海一刀如何能够相信。

　　“怎么可能，这怎么可能？”

　　归海一刀不敢相信，突然，一声厉喝之下，拾起地上的宝刀，又一刀杀出，口中吼道：“雄霸天下。”

　　一直谋求的雄霸天下，终于到手了，归海一刀也将之练会，可以出手了，施展之时，倒是神情狰狞无比，好似可以毁灭天地的一招。

　　凝碧剑出鞘，一点蓝芒生出，向着归海一刀施展的雄霸天下点去，好似有一点点淡蓝色的星光，向着那一刀撞去。

　　李无情斩出的一剑，直杀向雄霸天下这一招最强的一处而去，在声声轻鸣之中，竟将这一刀破坏殆尽。

　　无量剑法在李无情百年内力的催使之下，真是具有莫大威力的，雄霸天下虽然刚猛，终究不堪与之敌。

　　看着归海一刀，李无情淡淡的道：“雄霸天下不过如此，修习这种威力不强的魔刀，使得自己神志不清，人都控制不了刀了，又有何用。”

　　归海一刀双眼血红，状似疯狂的道：“不用你管，不会的，雄霸天下不应该只有这点威力，应该还可以更强的。”

　　见到归海一刀这种状态，李无情对他彻底失望了，此人执着于刀，执着于武力，已经深陷其中，难以自拔了。

　　这时，麒麟子说话了，道：“两位不必争斗，一切过错，都在我麒麟子身上，归海百炼乃是我所杀，我自杀谢罪，乃是应当，只请归海一刀不要再去找剑惊风和了空了。”

　　李无情道：“麒麟子前辈，归海百炼明明不是你杀的，你又何必为他人顶罪呢，事实的真相，迟早会大白于天下的，纸是包不住火的。”

　　李无情之言，让麒麟子的神色微变，瞬即又恢复了正常，淡淡的道：“有什么真相，真相就是我杀了归海百炼，与其他人不相干，所以，让我一人顶罪便可，不必再波及其他人。”

　　李无情道：“你说剑惊风和了空大师不是凶手，我相信，但，你也不是凶手，真正杀死归海百炼的另有其人。你这种做派，无非是想要保护真正的杀人者罢了，不过，那人确实应该保护。”

　　麒麟子的神情有些激动，高喝道：“你在胡说八道些什么，没有什么真正的凶手，也根本没有保护一说，我才是杀死归海百炼的人。”

　　看着李无情和麒麟子说话，归海一刀即使再迟钝，此时，也发现了不对劲的地方，不由眉头紧皱，问道：“麒麟子，到底是怎么回事，我父亲到底是怎么死的，还请你说清楚。”

　　麒麟子死硬道：“归海百炼是我杀死的，我对不起他，与他人无关，你动手啊，杀了我，给你父亲报仇。”


第180章 真相

　　为了报父仇，归海一刀来到麒麟门寻找麒麟子，本来，麒麟子是必死的，却被李无情救下了一命。

　　那个时候，空间印记便显示，李无情接到了救援麒麟子、剑惊风和了空的任务，完成之后，可有一万主神点的奖励。

　　当范琪、刘娟和李云聪到来之后，李无情将任务和他们共享，于是，一个任务一分为四，每人可以得到的奖励还不会减少。

　　既然接下了任务，救人是一定的，最重要的是，不能让归海一刀去逼迫麒麟子、剑惊风和了空，否则，三人根本不会抵抗，直接会自杀掉。

　　这种自己想死的情况，真是防不胜防啊，如果想要临时防守的话，根本是防不住的。

　　从麒麟子的反应便可以看出，他根本不会将当年的真相说出来，所以，只有李无情来揭露了。

　　见麒麟子死撑着不说，李无情淡淡的道：“既然你不说，那我就说了，当年之事，我倒知道一些。”

　　惊讶的看着李无情，麒麟子不信的道：“不可能，你不可能知道。”

　　不想再和麒麟子浪费口舌了，李无情直接道：“你和剑惊风、了空多年以来，不对归海一刀言语一句，还想以自尽掩埋历史，无非是想保护路华浓……”

　　“别说！”

　　当路华浓三字出口之时，麒麟子已然惊了，连忙出声，想要拦下李无情，却已经晚了。

　　见李无情已揭露出了那重要的三个字，麒麟子的神色微微一变，不过，倒没有再多说什么，做出一副不以为然的姿态。

　　不过，归海一刀已经注意到了，当即神色阴沉，看着李无情，喝问道：“你是什么意思？”

　　李无情道：“你还不明白？我的意思就是，你的父亲是被你母亲杀死的。”

　　归海一刀骇然，大叫道：“不可能。”

　　双手持刀，刀锋冷冽，直对李无情，归海一刀吼道：“说，你是胡说八道的，对不对？”

　　李无情才想说话，麒麟子已经攻了过来，并喝道：“胡说八道，归海百炼分明是被我所杀，谁让你胡言乱语的。”

　　李无情的身形一晃，避开麒麟子的一脚，还了一掌，只听“砰”的一声，麒麟子的身形骤退。

　　退出了好几步才稳住身形，麒麟子惊讶的看着李无情，道：“阁下好深厚的内力，在江湖上定也不是无名之辈，却插手我和归海一刀的仇怨，乃是为何？”

　　李无情悲天悯人的道：“归海一刀修练魔刀雄霸天下，会逐渐成魔，控制不住自己，滥杀无辜，我要阻止他。而他的心结是父亲的仇，只有搞清楚他的杀父仇人，才能化解他心中的戾气，让他舍弃雄霸天下。”

　　麒麟子道：“你如果真是好心就好了，刚才，不应该参合进来，让这件事情至我而止，岂不很好。”

　　李无情摇头道：“麒麟子前辈，你想得太简单了，归海一刀的性格太死，即使你自刎，他还是会去找剑惊风和了空，再将他们二人逼死，这又有何意义。不如干脆和他说明，我倒要看看，他归海一刀是不是真的要弑母。”

　　说着，李无情看向归海一刀，见其已经从最初听闻此消息的震撼之中缓解过来了，双眼死死地盯着李无情，问道：“你说的都是真的？是我母亲杀了我父亲？”

　　李无情点头，道：“此事自然为真，否则，麒麟子前辈为何自尽，便是为了隐瞒这件事情。”

　　看了一眼李无情和麒麟子，归海一刀道：“好，我回去问母亲，如果你们骗我，我绝对不会放过你们。”

　　看着归海一刀离去，麒麟子不满地道：“你们为什么要告诉他，如果他一心报仇，真的弑母，岂不成了千古丑闻。”

　　李无情道：“麒麟子前辈，你放心好了，我回去看着他的。”

　　说完，不再在麒麟门多留，带上范琪、刘娟和李云聪便离开了。

　　……

　　归海一刀回到水月庵，路华浓正在佛像前打坐，一边敲着木鱼，一边口念佛经。

　　此时的路华浓，已然落发为尼了，法号无我，她杀死归海百炼，在大义上虽没有错处，终究心中不安。

　　遭逢杀夫之大变，路华浓可谓心丧若死，若非要教导和养育归海一刀，怕早就落发为尼了。

　　如今，归海一刀去找麒麟子、剑惊风和了空报仇，无论结果如何，都要再起杀孽，让她更加自责。

　　回到水月庵，见了路华浓，归海一刀一时不知如何启齿，只是从奇怪的目光看着她。

　　感觉到了归海一刀目中的一样，路华浓问道：“一刀，你怎么了？”

　　犹豫了一下，归海一刀终于还是问出了口：“母亲，父亲是不是你杀的。”

　　仅此一句话，让路华浓一呆，过了好半晌，才点头道：“是我。”

　　这件事情埋藏在心底二十多年，路华浓知道，终有曝光的一日，当这一天来临之时，她反而有一种大松一口气的感觉。

　　路华浓娓娓道来：“当晚……”

　　原来，当晚在辟邪山庄，麒麟子、剑惊风和了空约来归海百炼，是为了帮助他解除“雄霸天下”的心魔，但归海百炼魔性发作，竟变得不可理喻，要将三位好友毙于刀下。

　　麒麟子、剑惊风和了空和尚是三个好人，路华浓为了救下他们，只有出手，从背后将归海百炼刺杀了。

　　听到这个真相，归海一刀呆了，十分震撼，内心矛盾之下，竟然不知所措了。

　　讲清楚了事情的原委之后，路华浓闭上了眼睛，缓缓说道：“一刀，如果你想为父亲报仇，那就来吧。”

　　看着闭目待死的路华浓，归海一刀脸上的表情变幻不定，一时狰狞、凶狠，一时杀气腾腾，一时犹豫不决。

　　最终，归海一刀还是没有下刀，大叫着“我不相信”，冲了出去。

　　归海一刀怀疑这件事中别有隐情，便想去找剑惊风和了空问个清楚，他首先去的是天下第一庄。

　　当归海一刀来到天下第一庄时，上官海棠已经等着他了，只听她道：“一刀，剑惊风前辈乃是天下第一剑，既有天下第一的名头，便会受到天下第一庄的保护，所以，你不能在庄子里向前辈出刀。”

　　天下第一庄建庄之时便有承诺，任何人得到“天下第一”的名衔，就终生受到天下第一庄的保护，上官海棠表示，有责任保护剑惊风，即使武功不及，也要一拼。

　　这时，剑惊风匆匆出来，向上官海棠道：“庄主，这件事你不用管了，这是我和归海一刀之间的事情，就由我们自己解决吧。”

　　上官海棠坚决的道：“不行。剑惊风前辈，你一日还是天下第一剑，便一日受到天下第一庄的保护，除非有人能够夺走你天下第一剑的名头。”

　　见二人争执，归海一刀面现不耐之色，道：“好了，你们二人不用争了，海棠，你也放心，我此来不是找剑惊风报仇的，而是为了知道真相。”

　　“真相？什么意思？”

　　上官海棠不解道。

　　归海一刀看向剑惊风，问道：“剑惊风，我想问一下，我父亲到底是怎么死的，是不是你和麒麟子，或者了空杀死的。”

　　剑惊风道：“是我杀的归海百炼，你如果想杀我，为你父亲报仇的话，那就来吧，咱们战上一场。”

　　归海一刀没有理会剑惊风的说辞，而是自顾自的道：“我听我母亲说，我父亲归海百炼是他杀死的，此事是真是假。”

　　“啊！”

　　上官海棠一惊，觉得十分诧异。


第181章 阿鼻道三招

　　在剑惊风那里，并没有得到答案，或者，没有得到想要的答案，归海一刀的心里，其实已经有谱了，只是还不太能接受罢了。

　　麒麟子、剑惊风和了空，还有最后一个了空没见过，归海一刀决定去见上一见，便和上官海棠去了少林。

　　当到了少林寺，少林封山，归海一刀硬要闯上去，一连闯过几关，在少林的大门口，遇到了凡大师拦阻。

　　与了凡较量了几招之后，归海一刀使出“雄霸天下”，把了凡大师打伤，接着狂性大发，要杀死了凡。

　　雄霸天下本就是一式魔刀，邪异无比，会使修练者变成一个杀人魔王，又加上归海一刀知道归海百炼的真实死因之后，难以接受，胸中郁火淤积，一下疯狂爆发了。

　　克制不住心中的杀意，眼见要击杀了凡之时，寺内传出了梵音，将归海一刀从迷失的边缘拉了回来。

　　而后，了空来见了归海一刀，对于他知道了归海百炼死因的真正原因，了空也已知晓。

　　当归海一刀再问出那个问题之时，了空给了他肯定的答复，破碎了他的所有幻想，让归海一刀心静不稳，差一点又入魔了。

　　“归海一刀，雄霸天下乃邪魔外道之刀法，我希望你能够放弃此功的修炼，我会找了结大师出手，帮你废此武功，免得堕入魔道。”

　　当上官海棠扶着归海一刀离开之时，了空朗声道。

　　在杀上少林的过程之中，归海一刀并没有受伤，便以手中之刀，力压少林一众高手。

　　雄霸天下这一招魔刀，竟会有伤人伤己的效果，一旦陷入其中，强行挣脱，必将受伤。

　　而且，了空真切肯定了路华浓所说，让归海一刀再无侥幸，性情激荡之下，所受的内伤还不轻。

　　归海一刀不理会了空之言，上官海棠却回道：“了空大师请放心，一刀一定会回来的。”

　　离开少林，归海一刀和上官海棠遭遇到了各路高手的围攻，所有人倾力一击，分明是要二人的性命。

　　远远地跟着归海一刀，见到他和上官海棠受到了一众高手的围攻，李无情连忙上前查看，身形似幽影一般，潜了上去。

　　见那围攻归海一刀和上官海棠的高手之中，有江湖上的好手，有各大派的高手，亦有三两个历练者。

　　一见到有历练者的踪迹，李无情如何不知，这场围杀定是这些历练者弄起来的，不知是接了任务，还是单纯想要击杀归海一刀。

　　另外，在这些人中，未必没有护龙山庄的人，原著之中，归海一刀入魔一案，便是铁胆神侯朱无视的手笔。

　　聚集起来的这一众高手，其中武功高强者不少，让归海一刀和上官海棠疲于应付，眼见陷入困境之中。

　　终于，归海一刀一声怪笑之下，手中的宝刀舞起，聚全身之力，奋力一击。

　　在李无情的眼中，雄霸天下的威力不算太强，但，生死之间，真的全力出手之时，威力还是极为霸道的。

　　只见归海一刀的刀锋之上，刀气千条，一道道刀气纵横之下，将聚集起来的一众高手，一刀斩杀了许多。

　　忌惮于这一刀之威，许多高手心生退意，这一迟疑之下，上官海棠便抓住了机会，顿时带着归海一刀离开。

　　接下来的一段时间，不断有人袭击归海一刀，造成杀伐无数，江湖上血腥再起，归海一刀亦成了人人喊打的大魔头。

　　杀人越多，归海一刀使用雄霸天下的次数越多，入魔便越深了，在众江湖人物的追杀之下，归海一刀出刀许多次，使用的雄霸天下极多，魔化的越来越深。

　　到了后来，归海一刀几乎控制不住自己了，随时随地都可能入魔，都可能拔刀杀人，搞得人心惶惶。

　　恰巧那个时间，上官海棠让铁胆神侯召回，去段天涯隐居的那个孤岛之上，请段天涯出山。

　　没有了上官海棠的劝慰，归海一刀更是控制不住自己，每当江湖中人袭杀他时，其出刀总是毫不留情，造成了无数的杀孽。

　　了空不忍归海一刀不入其父的后尘，求师兄了结大师出手，了结大师亦不愿归海一刀成为一个杀人魔头，危害武林，便毅然出手了。

　　了结大师与归海一刀激斗，以了结大师深厚的少林武功，归海一刀的霸刀根本不是对手，不由使出雄霸天下。

　　经过了这一段时间的杀人，归海一刀使用雄霸天下，不由更加纯熟了，刀法也更加犀利，一刀劈出，有开山裂石的气势。

　　“大悲掌！”

　　一见归海一刀使出了雄霸天下，了结大师不敢怠慢，连忙拍出一掌，一掌击出，好似佛光大放一般，充满了各种色彩。

　　当雄霸天下与大悲掌碰撞到了一起之时，雄霸天下竟然不敌，大悲掌的掌力一下击在了归海一刀的胸口，让其吐血。

　　“归海施主，所谓放下屠刀，立地成佛，你还是放弃修练雄霸天下吧。”

　　了结大师双手合十，一副得道高深的气派，劝说道。

　　归海一刀简直不敢相信，被自己寄予了厚望的雄霸天下，威力竟然如此差劲，竟抵不过了结大师的大悲掌，让他不愿相信。

　　“了结，我一定可以打败你的。”

　　归海一刀不屈的道。

　　归海一刀修练雄霸天下，除了想替父亲归海百炼报仇之外，还想成为天下第一刀，或者，成为天下第一刀的愿望更加急迫。

　　归海一刀对雄霸天下一式寄予了厚望，却不敌了结大师的一式大悲掌，让他失望的同时，更加愤怒。

　　回去之后，归海一刀对败于了结的大悲掌下一事，十分不服，想要再参谋一番雄霸天下，于是，取出写有刀谱的披风细看。

　　细细参悟，归海一刀感觉雄霸天下一式，自己修习的并没有什么错误，它的威力也发挥的差不多，这一招的威力已经没有多少提升的空间了。

　　得到了这样的一个结果，归海一刀如果接受得了，自己承受着修练魔刀，可能入魔的风险修练了雄霸天下，就是想要真的雄霸天下，谁知道，却根本做不到。

　　这时，归海一刀想起了上官海棠曾经说过的一句话，雄霸天下，并不是真的可以雄霸天下，而是雄霸了某一地的天下，或者雄霸了某个时间段的天下。

　　原本对这句话不以为意，但，今日想起来，归海一刀觉得这话说的还有点道理，不过，他成为天下第一刀的目标，不会因此而改变的。

　　“海棠，你等着，我一定会成功，我一定会成为天下第一刀给你看的。”

　　归海一刀喃喃自语道。

　　归海一刀这人，不仅性格不怎么样，比较死心眼，比较轴，而且，还有点想当然，他也不想想，上官海棠对那个什么天下第一真的在意吗。

　　归海一刀这种人，属于典型的不懂女人心思的一种人，总是想当然的以为，自己追求的目标，如果可以实现的话，自己喜欢的人也一定会喜欢。

　　他们不会知道，对方的所求根本是不同的，男人和女人的心愿和想法也是不一样的，女人喜欢成为天下第一或者争霸天下的还真不多。

　　一怒之下，归海一刀把披风撕碎，竟有了意外的收获，原来，披风有夹层，页里有页，上面画了三招刀法，名为阿鼻道三招。

　　得到阿鼻道三招，归海一刀如获至宝，连忙参悟起来，发现这阿鼻道三招的威力极强，刀法虽然诡异、阴森了许多，却确实比雄霸天下要更加强大的。


第182章 流星

　　阿鼻道三刀，果然与众不同，此刀之魔性，更胜雄霸天下，非是雄霸天下那种大开大合的刀法，而是一种诡异之刀。

　　在归海一刀修炼阿鼻道三刀之时，大明朝廷算是炸开了锅，众臣向皇帝上奏，说归海一刀滥杀无辜，犯下十多宗大案，死伤百人。

　　皇帝召来铁胆神侯朱无视详细查问，由于铁胆神侯的力争，皇帝便将这宗案件交由护龙山庄处理。

　　但，江湖上的许多门派组成了屠刀大联盟，其中有少林、峨眉等名门大派，也有一些不知名的小帮派。

　　江湖各帮派举行屠刀大会，定要除去归海一刀，其中，少不了东厂的手笔，东厂大督主曹正淳更成为了屠刀大联盟的发号司令之人。

　　归海一刀修炼阿鼻道三刀，魔性上涌，压抑不住，竟然晕了过去，落到了江湖上的一些小人物手中。

　　这整个过程，李无情都看在眼里，但，却没有出手，归海一刀分明是不到黄河心不死的人，像雄霸天下和阿鼻道三刀这种功夫，本来就不该修炼的，他不听人劝，非要强行练习，分明是作死。

　　阿鼻道三刀的威力虽不弱，可，得到与付出，实在不成正比，只有让归海一刀吃足了苦头，才知道魔刀的危害性，会想到除魔炼心。

　　归海一刀落到了屠刀大联盟的手中，也就相当于落到了东厂的手中，以曹正淳的想法，肯定是想以归海一刀打击铁胆神侯。

　　铁胆神侯朱无视是何等人物，城府极深的，他找来了了结大师，要为归海一刀除魔，化解他身上的魔性。

　　了结大师德高望重，在江湖上拥有极高的威望，而铁胆神侯则实力强大，二人一起保下归海一刀，曹正淳也无法强留。

　　此中之事，其实，乃是铁胆神侯朱无视的手笔，他以归海一刀的疯魔松懈曹正淳的戒心，让他的野心爆发，乘机一举击之。

　　所谓欲使其灭亡，先使其疯狂，在铁胆神侯朱无视的策划之下，曹正淳就处于了疯狂地边缘，最后，被铁胆神侯一击而毙。

　　了结大师带着归海一刀回了少林，取出一瓶少林珍藏的佛祖除魔丸，暂时给归海一刀服食，可保半日心平气和。

　　而想要彻底消除心魔，却没那么简单，需要日念安心经，配合佛祖除魔丸，七七十四九日之后，才有可能除魔。

　　前几次，了结大师想要给归海一刀除魔，他不愿领情，这一次莫名昏迷、被抓，彻底暴露了雄霸天下和阿鼻道三刀的魔性，归海一刀知道这样下去不行，才终于愿意除魔。

　　所以，这人啊，就是贱，别人求着你的时候，你不屑一顾，当真的发生了变故，才认识到哪是好的。

　　归海一刀习练雄霸天下，吸收了刀法中的怨毒，不能自持，才会不能控制自己，大开杀戒。

　　即使每一日念安心经、服食佛祖除魔丸，也只是治标之法，药性一过，心魔再起，还会一次比一次更厉害。

　　治本的方法全在于归海一刀自己身上，须闭关七七四十九天，每天思念佛祖慈悲，以自己的意志力对抗心魔。

　　如果经七七四十九次克制成功，意志力可以战胜心魔，心魔自然泯灭，可回复常人明智之心。

　　但，如果七七四十九日之后，心魔依然存在，归海一刀就没救了，将彻底被魔化。

　　少林寺内，了结大师与归海一刀念安心经，克制归海一刀的心魔，开始了七七四十九劫除魔的第一劫。

　　在这个过程之中，寺内众和尚听到了归海一刀除魔不能自制之时的大叫声，顿生恐惧之心，请求了结带归海一刀离开少林。

　　了结大师和了空大师带着归海一刀离开少林寺，到后山的达摩洞，继续闭关，解除魔障。

　　当归海一刀回去水月庵见路华浓之时，两名蒙面人来到了达摩洞之外，与了结大师和了空大师激战。

　　了结和了空的实力极强，少林功夫不弱，但，两个蒙面人同样不弱，显出了高明的扶桑功夫。

　　这两名蒙面人乃是扶桑柳生家族的柳生但马守和柳生飘絮，二人都是一等一的高手，在天下第一之中，武功出于第二序列，只弱于铁胆神侯朱无视、成是非和曹正淳这等超一流高手。

　　原本，只有柳生但马守出动，击杀了帮助归海一刀除魔的了结大师，但，如今，由于李无情这些历练者的加入，天下第一的剧情已经大幅度改变了，了空大师没死，如果还是柳生但马守一人，却未必是对手。

　　扶桑柳生家的忍术十分高明，不弱于伊贺派的忍术，尤其迎风一刀斩和雪飘人间，更是威力极强，绝不逊色于归海一刀习练的雄霸天下。

　　两处战场打起来，了结大师倒一时可以和柳生但马守打得有来有往，不分胜负的样子，可，了空大师却比柳生飘絮差一些了。

　　在达摩洞上方的一处山顶之上，看着下方的大战，李无情道：“观战了这么长时间，也该出手了。”

　　对于归海一刀的经历，李无情开始并没有插手，该他经历的，依然要经历，否则，他不知道什么事对，什么是错，只知道成为天下第一刀。

　　有了此次入魔之事，归海一刀至少知道了，成为天下第一刀没有自己的性命重要，如果入魔了，如果死了，即使成为了天下第一刀，又有什么意义。

　　“哈哈哈，太好了，终于可以出手了，正好可以试一下我新练成的武功。”

　　一阵大笑，李云聪一时真是意气风发，战意冲天。

　　跟在李无情屁股后面，李云聪的收获也不少，两万主神点就不说了，其他的一些收获也不少，更莫说他自己还完成了一些任务。

　　在天下第一中杀死剧情人物掉落的武功，即使不是很有名的剧情人物，武功也不弱的，比他前面经历的几个剧情世界要好得多。

　　李云聪还曾感叹过，天下第一的世界果真极好，随意弄点什么，就可以有大收获的。

　　当时，还得到了范琪的反击，说如果没有李无情的话，他别说得到这些收获了，恐怕早死几百次了，那次在皇宫，已经死了一次了。

　　狠狠瞪了李云聪一眼，李无情沉声道：“你不许参战，就在这上面待着。”

　　李云聪不服，争辩道：“为什么啊，我为什么不能参战。”

　　李无情霸道的道：“不为什么，我说你不能参战，就是不能参战。”

　　“你……你这是强权，这是独裁，这是法西斯主义。”

　　李云聪气急，口不择言的道。

　　“呦，啧啧，不错吧，竟还知道法西斯主义，很好，我这回就要霸道一回，让你不许去就不许去，再敢讨价还价，你直接可以走了。”

　　冷冷地留下一句话，李无情不再看李云聪，右脚一跺地面，整个人好似一只大鸟一样，向着下方扑去。

　　仿佛一只可乘风而行的大鸟，李无情真气运转全身，凌波微步施展到了极致，一时之间，一种玄妙的感觉涌上了心头。

　　在这种全力出手之下，李无情好似可在空中踏虚而行，自身带了一种强大的浮力，可以虚空漂浮。

　　虽有这种感觉，李无情知道，只要自己想，完全可以在空中飘行一会儿，但，他没有这样做。

　　以自由落体一般的速度，向着柳生但马守落去，李无情的速度飞快，如同一颗陨落砸落向了地面，化为了一道流光，形成了一颗流星。


第183章 战柳生

　　少林寺的后山，达摩洞上的山峰之顶，猎猎劲风，正在用力的吹着，在风力之下，一些细小的石块，随风而走。

　　在这山顶之上，有三人站立在那里，长发飘洒，迎风飞舞，满头长发，乃三千烦恼丝。

　　看着下方李无情坠落的身影，李云聪依然有些不痛快，口中嘀咕道：“大哥也真是的，干嘛不让我参战，这么好的一个检验我实力的机会，就这么浪费了，哎。”

　　一声长叹，道尽了无尽的委屈与可惜。

　　范琪微微摇头，笑说道：“大哥不是不想让你参战，而是保护你的意思，你的实力不够，上去只是送死。”

　　李云聪不服道：“连你也小看我，我又学了一套功夫，实力增强了不少，已非昔日了，所谓士别三日，当刮目相看。”

　　范琪嗤笑道：“还士别三日，当刮目相看，你有几斤几两，我还能不知道，你还是乖乖的看着吧，看大哥是怎么破敌的。”

　　李云聪还想争辩，范琪可有些不耐烦了，狠狠瞪了他一眼，浑身威势一涨，当即让他不敢小看，变得老实了许多。

　　一段时日的同行，除了李无情之外，范琪、刘娟和李云聪三人相互切磋过，但，李云聪的实力太差，每一次都被打得鼻青脸肿的。

　　尤其是范琪，刘娟下手还有分寸，每次出手，不会把李云聪打得太惨，范琪就不一样了，尽管也有分寸，下手却比刘娟狠了几分，总是让李云聪记忆深刻。

　　所以，李云聪对范琪还真有几分惧怕的，当一看到范琪瞪眼，李云聪立即就老实了。

　　如一颗流星，向着下方坠落而去，李无情的速度极快，迅速接近了柳生但马守，一式大力金刚掌，向下拍去。

　　李无情收获的武学，只要是有些名气的，或者威力比较大的，往往不会收着，都会学习。

　　这一次在成是非那里，李无情抄录下来的八大门派的武学，选择其中高明的，进行了学习。

　　其中，有少林易筋经，也是一门强大的神功，当属于五阶武学，却不知为何，主神空间给予的信息，说此门功夫是残缺的。

　　不过，想想也可以理解，易筋经这种神功，无论在哪个武侠世界，应该都是不输于其他功夫的，而在天下第一之中，易筋经被吸功大法和金刚不坏神功压着，没怎么冒头，将之设定成残缺的，倒也说得过去。

　　真正强大的易筋经，还是要去天龙八部的世界去找，游坦之只是粗略练习一下易筋经，便具有了一流高手的内力，可以大战星宿老怪，不得不说，此门功夫真的极强。

　　天龙八部中的易筋经，应该是完整的易筋经，游坦之并没有练习完全，就能够变得那么厉害，如果可以将之参悟透，定成一代绝世高手。

　　在天龙八部的世界，李无情已经布下了棋子，将来，如果再进入那个世界，将是易筋经到手之时。

　　少林七十二绝技之一的大力金刚掌，李无情虽是刚刚学会，还是零级，相当于只掌握了一个皮毛，但，以百年内力催动，威力还是极强的。

　　一掌拍下，风声呼啸之中，一种极强的力量爆发，带着泰山压顶之势，向下拍落，一掌可破乾坤。

　　一掌之势，惊动天地，比起了结大师的大悲掌，一点都不逊色，隐隐还要强出几分。

　　柳生但马守正和了结大师打得激烈，李无情这一掌以一种不可思议的方式袭来，逼得柳生但马守不得不回援，武士刀凌空斩至。

　　武士刀的刀光与李无情的掌风碰撞到了一起，呼啸的掌风极强，竟将刀光给撞散了，这一掌余力不绝，继续向着柳生但马守拍去。

　　这一掌之力，终究已经尽了，掌势虽仍不绝，但，柳生但马守随手一刀，便将这一掌给破了。

　　“雪飘人间！”

　　一见了结大师来了强援，柳生但马守心中也沉不住气了，一刀斩出，气劲纵横，竟让周围的空气之中滋生了些许冷意，寒意逼人。

　　柳生家的绝招雪飘人间，果真不是白给的，一招之力强大无比，每一道刀气劲袭来，都会让人生出遍体生寒之感。

　　李无情脚下踩着四四步，三才归元掌蕴势待发，当避过了柳生但马守的一刀之势，连忙转身一掌。

　　与大力金刚掌的霸道不同，三才归元掌可是极尽玄妙的，一掌使出，玄妙无比，根本不知这一掌是向着何处拍去的。

　　柳生但马守此时才算是领教了中原武学的高明之处，却显得有点晚了，在李无情的步步紧逼之下，一退再退，败象已呈。

　　三才归元掌是由一套学问变化而来的，出掌之时，不仅极尽变化，还一步步充满了算计，好似将柳生但马守的每一步退路都算死了。

　　一步步向前逼去，直到柳生但马守避无可避，终于咬牙反击了，柳生家族的另外一门绝学使出。

　　李无情横插一缸子，插入了柳生但马守和了结大师的交手，表现出来的实力之强，惊人无比，完全将柳生但马守这个对手抢了过去，让了结大师这个原本的主角反而成了看客。

　　不过，了结大师对由主角退成一名看客，明显一点意见都没有，在一旁观战之时，见了李无情的表现，反而连连点头，赞叹不已。

　　了结大师心中正在奇怪，不知哪里多了李无情这个高手，实力真是强横，竟打得对面的蒙面人难以抵挡。

　　柳生但马守的厉害，了结大师可是亲身感受过的，实力之强，并不比自己低，但，这人可以将柳生但马守压制，对付自己，应该也没问题的。

　　“迎风一刀斩！”

　　在李无情的攻势下节节败退，连雪飘人间都不顶用了，柳生但马守无奈之下，只得用出了迎风一刀斩。

　　作为柳生家族的绝学，雪飘人间和迎风一刀斩的威力都不弱，但，迎风一刀斩更加直接和暴力，一刀斩出，必斩敌人。

　　当柳生但马守手中的武士刀举过头顶，刀上气机纵横之时，李无情已经认识到了迎风一刀斩的强大，不敢小觑。

　　既然对方已经全力以赴了，李无情也没理由藏着、掖着，凝碧剑出鞘，一抹蓝幽幽的光芒绽放而开。

　　北冥真气灌注入了凝碧剑之中，好似一下产生了一个光源，凝碧剑上蓝幽幽的光芒不断闪烁，扩展而开。

　　迎风一刀斩的姿势一摆，柳生但马守顺势出手，身形从山崖之上落下，迅若奔马一般，手中的武士刀带起了一道光，向着李无情斩去。

　　迎风一刀斩没有什么太过繁复的招式，这一招剑法的力量却一点不弱，迅若闪电，威猛如山。

　　一刀斩下，好似天地发威，要将一件物品分裂而开，便是极力防备，也难防住这一招。

　　迎风一刀斩形成了一条线，向着李无情一斩而来，来势凶猛，让李无情的双眼微眯，神色郑重了几分。

　　柳生但马守终究不是一个简单的人物，实力高强，内力或许不如李无情，在刀法上的造诣，确实达到了一个极为高明的境地。

　　以全力催刀，刀法凌厉，李无情虽不敢小视，却也不会怯弱，北冥真气一运，灌注入了凝碧剑之中。

　　一招使得最为娴熟的白虹贯日，向着柳生但马守刺去，凝碧剑在阳光的照射之下，反射出了一缕缕各色光彩。

　　“叮”的一声，一刀一剑相交，二人以极快的速度冲向对方之后，一个交错，又分离而开了。

　　站在乱石之中，李无情和柳生但马守的身形都是一动不动的，一时之间，倒也分不出这一下交手，到底是谁胜了。


第184章 一死一逃

　　柳生但马守出刀，李无情出剑，刀剑之力，辉煌大气，只见二人交错之际，刀与剑的光芒格外璀璨，耀眼无比。

　　二人交错而过，各自的身形站定，一动不动，许久也不见动静，亦不知此战谁胜谁负。

　　不过，细看二人的刀剑，当可以看见，在李无情手中的凝碧剑上，多出了一滴血迹。

　　一丝鲜红的血迹，在凝碧剑的剑刃上流淌，停留不住，一下滴落而下，像一颗天使之泪，掉落尘埃。

　　这时，在李无情的身上，陡然轰出了一股极强的力量，无形的威势爆发，形成了一股狂风，一聚而散。

　　风浪一起，轰在了那一滴血珠之上，当即，将之打得粉碎，一滴血珠化为了千万粒更小的血点，消散在了空中。

　　柳生但马守的武士刀之上，光洁如新，分明没有伤到李无情，而且，片刻之后，其面色骤变，连站立的支撑之力都没有了，一下摔倒在地。

　　在柳生但马守的身下，一只宝箱缓缓浮现而出，发出了淡淡的银白色的光芒，竟是一只白银宝箱。

　　斩杀柳生但马守之后，李无情的目光一转，看向了另外一个蒙面人，应该是柳生飘絮，当即，凝碧剑一扬，向着柳生飘絮杀去。

　　一见柳生但马守死去，柳生飘絮一怔，便舍去了了空大师，一式雪飘人间，向着李无情杀来。

　　瞬即，二人大战到了一起，但，柳生飘絮根本不是李无情的对手，她的内力不如柳生但马守，武功招式又与柳生但马守差不多，只有柳生但马守的九成实力，未能青出于蓝。

　　李无情与柳生但马守一战，早已适应了柳生家的武功，再与柳生飘絮大战，岂不容易到了极点。

　　横剑而战，剑生毫光，一道道如幻似梦的剑光，向着柳生飘絮笼罩而去，而柳生飘絮的扶桑剑法亦是十分厉害，各种技巧与变幻，层出不穷。

　　尽管柳生飘絮极尽其能，想要击杀李无情，为父报仇，但，李无情的实力实在太强了，柳生飘絮根本达不到目的。

　　“叮”的一声，一股金铁交击之音，响起在了达摩洞之前，柳生飘絮感觉到，一股极强的力量轰击在了武士刀上，让得宝刀一晃，差一点就拿不住了。

　　见长剑一次而来，剑尖轻颤之下，剑气横空，十分犀利，柳生飘絮感觉到了极强的威胁，身形连忙急退。

　　身形一晃之下，似一抹青烟一般，向着远处逃去，柳生飘絮知道，以自己的实力，报仇算是无望了。

　　柳生家还有事情没有完成，自己还要陪伴段天涯，所以，柳生飘絮暗暗告诉自己，她不能死。

　　身形似一道利箭一般，向着远处射去，李无情却穷追不舍，仿佛人剑合一一般，杀向柳生飘絮。

　　柳生家的轻功不错，不仅速度极快，还充满了一种鬼魅，十分难以捉摸的样子，不过，李无情的轻功也不错，无论凌波微步还是归元步，都十分厉害。

　　凌波微步和归元步都是根据一门学问变化而来的，施展之时，充满了一种潇洒之气，姿态甚是优美。

　　奔驰之时，李无情看似没怎么用力，速度却是极快的，身形只微微一晃，就可以跨越极远的距离。

　　柳生飘絮想要摆脱李无情，却难以办到，眼见李无情渐渐追近了，柳生飘絮扬手向李无情一扔，一物砸在了地上。

　　“轰”的一声，一团烟雾升腾而起，瞬即将李无情的身形紧紧包裹而起了，陷入了烟雾之中，竟难分东西。

　　双手连忙挥舞，长袖飘飘之下，一阵狂风生成，将包裹了李无情的白烟全部一扫而空了。

　　白烟被扫除，再向外一看，果然，柳生飘絮已经消失不见了，放眼望去，四处不见任何踪迹。

　　“哼，扶桑遁术！”

　　嘴角扯出一个冷笑，李无情喃喃道。

　　扶桑遁术，看似十分神奇的样子，其实，只是一种障眼法罢了，关键点在于那些烟雾弹上。

　　扶桑一些忍者门派或者家族，对于这种烟雾弹的制造，本领还是极强的，效果也一向不错。

　　见柳生飘絮离开，李无情也没有追上去一定将之击杀，掉头回到了达摩洞之上的山峰之顶，没有去与了结大师和了空大师照面。

　　“大哥，解决了，真是厉害，似柳生但马守一流，根本不是大哥的对手。”

　　见李无情回返，范琪恭维道。

　　李无情道：“柳生但马守的功夫还是不错的，毕竟是柳生新阴流的宗师，除了少数的几个人之外，当没人再是他的对手。电视剧之中，段天涯最后可以击杀柳生但马守，运气还是不错的，并不算真正的本事。”

　　李云聪道：“大哥，你怎么不将另外一个黑衣人留下，看她的招式和功夫，应该是柳生飘絮吧。”

　　“不错，此人是柳生飘絮，不是我不想杀他，而是她见机得快，使用了一枚烟雾弹。”

　　李无情淡淡的道。

　　当归海一刀回来的时候，好似什么事情都没有发生一般，了结大师和了空大师立即替他祛除心魔，需要进行七七四十九天的除魔。

　　之后，李无情又在达摩洞这个地方呆了一段时间，见没什么事，便带着范琪他们离开了。

　　柳生但马守一死，铁胆神侯朱无视手下，可用之人，只有柳生飘絮了，不过，以其一人之力，哪里是了结大师和了空大师二人的对手。

　　所以，对于归海一刀的安全，李无情十分放心。

　　……

　　李无情和范琪、刘娟、李云聪三人回到京城，立即听闻消息，京城狂魔在京城里大开杀戒了。

　　杀多少人都没什么，可，司空国舅的死，才是引发朝廷动荡的根源，太后向皇帝施压，皇帝无法，只好下令缉捕归海一刀。

　　同时，曹正淳逮住机会，不停地打压铁胆神侯，为了第三颗天香豆蔻，为了将曹正淳彻底打败，铁胆神侯朱无视只好自陷天牢。

　　“铁胆神侯倒是好算计，这一次，终于可以彻底打败曹正淳了，不过，我们是否可以在其中拣点什么便宜。”

　　范琪抛出一个想法。

　　李云聪兴冲冲的道：“我们也可以参入进去啊，护龙山庄和东厂迟早有一战，或许，我们可以浑水摸鱼，在两边都得到一些好处。”

　　刘娟斜睨了他一眼，道：“护龙山庄和东厂的战斗，不是高手的战斗，就是千军万马的战斗，我们几个人参合进去，能有什么作用。”

　　其他历练者的下场就是警示，护龙山庄和东厂，没有一个是好相与的，想要与他们一斗，凭一二十名历练者的能力，难以办到。

　　李云聪不以为然的道：“他们的人数再多，那怕什么，反正有大哥在，一人可敌千军。”

　　范琪皱眉，迟疑道：“护龙山庄和东厂的这一次交手，可非比寻常，连弓箭、炸药都动用了，一个不好，陷入其中，小命都会不保的。不过，以大哥的武功，应该不怕的。”

　　李无情摇头道：“千军之中，如果不死战到底的话，我或许可以冲出去，但，如果是炸药的话，陷入其中，武功再高，也要受伤。”

　　东厂对付段天涯、成是非和上官海棠的手段，便是将天牢中埋上炸药，将整个东厂的牢房都炸掉。

　　那种手段，堪称歹毒的，便是施展金刚不坏神功，变身成为金人，都不一定可以挡住炸药的爆炸。

　　即使实力高明，可以挡住炸药的爆炸，逃得一命，却也绝对会受创，反正轻松不了。


第185章 局

　　铁胆神侯朱无视与东厂大督主曹正淳之间斗智斗勇，激烈非常，可谓皆使出了所有的手段。

　　曹正淳一心想整死朱无视，最后，朱无视做了一个假死的局，借用铁爪飞鹰的间谍身份，布下了这样一个局。

　　曹正淳真相信了朱无视已经死亡，还想将天地玄黄四大密探一网打尽，却被云罗郡主、上官海棠他们用计逃走。

　　当然，这里少不了万三千的出手相助，以其天下第一富的财力，可以做到许多不可思议的事情。

　　在一处空旷的山崖之下，东厂之人准备完毕，曹正淳正式主持铁胆神侯的葬礼，素心落在曹正淳的手里，伤心垂泪。

　　看着昔日的对头身死，可以亲自主持他的葬礼，曹正淳十分得意，一瞬间感觉，好似天下尽在掌握之中。

　　才耀武扬威了片刻，上官海棠、成是非和段天涯先后来到，与曹正淳一方之人打了起来。

　　万三千和天地玄黄四大密探联合在了一起，向曹正淳发难，一波、一波的攻击达至，层次分明，将曹正淳给引了开去，救下了素心。

　　“哈哈哈，好，护龙山庄的天地玄黄四大密探，除了地字第一号归海一刀之外，全部到场了，这回，终于可以将你们一网打尽了。”

　　戴着硕大宝石戒指的右手，缓缓指过成是非、段天涯和上官海棠，曹正淳尖利的声音响起，志得意满的样子。

　　“啊，呸呸呸，你个死太监，想对付你成是非爷爷，你想什么呢，我让你尝尝爷爷我的拳头。”

　　成是非指着曹正淳叫嚣道。

　　成是非是个惫懒的性子，不管处于怎样危险的局面之下，嘴都要贱两下，不到生死关头，都不操心的样子。

　　曹正淳大笑道：“好，好胆色，不愧是护龙山庄的大内密探，不过，今天，你们死定了。”

　　“黑衣箭队何在！”

　　在曹正淳的一声大喝之下，布在四面山崖上的黑衣箭队，纷纷站起身来，一排排的人影，不见尽头的样子。

　　东厂的黑衣箭队，纷纷弯弓搭箭，对着下方，在阳光的照射之下，那些利箭的箭尖反射出了刺眼的光芒。

　　成千上万支利箭对着下方，一旦发动，必将是群箭齐发，箭影淹没天际，那种万箭齐发的威力，可不是一般武者可以抵挡的。

　　便是李无情，也不敢说可以在万箭齐发的情况之下逃出，即使可以逃得一命，也必受剑伤。

　　此时，在那上方的山崖之后，李无情、范琪、刘娟和李云聪四人，正藏在那里，注视着全局。

　　“大哥，咱们前来这战场，是不是要大杀一气，不过，咱们是要帮护龙山庄，还是帮东厂，好像双方都不是什么好东西。”

　　趴在一处巨石之后，向着下方看去，李云聪轻声说道。

　　李无情道：“咱们谁都不帮，只是夺取好处，那里有好处就帮谁。”

　　范琪点头，道：“对，我们这叫做乘火打劫。”

　　“知道了。”

　　李云聪又问道：“对了，大哥，我们什么时候发动。”

　　李无情道：“等一会儿。马上，万三千手下人挖的地洞将要发动了，东厂的黑衣箭队必然大乱，你们乘机上去，击杀东厂的黑衣箭队，能有什么收获，就看你们自己的了。”

　　“不过，你们只有三个人，和人家千军万马比起来，差的太多了，所以，你们自己当心吧，不要为了好处，丢掉了性命。”

　　李云聪眼睛一眨，疑惑道：“大哥，那你呢，你不和我们一起吗？”

　　李无情摇头，神色严肃的道：“不了，我有自己的事情要做。”

　　范琪的眉头微微一皱，继而舒展开，猜测道：“大哥，你是不是想和铁胆神侯朱无视以及曹正淳斗一斗。”

　　一边点头，李无情一边笑道：“聪明，曹正淳修炼了五十年的童子功，内力精纯无比，如果让朱无视将那五十年内力尽数吸了过去，无疑会增加朱无视的实力。所以，我要上去插一脚，不能让曹正淳得逞了。”

　　范琪定定的看着李无情，惊讶道：“大哥，你的意思是说，你也可以吸收曹正淳的内力，莫非，你这修炼了这种功夫，是吸星大法，还是北冥神功？”

　　可以吸人内力的武功，华夏人最熟悉的，应该就是吸星大法和北冥神功了，这两种功夫确实厉害，但，也不是那么好得到的。

　　进入了主神空间的历练者，恐怕，大多数都会有这种想法，得到北冥神功这一类的功夫，便是缺陷多多的吸星大法也可以啊。

　　范琪的话一说，刘娟和李云聪的目光当即看向了李无情，二人的眼中，都有一些好奇、惊讶和难以置信。

　　像北冥神功、吸星大法和吸功大法这一类的功夫，都是品阶极高的神功绝学，目前的许多历练者，都难有这种神功。

　　对于此话，李无情只是一笑，并不回答。

　　范琪、刘娟和李云聪互相对视一眼，可以看出对方眼中的一些疑惑和猜测，但，三人都没有再说什么。

　　每个人都有自己的秘密，李无情又是一位强者，自己的秘密必然更多的，所以，三人也不以为意。

　　突然，“砰”的一声巨响，站在山崖上的东厂黑衣箭队，脚下的地面一下全部坍塌了，在一阵“轰隆隆”的声音之中，所有人全部掉了下去。

　　原来，这全是万三千的布置，他手下一共一千三百人夙夜不眠，已在这个地方掘穿了多条地道，黑衣箭队正好站在地道之上。

　　当万三千一发令，立即发动，所有的黑衣箭队都陷落了，人人跌入地洞中，掉在下面那明晃晃的刀刃之上，纷纷被杀死。

　　同时，万三千由两位黑衣人扶着，从空而降，落在了地面之上，潇洒的面对曹正淳。

　　“出手！”

　　这个时候，李无情的双眼一瞪，口中轻喝道。

　　“好。”

　　“出手了。”

　　“我们这就出手。”

　　范琪、刘娟和李云聪三人纷纷应了一声，身形如一只猎豹一般，向前冲去，好似猛虎下山一般，冲向了东厂的一众黑衣箭队而去。

　　“万三千，你找死！”

　　曹正淳气极，口中一声大喝之下，运劲一掌打向万三千，恨不得将之杀死当场。

　　在这千钧一发之际，摆在前面的棺木突然炸开，一个人飞腾而出，接下了曹正淳的一掌。

　　“铁胆神侯！”

　　曹正淳惊呼。

　　不错，此人正是铁胆神侯朱无视。

　　曹正淳难以置信的道：“怎么可能，你怎么没死！”

　　站在曹正淳身后的铁爪飞鹰，身形一个腾空，一投之下，稳稳落在了铁胆神侯朱无视的身后，笑道：“神侯自然没死，因为，他穿琵琶骨和自尽一幕，都是假的。”

　　事已至此，一切真相大白了，铁爪飞鹰并没有背叛铁胆神侯朱无视，而是遵从他的命令，潜伏在曹正淳的身边，必要时出手，果然扭转乾坤。

　　明白了一切，曹正淳怒发冲冠，凌厉的目光扫过铁胆神侯朱无视和铁爪飞鹰，恨道：“好好好，铁胆神侯果真是智谋过人，竟连我都骗过了，了不得啊。”

　　朱无视道：“论起谋略和谨慎，你曹正淳不逊于我，如果不设一局，让你认为已经除了我，如何会彻底放心，进行疯狂起来，给我可乘之机。”

　　曹正淳不甘的道：“好，算你胜我一局，不过，都说铁胆神侯武功盖世，今日，我倒要领教一下，你的功夫是不是真有那么厉害。”

　　修炼了五十年的童子功，曹正淳的内力浑厚无比，自觉亦是天下有数的高手，且一直不服铁胆神侯天下第一的名头，今日，被逼到极处，唯有一战而已。


第186章 绝顶高手之战

　　曹正淳自以为胜了，可以除掉铁胆神侯朱无视这个死对头，却不想，从头到尾，那都是铁胆神侯布下的一个局，只是为了让他自大，失去警惕之心，进而一击必杀。

　　处处都被铁胆神侯朱无视算计，曹正淳无法可施，只有与其一战，胜了，或许可以挽回局面，败了，一切休矣。

　　“好，早就想一战了。”

　　铁胆神侯朗声道。

　　因为皇帝的策略，想让铁胆神侯朱无视和曹正淳互为平衡，二人明争暗斗许多年，曹正淳一度十分猖狂，对护龙山庄下手，朱无视被动防守。

　　这也是由铁胆神侯朱无视的性格决定的，此人隐忍，城府太深了，多少年都忍了下来。

　　忍的越久，心中对曹正淳的杀意怒意越强，杀意绝强，早就想把曹正淳击杀了。

　　此图穷匕见之时，铁胆神侯朱无视真有点迫不及待的，二人当即动手，各自将强横的攻击发挥而出。

　　铁胆神侯朱无视和曹正淳乃是天下第一中有数的高手，那是真正的绝顶高手，实力强横，内力深厚。

　　铁胆神侯朱无视因为吸功大法的原因，内力深厚无比，一生之中，吸收了一百多人的内力。

　　曾经，仅仅嫁祸不败顽童古三通，朱无视就害死了一百零八人，吸取了一百零八人的内力。

　　可想而知，铁胆神侯朱无视的内力达到了何种地步，怕不是三百多年的深厚内力，那真是强横无比的。

　　吸功大法虽强，但，比起北冥神功，未必可以强多少，或许，还有所不如，在汲取了内力之后，如此驳杂，一百零八人的内力，想要完全炼化，可不是那么容易的。

　　想要将一百零八人的数百年内力炼化的精纯，像是自己修炼的一般，基本上不可能。

　　而曹正淳虽只有五十年的内力修为，但，他是自己辛苦修炼出来的，乃是修炼的童子功。

　　童子功虽不是一门神功绝学，比起易筋经、九阳神功、金刚不坏神功之类的，那是差了不少，但，也是一门上品武功。

　　童子功的威力本就不弱，而且，越是修炼的时间久，童子功的威力越强，具有更加不可思议的威能。

　　曹正淳修炼童子功五十年，修炼出来的内力，是何等浑厚和精纯，相当于吸功大法吸纳而来的内力，起码一百年往上。

　　曹正淳的童子功是厉害，但，有一点李无情真的很疑惑，童子功不是童子身才可以修炼的吗，为何曹正淳一个太监，竟也可以修炼，奇哉怪哉。

　　当铁胆神侯朱无视和曹正淳一出手之时，威力果然极强，非一般的高手可比，不是柳生但马守和了结大师那样的二流高手可以比拟的。

　　曹正淳和铁胆神侯朱无视一出手，威猛似风云一样，二人的身形只一跃，便一升而起，到了上方的岩壁上，进行交手。

　　真正的高手交战，即使不用兵刃，都十分厉害的，铁胆神侯朱无视和曹正淳就是如此，空手大战，威力就十分强大的。

　　曹正淳和铁胆神侯朱无视一出手，强大的气劲勃发，形成无形的气劲，在空中交锋。

　　不见二人有什么奇特的动作，只可见二人不时出手，一掌掌向前拍去，好似拍动空气似的，却可产生狂风，席卷天下。

　　无形的劲气交锋，当碰撞到了一起之时，虚空之中，产生了连绵的“砰”响之声，产生了一声声的气爆。

　　“砰砰砰……”

　　一道道爆鸣之声，炸起在了半空之中，狂风席卷，气爆生成，山崖之上的山石，在这样的交手余波之下，竟也被粉碎了。

　　铁胆神侯朱无视和曹正淳就像是两个破坏机器一样，打到哪里，哪里就会产生大爆破，乱石飞溅，尘土飞扬。

　　二人的这种神功，真是让人叹为观止的，站在高处观战，李无情神情微动，似感叹，似激动，似热血。

　　“好，好强的威力，真不愧是天下第一中的绝顶高手。”

　　铁胆神侯朱无视和曹正淳出手的威力，李无情也不得不感叹，真是太强了。

　　其实，以李无情如今一百年的内力修为，如果能够发挥出全部实力的话，定然也不比铁胆神侯朱无视和曹正淳的威力差。

　　只是，李无情就像是一个小孩举着核弹，虽然可以爆发出极强的威力来，但，想要发挥出全部的力量，却也难以做到的。

　　北冥神功虽到了七级，却也只是接近大成的境界，尚未将北冥神功修炼到大成，对于内力的发挥，不能到十分强劲的地步。

　　另外，手下的各门武学，也是李无情的一个短板，诸多武学，最高知道了三级的程度，才刚刚小成，更发挥不出内力的强横了。

　　“是啊，好强啊，大哥，你和他们比的话，谁强谁弱。”

　　捡了一通便宜之后，李云聪来到了李无情的身边，好奇的问道。

　　看着下方铁胆神侯朱无视和曹正淳的大战，李云聪真是开了眼界，那叫一个叹为观止啊，真是没有想到，武功竟可以达到这种程度。

　　直到此时，有了直观的对比，李云聪才算是知道，自己的那点功夫，与一众高手相比，真是差了太远的。

　　而在李云聪的心里，李无情也是深不可测的，一时不禁好奇，想知道李无情和他们的武功高下。

　　淡淡扫了李云聪一眼，李无情说道：“等一会儿你就知道了。”

　　范琪皱眉道：“大哥，你真要参战啊，铁胆神侯和曹正淳的实力太强了，如果参合到里面，没有足够的实力的话，容易受伤的。”

　　范琪只说受伤，其实，还有话没有说出来，那便是李无情可能死亡的，只是不好说出口罢了。

　　范琪知道李无情极强，但，到底有多强，他也不能够确定的，而铁胆神侯朱无视和曹正淳的实力，却是实打实的，如此厉害。

　　二人交手，完全可以当成炸药包，在这里开山炸石，如此声势，一般武者哪里能及。

　　看着下方的交手，刘娟又是震撼，又是吃惊，又是向往，亦担心的道：“大哥，他们太强，你有把握吗。”

　　李无情淡淡一笑，道：“有没有把握，只有试过才知道。”

　　“好了，我去了，你们自己小心。”

　　向范琪、刘娟和李云聪招呼了一声，李无情的身形一跃，似一只大鸟一般，从空中降下。

　　似可乘风而去，武当梯云纵的轻功，被李无情施展到了极致，似一道利箭一般，向交手中的铁胆神侯朱无视和曹正淳射去。

　　“东厂鹰犬，人人得而诛之，铁胆神侯，我来帮你，曹正淳，你受死吧。”

　　于一声大喝之中，李无情飞了下去，好似御空而行一般。

　　此时，铁胆神侯朱无视与曹正淳的激斗已经到了十分激烈之处，铁胆神侯一声大喝之下，一只手掌向前抓出。

　　“吸功大法！”

　　吸功大法别的方面有没有北冥神功强，李无情不知道，但，在隔空吸功方面，吸功大法绝对要比北冥神功要厉害许多的。

　　北冥神功吸人内力，隔空而吸是做不到的，必须要与对方有身体上的接触才行，如果没有的话，也要有一件兵刃与地方接触。

　　铁胆神侯朱无视一使出吸功大法，功力全开，将吸功大法的所有威能发挥而出，果然威力莫大，十分强横的。

　　在铁胆神侯的全力出手之下，吸功大法的威力开到了极致，即使曹正淳的童子功十分精纯，也抵挡不了这一股吸力。


第187章 败曹

　　北冥神功和吸星大法这一类可吸人内力的武功，也不是没有缺陷的，如果对方的内力强过自己许多的话，这种功夫根本吸不来对方的内力。

　　另外，如果一名武者的内力十分精纯，且圆润如一，想以这种武功去吸取敌方的内力，也不可能。

　　比如少林易筋经，如果修炼到高深的境界，便是北冥神功厉害，也不可能吸取得来易筋经产生的内力。

　　吸功大法也是这一类的武功，同样会受到一些限制，但，铁胆神侯朱无视的内力太强，数百年的内力修为，有谁的内力可以比他强。

　　再有，曹正淳的童子功所修炼出来的内力，虽然十分精纯，且达到了五十年之深厚，但，比起铁胆神侯朱无视的数百年内力，依然不成比例。

　　当铁胆神侯一全力使出吸功大法，曹正淳当即感觉到，自己的内力蠢蠢欲动而起，好似要脱体而出似的。

　　“金刚护体！”

　　曹正淳大惊，连忙使出了护体神功，在体表形成了一个真气罩。

　　金刚护体，乃是童子功大成所形成的一种护体神功，此功极强，防御力也不错，比起金刚不坏神功虽然差得远，但，亦是一门上品武学。

　　金刚护体的真气罩一形成，当即，抵挡住了吸功大法，只是，铁胆神侯朱无视逐步加力，使得吸功大法的威力变得更强了。

　　“啪”的一声之下，金刚护体所形成的真气罩，终于被吸功大法破去了，使得曹正淳的内力，有如破堤之洪水一样，倾泻而出。

　　这个时候，伴随着一声大喝，李无情的身形从天而落，当到了距离地面不远之时，李无情一个横空挪移，落在了曹正淳的身后。

　　当李无情到达之时，正是铁胆神侯全力运转吸功大法之时，曹正淳正在施展金刚护体，二人的交战，已经到了极关键的时候。

　　即使知道李无情已经到了，曹正淳和铁胆神侯朱无视已经战到了关键时刻，根本没有空暇去管李无情。

　　当曹正淳的金刚护体一被破去，李无情瞅准时机，当即出手，一掌贴在了曹正淳的背心，北冥神功急运而起。

　　百年的深厚内力，运转北冥神功，让北冥神功的威力，一下提升到了极致，当即可以感觉到，汹涌的童子功内力，向着体内涌来。

　　此时，曹正淳就像是一个宝物源泉，根本就是一块美味的蛋糕，铁胆神侯朱无视和李无情便是两名侵略者，强行抢夺他的内力。

　　在以北冥神功源源不断的吸取曹正淳的内力之时，除了汹涌的内力向体内灌注，李无情还感觉到了，曹正淳体内另有一股力量正在汲取他的内力。

　　在两股强劲的吸力之下，曹正淳五十年的童子功内力，根本不够分，源源不断的流逝而出。

　　只得片刻，曹正淳体内的童子功内力已经一扫而空了，李无情大致衡量了一下，自己应该吸取了二十年的内力。

　　曹正淳修炼童子功，拥有五十年的内力，李无情获得了其中的二十年，剩下的三十年内力，应该被铁胆神侯朱无视汲取了。

　　由此可知，铁胆神侯朱无视的实力还是更强的，以此衡量，自己应该不是铁胆神侯的对手，如果没有金刚不坏神功护体的话，李无情还真未必敢和铁胆神侯最终一战。

　　吸干了曹正淳之后，铁胆神侯朱无视仍然不收功，吸功大法加持到了李无情的身上，竟想吸取李无情的内力，其心可诛啊。

　　感觉到了体内内力的躁动，李无情连忙运转北冥神功，同样有一股吸力生成，与吸功大法的吸力相抗衡。

　　“砰！”

　　好似一声闷雷炸响天际，吸功大法和北冥神功的吸力一对撞，仅在短短的一瞬间，对撞了近十次之多。

　　吸功大法和北冥神功所产生的吸力，同时消散而开，李无情和铁胆神侯的身形，纷纷向后退去。

　　铁胆神侯朱无视退出两步，瞬即站稳，李无情一连退出了三步，这才站稳，二人的目光，在虚空中交汇。

　　二人的眼中，都有极为凌厉的光芒，好似双眼可化剑一般，两柄虚无的剑芒，在空中激斗，厮杀不止。

　　目光的交汇，代表了铁胆神侯朱无视和李无情的武道意念，一为霸道杀伐，一为自由自在、不惧天地。

　　“你是何人？为何会吸功大法。”

　　见李无情不为自己的威严所动，铁胆神侯知道，对方不是简单人物，便收了凌厉的目光，沉声问道。

　　在问出这一句话之时，铁胆神侯朱无视充满了威严，好似掌控了一方天地的样子，这种威严，是二十年压抑一朝释放的无穷之威。

　　如果是一般武者，在铁胆神侯朱无视的此种威严之下，怕根本坚持不住，直接就会被吓死。

　　之所以情绪如此激动，乃是铁胆神侯对吸功大法太过看重了，他的一身实力便是来之于吸功大法，所以，对别人和自己一样拥有吸功大法，自然是十分警惕的。

　　当年，从天池怪侠那里得到两门神功，一为吸功大法，一为金刚不坏神功，朱无视和古三通一人一套，便连古三通都没有习练吸功大法。

　　如今，吸功大法另外的修习者，竟然出现在了自己的面前，铁胆神侯朱无视心中不由生起了一抹恐慌，继而变成了一种杀意。

　　最后看李无情的一眼，虽然收起了凌厉的眼神，但，李无情可以从中感觉到杀意，铁胆神侯分明是起了杀心。

　　似铁胆神侯朱无视这种强者，杀心一起，必将有雷霆一怒，但，李无情却丝毫不惧。

　　淡淡一笑，李无情道：“铁胆神侯可是看错了，我这功夫，可不是天池怪侠留下来的吸功大法，而是北冥神功，所谓穷发之北有冥海者，天池也；有鱼焉，名为鲲，其广数千里，未有知其修也。”

　　闻言，铁胆神侯的眉头当即一皱，说道：“北冥神功，我怎么没有听说过。”

　　朱无视心中还是在怀疑，这所谓的北冥神功，根本就是吸功大法，只不过改了名字而已。

　　李无情道：“天地何其之广，高手又何其之多，奇才处处，数之不绝，铁胆神侯虽手掌护龙山庄，可知天下情报，却也未必无所不知，无有遗漏。”

　　朱无视道：“护龙山庄可知天下情报，却也确实无法无所不知，北冥神功，或许就是其中之一吧。”

　　一句话结束了这个话题，铁胆神侯深深看了李无情一眼，没再多说什么，而是将注意力重新转回到了曹正淳的身上。

　　铁胆神侯朱无视尽管没再说什么，但，从他那最后一眼，李无情还是看出了，他必然不会放过自己的，不管北冥神功是不是吸功大法，他绝对容不下自己。

　　吸功大法是铁胆神侯的根本大法，仗之才有天下第一的武功，如果再有一人会此武功，或者是类似的武功，铁胆神侯害怕自己的天下第一之位不保。

　　而且，通过刚才的试探，铁胆神侯自知，自己的武功要强过对方，必须要抓紧时间了，一旦对方吸取了更多的内力，就更是不好对付了。

　　下定了干掉李无情的决心之后，铁胆神侯才想到曹正淳，想到要从他手中得到第三颗天香豆蔻。

　　被吸尽内力之后，曹正淳虽再无一丝气力，却没有死亡，被铁胆神侯紧紧握在手中。

　　“说，第三颗天香豆蔻在哪里？”

　　掐着曹正淳的脖子，铁胆神侯朱无视沉声问道。


第188章 自绝

　　“哈哈哈，第三颗天香豆蔻，我也不知道在那里，第二颗是我从太后那里得来的，但，第三颗却不在我这里，所以，你是不可能得到了。”

　　落到穷途末路，曹正淳虽有悲哀之感，但，却更显露出了疯狂之意，不由大笑道：“第三颗天香豆蔻，你是永远也得不到了，哈哈哈……”

　　一边大笑，曹正淳一边一用力，直接自绝而死，一代枭雄，就此落下了帷幕。

　　早先，曹正淳用自己拥有第二颗和第三颗天香豆蔻来对付铁胆神侯朱无视，设计想要陷他入绝境，不想，朱无视将计就计，反而让曹正淳成为了失败者。

　　这个时候，曹正淳竟然说自己没有第三颗天香豆蔻，可想而知，铁胆神侯是如何愤怒。

　　曹正淳倒是见机的早，一件事有不对，立即自觉而死，却仍让铁胆神侯的怒气难以完全发泄而出。

　　“去死！”

　　口中一声大喝，铁胆神侯出手了，右手的内力一震之下，一种汹涌澎湃之力，加持到了曹正淳的尸体之上，当即“轰”的一声，将其炸成了碎片。

　　将曹正淳炸成碎肉之后，铁胆神侯依然怒气冲霄，神色十分愤怒和阴沉，不过，倒是刻意压抑住了。

　　铁胆神侯朱无视毕竟不是一般人物，二十年的隐忍，早已让他可以克制自己的心情了，此时，尽管愤怒无比，却一点不表现出来。

　　将曹正淳除掉，得了二十年的内力之后，李无情再不在这里待了，身形一展之下，向远处奔去。

　　“朋友，还请留下，本王还有请教的地方。”

　　看着李无情离去的背影，铁胆神侯的目光一闪，朗声说道。

　　武当梯云纵的轻功施展而起，李无情飘飘若仙一般，向着一侧的山头上奔去，脚步不停，口中大笑道：“铁胆神侯相留，我本该恭敬不如从命的，但，我看神侯你现在有些未了之时，便不作打扰了，日后有缘再见。”

　　话音袅袅之中，李无情的身形已经登上了一处山崖，眼见将要转过一角，彻底不见，铁胆神侯朱无视身形微微一晃，却没有动作。

　　对于李无情会的北冥神功，铁胆神侯朱无视一直心中有梗，像一根刺卡在了喉咙里，不过，正像李无情说的那样，铁胆神侯现在没时间管他。

　　本来，铁胆神侯朱无视算计的很好，在将曹正淳干掉的同时，可以得到第三颗天香豆蔻，不想，第三颗天香豆蔻根本不在曹正淳的手里，这个时候，铁胆神侯哪还有心思管李无情。

　　素心在铁胆神侯朱无视心中的地位还是极高的，他可不想素心有事，所以，其他一切事物都要放下。

　　在天山之下的寒冰洞中待了二十年，才被铁胆神侯朱无视用一颗天香豆蔻唤醒，素心只有一年的生命，在这一年之中，必须找到第三颗天香豆蔻，否则，只有彻底死亡。

　　第三颗天香豆蔻不在曹正淳的手中，意味着又要重新去找，铁胆神侯心中多少有些急迫感的，毕竟，那是找了二十年都没有找到的东西。

　　其实，第三颗天香豆蔻原本是在云罗郡主的手中，被藏在那颗人鱼小明珠里，但，狂王等一众历练者偷袭了云罗郡主，抢下了人鱼小明珠，天香豆蔻便落入了朱无视的手中。

　　狂王的企图不难猜，无非是想得到铁胆神侯朱无视的吸功大法，这门功夫对历练者的诱惑确实极大，不劳而获的功夫，谁都喜欢。

　　但，铁胆神侯朱无视是那么好算计的吗，太子一帮人想和铁胆神侯斗，最后不还是落个凄惨的下场，所有历练者全灭，只有太子只身逃脱。

　　这种结果，可以说是十分糟糕的，那些历练者不说，或是因为利益结合，或是想要获得庇护，或是单纯为了强大力量，才找到太子的，他们死了对太子的实力没什么影响。

　　可，一战之中，太子虽然逃了，却也受创不浅，最重要的是，再无实力完成其他任务了，这一次天下第一之行，可谓竹篮打水一场空了。

　　进入一个剧情世界之中，没有一点收获，反而搭上了许多，实在是不值得的。

　　如今，狂王手中握着第三颗天香豆蔻，铁胆神侯朱无视迟早会查过去的，即使他一时查不到，为了吸功大法，狂王也要主动甩出这个诱饵。

　　到时候，狂王和铁胆神侯肯定是要碰一碰的，至于谁胜谁负，就不好说了，但，李无情个人不看好狂王。

　　且说李无情离开，与范琪、刘娟和李云聪汇合之后，发现三人看向自己的目光，十分异样，其中含有佩服、嫉妒和淡淡的崇拜。

　　虽然不在乎三人的目光，但，被他们这样盯着，李无情还是有些不自在的，不由道：“你们怎么了，干嘛这样看着我。”

　　范琪长叹一口气，说道：“大哥，知道我们和你差了许多，但，没想到差了这么多，你那实在太厉害了。”

　　刘娟也在一旁连连点头，说道：“是啊，太厉害了，大哥的实力，应该可以和铁胆神侯朱无视媲美了吧。”

　　李无情微微摇头，苦笑道：“我比铁胆神侯朱无视还是要差一些的，如果一对一的战斗，几无取胜的可能。”

　　刚刚，虽然只是与铁胆神侯朱无视碰了一下，但，李无情可以感觉得到，铁胆神侯的内力要比自己深厚，实力自然要比自己更强的。

　　如果单以本身的实力来算，李无情应该不是铁胆神侯朱无视的对手，但，李无情也不是没有杀手锏，那就是金刚不坏神功。

　　天下第一的第一神功，毕竟不是白给的，威力绝对极强的，李无情有那个自信，只要施展金刚不坏神功，当可以挡住铁胆神侯。

　　只是，金刚不坏神功才刚刚学会，尽管是五阶的神功，可以产生极强的威力，但，目前，金刚不坏神功才零级，发挥不出极强的威力来。

　　如果金刚不坏神功是十级，李无情绝对不会这么气弱，定然会豪气干云，觉得自己可以与铁胆神侯朱无视一战，且独自将之击杀。

　　正因为没有干掉铁胆神侯的本事，李无情才决定保下成是非，他的金刚不坏神功得到了不败顽童古三通的传承，应该可以发挥出完全的威力来。

　　原著之中，成是非可以和铁胆神侯朱无视打成一个平手，乃是内力修为到了一定的程度，有八十年的内力基础作为支撑，才有此等威力。

　　而如今，李无情将那一株天山雪莲吞吃了，成是非少了一个内力增倍的机会，再想和铁胆神侯打成平手，怕没有那么容易的。

　　见了曹正淳和铁胆神侯朱无视的战斗，李云聪算是见识到了，何为真正的高手，面对这种高手，李云聪简直不堪一击。

　　而李无情可以插手朱无视和曹正淳的战斗，尽管他说实力不如铁胆神侯，却也当是顶尖的高手。

　　“那，大哥，你和曹正淳比起来，谁的功夫更强。”

　　李云聪好奇的问道。

　　曹正淳虽然被铁胆神侯朱无视干掉了，但，表现出来的实力却绝对不弱的，绝对是绝顶高手。

　　李无情淡淡一笑，傲然道：“曹正淳五十年的童子功虽然精纯，却仍不是我的对手。”

　　之前，李无情的北冥真气可有一百年的内力值，是曹正淳的一倍，尽管精纯度或许不如曹正淳，实力当比他要强上不少。


第189章 人鱼小明珠

　　“那个，大哥，我有一个问题，不知道当问不当问。”

　　犹豫了半晌，范琪才说道。

　　诧异的看了她一眼，李无情说道：“有什么话就问吧，看我能不能给你解答。”

　　什么知无不言、言无不尽之类的，李无情是绝对不会说的，在主神空间之中，尽管他受到的约束很小，却也不愿放空头支票。

　　咬了咬牙，范琪实在按捺不住心中的好奇，以及一种莫名的酸楚情绪，问道：“大哥，你是不是会北冥神功。”

　　“什么？北冥神功！大哥，你会北冥神功。”

　　李无情还未说话，李云聪倒是急了，连忙问道。

　　此时的李云聪，双眼瞪大，呼吸急促，死死地盯着李无情，神色之中，满是诧异和震惊的神色。

　　天龙八部，华夏人基本上都知道，便是不喜欢看武侠小说的，从电视剧上也知道了，其中的神功绝学北冥神功，那绝对是极为厉害的一门神功。

　　如此北冥神功，可吸人内力，犹如北冥之海一般，十分厉害，好似永远没有尽头一般，乃是一种不劳而获的武功。

　　进入主神空间的历练者，恐怕许多都会喜欢这种武功，不需要怎么用心，便可以获得极强的内力。

　　最重要的是，北冥神功的名头大啊，只要知道天龙八部一说的，提起北冥神功，谁不兴奋莫名。

　　李云聪也是如此，对于北冥神功，敬仰已久的，自己最希望学会的一门神功，就是北冥神功，那是他的梦想。

　　当一听说李无情学会了北冥神功，李云聪的激动是发自心底的，竟像一下疯癫了一样。

　　对于这一点，也没什么好隐瞒的，只要和其他历练者接触的多了，迟早会被认出来的，故而，李无情直接点头，承认道：“不错，我会北冥神功。”

　　李云聪一呆，接着，像是失魂落魄一样，喃喃道：“好家伙，竟然学会了北冥神功，太了不得了。”

　　继而，李云聪兴冲冲的问道：“大哥，你的北冥神功是怎么学的，说一说呗。”

　　说完，双眼期待的看着李无情。

　　听李云聪这样一问，范琪和刘娟的眉头当时就是一皱，心里觉得这人实在是太不识相了，北冥神功这种神功绝学的学习过程，是可以轻易教给别人的吗。

　　在主神空间这样一个充满了竞争和厮杀、血腥的地方，每个历练者的追求就是让自身的实力越来越强，若有什么增强实力的方法，那还不紧紧捂住，岂能让别人知道。

　　所以，李云聪的那一问，其实是很犯忌讳的，如果不是李无情的话，他已经得罪人了。

　　心中虽然觉得李云聪的问话十分不靠谱，但，二人还是扯长了耳朵去听，希望能够听到一些什么。

　　北冥神功啊，对范琪和刘娟的诱惑力同样不小，可不是单单李云聪，可见武功动人心啊。

　　深深看了李云聪一眼，无视他那期待的目光，李无情淡淡的道：“对不起，这个保密。”

　　能不保密吗，难道要他说，自己一进入了天龙八部的剧情世界之中，当即就掉落在了无量玉洞之中，发现了石像下面的北冥神功和凌波微步。

　　这种运气，怕说出去了也没人信，如果别人信了，也一定会猜到，自己和主神之间有什么猫腻。

　　李无情的回答，让李云聪大为失望，有十分不甘，继续纠缠道：“大哥，这个不用保密吧，你说一下吗，说一下嘛。”

　　当即，李无情的眉头就是皱起，凌厉的目光一扫李云聪，沉声道：“好了，我说过了要保密，希望你别让我再说一遍。”

　　李无情一沉下脸来，真是颇有几分不怒自威的威势，让李云聪一惊，心中生出了害怕的情绪，当即不敢再放肆了。

　　“那好啊，我不再问了。”

　　当李无情一发起怒来，李云聪也是心中发怵的，再不敢多言。

　　范琪和刘娟却在心中暗笑，认为李云聪真是不识好歹，这种关系一名历练者自身根本的消息，怎么可能向外说。

　　这一段时间相处下来，范琪和刘娟对李云聪的印象不太好，觉得此人为人太差劲了，不仅不会为人处世，做事也不怎么样。

　　……

　　干掉了曹正淳之后，护龙山庄的一众，皆是大喜，从上到下，便是铁胆神侯朱无视，心忧第三颗天香豆蔻的下落，此时，也不禁欢喜无比。

　　护龙山庄内，众人吃饭庆祝，铁胆神侯朱无视讲解整件事情的来龙去脉，自己在其中做了怎样的布置，素心却突然感到不适，晕了过去。

　　然后，素心的一头秀发，在极短的时间之内，竟变成了满头白发，整个人都苍老了许多。

　　铁胆神侯朱无视大惊，连忙召来了赛扁鹊和赛神农，细细查看之后，二人说明了缘由。

　　原来，在东厂的牢房之中，素心中了天蚕之毒，尽管铁胆神侯很快便将天蚕吸入了自己的体内，但，还是引发了素心提早老化。

　　七天之内，必须要找到第三粒天香豆蔻，让素心服下去，否则，素心必死无疑。

　　铁胆神侯朱无视大惊之下，连忙传令下去，把所有有关天香豆蔻的卷宗，一件不漏的全找出来，在当夜子时之前，一定要找出第三颗天香豆蔻的下落，否则，立斩无恕！

　　铁胆神侯骤发雷霆之怒，让许多人大惊，心中不安，从未见过铁胆神侯的这种状态。

　　其实，这才是铁胆神侯朱无视的真面目，平时，他隐藏的太好了，那一次，藏在天山冰洞中的素心消失了，他已经这样发作过一次了。

　　只要与素心相关，铁胆神侯朱无视就淡定不了，二十年练就出来的忍功，必会一朝被破。

　　在铁胆神侯朱无视的强制态度下，任何人都不敢轻忽，护龙山庄上下一起动了，调查宗卷。

　　上官海棠和段天涯连夜研究了上千宗卷，终于发现了一些蛛丝马迹，根据宗卷上记载，当年塞外小国天香国送来三颗能起死回生的天香豆蔻，作为贡品敬献给先皇。

　　三颗天香豆蔻，一颗被先皇赐给了铁胆神侯，另一颗送予了太后，曹正淳拥有的那一颗，便是在太后身上偷来的。

　　至于第三颗天香豆蔻，宗卷便没有片字只言提及，但，既然先皇把两颗天香豆蔻都送予最亲密的人，第三个应该也不例外的。

　　当年，有幸能得到先皇赏赐的，必是先皇最宠幸的淑妃，而淑妃虽已病逝，却送了一颗夜明珠给云罗郡主，就是那颗“人鱼小明珠”。

　　“义父，这第三颗天香豆蔻，极有可能在云罗郡主手中。”

　　上官海棠向铁胆神侯禀告道。

　　铁胆神侯先是一喜，继而连忙派人去找云罗郡主。

　　云罗郡主和成是非到来之后，铁胆神侯连忙问道：“云罗，当年淑妃在世的时候，有没有送过你什么东西。”

　　铁胆神侯朱无视这没头没尾的一问，让云罗郡主有些迷惑，不过，还是尽力去想，片刻之后，回答道：“我想起来了，淑妃娘娘确实送过我东西，好像是一颗珍珠。”

　　“珍珠？什么样的珍珠？你还找不找得到。”

　　铁胆神侯连忙又问道。

　　“什么样的珍珠啊。”

　　云罗郡主又陷入到了沉思之中，想了一会儿，双眼一亮，道：“对，淑妃娘娘送给我的就是那颗人鱼小明珠。”

　　上官海棠道：“不对啊，人鱼小明珠不是太后赐给你的吗？”

　　云罗郡主解释道：“其实，那是淑妃娘娘给我的，只是，淑妃娘娘说不能说是她给我的，我这才假托是太后送给我的。”


第190章 失窃

　　知道人鱼小明珠中藏有第三颗天香豆蔻，铁胆神侯朱无视真是大喜若狂，连忙让云罗郡主去找人鱼小明珠。

　　“那个，皇叔，人鱼小明珠已经不见了。”

　　怯怯地看着铁胆神侯，云罗郡主吱吱唔唔的，难以启齿的道。

　　“不见了？怎么会这样？到底是怎么回事。”

　　陡然听得这个消息，仿佛晴天霹雳一般，让铁胆神侯朱无视一惊，大声吼叫道。

　　好不容易有了希望，这个希望却又在瞬间被打破了，铁胆神侯哪里承受得了，一张脸几乎狰狞扭曲了，高声喝道。

　　只要是素心的事情，铁胆神侯朱无视都十分上心，真是比自己的事情都要上心，隐藏起来的情绪，再也压抑不住，本质暴露了。

　　铁胆神侯的这种表情，让云罗郡主有点惧怕，往成是非的身后缩了缩，成是非也连忙将他护住，道：“那个，神侯，这件事情，也怨不得云罗，人鱼小明珠丢了，那里是她愿意的，呵呵，你可以稍微平静一点，对，稍微平静一点，我们慢慢来吗。”

　　将心中的急躁和怒意稍微压抑了一些，铁胆神侯朱无视尽量做到平心静气，再次问道：“好了，云罗，你说吧，到底是什么回事，人鱼小明珠那么重要的东西，你怎么给丢了。”

　　云罗郡主心中暗暗嘀咕：“我哪里知道人鱼小明珠珍贵了，只是一只明珠吗，是知道里面会有天香豆蔻。”

　　作为皇帝的妹妹，天下十分尊贵的人，在云罗郡主的手中，可是有不少明珠的，区区一颗人鱼小明珠，又能算得了什么。

　　在云罗郡主心中，确实没将人鱼小明珠当成一回事，有一次，在赌场里没钱结账之时，还用人鱼小明珠结账呢。

　　心中虽然这样想着，云罗郡主却不敢说出来，任谁都可以看得出来，铁胆神侯的情绪十分不稳定，指不定什么时候就要暴怒呢。

　　这个时候，千万不要去惹铁胆神侯，所以，云罗郡主十分乖巧的道：“皇叔，前一段，我被人偷东西，我才将那个小偷抓住，然后，一群人围住了我，一通推攘，那之后，人鱼小明珠就不见了。”

　　这件事，便是狂王他们计划和实施的，用计用力，夺去了云罗郡主的人鱼小明珠。

　　“什么，被人偷去了！”

　　当即，铁胆神侯朱无视的眉头就是一皱，一种暴怒和威严的气息，散发了出来。

　　“怎么会，在这种关键的时候，人鱼小明珠偏偏被偷去了，不对，不对。”

　　见到铁胆神侯一副深思的模样，上官海棠问道：“怎么，义父，这里面有什么不对的地方吗？”

　　铁胆神侯朱无视道：“对，这里面一定有问题，为什么在这个关键的时候，偏偏有人偷去了人鱼小明珠。还有，你们应该还记得，前不久，有人截下了素心，想和交换吸功大法的秘籍，我怀疑，这是一伙人。”

　　上官海棠疑问道：“那一伙人不是被义父除去了吗，怎么还可能出来兴风作浪。”

　　铁胆神侯道：“我没能将他们所有人留下，还有一个人逃走了。”

　　“莫非，真是他们。”

　　上官海棠低声道。

　　这仅是猜测，尽管这猜测有些道理，但，连铁胆神侯朱无视都无法确定的，所以，也只可以成为猜测。

　　最后，铁胆神侯神色阴沉，十分坚定的道：“不管那些是什么人，我一定要将他们找出来，拿到天香豆蔻。”

　　这一次，铁胆神侯朱无视是真的出离愤怒了，立即调动护龙山庄的所有力量，搜寻那些人的存在。

　　……

　　在铁胆神侯朱无视和曹正淳的一战之中，李无情也算是渔翁得利了，获得了曹正淳二十年的深厚童子功内力，自身北冥真气达到了一百二十年。

　　一百二十年的北冥真气，那真是大海滔滔，永禁不绝的，在天下第一的世界之中，内力只逊于铁胆神侯朱无视，可排在第二位。

　　内力虽没有铁胆神侯朱无视雄浑，但，李无情有那个把握，他的内力修为一定会比朱无视精纯。

　　北冥神功在炼化异种内力方面，具有十分玄妙的效果，比起吸功大法，应该要厉害上一些。

　　所以，李无情的当务之急，便是要将新吸入体内的二十年内力化解，让一百二十年的北冥真气圆浑如一。

　　在客战之中闭关，用了一天一夜的时间，当李无情出关之后，连忙去找李云聪，询问一些消息。

　　当日，进来天下第一的剧情世界之中，李云聪本是和太子、狂王他们在一起的，受到二人的蛊惑，竟然异想天开，杀进了皇宫之中。

　　结局是大家都看到的，在皇宫之中，一众历练者的集合队伍死了一小半，剩下的人有不少也脱离了队伍，他们也有点反应过来，跟着太子和狂王太不靠谱了。

　　李云聪和那些历练者，毕竟还有些交情，不时还可以打听到一些消息，狂王手下的那些人，也未必都服他，只是想着人多力量大，才捏合在一起，有点乌合之众的意识。

　　找到李云聪，李无情问道：“风云雄霸天下，狂王那里，有没有什么特别的消息？”

　　李云聪兴冲冲的道：“知道，他们最近有大动作啊。”

　　“什么大动作？”

　　李无情的眼睛一亮，连忙问道。

　　虽然狂王那边的动作和自己没什么关系，只要不影响自己，都不用去理会，只是，如果他们干出了什么不靠谱的事情，影响了自己这边就不好了。

　　李云聪道：“我听小雀子说，那边，狂王想要和铁胆神侯朱无视做什么交易，在其手中，有一件铁胆神侯必须的物品，想和他交换武功秘籍。”

　　李无情的眉头微微一皱，了然道：“果然，我就知道，狂王会这样弄，却是不知，这回他可不可以成功。”

　　狂王打得什么主意，李无情心中有数，他不可以和铁胆神侯正面抗衡，而又想得到吸功大法，只有采用这种办法了。

　　听了李无情和李云聪的对话，范琪的目光一闪之后，谨慎的问道：“大哥，是不是狂王那边得到了第三颗天香豆蔻，想和铁胆神侯朱无视换取吸功大法。”

　　李无情点头道：“是的。”

　　一直跟在李无情的后面，该知道的一些事情都知道，而且，范琪也十分聪明，自然可以猜出整件事来。

　　刘娟一皱眉，神色震撼的道：“狂王这小子的气势倒不小，直奔铁胆神侯的吸功大法就去了，不可小觑啊。”

　　范琪道：“太子和狂王他们，就是心太大了，真以为自己是主角呢，这样干下去，即使这一次不死，迟早有一次会被干掉。”

　　范琪说的倒有理，主神空间虽是一个富贵险中求的地方，血腥和杀戮是不可少的，但，所谓常在河边走，哪有不湿鞋的道理。

　　像太子和狂王那种做派，一直在危险之间打滚，或许可以赢一次、两次，迟早会陨落的。

　　所以，进取心和勇气虽不可少，却也需要谨慎一二，不可做能力范围之外的事情。

　　反倒是李云聪，兴致勃勃的道：“狂王真是好志向啊，所谓富贵险中求，这一次，只要他成功了，得到了吸功大法，便有了以后的基础，说不得，会成为大哥这样的绝顶高手，也说不定的。”

　　吸功大法是和北冥神功一下兴致的功夫，可以吸人内力，如果狂生愿意，未必不可以得到百十年的内力，甚至更多，成为一代强者。


第191章 封妃

　　进入主神空间的历练者，各自有各自的想法，有的宁愿谨慎一些，有的胆小怯弱，有的却愿意搏上一把。

　　毫无疑问，太子和狂王是那种愿意搏上一把的人，他们绝不甘屈居人后的，一进入了天下第一的世界之中，竟频频都是大动作。

　　太子和狂王的大动作，成不成功暂且不说，手笔确实不小的，先后闯入皇宫，挑衅铁胆神侯，胆子确实极大。

　　胆子很大，手笔不小，不管太子和狂王的策划有没有成功，这种胆气和魄力，还是不小的。

　　狂王手握第三颗天香豆蔻，让铁胆神侯朱无视交出吸功大法的秘籍，这回，狂王倒是汲取了太子失败的教训。

　　狂王根本不和铁胆神侯朱无视照面，而是要双方分别将天香豆蔻和吸功大法的秘籍放在一个地方，各自去拿。

　　而且，这个时间段也有差别，狂王要先看见吸功大法的秘籍，才会给铁胆神侯第三颗天香豆蔻，不管他如何争取，死咬紧了这一点不放。

　　太子在得到了素心之后，也想和铁胆神侯朱无视交易，取得吸功大法，却因为其事不严，被铁胆神侯朱无视找到了痕迹，才让一众历练者死伤惨重，只有太子只身得逃。

　　吸取了这个教训，狂王做事便更加谨慎了许多，根本不和铁胆神侯朱无视照面，让铁胆神侯根本无法可想。

　　李无情时刻关注着狂王和铁胆神侯的斗智斗勇，如果时间宽裕，他完全可以从容布置，适时出手。

　　但，素心只有七天性命了，铁胆神侯朱无视可没有时间去耗，无法之下，只有拿出吸功大法了。

　　第一次，铁胆神侯拿出的吸功大法，乃是一门假的武学，尽管做的十分逼真，但，却瞒不过狂王。

　　作为主神空间的历练者，可以通过学习来辨别一门武功的真假，吸功大法是假的，到了狂王的手中，自然不可能学习得了。

　　知道那是一个假的武功秘籍之后，狂王向铁胆神侯穿了狠话，说铁胆神侯如果继续不配合的话，他一定会将第三颗天香豆蔻毁掉。

　　被逼到了这种极致的境地，铁胆神侯朱无视无路可退，尽管十分抓狂，却不得不屈服。

　　动用了护龙山庄所有的力量，将京城四周团团围死，探查一切异常，同时，铁胆神侯朱无视只有将真正的吸功大法默出一份，放在了狂王规定的那个地方。

　　这一次，铁胆神侯朱无视终于得到了第三颗天香豆蔻，他不敢怠慢，连忙用着第三颗天香豆蔻去救素心。

　　当然，也不忘了让段天涯和上官海棠继续去查，一定要将那个在太岁头上动土的家伙找出来，碎尸万段。

　　受到愚弄的失败，对于铁胆神侯朱无视来说，虽然是一个打击，但，却不是最让他愤怒的。

　　被一个人拿到了吸功大法的武学秘籍，是铁胆神侯朱无视最不能容忍的，他是依靠吸功大法起家的，如何能够容忍吸功大法流失在外。

　　将任务吩咐下去，铁胆神侯朱无视不再多管，他的一颗心，全部放在了素心的身上，救活素心，才是最重要的。

　　拿到第三颗天香豆蔻之后，铁胆神侯立即给素心服下，当即，素心的面色变得红润而起，铁胆神侯面露喜色。

　　喜意还未完全升起，素心却突然又心绞痛，痛苦难当，头上也冒出冷汗来，脉象越来越弱。

　　在“哇”的一声吐出一大口血之后，素心立即软倒在床，连脉象也没有了，分明是死了。

　　当即，铁胆神侯朱无视点了素心的穴道，疯狂地给她输送真气，成是非也接力给她输送真气，可惜依然无效。

　　铁胆神侯立即变得歇斯底里而起，将怒气发泄到神医的身上，将之收监，留待第二天问斩。

　　一夜，铁胆神侯浑浑噩噩，情伤不已，简直像失去了魂魄一般，一夜过后，整个人竟然变得苍老了许多。

　　铁胆神侯朱无视虽然已经年过中年，但，由于内力深厚无比，是一点不显老态的，这一夜过后，却显得苍老了许多。

　　翌日，铁胆神侯醒来，却有意外之喜，素心并没有死亡，经过了昨日的假死之后，又活了过来。

　　经过素心述说感觉，铁胆神侯朱无视才知道，在吃了第三颗天香豆蔻之后，素心元神出窍，经历一日一夜的假死，才再次复元。

　　素心的死而复生，让铁胆神侯大喜，觉得应该格外珍惜，于是，便约齐上官海棠、段天涯、云罗郡主和成是非，到万三千的船上作客。

　　当时，铁胆神侯宣布，要与素心成亲，还要皇上册封素心为妃，以成全他二十年前的遗憾。

　　此事事关甚大，皇上不敢轻易决断，便在早朝之时，让众大臣商讨，铁胆神侯迎娶素心一事，是否应当。

　　众大臣坚决反对，从先皇的旨意，说到素心的出身，一套、一套的道理，总之，是一百个不同意。

　　铁胆神侯却也是一位不愿轻易认输的人，与一众大臣唇枪舌剑一番，皇上对铁胆神侯多有顾忌，不愿硬碰，最终答应会详加考虑。

　　二十年来，铁胆神侯朱无视对皇家和朝廷的贡献确实不小，其他不说，单是平衡曹正淳一点，就有不小的功劳。

　　按说，这样的功劳，应该可以换取素心为妃的，朝廷上下却激烈反对，连皇上亦心中不愿，实在是有些过分。

　　古代朝中的文臣，尤其是明朝，读书都读成了死脑经，干实事用不到他们，遵从祖宗的遗志，却总少不了他们。

　　朝中大臣都反对册封素心为妃，皇上不愿得罪朝中大臣，让太后亲自出马劝说，铁胆神侯却不为所动，而且态度十分强硬，非娶素心不可。

　　铁胆神侯朱无视强硬的态度，让太后愤怒，警告皇上，一定要除掉朱无视，不能让他继续猖狂。

　　三天后的朝会，以傅大学士为首，吏部、刑部、户部，上上下下五百零六名大臣，各州县巡抚、府尹六百一十八人，以及太学生三千二百六十三人，共四千三百八十七人，纷纷呈上陈情表，不支持铁胆神侯朱无视。

　　这种大势，可谓天地反复，满朝相逼了，但，铁胆神侯朱无视却不以为意，呈上一宗卷给皇上过目。

　　皇上接过，打开一看，立时面色大变，瞬即颁令铁胆神侯朱无视，下月十五日娶素心为妻！成亲之后，素心正式受册封为妃！

　　原来，那一册宗卷是镇守边关的十大将军的上表，说支持铁胆神侯迎娶素心为妃，皇上迫于压力，不敢不答应。

　　至此，铁胆神侯朱无视和皇上的一番争斗，铁胆神侯获得了全面的胜利，算是棋高一着。

　　在这之中，十大将军起到了十分重要的作用，尽管十大将军是配角的配角，但，作用还不小。

　　曹正淳想要掌控皇上，作为幕后的大佬之时，也是从十大将军开始的，还想凑齐他们的兵符。

　　到了铁胆神侯朱无视谋反之时，竟也极力拉拢十大将军，简直是十大将军在手，大明我有啊。

　　其实，这是不可能的，大明是一个文盛武衰的朝代，即使领兵将领的地位再高，在文臣面前，也一向没有地位，想要谋反，可能性不大。

　　一名将军，即使可以指挥手下的大军，但，如果想要带他们谋反的话，恐怕不会有多少人跟随。

　　当时看天下第一，这个BUG，便让李无情十分吐槽，没想到，形成的投影世界，竟没有什么改变，那么，这天下第一的投影世界，便不是华夏历史上的那个大明朝了。


第192章 纷乱

　　大明京城之外，二三十里外的一条小道旁，一片尚算葱郁的树林里，数人正在对峙。

　　对峙的双方，一方只有一人，是一名拥有霸道气象的壮年人，平常应该是高高在上的，自身气势不凡。

　　另外一方，一共四人，四人都是青年，手中刀剑出鞘，将那名壮年紧紧围起了。

　　“狂王，你现在已经是落到我们手里了，如果识相的话，赶快将吸功大法的秘籍交出来。”

　　四人之中，一名青年走上前一步，向那名壮年喝道。

　　壮年手中持着一柄宝刀，刀光璀璨，即使在夜幕之下，也反射出了明晃晃的光芒，虎视青年，冷笑道：“太子，你太狂妄了，以为这样就可以奈何得了我，还有你们三个，竟敢背叛我，叛徒一般都是没有好下场的。”

　　不错，这对峙的五人之中，有两人乃是太子和狂王，一进入天下第一的世界，当即搅起了一片风浪的人物。

　　继皇宫一战失利之后，太子和狂王又出手了，针对铁胆神侯朱无视，二人都使出了自己的手段，想要获得吸功大法。

　　可，一番谋划下来，太子彻底失利，而狂王因为吸取了教训，更加谨慎，还真的得手了。

　　虽然得手了，不过，对狂王来说，还真不见得是一件好事，吸功大法的诱惑力实在太大了，在太子的鼓动之下，狂王的一帮兄弟或者属下，全部叛变了。

　　一名青年冷冷地道：“狂王，你少装逼，大家都是主神空间的历练者，谁也不比谁更高贵，谋划吸功大法之事，我们都要出力，如此神功，你凭什么一个人独吞。”

　　在谋划吸功大法之前，狂王曾经承诺过，当吸功大法到手之后，每个人都可以抄录一份，大家一起修炼。

　　在剧情世界之中，武功秘籍是可以复制的，可以抄录下来，如此，便可以形成多份，每人一份了。

　　但，出了剧情世界，到了主神空间开辟出来的主城，情况就不一样了，不管是在剧情世界的收获，还是系统卖出的武学秘籍，都不可复制。

　　本来，吸功大法到手，让每一名历练者都可以抄录一份的，但，是人都有私心，狂王竟生了独吞的心思。

　　当下，他手底下的几人就不满了，不过，摄于狂王以前的威慑力，第一时间倒也没敢说什么。

　　这些历练者本就是一起前来天下第一的剧情世界的，相互之间都有联系，有人与太子联系，双方一拍即合，当即反了狂王。

　　狂王的眉头一皱，沉声道：“谁说我要独吞了，我狂王没什么其他的优点，就是言而有信，说过的事情，绝对不会不认账的。既然你们想对我不利，又何必找什么借口，直接放马过来就是。”

　　又一名青年道：“屁话，如果你肯让我们都抄录一份吸功大法，我们吃饱了撑的，要和你作对。”

　　狂王一听，当即一愣，伸手虚虚一抓，一物出现在了狂王的手中，可以看见，那是一本书。

　　一本不薄不厚的书，封面上写着吸功大法几个字，当这本书一出现之时，当即吸引了所有人的目光，以太子为首的几个人，看着这本书的目光变得格外炙热而起，甚至，他们的呼吸都粗重了几分。

　　就是为了这本吸功大法，太子和狂王使尽了手段，舍了不知多少历练者的性命，才将吸功大法弄到手。

　　当日，冲击皇宫的历练者，数量可达到了十几人之多的，而到了如今，这一伙人，只剩下了五人。

　　主神空间之中虽然凶险，颇为血腥，但，杀伤力应该没有这么大的，十几名历练者进入，不该死伤率这么高。

　　因为太子和狂王屡屡的大动作，才使得一众历练者死伤惨重，这一次进入世界的死亡率，要远远高过其他世界。

　　“这吸功大法，我根本没有一个人独吞的意思，这是大家一起得来的，自然大家都有份，你们怎么会有这种想法。”

　　扬着手中的吸功大法，狂王意外的看着太子他们，沉声道。

　　太子冷笑道：“你现在自然会这样说，如果我们将你围在了这里，你还会这样说吗。”

　　不管狂王说的是不是真的，太子都绝对不信的，也不能信，即使他本来有这个意思，也只是分给自己手下的人，肯定没他的份。

　　现在这样倒更好，他可以直接插手这件事，只要再进一步，便可以将狂王拿下，得到吸功大法了。

　　最先说话的那名青年说道：“狂王，不管你说的是不是真的，事情已经成了这样，我们双方都不可能罢手了，大家还是一战，各安天命吧。”

　　又一名青年叹息一声，说道：“是啊，事情到了这种地步，已经不可能收手了，一战吧。”

　　“战罢。”

　　最后一名青年也说道。

　　确实，不管狂王有没有独吞吸功大法的心思，事情已经到了这一步，三名青年不可能罢手的，他们害怕狂王会秋后算账。

　　这种情况之下，即使狂王再保证，他们也不可能相信的，这就是人类的劣根性，显然，狂王也知道这一点。

　　点点头，狂王淡淡的道：“是啊，今日一战，已经不可避免了。但，我不甘心，我们分明是被人算计了，我想要知道，那人是谁。”

　　三人对视一眼，纷纷点头道：“我们也想知道，那人到底是谁，竟敢这么戏弄我们。”

　　见三人欲追根究底，太子一急，脸上现出了一抹急切，不够，却也不好打断，这种时候，如果他插嘴的话，容易让三人产生逆反心理。

　　于是，太子只默默待在一旁，紧紧关注事情的发展。

　　一名青年道：“我的消息是从小雀子那里听来的，你们呢？”

　　又一名青年一惊，惊道：“我也是从小雀子那里听说的，他还说兹事体大，让我务必保密，小心计划。”

　　二人的言语这一对上，事情已经初露端倪了，所有人的目光，全部看向了最后一人，等待他的答案。

　　最后的那名青年点点头，道：“我也是从小雀子那里听来的。”

　　至此，事情已经显出了不对来。

　　“小雀子，竟然是他，竟然是他，他是为了什么？”

　　狂王一脸不愿相信的样子，仰天大喝一声，突然，神色一变，大叫道：“不好。”

　　一边大叫，狂王一边双手用力一拍手中的书籍。

　　“住手！”

　　太子一惊，大喝阻止。

　　“住手！”

　　“不许动！”

　　“将吸功大法放下。”

　　三名青年一见了狂王的行动，当即大惊，纷纷喝止。

　　只是，狂王的动作非常突兀，动作又十分迅速，太子和三名青年的喝止，已经有点晚了。

　　已经来不及阻止了，四人当即大惊，继而大怒，如果狂王将吸功大法学习了，自己的一番动作，可没了作用。

　　太子和四名青年都失望了，却又峰回路转，那吸功大法的秘籍，在狂王的一拍之下，竟然没有丝毫反应。

　　该是一本书，依然是一本书，狂王的神色当即阴沉了下来，而太子和三名青年则是一愣。

　　太子微微一皱眉，警惕地问道：“狂王，你这是什么意思，又在搞什么鬼？”

　　三名青年同样愣了，不过，很快反应了过来，有的眉头微皱，有的若有所思，一时气氛颇为诡异。


第193章 一拍两散

　　“真是小雀子那个二五仔，妈的，真的吸功大法秘籍，一定被他弄走了。”

　　狂王一声怒骂，十分懊恼的道。

　　太子和三名青年面面相觑，不知道该不该相信狂王的话，不过，太子目中厉色一闪之下，还是叫道：“大家不要相信他的话，说不定，吸功大法真的在他手里，那一本假的吸功大法，只是他弄出来骗人的。”

　　这话一说，三名青年又觉得有道理，刚刚才有些松动的想法，又重新坚定了下来，将狂王包围起来的身形，没有一丝退让的意思。

　　“已经知道这是小雀子的设计了，你们还要和我作对吗？”

　　凌厉的目光，缓缓扫过三名青年，狂王大声说道。

　　“狂王，对不起了，我们也不知道你那吸功大法的秘籍是假的是真还是假，所以，我们不能冒险。”

　　“对，对不起了，狂王，我们不知道你的话是真是假，所以，这一战我们是免不了的。”

　　“狂王，事已至此，已经不可能和平收场了，我们之间，只有一方可以活下去。”

　　三名青年一咬牙，各自给出了答案。

　　“哈哈哈，那好，今日，就让我们一战，看看谁能笑到最后。”

　　狂王早有心理准备，知道这一战免不了，倒也不惧，一阵大笑之下，抢先出手。

　　身形一闪，冲着对面而去，狂王双手握刀，刀锋璀璨而凌厉，以一种一往无前之势，向着对方斩去。

　　狂王一动，太子和三名青年也出手了，纷纷使出了各自的最强手段来，向狂妄攻击而去，当即，双方打到了一起，战斗瞬即激烈而起。

　　五人没有看到的是，在不远的地方，还藏着四个人，正是李无情、李云聪、范琪和刘娟。

　　知道狂王将吸功大法拿到了手中，李无情不禁有点好奇，想要见识一下，吸功大法是怎么样的。

　　而且，李无情还有点小心思，如果能将狂王手中的吸功大法拿到手中，倒真是一件好事。毕竟，他也有一点担心的，如果干不掉铁胆神侯朱无视的话，吸功大法岂不失之交臂了。

　　没想到，找了上来之后，竟遇到了如此精彩的一幕，狂王那一伙历练者，竟然窝里斗了。

　　“风云雄霸天下，你的那个朋友小雀子还真是了不起啊，看来，狂王的一系列行动，最后得利的却是他。在众人之中得益，厉害。”

　　李无情不由微微点头，赞叹道。

　　李云聪亦是一副惊讶的神色，意外的道：“我也不知道啊，小雀子那个家伙一直表现的很胆小和好脾气的样子，不过有那么厉害吧。”

　　狂王可不是多么简单的人，能够做好计划，小心地从铁胆神侯朱无视那里得来吸功大法，自己还没什么事情，可见了不得啊。

　　而小雀子可以从狂王手中神不知、鬼不觉的弄走吸功大法，一点风声都没有露出来，一直到最后，狂王可以说众叛亲离了，才发现此事。

　　不管小雀子的计划高不高明，但，无疑是极其成功的，挑拨的狂王的几名属下背叛他，还将吸功大法弄走了，真可谓是赔了夫人又折兵。

　　范琪冷冷的道：“那个小雀子必然城府极深，拥有大图谋，且有大能力，又可以装低做小，不是一个简单的人。而且，我怀疑，他一直给我们递消息，也有利用我们打击狂王的意思。”

　　刘娟点头道：“对，我认同，那个小雀子不简单。”

　　“此人确实不简单，大家以后遇到，小心一些便是。”

　　李无情淡淡的道。

　　小雀子即使得到了吸功大法，李无情却也不惧的，在他手中，比吸功大法高明，或者处于同一水平线上的武功不少。

　　即使小雀子修炼了吸功大法，也根本不可能追得上李无情的进度，实力想要超过李无情，没有那么容易。

　　尽管如此，在李无情的心中，还是有一些不爽的，毕竟，他入了天下第一的世界，主要是为了金刚不坏神功和吸功大法。

　　金刚不坏神功虽然到手了，吸功大法却被别人得到了，在李无情的心中，多少有些失落的。

　　且不说几人在这边讨论，那边的大战，渐渐已经分出了胜负来，狂王手上的功夫虽然不弱，却是以一敌四，而且，太子也不弱，故而，在战斗之中，渐渐处于了下风。

　　在太子四人的围攻之下，狂王的处境格外艰难而起，手中一柄钢刀，舞成了一片疾风似的，却挡不住太子四人的刀剑。

　　一见不敌，再打下去，或有性命之忧，狂王当即逃跑，太子四人想要追杀，却有点来不及了。

　　狂王一运使轻功离开，速度真是快到了极点的，在一层淡淡的血色之下，似一道光芒一般，瞬间逃离。

　　狂王使用的这种轻功，分明是一种魔功，以刺激自身为代价，换来极快的速度，让太子四人追之不及。

　　“太子，今日之仇，他日我必报。”

　　当身形几个闪烁，去得远了之时，一句充满了愤恨和怒意的话语，远远传了回来。

　　在狂王的心中，除了小雀子这个必杀的人之外，对于太子也该是十分愤恨的，这个死仇，算是结下了。

　　……

　　铁胆神侯朱无视的手段了得，在和皇上的斗争之中，占据了上风，逼得皇上不得不下旨，同意了朱无视和素心的婚事。

　　当铁胆神侯朱无视将这个好消息告知素心之后，素心并没有多么的高兴，反而是忧心忡忡的。

　　因为，在素心的心中藏着一件事，便是当年与古三通已经有了夫妻之实，并生下一个小孩，乃是成是非。

　　当素心将此事告诉铁胆神侯之时，他的反应并不大，说自己已经知道了，且并不介意。

　　其实，在铁胆神侯朱无视的心里，充满了怨恨，他一生和不败顽童古三通斗，大体上占据了上风。

　　可，在这件事上，他却败给了古三通，铁胆神侯朱无视心中的愤恨和怒意，可想而知。

　　至此，更是激发了铁胆神侯朱无视心中负面的情绪，他不再满足于迎娶素心为妃，而是要让她成为母仪天下的皇后。

　　说到底，他还是为了和古三通一较长短，在某一方面输给了古三通，另外的方面，一定要赢回来。

　　……

　　在各方都开始行动之时，皇上也没有闲着，太后已经下令了，一定要铲除铁胆神侯朱无视，他本身也对铁胆神侯不满，自然更要努力。

　　要对付铁胆神侯朱无视，皇上可以想到的办法，只有借助于护龙山庄的天地玄黄四大密探，他第一个去找的，便是段天涯。

　　突然现身，找到段天涯，皇上下令，从现在起，段天涯不必再听命于铁胆神侯朱无视，而是听命于傅大学士！

　　面对段天涯的疑问，皇上表示，铁胆神侯在杀了曹正淳之后，变本加厉，威胁十大将军对他效忠，逼迫自己下旨让他完婚，下一步怕是要图谋皇位了。

　　段天涯为人比较死板一点，说好听的是知恩图报，说得不好听的就是死脑筋，一边是忠，一边是义，当忠义不能两全，段天涯只有两不相帮。

　　段天涯不能从命，皇上怕他会向铁胆神侯朱无视报讯，便让傅铁城把他们一家带回府内软禁，让段天涯好好考虑一下。

　　傅大学士绝对没有想到，他这是引狼入室，柳生飘絮可不是什么良善之人，乃是铁胆神侯朱无视的属下，最后，他一家都死在了柳生飘絮的武士刀下。


第194章 击杀飘絮

　　或者为了遵守承诺，或者为了保护归海一刀，上官海棠答应了万三千的求婚，万三千十分兴奋，想要举办一个天下第一的婚礼。

　　当晚，归海一刀突然来到，得知了这个消息，如遭雷击，痛苦不已，简直不能相信。

　　上官海棠和归海一刀一番深谈，说她的心是归海一刀的，只是为了洗清归海一刀过去所作下的杀孽，才下嫁给万三千的。

　　归海一刀伤心不已，回到水月庵，心烦意乱，杀气又起，路华浓正在安慰他，却有黑衣人闯进来，自称是九十七家人的复仇联盟，将路华浓杀死了。

　　翌日，在万三千与上官海棠的婚礼上，一对新人正要拜天地，归海一刀却突然来至，满身血污，站在大堂中，双眼怒火燃烧，质问众人，为何杀害路华浓。

　　铁胆神侯朱无视在场，却根本无视以前的情义，竟然出手，将归海一刀拿下，命三十六天罡把他带走。

　　此时，上官海棠飞身上去，避开了三十六天罡，救了归海一刀，并以死相要挟，让给铁胆神侯放了归海一刀。

　　已经将心中的欲望全部放开的铁胆神侯，根本不会将上官海棠的性命放在心上。但，万三千对上官海棠的情还是真的，不愿伤害上官海棠，便让她带着归海一刀离开了。

　　上官海棠和归海一刀离开，跑到了一处偏低之地，正感觉天地之大，不知何处逃生之时，傅大学士派人来请。

　　之后，在成是非赶去护龙山庄见素心之时，与铁胆神侯朱无视起了冲突，同时也知道了素心是他的娘亲。

　　铁胆神侯朱无视与成是非一战，二人打成了一个平手的样子，均受伤吐血，此战，朱无视消耗了成是非最后一次使用金刚不坏神功的机会。

　　皇上既然要与铁胆神侯朱无视一战，不甘舍弃皇帝的位置，自然要有一定的实力，于是，他找到了天地玄黄四大密探。

　　段天涯、归海一刀、上官海棠和成是非，一起被皇上召到了御书房，皇上表示，天地玄黄，护龙山庄四大密探，都曾立誓效忠大明，现在就是四人效忠的时刻，让他们考虑十二个时辰。

　　成是非与云罗郡主相好，自然会帮助皇上，归海一刀、上官海棠与铁胆神侯朱无视已经结怨了，也不怕与铁胆神侯一战。

　　唯有段天涯不愿与铁胆神侯为敌，更不想令柳生飘絮与朗儿担惊受怕，但愿就此回归蛇岛，终老此生，不再踏入中土一步。

　　当段天涯回到家里，突然两名忍者杀至，自天空落下，抓起朗儿就走，段天涯一手抄起长剑，飞身追出。

　　而后，有刺客闯进傅府，一个蒙面忍者使出雄霸天下尽杀侍卫和傅铁城，上官海棠跟踪而去。

　　当追到柳生飘絮的家门口，二人一番交谈，上官海棠发现了柳生飘絮就是杀人者，引起了柳生飘絮的杀心。

　　柳生飘絮遵从父亲柳生但马守之命，帮助铁胆神侯朱无视除东厂、夺皇位，至于柳生但马守图谋的是扶桑武林盟主的地位。

　　正当柳生飘絮拔出武士刀，要杀了上官海棠之时，一人出现了，身形飞落而下，带着一片剑光，杀向柳生飘絮。

　　这突然出现之人，自然是李无情了，他一早便守在这里，等候上官海棠发现柳生飘絮的身份，想要杀人灭口之时，救下上官海棠。

　　当李无情杀出之时，依然是用的那一手熟悉无比的白虹贯日，整个人化为了一道光芒一般，向着柳生飘絮杀去。

　　李无情一出手，便下了狠手，务必要将柳生飘絮击杀，不可使其还有生机，手段之狠，绝对不同寻常。

　　一百二十年的北冥真气，全部被其灌注到了凝碧剑之中，这一招白虹贯日，才会有这么大的威力，一剑直刺，产生的剑光，竟可形成一片光芒。

　　“雪飘人间！”

　　感觉到了李无情这一出手的威力，柳生飘絮的神色狂变，心中感觉到了一股极强的危机，不敢怠慢，当即使出了柳生家的绝学。

　　李无情人剑合一，整个人好似化光了，向着柳生飘絮杀去，柳生飘絮使出雪飘人间，却一样不弱的，刀光璀璨。

　　武士刀挥舞之下，那产生而出的一片刀光，好似一片片雪花飘洒，与冲击而来的剑光撞到了一起。

　　没有什么惊天动地的声响和气势，当一片刀光与一片剑光交锋到了一起，好似两种隐形的力量正在相互侵袭，被悄无声息的攻破。

　　飘雪人间虽然厉害，但，在李无情的凝碧剑之下，竟然连一招都挡不住，当一片光芒消散而开之时，柳生飘絮的脖颈部位，留下了一道剑痕。

　　李无情的身形冲出数丈，一挥手之下，将凝碧剑收了起来，屁事都没有的样子，而柳生飘絮却被一剑斩杀了。

　　当柳生飘絮对自己产生了杀意之时，上官海棠心中一惊，正准备接招之时，却莫名出来了李无情这个程咬金。

　　李无情和柳生飘絮的交手之迅速，也吓了上官海棠一跳，当见到柳生飘絮被杀，她的表情十分复杂，有惋惜，有同情，有迷蒙。

　　“你是什么人，为什么要对飘絮下杀手。”

　　看着李无情，上官海棠紧紧握着手中之剑，询问道。

　　尽管李无情将柳生飘絮击杀了，也算是救了自己一命，但，对方是敌是友，还未弄清楚，上官海棠可不会放弃了警惕之心。

　　紧紧握住手中之剑，体内的内力也在准备着，对方一旦有什么不对，自己可以迅速出手，唯有如此，上官海棠才会有一些安全感。

　　恐怕，连上官海棠自己都没有觉察，她对李无情其实有一种淡淡的惧怕之意，实在是他刚才的那一击，实在太强，将上官海棠惊住了。

　　上官海棠知道，自己尚且不是柳生飘絮的对手，更何况实力更强的李无情呢，面对这样的一位强者，她不可能不忌惮。

　　“我是江湖中人，至于为何对柳生飘絮动手，有两个理由。第一，柳生飘絮是扶桑人，混入大明国内，分明是意图不轨；第二，这人是铁胆神侯朱无视的爪牙，在大明杀人无数，百死都难以赎其罪。所以，此人必死。”

　　李无情冷冷的道，话语之中，充斥着不容置疑之意。

　　上官海棠道：“此言差矣，不管怎么说，飘絮她都是我们护龙山庄的人，即使她有什么过错，也应该由护龙山庄来处理，关你何事。”

　　“哈哈哈……”

　　李无情仰天长笑，冷冷的道：“护龙山庄？现在，护龙山庄还存在吗，铁胆神侯朱无视都要当皇帝了，护龙山庄还是护龙山庄吗，干脆改为成龙山庄算了。”

　　闻言，上官海棠的神色微微一变，喝问道：“这件事，你是怎么知道的。”

　　铁胆神侯朱无视将要犯上作乱，想要将皇上赶下马来，自己做皇帝，事情虽然闹的极大，却还没到沸沸扬扬的地步，江湖中人应该不会知道的。

　　李无情道：“我为什么不能知道，我知道的事情还多着呢，我江湖百晓生的名头，可不是白来的，天下大部分的事情，都瞒不过我。”

　　李无情这话，倒是十分大气，在好几个剧情世界，都拿来忽悠过人，但，上官海棠聪慧过人，却不是那么好骗的。


第195章 因由

　　上官海棠聪颖过人，在不知道李无情底细的情况之下，不敢有太大的行动，何况，李无情的武功深不可测。

　　另外，对于柳生飘絮的死，上官海棠也一时不知如何是好，尽管柳生飘絮的所作所为很不对，但，毕竟是段天涯的妻子，这样死了，上官海棠觉得不好向段天涯交代。

　　在没有办法解决眼前局面的情况之下，上官海棠只有一个可以做的，那就是拖时间，将李无情拖在这里。

　　对于上官海棠的小算盘，李无情心中十分清楚，但，并不以为意，他本来就想和段天涯、归海一刀、成是非会一会面。

　　到了这个时候，铁胆神侯朱无视可以说是众叛亲离，天下皆为之敌，已经不可能调动天下兵马或者江湖中的高手为己用了。

　　没有了这些外力相助，单单一个铁胆神侯，功夫虽强，但，李无情却未必不可以击杀。

　　即使李无情一个人不行，还有成是非，以及段天涯、归海一刀等，他们的功夫虽不见得多强，多少也是一番助力不是。

　　在李无情和上官海棠的聊天打屁之中，段天涯终于救回了朗儿，回到家中，一眼就看到了倒在血泊中的柳生飘絮。

　　“飘絮，飘絮……你怎么了？”

　　一见柳生飘絮这样，段天涯大惊，抱着孩子，一步冲了上去，来到了柳生飘絮的身边，大叫道。

　　段天涯好似受不了此种打击似的，双眼瞪大，脸上一片茫然之色，片刻，这种茫然变成了潮红、愤怒和杀意。

　　“谁……是谁杀了飘絮。”

　　段天涯猛地一下站起身来，大声咆哮，好似一头暴怒的雄狮一样，这时，看到了上官海棠，连忙问道：“海棠，谁，是谁杀了飘絮，你看到没有。”

　　上官海棠还未说话，李无情已经当先开口了，承认道：“是我。”

　　一下转身，血红的双眼，暴虐的看着李无情，段天涯问道：“飘絮是你杀的？”

　　“不错，是我杀的。”

　　李无情点头道。

　　“那……你就去死吧。”

　　理智如段天涯，见到妻子惨死，也压抑不住自己的情绪了，连忙将郎儿交到了上官海棠的手中，拔刀出手。

　　上官海棠不想段天涯和李无情厮杀，在接过郎儿之时，忙说道：“大哥，不要冲动，这里面另有隐情。”

　　诧异的看了上官海棠一眼，段天涯没有多理会她，只是道：“你不要管，飘絮的仇，我一定要报了。”

　　双手紧紧的握住武士刀，段天涯的目光一下变得犀利无比，浓浓的杀气，将李无情笼罩，身形疾奔而至，一刀向李无情斩下。

　　杀妻之仇，可谓不共戴天的，段天涯心中的杀意，汹涌澎湃，不加任何掩饰的，向着李无情压来。

　　尽管段天涯的实力不算太强，但，在这种愤怒的情绪支配之下，还真是发挥出了极强的力量来，一刀斩下之时，光芒璀璨。

　　段天涯在扶桑学武，学了一身伊贺派的功夫，倒也算是一名高手，实力比上不足，比下有余。

　　当在愤怒之下，一刀斩下，伊贺派的忍术，被其发挥到了极致，李无情见了，觉得倒也不错。

　　但，也仅仅是不错而已，段天涯的实力连柳生但马守都不如，也不如柳生飘絮，便是心中再愤怒，在真正的实力面前，也不堪一击的。

　　段天涯手中的武士刀舞动，刀光片片，但，在李无情的一柄长剑之下，却根本不堪与敌。

　　当交手到了第十招之时，凝碧剑震颤的一刺之下，剑鸣呼啸，竟一下将段天涯手中的武士刀击飞。

　　段天涯的内力与李无情相差太多，当李无情真正用力，一击便可以将他的兵器击飞，手中的凝碧剑向前一递，稳稳停在了段天涯的脖子前方。

　　“段天涯，你败了。”

　　稳稳地持住凝碧剑，李无情微笑道。

　　段天涯脸色难看无比，好似苦胆一般的颜色，失魂的道：“是啊，我败了。”

　　说着，将脑袋向前一松，便想死在李无情的剑下。

　　李无情将凝碧剑一收，锐利的目光一扫段天涯，淡淡的道：“你这是什么意思，不可以为妻子报仇，便想自尽不成。”

　　段天涯道：“阁下的武功高强，远远不是我能敌的，看来我是报仇无望了，不如一死，与雪姬、飘絮在底下重聚。”

　　李无情道：“怎么，你连自己的儿子都不顾了。”

　　段天涯向上官海棠那里望了一眼，很放心的道：“海棠会照顾好郎儿，并将他养大的。”

　　“大哥，不，你不能死。”

　　段天涯意图自尽，让上官海棠一惊，这时才反应过来，连忙喊道。

　　而后，上官海棠向李无情叫道：“百晓生，我大哥非为恶人，你这是什么意思？”

　　“哈哈哈……”

　　李无情一阵大笑，道：“开个玩笑罢了，好了，上官海棠，关于柳生飘絮的事情，你向段天涯说吧。”

　　上官海棠的神色一黯，点头道：“好的。”

　　将段天涯叫到了一旁，上官海棠将柳生飘絮可能是凶手，杀了傅大学士的事一说，段天涯一时不能接受。

　　片刻之后，归海一刀和成是非一起到来，见到场中的情景，归海一刀一惊，忙问道：“这是怎么了，飘絮出事了吗？”

　　上官海棠又将自己的怀疑和李无情突然出现，将柳生飘絮击杀了一事，向二人说了一遍。

　　“啊……大侠，原来是你，上一次你救了我，还教会我金刚不坏神功，我还想谢谢你呢，可，好长时间都没看到你，你怎么跑这里来了。”

　　成是非一见李无情，愣了一下之后，当即嚷嚷道。

　　上官海棠看了成是非一眼，问道：“成是非，你认识这位百晓生。”

　　成是非连连点头，道：“认识，我认识，上一次，营救太后一事，他还救了我一命呢，乌丸和假利秀公主也是他杀的，功夫好厉害的，应该比那只猴子强多了。”

　　“那只猴子？”

　　上官海棠疑惑。

　　成是非翻了一个白眼，道：“不就是那个什么铁板神侯。”

　　上官海棠没好气的道：“成是非，你故意的是吧，那是铁胆神侯，不是铁板神侯。”

　　“好啦，好啦，就算是铁胆神侯好了。”

　　摆摆手，成是非不在意的道。

　　归海一刀则是看向李无情，沉声道：“百晓生是吧，你是不是知道一些什么。”

　　李无情点头道：“我确实知道一些事情。归海一刀，你可知道，在你除魔的这段时间，在京城掀起风浪的京城狂魔是何人？”

　　归海一刀道：“不知道。”

　　上官海棠则脸色微诶一变，问道：“是不是大嫂？”

　　向上官海棠投去了一个赞赏的眼神，李无情道：“海棠姑娘真是冰雪聪明，你猜对了一半，其实，京城狂魔是柳生飘絮和柳生但马守两人。”

　　上官海棠当即一皱眉，不信道：“不可能，柳生但马守已经死了。”

　　李无情道：“你说的是柳生飘絮将柳生但马守打下悬崖的那一次吧，既然柳生飘絮都没有自废武功，还化身京城狂魔大开杀戒，柳生但马守之死怎么可能是真的。”

　　上官海棠道：“难道，柳生但马守真的没死？”

　　“那一次是没死，不过，现在已经死了。”

　　迎着上官海棠、归海一刀和成是非疑惑的目光，李无情解释道：“前不久，柳生但马守已经被我杀了，便是在少林寺后山的达摩洞前。我记得，当时，了空大师和了结大师要为归海一刀除魔，他暂时离开，柳生但马守和柳生飘絮杀来，我杀死柳生但马守，却让柳生飘絮逃了。”


第196章 反应

　　柳生飘絮被杀一事，对归海一刀和成是非来说，或许不算什么，他们和柳生飘絮没有太大的交情，可以淡然处之，视之淡然。

　　段天涯和上官海棠可就不一样了，李无情可以看出，段天涯对自己心怀恨意，但，他克制住了，在大义面前，段天涯连找李无情拼死的勇气都没有，只留下了一句话。

　　“百晓生，飘絮虽是义父的一把刀，杀人无数，犯下了累累罪行，但，终究是我的妻子，在这次的事情结束之后，我如果还活着，必将找你一搏。”

　　上官海棠对段天涯余情未了，见段天涯十分痛苦，对李无情自然也没有好脸色，不过，柳生飘絮和段天涯的事情，他终究不能理所当然的插手，便没有多说什么。

　　柳生飘絮之死，追根溯源，还是铁胆神侯朱无视的算计，段天涯在难过与伤心的同时，也彻底对铁胆神侯死了心，决定和他决裂。

　　在知道了柳生飘絮之死的因由之后，万三千十分愤怒，柳生飘絮竟然要杀上官海棠，若非有铁胆神侯朱无视的默许，柳生飘絮绝对不敢的。

　　当时，万三千就要去找铁胆神侯朱无视理论，却被李无情拦下了，李无情道：“万三千，你还是不要去找铁胆神侯了，他现在已经深陷做皇帝的梦魇之中，不能自拔了，任何人的话，都听不见去的。你去和他理论，他一定会出手的，到时，只是枉送了性命，这又何必呢。”

　　万三千很有把握的道：“有湘西四鬼为我的护卫，即使是铁胆神侯想伤我，也做不到的。”

　　李无情淡淡一笑，不以为然的道：“你这样说，那是不知道铁胆神侯的厉害，他修习了吸功大法，当年，在太湖之畔，吸收了八大派一百零八人全部的内力，自身的内力之深，已达到了一个不可思议的地步，便是我，都要略逊一筹，湘西四鬼更是不行。再说，你借出湘西四鬼为铁胆神侯朱无视培养三十六天罡，湘西四鬼的功夫，铁胆神侯可谓十分熟悉的，想要破湘西四鬼，更是轻而易举的。”

　　李无情的一番话，让万三千十万意外和震惊，皱眉问道：“你说，当年，在太湖之畔死亡的八大派的一百零八人，不是古三通下的手，而是铁胆神侯的手笔？”

　　李无情点头，道：“不错，古三通虽好和人比武，并常常战而胜之，不给人留一点面子，但，古三通却不会胡乱杀人。八大派的一百零八名高手，全死在了太湖之畔，杀他们的不是古三通，而是铁胆神侯嫁祸给古三通的！”

　　万三千难以置信，再问：“你可有什么证据，不会是信口开河吧。”

　　“哈哈哈，我百晓生可知天下事，又何必需要信口开河，对于当年之事，我已经十分清楚了。”

　　李无情十分装逼的道：“经过这么多年的调查，对于当年的事情，我已经查得很清楚了，甚至，连过程都一清二楚。当年，铁胆神侯朱无视混在八大派中，逐个击破，尽吸一百零八名高手的功力，所以武功大进，内力深不可测。若非如此，以不败顽童古三通的厉害，铁胆神侯哪里是他的对手，更别说胜他半招了。”

　　一番话，李无情说的有鼻有眼的，十分合情合理，万三千细细思量，竟找不出不信的理由。

　　如果是以前的铁胆神侯朱无视，一副忠心为国、忠肝义胆的模样，或许，李无情的这一番话，万三千根本不会当成一回事的。

　　如今却不同了，铁胆神侯表现出了自己的野心，在勃勃的野心之下，铁胆神侯的冷酷更加令人心寒，便是亲自培养长大上官海棠和归海一刀，也都可以放弃的，弃如敝履。

　　这样的一个人，已经绝情绝性了，这种性格，不是一夕可以养成的，一定是曾经就有的，只是被他掩藏的很好而已。

　　“如果是这样的话，我更要去找铁胆神侯问一问了，问他这些年，是不是一直包藏祸心。”

　　万三千沉声道。

　　李无情淡淡的道：“反正我已经提醒过你了，你既然还想去送死，那我也做不了什么的。”

　　提醒了万三千一声，李无情已经尽到了责任，即使有一个小任务，奖励也有三千点，但，李无情是真的不太在乎了。

　　李无情这一说，湘西四鬼有点不服气了，一鬼说道：“公子请放心，我们湘西四鬼，一定会保证万大官人的安全，让他安然回返。”

　　“哼。”

　　李无情冷哼一声，嘴角流露出了一丝不屑的冷笑。

　　“怎么，你不相信。”

　　一鬼脸色不太好看的问道。

　　“废话少说，咱们试上一试，交手一番，如果你们能够挡下我，还有几分把握全身而退，否则的话，去了也是送死。”

　　李无情淡淡的道。

　　尽管李无情对那个任务不太上心，失败了也没惩罚，但，多少也有三千主神点不是，李无情还是愿意费一点心思，将主神点拿到手中的。

　　“好。”

　　“可以。”

　　“没问题。”

　　“一言为定。”

　　这回，湘西四鬼的回答倒是整齐划一的，四鬼都是跃跃欲试的，对于李无情的小看，湘西四鬼是十分不服气的。

　　当即，双方交手到了一起，湘西四鬼四人合力，仿佛一个整体似的，四双手好似形成了一道道幻影一般，向着李无情打去。

　　手臂形成了一道道的幻影，以千万斤之力，向着李无情打来，而李无情只以一招三才归元掌，便将湘西四鬼所有的攻击挡下了。

　　二人一斗起来，倒也是十分激烈的，李无情将一百二十年的内力尽数施展而起，让湘西四鬼感觉到了极强的压力，打起来越来越吃力。

　　四人的功夫即使可以让四人合力，内力集合到一起，变成一种更加浑厚的状态，但，也胜不了李无情。

　　交手了二十几招之后，湘西四鬼便渐渐不敌了，在李无情势大力沉的出手之下，竟变得十分狼狈。

　　“砰砰砰……”

　　当李无情重重击出一掌，将湘西四鬼全部打飞，万三千的脸上，露出了难以置信的之色。

　　湘西四鬼联手，都可以将曹正淳挡住许久，在李无情的手中，只过了二十招出头，便被击败了，显示李无情的实力真是太强了。

　　只是将湘西四鬼击败，李无情倒没有下重手，故而，四人跌飞出去之后，立即就站起来了。

　　“不可能。”

　　“这怎么可能。”

　　“你的功夫怎么可能这么强。”

　　“哎，真是人外有人，天外有天啊，没想到，今日竟然遇见了此等高手，让我等大开了眼界。”

　　湘西四鬼落败，久久不能相信，他们四人联手，不敢说天下无敌，在江湖上，也很少有人可以击败的。

　　在攻击力方面，湘西四鬼不算出众，在防守上，却堪称没有一点死角，这样的四名高手联手，李无情顷刻即破，确实让人难以相信。

　　“怎么可能这么强，他刚刚使用的，是什么武功。”

　　归海一刀亦心中震惊，不由低语出声。

　　为了追求强大的力量，归海一刀甘愿修炼能让人入魔的雄霸天下和阿鼻道三刀，可见他对于力量的执着，此时，见了李无情的强横，那是大受打击的。

　　人家学武，轻轻松松就可以学到极高明的武功，还没有隐患，自己想要成为天下第一刀，却千难万难，不怪归海一刀一时心中不平了。


第197章 前夕

　　“木头，你想知道他为什么这么厉害啊，问我啊，我知道。”

　　听见了归海一刀的自语，成是非在一旁说道。

　　闻言，归海一刀看过去，问道：“不知道原因，说来听听。”

　　成是非道：“他和我爹古三通是一辈的，当年，还和我爹论过武，武功和我爹古三通都不差太多的。而且，也从我爹那里学到了金刚不坏神功，且精通天下武学，更有一个什么北冥神功，一样可以吸人内力，我强烈怀疑那是吸功大法。又是金刚不坏神功，又是吸功大法，又是天下武学的，还和我爹古三通是一辈的，你说，这人能弱得了吗？”

　　“原来如此，这么有来头，不怪武功这么高强。”

　　归海一刀点点头，恍然大悟，道：“不过，这个百晓生对你很好啊。”

　　成是非道：“还不错，应该是和我爹古三通有些关联吧。”

　　在成是非和归海一刀说李无情的事情之时，经过了一番思虑，万三千终于舍弃了意气之争，绝对不去找铁胆神侯朱无视，干脆直接投到皇上这一边，大家联手干掉铁胆神侯。

　　至此，李无情又完成了一个任务，三千主神点到手了。

　　在将柳生飘絮入土下葬之后，大家准备和铁胆神侯朱无视一斗，一决胜负，胜者为王败者寇。

　　在这种关键的时刻，要依李无情的想法，干脆大家一起冲上去，以多打少，将铁胆神侯朱无视干掉算了，还讲什么其他的。

　　但，段天涯就是麻烦，太过讲恩义了，在和铁胆神侯朱无视大战之前，他还非要前去一趟护龙山庄，和铁胆神侯断绝父子关系。

　　这种行为，实在太操蛋了，反正是李无情不取的，都要生死一战了，还管什么父子关系，直接杀上去算了。

　　改变了之后的护龙山庄，和以前是大为不同的，段天涯想见铁胆神侯朱无视，却也没那么容易的，被三十六天罡挡下了。

　　三十六天罡个个猖狂的不行，其实，功夫根本不行，好几个人打段天涯一人，都不是对手。

　　段天涯的功夫本来就不行，算不上顶尖的高手，三十六天罡数人一起，都不是段天涯的对手，可知本领更差。

　　将三十六天罡击败，终于，铁胆神侯朱无视露面了，段天涯坦言要跟铁胆神侯继绝父子关系，并将“天”“地”“玄”“黄”四块令牌拿出，全部交回给了铁胆神侯。

　　铁胆神侯朱无视对段天涯倒是网开一面，没有赶尽杀绝，想让段天涯帮他，日后，封侯拜王，不在话下。

　　不过，段天涯一向是死心眼，决定了的事，铁胆神侯也说不回来，更何况，他现在是乱臣贼子。

　　乱臣贼子，人人得而诛之，再加上柳生飘絮的死，也被算在了铁胆神侯的身上，段天涯哪里可能屈服。

　　段天涯向铁胆神侯朱无视下跪，说他的救命之恩、授业之恩和养育之恩，无以为报，只能向他三次叩首，以谢恩情，自此之后，恩断义绝。

　　铁胆神侯朱无视可不像段天涯那么方正，为人狡猾奸诈，要段天涯受他三掌，才算是还清他的救命之恩、授业之恩和养育之恩。

　　段天涯此人很重恩义，铁胆神侯都这样说了，不是绝对不会拒绝的，便答应了下来。

　　铁胆神侯出掌，第一掌用了三分力，一掌之力虽强，段天涯却也耐打，尽管已经吐血了，但，却没有太大的问题，还可以继续。

　　“第一掌过了，继续。”

　　段天涯轻喝一声。

　　于是，铁胆神侯朱无视打出了第二掌，力道更加雄浑，一掌将段天涯打飞了，趴在了地上。

　　段天涯勉力抬起头来，可以看到嘴角流下的血液，想要站起身来，却感觉全身似碎裂了一般，再也站不起来。

　　“好，我要打第三掌了，这第三掌，我要用九层力道。”

　　铁胆神侯朱无视朗声道。

　　铁胆神侯的掌力，哪是那么好接的，如果这第三掌打下，任段天涯再能挨揍，也顶不过去的，只有一死而已。

　　正在这种关键的时刻，皇上驾到，要以一百万两白银，及五百里封邑，代段天涯还恩。

　　铁胆神侯自然不愿的，不过，皇上倒是够强硬，竟然硬碰铁胆神侯，一点都不退让。

　　这个大明皇帝倒也不是无能之辈，至少，看得清形势，还有勇气，不是胆小、畏缩之辈。

　　不知是忌惮皇上的身份，还是没有准备好，铁胆神侯竟然真让皇上将段天涯带走了。

　　第二天，铁胆神侯带着十大将军，闯上了金銮殿，让皇上在三天之内交出玉玺，并公告天下，因病禅位于他，他会封给皇上一个有如世外桃源的封邑，在广西桂林，那里四季如春，山明水秀，冬天也永不下雪，给他养病。

　　到得此时，算是图穷匕见了，铁胆神侯朱无视的谋反之心，已经昭然若揭，什么封给皇帝一个封邑，无非是把他软禁起来，说不得什么时候，就会传来皇上暴毙的消息。

　　在历史上，这种事情不算少了，可真是处处皆是的。

　　二十年的隐忍，二十年的谋划，一招发动，铁胆神侯朱无视真是有了十足把握的，可以将皇帝赶下皇位，自己成为皇帝。

　　二十年的期望，实现便在眼前了，铁胆神侯朱无视虽然不会得志便猖狂，但，神经多少有一点放松。

　　铁胆神侯有十足的把握，在十大将军的支持之下，自己一定可以登上皇位，那个小皇帝，阻拦不了自己。

　　正是这种自信和微微的松懈，让铁胆神侯朱无视放松了一些警惕，当来到了素心的房间，素心向铁胆神侯敬酒，并微微软了一些之后，铁胆神侯朱无视果真放松了对素心的管制，给了她一面令牌，可以在护龙山庄之中随意行走。

　　依仗那一面令牌，素心偷偷来到了铁胆神侯朱无视书房的秘密档案室，看了一本又一本的纪录，得知了当年铁胆神侯杀八大派的人，陷害古三通之事，十分惊讶，也十分愤怒！

　　铁胆神侯朱无视对素心有情，素心也对铁胆神侯有意，但，素心同样对古三通十分喜欢，还给他生下了一个儿子成是非。

　　如果在素心对铁胆神侯朱无视和不败顽童古三通之间，做一个比较，他对古三通的爱意应该会更深一些。

　　铁胆神侯朱无视对古三通所做的那件事，让一向柔和似水的素心下了最后的决定，一定要阻止铁胆神侯，而这里面，又有多少报复。

　　素心又发现了“十大将军秘档”，铁胆神侯正是掌握了这些秘密档案，才可以指挥得动十大将军，让他们甘心作为鹰犬。

　　那十大将军，看来也不是什么好玩意，手底下不法之事定然不少，否则，也不会受到一份密档的要挟。

　　而且，十大将军还没什么骨气，也太没用了，前一段，曹正淳正猖狂之时，也可以随意将他们揉圆搓扁，想要他们的调兵令牌，竟连一点抵抗都没有，太差劲了。

　　拿走了十大将军的档案，并以暗号通知成是非之后，素心把十大将军的秘档烧毁。

　　当十份秘档化为了飞灰之后，铁胆神侯朱无视正好回来，撞个正着，当即大怒，便想下手打素心，最终，还是没能下手。

　　不过，铁胆神侯朱无视却吩咐了七十二地煞中的四人，好好看守着素心，不许她离开一步。

　　素心传出去的消息，成是非接收到了，当即告知了所有人，于是，众人知道时机已经来到，可以出动，围杀铁胆神侯了。


第198章 决战

　　归海一刀、段天涯、上官海棠、云罗郡主和成是非气势汹汹的杀到了护龙山庄，决定和铁胆神侯朱无视一较长短，除魔卫道。

　　范琪、刘娟和李云聪亦跟在一起，大战铁胆神侯朱无视或许没有他们什么事，但，对付三十六天罡、七十二地煞，应该还勉强可以，多少会有些收获。

　　李无情没有和他们一起，在一众人出发之前，已经出动了，提前来到了护龙山庄。

　　找到了铁胆神囚禁素心的那一间房子，门外的七十二地煞之四，根本不是李无情的对手，片刻之间，便被打的落花流水。

　　将四人解决之后，走进房屋之中，竟正好见到素心在横剑自刎，李无情一惊，当即出手，打落了素心手中的匕首。

　　这时，李无情一阵庆幸，幸好，自己来得及时，如果晚了一步的话，素心真可能已经自刎了。

　　“你是何人，是怎么进来的。”

　　一见李无情，素心一惊，警惕地问道。

　　李无情微微一笑，道：“素心姑娘不要害怕，我是受成是非所托，前来保证素心姑娘的安全的。”

　　说着，目光微微一眯，沉声道：“刚刚，素心姑娘你是要横刀自刎吗，不知，为何如此。”

　　素心凄然一笑道：“铁胆神侯倒行逆施，妄图染指皇座，已经入魔，而他的功夫那么厉害，可以说天下第一的，无人能敌。而想要击败朱无视，唯一的办法，便是破了他的梦，而我，就是朱无视的那个梦。”

　　素心的所为，目的还不单单是如此，亦有替古三通报仇的意思，另外，经历了这么多的事情，却一直难以逃离风暴的中心，素心已经厌倦了。

　　骨子里，素心是一个喜欢安静的人，不喜欢争权夺利，不喜欢与人争斗，亦不稀罕荣华富贵。

　　这样一个柔弱的女子，被逼到了极处，可以想出来的反抗的方式，唯有横刀自刎了。

　　李无情道：“素心姑娘，不必如此，铁胆神侯朱无视虽然厉害，但，我们未必对付不了，不需你一名女子牺牲自己，来对付他。而且，我已经答应了成是非，保证你的安全，所以，我不会让你出事的。”

　　之所以一定要救下素心，不仅仅是受到成是非的委托，为了完成任务，也有李无情本身就比较喜欢她的原因。

　　曾经，看天下第一这部电视剧的时候，对于这部电视剧里的女性角色，李无情比较喜欢三个人，分别是素心、上官海棠和柳生雪姬。

　　柳生雪姬已死，李无情倒不至于为了满足自己的一个心愿，让主神神格把自己送回到柳生雪姬活着的时候。

　　而上官海棠和素心，既然有条件，李无情是一定要将二人救下来的，举手之劳而已，满足自己心中一时的遗憾，倒也不亏。

　　将素心带离，来到护龙山庄的广场治丧，段天涯、归海一刀、上官海棠和成是非四人，正在大战铁胆神侯。

　　在铁胆神侯朱无视之前，本有三十六天罡组成的天罡大阵，但，三十六天罡虽然不错，实力比起段天涯他们来，还是有不少差距的，很快就被击败了。

　　当击溃了三十六天罡之后，铁胆神侯朱无视才出场，这个大BOSS一上场，果然不同凡响，只轻描淡写的出手，便将四人击败。

　　当李无情到时，正好看到，铁胆神侯一掌将成是非打落尘埃，砸落在地，许久都难以爬起来。

　　成是非的功夫虽强，内力也深，但，与铁胆神侯朱无视相比，实在没有优势，一点优势都没有。

　　铁胆神侯朱无视的内力十分深厚，比成是非强了数倍，而数十年习武，对于武功招式的修习，也到了纯属无比的地步，技近于道了。

　　这样的一名强者，成是非摆明了不是对手，或许，再修炼个几十年，才会是铁胆神侯的对手。

　　段天涯、归海一刀、上官海棠和成是非四人，被铁胆神侯击到地上，半晌爬不起来，即使他们能起来，这样也不是铁胆神侯的对手。

　　让素心在远处比较安全的地方呆着，李无情冲了过去，向铁胆神侯击出一掌，掌力雄浑而霸道，威力十足。

　　“砰！”

　　铁胆神侯一掌轰出，二人的掌力，让得空中一声闷响，好似惊雷炸起一般，无穷之力，爆发而出。

　　一掌交接之时，立即，李无情可以感觉到这一掌中的强大力道，彷如奔腾的河水，将李无情的身形撞出了数丈。

　　身形不停向后退去，李无情也没有刻意止住这种后退的趋势，一直退到了成是非的身旁，对他说道：“成是非，我们这样打不是铁胆神侯的对手，快用金刚不坏神功。”

　　成是非哇哇叫道：“我的金刚不坏神功已经用过五次，不能再用了。”

　　李无情道：“金刚不坏神功一生只能用五次，那是假的，是我欺骗你的，不对，不是我骗你，而是古三通放出来的假消息，所以，你还可以随意使用。”

　　“哈哈哈，那太好了。”

　　闻言，成是非一愣之下，一阵大笑，立即变身。

　　将金刚不坏神功施展而起，成是非身上开始泛出了淡淡的金色，当变身完成之后，成是非完全变成了一个金人。

　　一使出金刚不坏神功，成是非立即与铁胆神侯交手，二人之大战，威能惊人无比，打得护龙山庄地下铺就的石板，纷纷碎裂而开。

　　在护龙山庄的广场之上，摆有一尊石头雕成的卧龙，当成是非和铁胆神侯朱无视打得兴起之时，二人竟从卧龙的首尾向着中间杀去。

　　雕刻卧龙的石头，质量十分惊人，坚固那是不用说的，但，在成是非和铁胆神侯冲过去之时，那石头卧龙像纸糊的一样。

　　“砰砰砰……”

　　一连串的沉闷鸣响之声，接连暴起了，成是非和铁胆神侯朱无视打得石屑纷飞，一只完好的卧龙，在这一战之中，竟直接毁坏了。

　　此时，在成是非和铁胆神侯的嘴角之上，纷纷有鲜血流出，成是非神情坚毅的看着铁胆神侯，目光之中，充满了必将铁胆神侯击败的意志。

　　在一向玩世不恭的成是非那里，这种一本正经的表情，还真是很少的，可知，成是非是真的认真了。

　　被成是非击伤，铁胆神侯朱无视的斗志不减，反而充满了疯狂地战意，仰天大笑道：“朕乃是天下第一，谁都不能打败我的。”

　　李无情冷笑道：“那可未必。”

　　一声冷笑之下，李无情也使出了自己的绝招，第一次施展金刚不坏神功，身上开始泛出淡金色泽，片刻之后，成为了一个金人。

　　击杀不败顽童古三通，学会了金刚不坏神功之后，在天下第一的剧情世界之中，这么长的时间，李无情一直都没有施展金刚不坏神功。

　　像这种刚刚学会的神功，只有零级，金刚不坏神功的威力，李无情根本没有发挥出，但，在这种情况之下，也顾不得那么多了。

　　铁胆神侯朱无视的实力太强，如果不施展金刚不坏神功的话，以其他的功夫，想要取胜，是真的不易的。

　　神功一施展完毕，当即，李无情向着铁胆神侯朱无视冲去，一双铁拳，向铁胆神侯凶猛砸去。


第199章 俱伤

　　金刚不坏神功不愧是天下第一中，排在第一的一门神功，威力果然极强，当李无情施展了金刚不坏神功，变身成为了一个金人之后，更是无敌。

　　变身成为了金人之后，不仅防御力大增，力量亦是可以增强到一定的地步，远胜从前。

　　双手握拳，一拳向着铁胆神侯朱无视击去，拳头上力量无双，铁胆神侯也不甘示弱，一掌拍了过来。

　　“砰”的一声，气浪掀开，一道狂风劲浪，卷起了护龙山庄地面上的石板，巨大的力量相互作用之下，让铁胆神侯和李无情的身形纷纷后退。

　　“砰砰砰……”

　　二人一步步退出，当踩在了光洁的地面之上，将地面踩出了一个个深深的坑洞，乱石暴起，尘屑飞扬。

　　李无情这一击的威力，与成是非刚刚出手的一击差不多，全力交手之下，以硬碰硬，李无情的嘴角之上，当即流下了一丝血迹。

　　一击之下，李无情受了重创，铁胆神侯朱无视也一样的，在这样一击之下，也受到了重创。

　　“成是非，我们一起发力，打他个顾头不顾尾。”

　　转过头去，向成是非道了一声，李无情抢先冲了上去。

　　铁胆神侯朱无视的内力深厚，实力又强，李无情是早就知道的，不过，当以金刚不坏神功和他对碰，感觉到的力量，仍让李无情有些吃惊。

　　金刚不坏神功的威力，李无情是深有感触的，自己的一身实力，至少被放大了倍许，可，依然奈何不得铁胆神侯，可见他的厉害。

　　铁胆神侯朱无视的厉害，源于他的内力深厚无比，吸收了数百年的内力，差不多达到了量变引起质变的关头。

　　“好，一起。”

　　在李无情的邀请之下，成是非也不犹豫，直接答应了下来。

　　护龙山庄的天地玄黄四大密探，除了成是非可以与铁胆神侯一战之外，段天涯、归海一刀和上官海棠，连和铁胆神侯一战的资格都没有，最多可以挡住他的几招。

　　两名金人，一起冲向了铁胆神侯，将金刚不坏神功的威能施展到了最大，一左一右，向着铁胆神侯攻去，力量之浑厚，惊人无比。

　　“砰砰砰……”

　　在一连串的爆炸声之中，三人打成了一团，威力之强，神鬼辟易，护龙山庄之前的广场，算是遭了殃，在这样的激斗之下，变得破损不堪。

　　当武功修炼到了一定的程度，已经不单单是武功那么简单了，而是成为了一种莫大的神力，好似变为了上古巨人一般，一举手、一投足，都势如千钧。

　　金刚不坏神功乃是横练功夫，以硬碰硬的，只要出手，如果抵挡不了，三五招之内，便可以分出胜负的。

　　铁胆神侯朱无视修炼的虽不是顶尖的横练功夫，以吸功大法吸取来的内力却极多，当内力达到了一个深不可测的地步之时，便可像金刚不坏神功那样，刀剑难伤了。

　　三人激斗，好似三个巨人正在交锋，出手的力道，十分之强，每一下，都会使得地面微微颤动一下。

　　铁胆神侯朱无视的内力强横，李无情和成是非施展了金刚不坏神功之后，实力亦达到了巅峰，每一次交手，便是剧烈的一次碰撞。

　　以硬碰硬，三人嘴角的血液，像是喷泉一样流下，点点滴滴，滴落而下，将地面都染成了红色。

　　铁胆神侯朱无视虽强，却是以一打二，当然会吃亏的，内力再强，在内腑不断受创之下，也不好受。

　　一次又一次激烈的碰撞，也不知道有几十次，或者百多次，铁胆神侯朱无视的伤势越来越重，李无情和成是非也不好受的。

　　成是非四十年的内力，终究弱了一些，没有服用天山雪莲，内力没有增倍，在对付铁胆神侯之时，短期还没问题，一旦争斗的时间延长了，成是非就有点坚持不住了。

　　“不好，成是非有点支持不住了，要不，我们出手吧。”

　　看到成是非的状况，归海一刀的眉头微皱，向段天涯道。

　　战斗中的局势，段天涯也看在眼里，急在心头，面对归海一刀的提议，迟疑道：“他们三人交手，力量太强，我们恐怕插手不进去。”

　　段天涯和归海一刀的实力虽不错，比起铁胆神侯朱无视、李无情和成是非来，差距可是不小的，当三人斗到了白热化的状态之时，根本插不进手去。

　　上官海棠道：“我们不需要插手，百晓生和成是非联手，应当比铁胆神侯要强，该可以将之拿下。”

　　归海一刀道：“他们二人或许真的可以干掉铁胆神侯，但，恐怕也要付出一些代价才可以。”

　　上官海棠叹息道：“那也没办法，铁胆神侯太强了。”

　　这一句话了，三人都默默无声了，在一旁观战的云罗郡主、李云聪、范琪和刘娟，亦是十分担忧的，看向战场中的成是非和李无情，为他们担忧。

　　成是非、李无情和铁胆神侯朱无视的大战，已经上升到了另一个层面，绝对是天下第一中最顶尖的一次对战，堪称天下第一。

　　二十年前，铁胆神侯朱无视和不败顽童古三通的一战，亦是一次顶尖的对战，但，如果比起今日之战，还是差了不少的。

　　二十年前，铁胆神侯朱无视的内力还没有这么浑厚，也没有这么精纯，而二十年过去了，铁胆神侯越发厉害了，世间少有人敌。

　　这种顶尖的战斗，绝顶高手的大战，可谓是极强的，哪里是段天涯、归海一刀之流可以插手的。

　　打到了双方都受到了极重的创伤之时，再一次冲上去之时，到了铁胆神侯的身前，明明空手的李无情，手中陡然多出了一柄长剑来。

　　长剑在手，用力向前一击，以一种凌厉无比之势，斩到了铁胆神侯的面前，向着铁胆神侯的胸膛插去。

　　凝碧剑之上，闪烁起了明亮的展览光芒，以快到不可思议的速度，向着铁胆神侯插去，那一刻，可以看见，在他的眼中，倒映着一些诧异与惊骇。

　　李无情一直与铁胆神侯朱无视以硬碰硬，数十、上百次的硬拼，再让两人受创的同时，也会形成一种思维惯性，让铁胆神侯以为李无情会一直这样打下去。

　　毕竟，李无情和成是非联手，即使一直这样斗下去，铁胆神侯迟早也会撑不住的，却没人想到，在半途之中，李无情又使了诡秘的招式。

　　李无情的这一手，绝对超出了许多人的预料之外，那些剧情人物，更是想不到，李无情手中之剑，是从哪里冒出来的。

　　铁胆神侯朱无视虽强，可以和施展了金刚不坏神功的成是非、李无情硬拼，但，铁胆神侯也不是没有弱点的，便是没有横练功夫。

　　有金刚不坏神功那样强横无比的横练功夫在前，铁胆神侯又哪里能看得上别的横练功夫，导致肉身不强，会被利刃所伤。

　　况且，李无情手中的凝碧剑，还是一把宝剑，锋利无比，再加上李无情的全力出手，铁胆神侯的肉身绝对挡不住的。

　　果然，在“噗嗤”一生之中，躲闪不及的铁胆神侯，一下撞到了凝碧剑之上，一汪蓝幽幽似天空的剑光，没入了铁胆神侯的体内。

　　“砰！”

　　看着插在自己胸口部位的凝碧剑，铁胆神侯愣了一下，目中尽是不愿相信的神色，不过，铁胆神侯就是铁胆神侯，迅速镇定下来，目光转冷，一掌向前拍出。

　　这一掌，迅疾无比，李无情才刚刚将凝碧剑插入铁胆神侯朱无视的体内，还来不及撤走，便中了这一掌。


第200章 枭雄末路

　　金刚不坏神功不愧神功之名，威力极大，防御力亦是惊人，铁胆神侯的一掌，重重打在了李无情的胸前，也没怎么奈何得了他。

　　当然，李无情也不是毫无损伤的，铁胆神侯的那一掌，威力强劲，他承受之后，果然吐血了。

　　而且，在胸膛部位，还留下了一个淡淡的手印，显得十分清楚。

　　这一掌，虽给了李无情重创，但，铁胆神侯朱无视受到创伤更强，被凝碧剑插在了胸膛上，幸好避开了心脏部位，否则，铁胆神侯必死无疑。

　　虽然没有死亡，铁胆神侯也绝对不好受的，感觉重伤欲死的状态，已经将要爆发了。

　　将那种重伤的状态，紧紧压抑住，不让他爆发，铁胆神侯朱无视的一只手，紧紧握住凝碧剑的剑刃。

　　“锵”的一声，铁胆神侯朱无视一用力，凝碧剑尽管是一柄宝剑，但，在铁胆神侯一用力之下，根本难以承受，直接被折断了。

　　铁胆神侯朱无视的内力太深，稍一用力之下，便可以产生极强的威力，连钢铁都可以揉圆搓扁的，凝碧剑虽然是宝剑，但，也挡不住铁胆神侯的一折。

　　宝剑插进了胸膛之中，虽没有正中心脏的部位，但，对于铁胆神侯朱无视的创伤，依然不小。

　　最重要的是，凝碧剑插在了铁胆神侯朱无视的心脏左近，一旦拔剑，鲜血会飚出，铁胆神侯朱无视恐怕会无再战之力的。

　　让凝碧剑仍然插在那里，伤势一时不会激发，铁胆神侯朱无视倒还有短暂的再战之力，其人倒也坚韧不拔，这个时候，也不服输。

　　“再来！”

　　铁胆神侯朱无视沉喝一声，再次出手了。

　　一点也不在意胸口的伤势，铁胆神侯朱无视再次向着李无情撞来，李无情冷笑道：“还怕你不成。”

　　横身撞去，再次与铁胆神侯战到了一起，弄起来的动静倒是不小，在护龙山庄之内，像专门搞起了破坏一样。

　　两人交战，仿佛两个巨人打了起来，而成是非一看，也不甘示弱，大叫一声，冲了上来。

　　铁胆神侯的出手，越发激烈而起，出手变得比先前更加狂暴的样子，但，李无情和成是非都知道，这种情况定然难以持久。

　　事实也是如此，当激斗继续下去，铁胆神侯的狂暴气势渐渐弱了，凝碧剑插在胸口的那个部位，开始溢出了更多的血线。

　　心头血溢出，心脏供血不足，铁胆神侯的内力即使再深厚，实力即使再强，一身实力，也要打个折扣的。

　　“去死吧！”

　　战了片刻，抓住了铁胆神侯朱无视一个虚弱显现的瞬间，李无情全力出手了，狂暴之力，金刚不坏神功的威能，一瞬间被激发到了极致。

　　学至成是非那里的大力金刚掌，即使只是零级，才处于一个刚刚入门的境地，但，在这关键时刻，李无情反而觉得这样的一门功夫极为适用。

　　少林大力金刚掌，本就是以硬碰硬的一种功夫，与金刚不坏神功配合，正可谓是相得益彰，必可使得李无情的实力提升少许。

　　一掌拍下，具有无穷之力，正好与铁胆神侯朱无视的一掌轰击到了一起，当即凭空爆出了一声闷响，李无情的身形晃了一晃，连连向后退出了几步。

　　铁胆神侯朱无视的身形亦是晃动，向后一步步退出之时，胸口中剑的部位，每退一步，便会飚出一丝鲜血来。

　　至此，铁胆神侯朱无视中剑的那处伤口，该产生的副作用，终于开始爆发了。

　　“好机会！”

　　这样的一个机会，李无情可不会放过的，心中低喝一声之下，身形向着前方冲去，好似一辆重型坦克一样，要将大山击溃。

　　“砰砰砰……”

　　在一连串的激斗之下，二人越斗越烈，每一次的交手，都声势惊人，产生了极强的动静。

　　眼见铁胆神侯朱无视实力大弱，已经到了被干掉的边缘，李无情就像是被打了鸡血一样，那叫一个兴奋和激动。

　　想要干掉铁胆神侯朱无视，果然是不容易的，李无情和成是非一起出手，二人一起施展金刚不坏神功，才取得了一点优势。

　　即使二人一起出手，金刚不坏神功一起杀上去，也难以将铁胆神侯朱无视干掉的，此时，之所以可以将铁胆神侯逼到这种程度，不是单凭武力可以做到的，李无情使了手段。

　　使了一个小手段，让铁胆神侯朱无视放松了警惕，形成了一种惯性，以为李无情一直会那样蛮干下去，谁想，李无情陡然使出了手段。

　　胸口中剑，心脏都差一点要被刺穿了，尽管没有刺穿，但，临近心脏的一剑，也让铁胆神侯朱无视战力大弱，生命力大减。

　　知道击毙铁胆神侯朱无视就在眼前，李无情十分兴奋，出手之时，更是毫不容情，将自身战力，通过金刚不坏神功催发到了极致。

　　铁胆神侯朱无视的实力在不断减弱，而李无情的实力却越发强劲了，这一强一弱，二人的实力高低，可清晰辨别。

　　在李无情的爆发之下，完全一人将铁胆神侯压制了，根本不需再让成是非插手，之所以如此，也是怕成是非参与，抢了最后一刀。

　　与成是非合力，杀死铁胆神侯朱无视，掉落的宝箱，品质会受到一定的影响，这还只是小事，如果让他抢了最后一刀，搞不好宝箱的品质会掉落一阶的。

　　以一人之力，将铁胆神侯朱无视压在了下风，李无情表现出来的赫赫战力，让众人吃惊。

　　范琪、刘娟和李云聪三人，更是看得目瞪口呆，知道李无情厉害，没想到，爆发起来，竟这么厉害。

　　压得铁胆神侯朱无视狼狈不堪，在他的一个反应稍微迟钝片刻之时，李无情的一掌印了上去，正中铁胆神侯胸口插着断剑的部位。

　　本来只是插进去寸许的凝碧剑断剑，在李无情的一掌之下，不仅完全插了进去，而且，还透体而出。

　　这样的伤势，拔剑之后，必须要做到有效的处理，才可能活命，当凝碧剑断剑一去，铁胆神侯朱无视的胸口部位，血如泉涌。

　　淅淅沥沥的鲜血涌下，淋了一地，用汉白玉石板铺就而成的地面，染上了腥红的鲜血，举世战力无双的铁胆神侯，这一刻，竟然摇摇欲坠。

　　“我……输了，我……不甘啊，素……心……”

　　缓缓转过身去，看向上方素心站立的方向，铁胆神侯朱无视枭雄末路的脸上，浮现出了一抹柔情，目光之中，却尽是不甘和不平。

　　二十年的谋划，一朝付诸东流，连性命都赔上了，将与记挂了二十年的素心天人永隔，在铁胆神侯的心中，满是不甘和不忿，以及对素心的不舍和惦念。

　　分明已经伤势沉重到了极点，重伤垂死的样子，铁胆神侯却能强撑着一口气，向着素心走去。

　　见到铁胆神侯朱无视落得如此下场，段天涯、归海一刀、上官海棠、成是非和云罗郡主五人，都是长松了一口气，稍微放下了心来。

　　铁胆神侯实在太强，说是天下第一，倒也不为过，这一次，若非李无情拉着成是非，单以一人之力，想要战胜铁胆神侯，可能性不大。

　　武功到了这种程度，已经不是凭人数可以斗得过的，即使千军万马，亦非不可以杀进杀出。


第201章 黄金宝箱

　　凭着一股坚定的意念，铁胆神侯朱无视一步步向着素心走去，可知，在生命的最后一刻，在铁胆神侯的心中，素心依然是无比重要的。

　　不管铁胆神侯朱无视、不败顽童古三通以及素心三人之间，有怎样的恩恩怨怨，铁胆神侯对素心的爱慕，确实是数十年都不变的。

　　看着铁胆神侯一步步向着素心走去，步履坚定，好似以往一样，依然霸气十足，但，李无情知道，铁胆神侯已经处于了极虚弱的垂死边缘。

　　此时的铁胆神侯朱无视，根本就是一个空壳子，空有一身霸道的气势，其实，根本不堪一击。

　　当然，这个不堪一击是相对于李无情和成是非这种战斗力来说的，如果是其他人的话，即使铁胆神侯朱无视的状态十分虚弱，也不是他们可以对付的。

　　看着铁胆神侯缓缓走向素心，李无情的眉头微皱，在心中思量，是不是出手，将此人击杀。

　　之所以如此迫不及待，乃是李无情担心出现意外，还是速战速决的好，不过，看到素心迎了过来，神色也十分激动的样子，犹豫了一下，李无情最终没有出手。

　　想来，素心对铁胆神侯朱无视的感情，是十分复杂的，对铁胆神侯不是没有情意，只是，铁胆神侯的行为让素心害怕和不安，以前陷害古三通的事情，也会让素心心中产生一些恨意。

　　素心对铁胆神侯朱无视的感觉，可谓是爱恨交杂的，不过，当见到铁胆神侯落到这种下场，心中不禁生出了一些悲伤，立即变得心软了。

　　“朱无视，受死吧。”

　　突然，一声娇喝暴起，李无情回身一看，见一道剑光，好似电光一般，疾闪向铁胆神侯朱无视而去。

　　在一旁观战，沉默了许久的范琪出手了，手中之剑一出手，人剑合一之下，成为了一道一闪而逝的电光，向着铁胆神侯朱无视杀去。

　　在那一声娇喝响起，吸引了李无情的注意力之时，范琪施展而出的剑光，距离铁胆神侯朱无视已经不远了。

　　“范琪，敢尔。”

　　一见了范琪的出手，李无情的双眼一瞪，瞠目怒喝之下，右脚重重一踏地面，似一道利箭一般，射向了铁胆神侯。

　　范琪突然出手，出乎了李无情的意料之外，让他没有想到，不过，她一出手，李无情对于她的打算，立即知道一二了。

　　在铁胆神侯朱无视重伤垂死之时，只需一番攻击，或许就可以将铁胆神侯击杀了，范琪此时出手，捡便宜的意图昭然若揭。

　　如果范琪一剑将铁胆神侯朱无视击杀了，即使击杀铁胆神侯的功劳，李无情占了大部分，但，范琪也会具有捡取铁胆神侯掉落宝箱的权限。

　　谁都知道，击杀了铁胆神侯朱无视之后，掉落的宝箱，品阶定然不低，说不定，吸功大法也会在其中的。

　　这对任何历练者都是一种诱惑，范琪会突然出手，尽管让李无情有些意外，却也不会感到如何诧异。

　　尽管以为范琪的出手十分正常，但，李无情绝对不会如此放手，任范琪攫取自己的劳动果实的。

　　尽管李无情是主神空间里的主神，会有一些特权，但，对于自己实力的提升，还需要自己努力。

　　在进入天下第一的剧情世界之中，李无情已经开始布局了，处处照顾成是非，就是为了让他可以在最后助自己一臂之力，大战铁胆神侯朱无视。

　　李无情不是那种善谋之人，让他制定一个完善的计划，可以将铁胆神侯坑死，可能性不大。

　　而且，铁胆神侯朱无视也不是什么易于之人，想在阴谋诡计活着算计上胜过他，实在不容易的，还不如像李无情这般，等到铁胆神侯自己作死，再予以雷霆之一击。

　　双眼微眯，眼中寒光闪烁，李无情向着铁胆神侯朱无视冲去，没有施展什么高明的轻功，而是直接以自身的力量猛冲过去了。

　　在李无情右脚的重重一踏之下，脚下立即多了一个深坑，乱石飞溅，而李无情的身形，像是一个炮弹一般，向铁胆神侯朱无视冲去了。

　　后发先至，不是梦想，李无情尽管比范琪后出发，速度却更快，身形一闪之下，就冲到了铁胆神侯朱无视的身边。

　　李无情和范琪，几乎是同时到达的，李无情一指点出，口中轻喝道：“你给我滚开！”

　　面对李无情的一指，范琪的神色微变，连忙挥起手中之剑，抵挡起了李无情的一式轻雷指。

　　李无情的这一下出手，可没有丝毫留手，他是心中恨极了范琪的抢夺，只一指点出，便闻得一声“砰”然闷响，而后，又响起了一声“咔嚓”之声。

　　范琪手中之剑，虽不是什么神兵利器，但，也是上好的精钢长剑，长剑十分坚韧和犀利的。

　　在李无情的一记轻雷指下，范琪手中的那一柄精钢长剑，竟一下断折为了两半，“哐当”一声，短剑掉在了地上。

　　不仅如此，中了李无情的一记轻雷指，范琪受到的震动，无疑也是极大的，在那种极强、极大的力量之下，范琪拿剑的那一只手轻颤不止。

　　一指点出，将范琪的出手打断之后，李无情又随手一掌拍出，大力金刚掌拍在了铁胆神侯朱无视的脑袋之上，“砰”的一声之下，血肉纷飞。

　　真是到了将要灭亡的时候了，铁胆神侯这样的一位高手，对于刚才背后的动静，竟毫无察觉，使得李无情的一掌，很容易落在了他的身上。

　　功夫再高强的一代强者，便是天下第一，到了这种时候，脑袋被打爆了，亦只会变成一杯黄土。

　　铁胆神侯朱无视的身形一倒地，立即，李无情见到了一抹淡淡的金光，点落在了铁胆神侯的身旁，使得李无情心中狂喜。

　　“竟然真是黄金宝箱，太好了！”

　　心中狂喜之下，李无情将手向前一抓，一股吸力发出，瞬即将黄金宝箱摄了回来，收入了储物空间之中。

　　那一只黄金宝箱，尽管只散发出淡淡的金色，在黄金宝箱之中，当是最差的那一种宝箱，但，也是李无情见到的第一个黄金宝箱。

　　在对付铁胆神侯朱无视之前，李无情心中已经有了感觉，在击杀铁胆神侯之后，或许，真可以掉落黄金宝箱的。

　　想来，范琪也有这种判断，才在最后一刻，选择了背叛李无情，如果可以得到一只黄金宝箱，任何风险，都值得冒的。

　　“无视！”

　　才奔过来，还有一段距离之时，铁胆神侯朱无视倒地死亡，素心的脚步一下停了，瞠目瞪向死去的朱无视，口中发出了伤心的悲号，似杜鹃夜啼。

　　呆了一下，素心的脚步再次提起，快速奔到了铁胆神侯朱无视的身边，一下蹲下，双手轻轻抚上了朱无视的身体，神情悲伤。

　　朱无视的死亡，可谓凄惨，脑袋都爆了，素心即使想去抚摸朱无视的脸，也不可能了，已经变成了一片血肉浆糊。

　　“呃。”

　　不知是伤心过度，还是被铁胆神侯朱无视的惨状吓到了，素心两眼一翻之下，竟直接晕了过去。

　　“娘亲！”

　　见素心晕过去，成是非一惊，抹去了嘴角的鲜血，连忙奔了过来，云罗郡主亦跟了过来。

　　成是非和云罗郡主一左一右，纷纷把住素心，将她搬了起来，实行了各种救治手段。

　　段天涯和上官海棠，见到铁胆神侯朱无视被李无情所杀，纷纷愣了一下，神色一下变的迷茫，还有几分悲伤。


第202章 反目

　　在巨大的利益面前，范琪见之起意，竟想在虎口里面夺食，真是找死，李无情一出手，便将范琪的意图打破了。

　　击退了范琪之后，李无情没有第一时间去找范琪的麻烦，而是急着击杀铁胆神侯朱无视，得到宝箱。

　　得到了黄金宝箱之后，李无情不多在护龙山庄停留，朗喝一声之后，身形一闪之下，向着范琪追去。

　　“各位，在下有事，就先走了，收尾之事，麻烦你们了。”

　　李无情快速抽身而退，不仅仅是想要去追杀范琪，还有离开这个是非之地的意思，尽管铁胆神侯倒行逆施，死得其所，但，毕竟和素心、段天涯等人情谊深厚，李无情戳在这里，两看相厌。

　　而且，李无情的目的已经达到了，得到了黄金宝箱，正应该全身而退的，继续待下去也没意思。

　　范琪倒是见机得快，一被李无情击退，立即向着护龙山庄之外逃去，在李无情起步去追之时，范琪已经逃得远了。

　　施展归元步，李无情的身形似一阵风，当走过刘娟身边之时，斜眼看了他一眼，眼中闪过了一些锐利，并不停留，继续向着范琪追去。

　　范琪逃走的速度虽快，但，李无情的身形更胜一筹，好似电光一般，向着范琪追去。

　　出了护龙山庄，在京城之中游走，闯入大街小巷里面，范琪行走的轨迹，越发偏僻和诡异起来。

　　知道李无情追了上来，自己的轻功速度也不如对方，范琪肯定不会直来直去的，一旦横行，很快会被李无情追上来的。

　　在京城中的大街小巷之中乱转，想要甩开李无情，只是，李无情十分耳聪目明，完全可以锁定范琪，让她逃不开。

　　在这个过程之中，范琪也想过逃入一些府邸之中，李无情追进去，往往还闹出了大乱子。

　　在京城之中，进入了一些府邸之内，往往会有一些家丁、护卫什么的杀出来，驱逐范琪和李无情，只是，二人都属于武功高强的一类人，那些普通人，哪里会是对手。

　　在京城之中，或许会有一些比较危险的地方，首推三处，分别为皇宫、护龙山庄和东厂，对于范琪或许有些威慑力。

　　但，对于李无情来说，京城如同平地，无处不可去的，所以，范琪想借着京城中一些高门大户的遮掩，逃离李无情，根本是不可能的。

　　过了一会儿，范琪知道，这样真的逃不开，便不在京城中乱转了，而是身形一转，向着城外奔去。

　　经过城门之时，范琪成了一阵风，带起了些许尘土，便出了城外，而李无情也追了上去，如风而逝。

　　“啊，怎么回事，怎么有两阵风刮过了。”

　　“哪里是两阵风，那是两个人，两名高手，真是好快的速度啊。”

　　“什么，你说那是两个高手，这……拥有这种速度，定然是了不得高手吧。”

　　“这是自然，那是极高明的轻功。”

　　……

　　京城的城门之处，一个守门官正搬把椅子坐在那里，看着进城出城的许多人流，突然，觉察到两阵风刮过，两道影子一闪而逝，让此人大惊。

　　守门官虽是小官，手下还是有不少守城士兵的，守城官去问，那些士兵连忙回话，对于武林上的事情，这些士兵好似还知道一些。

　　“妈的，这些江湖人士，简直太狂妄了，不服王法管教，应该全部杀了。”

　　知道了一些事情之后，守门官正在暗暗嘀咕之时，耳边陡然响起了一声轻喝，道：“找打。”

　　“啪”的一声，守门官的脸上，重重挨了一巴掌，当即，一个红色的掌印显露而出了。

　　又是一阵风，从守门官的身旁刮过，那是刘娟，作为第一批进入主神空间的历练者，实力也是不错的。

　　刘娟来追范琪和李无情，来到城门处，听到守门官的话，本来就心中有些火气，哪里还忍得住，直接给了他一巴掌。

　　“诶，慢点啊。”

　　在刘娟的身后，李云聪慢慢跟着，虽然也使出了全力，但，奔行的速度却不如刘娟远矣。

　　跟在后面，眼见刘娟给了守门官一巴掌，李云聪到了，克制不住蠢蠢欲动的一只手掌，同样“啪”的一声，给了守门官一巴掌。

　　短时间之内，竟挨了两巴掌，守门官被打得有点晕，晃一晃脑袋，才回过神来，见李云聪刚好奔到城门处，便急忙喊道：“拦住他，拦住他，他竟敢打我，给我拦下他。”

　　守门官大怒，觉得李云聪在挑衅自己，竟然打了自己之后，还不赶紧逃跑，还敢在自己的面前晃荡，分明是没将自己放在眼里。

　　如果让李云聪知道守门官心中的想法，一定会是郁闷的，他也不是愿意在守门官眼前晃荡，如果修为够强，轻功够快的话，早就跑了，才不会待在这里。

　　于是，在城门之处，爆发出了一场大战，李云聪和一众守城门的士兵大战，倒也打得激烈。

　　那些守城士兵，收点贿赂，吃拿卡要还可以，真正的战斗力却是渣，经过了片刻的激斗之后，将一众守城士兵完全击溃。

　　临走的时候，李云聪还向守门官做了一个鬼脸，将他们气得要死。

　　在城中躲藏，范琪都甩不掉李无情，到了京城之外，地面宽阔了，范琪更是逃不掉的，渐渐被李无情追上了。

　　“大哥，你何必紧追我不舍，铁胆神侯朱无视掉落的宝箱，你已经拿到手了，干嘛还死咬我不放。”

　　在前奔逃的范琪，脚步停了下来，向李无情沉声道。

　　不担心范琪可以逃得掉，李无情的脚步也慢了下来，冷笑道：“这不是你是否取走了宝箱的问题，而是态度和立场问题，既然你已经选择了背叛我，就别怪我不客气了。”

　　范琪不以为然的道：“我们只是在天下第一的剧情之中，暂时合伙罢了，又没说过结盟什么的，不牵涉什么背叛不背叛的吧。再说，宝物有德者得之，我虽不认为自己是有德者，但，吸功大法可是天下第一中决定的武功，恐怕没有多少人可以不在意吧。”

　　李无情点点头，道：“我知道，我理解。”

　　进入主神空间中的人，只要有点野心的，肯定不会甘愿一直平淡，像金刚不坏神功和吸星大法之类的神功绝学，任何历练者怕都会有些想法的。

　　太子和狂王，以及一帮联合的历练者，为了金刚不坏神功，敢去闯皇宫，而为了吸功大法，也敢去惹铁胆神侯朱无视，可谓大胆了。

　　在铁胆神侯最虚弱之时，可以将之击杀的最好时机，范琪受不了诱惑，骤然出手，也是很正常的。

　　“不过，我虽然理解，却不能容忍，任何背叛我的人，我一定不会客气的。”

　　神色一片平静，李无情的话语却十分冷酷，淡淡的道：“出手吧。”

　　范琪不是李无情的对手，便是让她先出手，也没什么的，李无情有把握，可以将范琪毙于掌下。

　　范琪没有出手，也没有任何战斗的欲望，只是道：“我不是你的对手，如果你想出手的话，那就出手吧。”

　　李无情道：“好，那我就不客气了，你也别怪我不给你机会。”

　　一步向前跨出，李无情的一只手掌向上抬起，强横的北冥真气，已在体内运行而起了，身上的衣衫忽然鼓胀而起，猎猎作响。


第203章 飞行符

　　李无情作势，将强大的实力显露而出，定要在一击之中，将范琪毙于掌下，却是不想和范琪在那里浪费时间。

　　不错，李无情根本没有将范琪放在眼里，这是一定的，随着自己的实力越强，李无情对自己的自信也越强。

　　李无情有如此把握，倒也不是无缘无故而来的，对比双方的实力，他确实可以做到这一点。

　　眼见李无情的一掌拍来，范琪心惊，根本不敢和李无情对战，身形连忙向后退去，将极强的轻功施展而起，速度快到了极点。

　　尽管范琪极力逃避，却逃不出李无情的一掌，范琪都好似孙猴子一般，永远逃不出如来佛的手掌心。

　　手掌拍出，好似可以覆盖一方天地，任范琪如何躲避，都躲不出这一掌，眼见这一掌将要拍到范琪的身上，却突生变故。

　　在范琪的身上，陡然生出了一道金光，金光一闪之下，当即托着范琪升空而起，向着远方疾驰而去。

　　金光托着泛起离地数丈，向着远方疾驰而去，光芒一闪之下，以李无情根本追之不及的速度，瞬即远去了。

　　“神仙，神仙啊！”

　　“恭送神仙！”

　　“神仙，神仙，帮帮忙，给我一个媳妇呗。”

　　“神仙，我要金银财宝。”

　　“神仙，停一停，我要拜师呐。”

　　……

　　这里距离京城还有一段距离，在范琪的身形浮空而起，在一团金光的包裹之下，向远处激射之时，不知从哪里奔出了许多人，向天空朝拜。

　　这是大明朝，求仙拜佛之事数不胜数，大明朝的百姓，都比较迷信，即使读书人也是如此，所谓子不语怪力乱神，只是不语而已，却不是不信。

　　故而，当有人见到有人在空中飞行，立即觉得那是仙人，在他们眼里，会飞的本就是仙人。

　　觉得范琪已经无处可逃了，可，她却可以升空而起，竟然可以飞行，这大出了李无情的意料之外。

　　主神空间现在可以支撑的剧情世界，好像只有武侠世界吧，飞行这种事情，连李无情都做不到，让他不得不震惊。

　　脸上还留着一抹诧异的神情，李无情心中震撼，亦有几分恼怒，当即在脑中呼唤起了主神神格来。

　　“小神，这是怎么回事，她为什么可以飞。”

　　连李无情都做不到的事情，也根本没有听说过，有这种可以飞行之事，可，此种行为竟然发生在了自己的眼前，让李无情如何不怒。

　　“因为她用了飞行符。”

　　主神神格在李无情脑中的本体，微微一震之下，回答道。

　　“飞行符？什么东西？系统商店里有这种东西吗？”

　　李无情的眉头微微一皱，问道。

　　主神神格道：“飞行符自然是一种可以让人飞行的符箓，在爆出的宝箱之中，有几率爆出，只不过，爆率很低，她的运气倒是不错，可以得到一枚。”

　　闻言，李无情大惊，道：“竟然会有飞行符这种东西，那不是仙侠世界才会出现的物品吗，怎么会这么快就出现了。”

　　主神神格的开发进度，李无情还是比较清楚的，尽管他将主神空间的发展，全权交由了主神神格打理，但，大致的发展进度，他还是了解的。

　　只不过，在一些细节方面，李无情真的不太清楚，也没有注意到，主神神格竟然开始向宝箱中投放飞行符这种东西了。

　　飞行符这类物品，分明是仙侠世界的物品，岂不是说，主神神格开始向仙侠世界扩展了。

　　另外，对于自己打下的宝箱之中，竟然没有出现过这种东西，李无情也有点不爽的，不管这么说，自己也是主神是不。

　　对于李无情的疑问，主神神格的回答是，力量已经积蓄到了一定的点上了，或许可以逐渐向仙侠世界靠近了。

　　在李无情和主神神格的一问一答之间，时间过得很快，李无情逐渐弄清楚了主神空间的一些细节问题，后面，刘娟也追到了。

　　“大哥，麒麟呢，你将她怎么样了？”

　　刘娟向李无情问道，语气有点质问的意思。

　　被打断了与主神神格的交流，李无情很是不爽，缓缓转过身来，眼中流露出了一丝凌厉，沉声道：“你怎么和我说话呢。”

　　一对上李无情眼中的那一丝凌厉与杀气，刘娟心中一惊，如一盆冷水浇在了头上，先前气势汹汹，想要问罪的姿态，一下烟消云散了。

　　“说，你是不是范琪一伙的。”

　　李无情厉喝一声，声色俱厉的道。

　　范琪和刘娟自从进入主神空间之后，从第一个剧情世界，书剑恩仇录的世界开始，二人就凑到了一起，李无情很难相信，范琪的选择，刘娟事先不知。

　　面对李无情的质问，刘娟更惊，她清晰地感觉到，李无情对自己的杀意，一旦他出手，自己必然不可逃生的。

　　这时，刘娟在心中暗暗叫苦，干嘛要跟上来，这不是找死吗，先前，心中的一些愤怒，也消失无踪了。

　　她现在才想起来，李无情应该更加愤怒才是，范琪的行为，等同于背叛的，她刚才一定是昏了头，才因为担心范琪的安全，追了上来。

　　“你……你想干什么，不要乱来。”

　　眼见李无情一步步逼了上来，杀意横生，刘娟感到身上冰冷，慢慢向后退去，惊恐的叫道。

　　恰在这时，李云聪追了上来，见了李无情和刘娟的行为，颇感诧异，问道：“大哥，娟子，你们这是在干什么呢。”

　　“啊，风云雄霸天下，救命啊，大哥要杀我。”

　　刘娟像个兔子一样，蹦到了李云聪的身后，惊恐的道。

　　“大哥，你这是干嘛。”

　　挡在刘娟身前，没有挪开，李云聪说道。

　　李无情扫了李云聪和刘娟一眼，淡淡的道：“娟子和麒麟的关系很好，我怀疑今天之事，是她们一起谋划的，所以，我要杀了她。”

　　李云聪一惊：“啊，杀了她！”

　　“没有，我没有，我没有和麒麟谋划，她突然会那样，我也很吃惊的，事先，我根本不知情。”

　　在李云聪的身后，刘娟探出了半个头来，叫屈道。

　　李云聪也帮腔道：“是啊，大哥，这一定不关娟子的事，娟子又老实又贤惠，怎么可能干得出那样的事情，那一定是麒麟自作主张的。”

　　深深看了二人一眼，李无情沉默了半晌，才道：“风云，你一定要维护她吗？”

　　李云聪会维护刘娟，李无情并不意外，当众人在一起的时候，李云聪一直在向刘娟献殷勤，明显是对刘娟起了心思，但，刘娟没怎么理会他。

　　刘娟绝对是一位美女，以李无情的眼光，也可以打八十分的，而且，因为她是一位少妇，浑身上心，更充满了成熟的风韵。

　　三十来岁的成熟女子，才是最有韵味的，要说起来，范琪也不比刘娟长的差，却差了她那股成熟的风骚。

　　李云聪为难了一下，但，在刘娟的玉手轻抚后背之下，终于还是一咬牙，坚毅的道：“大哥，这件事，真的不关娟子的事情，请你放过她。”

　　点点头，李无情冷笑道：“好，好，既然如此，你就和她一起离开吧，最好不要再出现在我的面前，否则，别怪我不客气。”

　　李云聪一喜，连忙道：“谢谢大哥，娟子，你也快谢谢大哥。”

　　刘娟便连忙谢道：“谢谢大哥。”

　　道完了谢，刘娟便拉着李云聪一起离开了，李无情注视着他们的身形消失，而后，自己也消失在了一片流光之中。


第204章 法器

　　在一片流光溢彩之中，李无情离开了天下第一的世界，回归了主神空间，回到了自己的别墅。

　　在天下第一中的最后一刻，范琪背叛，李无情有些惊奇，但也仅此而已，甚至说不上意外。

　　面对足够令人心动的利益，亲兄弟、好朋友都可以背叛，更别说一个非亲非故的人。

　　另一个让李无情比较意外的是，最后追杀范琪的时候，竟然让她逃走了，那一枚飞行符，让李无情又意外了。

　　没有杀得了范琪，李无情也不为己甚，其实，杀不杀他都一样，李无情不过是表达一个态度而已，本质上，根本没有将范琪放在眼里。

　　别看第一波进入主神空间的几个人很厉害，相比起其他的历练者，或许有一定的优势，但，在李无情这里，却是不值一提的。

　　不说李无情本身的实力，他这个主神，可也不是真的空有一个名头，如果想要弄死一个哪一个历练者，不要太简单，让主神神格出手，谁也逃不掉。

　　只是，作为主神，李无情的主要任务，是保证主神空间的发展，开发更多的投影世界，历练者的存在，是保证投影世界开发的一个重要方面。

　　只有李无情一个人的话，即使将他全身上下打上一百个补丁，也不堪大用的，只有越多的历练者，才可以开发越多的投影空间。

　　作为主神，李无情已经占据了太多的优势，这一次没杀了范琪，大不了下一次碰上之时再动手，如果让主神神格直接抹杀，也太欺负人了。

　　李无情虽然不是很有品的人，却也不会做出太没品的事情来，所以，此事暂且放下。

　　“对了，看一下这一次的收获。”

　　口中喃喃一句，翻手之间，李无情取出了一个黄金宝箱。

　　在天下第一的世界之中，李无情的收获不少，主神点的收获就不说了，各种宝箱也不少，但，黄金宝箱就只有一个。

　　击杀铁胆神侯朱无视之后，掉落了一只宝箱，便是黄金宝箱，虽然这一只黄金宝箱的品阶可能不太高，宝箱之上，只散发出了淡淡的金光。

　　不管如何，终究是黄金宝箱，李无情的心中，可是充满了期待的，当即，将黄金宝箱开启了。

　　黄金宝箱一开启，宝箱之中，一阵淡淡的金光显露而出了，李无情当即微微闭眼，待金光消散，这才重新睁开了眼来。

　　在黄金宝箱之中，摆有四件物品，分别是一本书、一柄剑、一辆车和一张符箓，倒颇为奇特。

　　那一本书，不用多说，乃是吸功大法，此门武功，李无情也是觊觎已久的，尽管他已经学会了北冥神功，但，对于吸功大法，依然是来者不拒。

　　北冥神功虽可以吸人内力，但，与吸功大法还是有些不同的，即使修炼了，取长补短，李无情也不会放弃的。

　　双手一拍，吸功大法当即化为了一阵光芒，消失不见了，在李无情的属性版面之下，当即出现了一个吸功大法的内容，还是零级。

　　学习了吸功大法之后，李无情拿起那柄剑，说是一柄剑，才只有一寸来场，分明是一把匕首的样子。

　　拔出匕首，李无情微微一抖，匕首竟然十分容易的晃动了起来，看似十分柔软的样子。

　　“不会吧，难道，这是一柄软剑，不对，软匕首不成？”

　　看着手中软软的匕首，李无情惊诧莫名。

　　匕首这种东西，还可以制成软剑的形态吗，这也太奇怪了吧。

　　正在李无情惊诧莫名之时，意外发现宝箱之中还有一张纸，上面写满了字，李无情看了一下，最上面的一段，写的就是如意精钢软件的使用方法。

　　看完之后，李无情才知道，原来，这一柄匕首一样的软剑，真正是一柄软剑，还是一柄如意精钢软剑。

　　何为如意精钢软剑，李无情一抖手之下，软剑一样的匕首，在其灌注入了北冥真气之后，当即，软匕首在一阵光芒之中，迅速拉长。

　　不错，这就是如意精钢软剑名字的由来，这一柄软剑，在李无情真气的操控之下，竟可以自如的伸缩，变长变短，果然十分厉害。

　　“好，好一柄如意精钢软剑，这岂不是已近成为一件法器了。”

　　盯着自己手中的如意精钢软剑，李无情的双眼发光，觉得这种可以伸缩的软剑，倒也十分神奇。

　　“不是，这不是法器，只是具备了一定的法器性能罢了。”

　　一道带着些机械的声音，猛然想起，一个散发着万丈光芒的圆球，一下出现在了李无情的身前，正是主神神格。

　　“啊！”

　　仿佛受到了惊吓，李无情向后猛然跳出了一步，惊叫道：“小神，你出来的时候，能不能先告诉我一声，不知道人吓人，可是要吓死人的。”

　　主神神格呆板的道：“对不起，我不是人。”

　　“哦，是哦，你不是人。”

　　抹了一下额头上不存在的虚汗，李无情灿灿一笑。

　　“对了，小神，这个什么如意精钢软剑，是你弄出来的吧。”

　　主神神格道：“是的，我看主神你的兵器怀了，就给你弄了这柄如意精钢软剑，希望你喜欢。”

　　李无情点头：“嗯，不错，我喜欢，非常喜欢。”

　　尽管这柄精钢软剑，仍是精钢软剑，只是比一般的精钢软剑锋利上一些，但，可以自如的变大变小，依然让李无情十分满意，觉得不错。

　　这一柄精钢软剑，应该是按照铁胆神侯朱无视的那一柄精钢软剑的模子来的，再被主神神格这样一搞，真是不错。

　　拿起宝箱中的那辆车，像是古时候的马车，外表看来，富丽堂皇的，十分华贵、大气的样子，只是，规模有点小了，只有巴掌大小的样子。

　　马车的样式不错，李无情十分喜欢，不过，马车的体积也太小了一点，这里面别说坐人，连一只小猫都装不了。

　　“小神，这辆马车，该不会也可以变大变小吧。”

　　托着手中的精致马车，李无情问道。

　　主神神格道：“是的，这辆马车不仅可以变大变小，还是一件真正的法器，名叫蛟龙飞车。”

　　“蛟龙飞车？竟然可以和蛟龙扯上关系，真的假的，不会是大话说得好听吧，其实只是普通的马车。”

　　李无情怀疑的道。

　　不怪乎李无情十分怀疑，蛟龙可不简单，那是仅次于真龙的存在，再进一步，便是可以成为真龙的。

　　蛟龙马车，顾名思义，是以蛟龙为材料制成的，但，那可能吗，现在才是武侠世界，主神空间的发展，好像还没有触及到仙侠世界吧。

　　主神神格道：“这两蛟龙马车，其中确实有蛟龙的材料，但，那一只蛟龙，倒是只能勉强算是蛟龙。不过，即使如此，这件法器也十分了不得的，可不是垃圾法器，而是一件上品法器。”

　　“什么？这是一件上品法器！”

　　闻言，李无情倒是吃惊了，连忙将手中富丽堂皇的马车，放在了眼前仔细打量，细细看了起来。

　　李无情在网上可是看了不少网络小说的，其中，仙侠小说的数量也是不少的，关于法器的划分，一清二楚。

　　上品法器在一众仙侠小说的宝物体系里面，虽然算不了什么，但，也绝对不差的，是许多筑基境的修士才可以使用的。

　　所以，上品法器绝对是好东西，不是那么上不得台面的。


第205章 九阳

　　黄金宝箱之中，一定可以看出好东西的，李无情并不意外，可，竟然先后出现了如意精钢软剑和蛟龙飞车，还是让李无情意外了。

　　主神神格分明说，它的力量还不足，不足以窥探仙侠世界，只可以在武侠世界打转，却不知，这些法器又是怎么出现的。

　　心中有了疑问，李无情也没必要藏着掖着，直接问了出来。

　　主神神格道：“我的力量，已经逐渐恢复一些了，虽还不足以打开仙侠世界的大门，但，我正在窥探一个仙侠世界，如果成功的话，可以首先打开那个世界。”

　　“哦，不知那是哪个世界？”

　　李无情禁不住心中的好奇，连忙问道。

　　主神神格的实力进一步恢复，可以向仙侠世界打主意了，李无情的心情还是不错的，可以进出仙侠世界，不仅意味着强大的实力，还意味着可以增长寿命。

　　曾经看仙侠小说，总看到主角装逼的一些话，什么不可求长生，定然不修仙，以后，李无情也可以这样装一下。

　　“吾要问一句，可求长生否？”

　　以后，进了仙侠的世界，李无情也不介意这样装逼一下。

　　主神神格道：“是凡人修仙传的世界。”

　　李无情再问：“那，还需要多长时间，才可以打通凡人修仙传的世界？”

　　凡人修仙传的世界倒还不错，人界的某些区域，并不是太过危险，可以作为一个转折，不像有些修仙的世界，仙人满地走，大乘多如狗，进去简直是找死。

　　对于凡人修仙传的世界，李无情简直是迫不及待了，真是想要立即进入的，但，主神神格的回答，还是让李无情比较失望的，还需要比较长的一段时间。

　　仙侠世界毕竟不同于武侠世界，仙侠世界的力量等级太高，即使主神神格，也只能先慢慢的摸清楚，所需的时间，却还不一定的。

　　听主神神格的意思，想要彻底将仙侠世界打通，断则一两年，长则十年八年，也不是没有可能的。

　　这个时间，好似极长，对于李无情来说，时间也确实不短的，但，对于主神神格来说，十年以下的时间，真是不值一提的。

　　有主神神格在，根本不用看说明书，李无情直接知道了蛟龙飞车的使用方法，只需将北冥真气灌注入其中，便可以催动蛟龙飞车。

　　蛟龙飞车乃是上品法器，其中的一个性能，便是驱动的条件十分之低，平常之时，用下品灵石便可以驱动蛟龙飞车了，一颗下品灵石，可以驱动一天左右。

　　换成李无情的北冥真气就不一样了，主神神格帮忙换算了一下，他一百二十年的北冥真气，驱动蛟龙飞车，竟只可以飞行不到一刻钟的时间。

　　“什么？只可以飞行不到一刻钟的时间，那要这个蛟龙飞车有鸟用啊，连赶路都不可以。”

　　一听，李无情一惊，无语的道。

　　蛟龙飞车只可以飞行一刻钟，便是速度再快，一刻钟也办不了什么事的，所以，李无情真是无语了。

　　主神神格道：“用来赶路自然不成的，但，可以用来逃命啊，蛟龙飞车的速度可是极快的，在武侠世界之中，绝对无人可以追得上，一刻钟足够逃命了。”

　　“我去，用这个玩意来逃命，这也太拉风了吧。”

　　李无情双眼一瞪，简直有些哭笑不得了。

　　将真气注入蛟龙飞车之中，原本只有巴掌大小的一只飞车，当即，迅速膨胀而起，变成了一只巨大的马车，足有丈许来高。

　　一丈来高、一丈来宽和三丈来长，这样的一辆马车，确实面积不小了，而且，在马车的表面，刻画的各种浮雕。

　　那叫一个富丽堂皇，真是一辆好马车啊。

　　这样的一辆牛逼到不行的马车，用来赶路还行，用来逃跑，却真的太差了，也太掉价了。

　　这样想着，李无情口中抱怨道：“想要逃命的话，我不是随时可以返回主神空间吗，还需要这辆马车干什么。”

　　在和别人打架的时候，如果打不赢了，猛然将蛟龙飞车取出，乘坐马车逃跑，只要想一想那种场面，李无情就会觉得真挫，挫到了极点。

　　主神神格道：“如果你回归主神空间的话，岂不是浪费了一次在剧情世界之中收获的机会，有了这辆蛟龙飞车，不仅可以随时逃命，还有了卷土重来的机会，岂不是一件好事。”

　　这样一想，李无情觉得也对，挫一点就挫一点吧，还是利益最为重要的，如果可以在一个剧情世界中获取最高的利益，面子什么的，都可以不在意。

　　于是，李无情果断的退避了，道：“好吧，就这样吧。”

　　说着，李无情又拿起了最后一件物品，那是一张符箓，只有半个巴掌大小的一张符箓，书写在一种不知名的纸上，好像是牛皮纸，又不太像。

　　在那张姑且称作是牛皮纸的纸上，不知用什么颜料，画下了一道道鬼画符的痕迹，那种鲜红之色，竟好似鲜血一般。

　　拿着符箓，在主神神格的面前一扬，李无情问道：“小神，这是什么东西？是符箓吗？”

　　主神神格道：“是的，这是符箓，乃是一枚火球符。”

　　“这枚火球符，又该怎么使用，是拿真气刺激吗？”

　　李无情再问。

　　主神神格道：“是的，将真气灌注入火球符之中，便可将此符激发，到时，会激射出一个巨大的火球，威力不小。不过，你要注意了，在注入真气之时，千万不要注入太多，只可注入一丝便可以了，如果注入真气太多的话，会使火球符爆炸的时间提早，或许会伤到自己的。”

　　李无情郑重的答应了，道：“我知道了。”

　　不管火球符是多么低阶的符箓，总是仙家的东西，威力一定不弱的，如果一个操纵不好，搞不好便会出事的。

　　李无情自身的实力虽强，却也不会以为，自己就可以顶住火球符的一炸，却还安全无事的。

　　至此，黄金宝箱之中，四件物品完全处理完毕了，一门吸功大法、一柄如意精钢软剑、一辆蛟龙飞车和一枚火球符，这四样东西，除了吸功大法之外，其余的三件物品，或多或少，都和仙侠世界产生了一些关系。

　　这也是李无情乃是主神，否则，这种还未打通的仙侠世界的物品，绝对不可能一下得到三件，其中，还有连真正的修士都不见得拥有的上品法器。

　　便是范琪，运气已经够好了，在数个剧情世界闯下来，才只得到了一枚火球符，还是在白银宝箱之中开出来的。

　　“对了，小神，下一个世界，我准备去倚天屠龙记的世界，弄到九阳神功，你看如何？”

　　开完了黄金宝箱，李无情脑中一个想法闪过，连忙问道。

　　在天下第一的世界之中，李无情与五毒交手，本来已经十分小心了，没想到，还是中了蜘蛛的毒，那种用毒的手法，真是防不胜防啊。

　　幸好，当时有天山雪莲，李无情服用之后，不仅没事，还增加了三十年的内力，不过，以后，不见得有这种好事。

　　行走江湖，除了武功高强，不惧武力上的比拼之外，不怕毒药也十分重要的，恰好，九阳神功就是这样的一种武功。

　　修炼了九阳神功之后，不仅内力生生不息、源源不绝，护体神功厉害，而且，可以百毒不侵。

　　可以说，在某种程度上，九阳神功修炼出来的九阳真气，比北冥神功修炼出的北冥真气更强。


第十卷 倚天屠龙

　　武林至尊，宝刀屠龙，倚天不出，谁与争锋，李无情现，一切成空。


第206章 朱长龄

　　倚天屠龙记的剧情世界之中，昆仑山脉之上，某一座不知名的山崖之下，一阵光芒闪烁之间，李无情的身形出现在了一个悬空平台上。

　　平台只有方圆十数丈之广，面积不大，容纳一两个人，却还是没问题的，李无情四顾一望，又抬头向上一看，只见上方岩壁怕有数百丈之高。

　　数百丈的岩壁，对于武功绝顶的李无情来说，真心不算什么，不过，如果岩壁十分陡峭，几乎呈现九十度的话，李无情轻功再高明，也攀不上去。

　　向前两步，来到平台的边缘，往下一看，竟然深不见底，只可见一片雾气蒸腾，想来高度也不低。

　　此处地方，可谓是上不接天、下不连地，掉落这里，想要逃出生天，实在太难，可谓飞鸟难渡的。

　　便是李无情，如果没有特殊手段的话，想要从这里离开，亦是千难万难，最好的方法，当然是从这里跳下去。

　　一来到这里，李无情当即知道，这里定然是九阳真经存在的那座山谷，李无情直接被主神神格送来了这里。

　　千万不要奇怪，也不要说不公平，谁让李无情是主神呢，平时虽然不太动用主神的权利，但，谋一些便利，还是没问题的。

　　成为主神以来，李无情很少动用主神的权利大动干戈，但，为自己谋取的福利却不小，否则，北冥神功、凌波微步以及这回的九阳神功，哪有那么容易得到。

　　“地方是对了，就是不知道是在哪个时间段，张无忌有没有过来。”

　　李无情喃喃自语了一句。

　　不管张无忌有没有到，九阳神功一定是留下的，如果张无忌还没来，九阳神功在白猿的肚子里；如果张无忌已经来过了，九阳神功应该在山洞上的石壁里。

　　短暂的失神之后，李无情看向前方的洞穴，见有一人面向里面，正好卡在了洞穴之中，进也进不得，出也出不得。

　　李无情来到洞穴之前，装模作样的道：“咦，怎么怎么还卡着一个人，奇怪，奇怪，难道，这人是想要将洞穴堵死，让自己也变成石头不成？”

　　其实，李无情心中早已清楚，这人是朱长龄，是一个武功不错，心狠手辣的龙套角色，为了所谓的屠龙刀，连自家基业都可以舍弃，简直不可理喻。

　　此人心思歹毒，张无忌一而再再而三的放过他，他竟然还不识好歹，将张无忌害下了万丈悬崖，如果不是张无忌的九阳神功有成，绝对会摔死。

　　金庸的书中，描写的人物确实比较操蛋，好像正派侠义之士如果不心慈手软，就算不得好人一样，反倒是恶人可以无恶不作，可以屡次不思悔改。

　　“谁？是谁？是哪位大侠，拜托拜托，快救我一救，在下感激不尽，将来必有厚报。”

　　一听到声音，朱长龄大喜，连忙向李无情求救道。

　　“哦。”

　　李无情应了一声，继续装样道：“你叫什么名字？为什么会被困在这里？”

　　朱长龄停顿了一下，才道：“我是因为失足掉下来的，在外面的平台上饥饿难当，这才想要看看洞穴之后有什么，不想，竟被卡在了这里。大侠，麻烦你了，一定要救我出去啊，我在这里卡了三天，真是坚持不下去了，大侠的大恩大德，朱长龄没齿难忘。”

　　不愧是心思恶毒的反派角色，谎话真是张口就来，如果不是李无情早知道他是什么货色，还真可能上当的。

　　知道张无忌修炼了九阳神功，朱长龄心中生出了贪心，想要学习，本来，张无忌已经答应了，可以让他一观，他却生了小人心思，假装摔跌受伤，当张无忌跃下相救之时，将他骗得坠下万丈深谷。

　　朱长龄想的倒是极好，以为张无忌可以钻出洞穴，他也可以，却有一点却没有料到，张无忌已练成了九阳神功中的缩骨之法，而他没有。

　　于是，当朱长龄通过那狭窄的洞穴，全力向前之时，倒也向前爬出了不短的一段距离，到了后来，双手和上半身却被四周的岩石束缚住了，既伸展不开，又半点力气也使不出来，从此便嵌在这窄窄的山洞之中，进也进不得，退也退不出。

　　“行，我便救你出来。”

　　淡淡应了一声，李无情开始行动了。

　　从空间印记中取出了如意精钢软剑，宝剑出鞘，李无情将强横的北冥真气灌注入了软剑之中，当即，“嗡”的一声，软剑挺得笔直。

　　如意精钢软剑在手，李无情当即出手，手中之剑，舞成一团光芒，向着前方的洞穴斩去。

　　如意精钢软剑，本就是锋利的宝剑，不说削铁如泥，锋利度却也要远超一般的精钢长剑，再加上李无情强横内力的灌注，如意精钢软剑之利，更是超过一般的神兵利器的。

　　如意精钢软剑斩入了洞穴周围的山石之中，好似切入了豆腐里面，一块块石块，被切了下来。

　　张无忌精通缩骨功，可以从那个极小的洞穴之中钻出来，李无情可办不到的，而且，有朱长龄堵在洞穴里面，即使李无情想要通过，也不可能的。

　　片刻功夫，李无情已经将洞穴扩大了一圈，朱长龄从里向外一撑，便滚了出来，趴在了地上。

　　三天不吃不喝，对于朱长龄来说，还是有一些影响的，尽管朱长龄是一名高手，可以忍耐住饥饿，也一时觉得无力。

　　更何况，在那样一个狭小的空间里待了三天，全身麻木，血液都凝固了的样子，摔下来之后，更是许久都无力的。

　　不过，朱长龄毕竟功夫不弱，恢复力十分强大，片刻之后，已经恢复了一些力气，站了起来。

　　趴在地上的时候，朱长龄看似在休息，恢复气力，却也不忘了打量李无情，见李无情手中的如意精钢软剑十分锋利，心中立即断定，李无情应该懂些功夫。

　　不过，见李无情的年纪不大，朱长龄却不会以为，李无情有多厉害，甚至，对他手中的如意精钢软剑，有了一丝觊觎之心。

　　“在下是朱武连环庄的庄主朱长龄，因一时失足跌下这里，承蒙少侠相助，真是万分感激。”

　　向李无情微微一礼，朱长龄微笑道，倒一副风姿俨然的样子。

　　没有脱困之时，称呼李无情为大侠，一旦被救，便称呼他少侠，其人秉性，可见一斑。

　　“嗯。”

　　李无情淡淡点头。

　　见李无情如此托大，朱长龄心中不满，不过，却没有表现出来，而是装作一副好奇的样子，问道：“少侠，我见你手中之剑不似凡物，不知有何名目？”

　　深深看了朱长龄一眼，李无情笑道：“朱长龄啊朱长龄，你还真是死性不改，这就像打我手中宝剑的注意了。”

　　朱长龄不悦，作色道：“少侠说的哪里话，我朱长龄是那种恩将仇报的人吗，只是一时好奇罢了，少侠如果不想说，我不再问便是。”

　　李无情冷冷一笑，也不和朱长龄多说，只道：“听说你朱武连环庄乃是曾经的中原五绝之一，南帝一灯的弟子朱子柳的后代，庄中的绝学有一阳指和兰花拂穴手，应该是真的吧。”

　　“这个……倒是真的，不过，兰花拂穴手是武家传承，我朱家只有一阳指。”

　　朱长龄一惊，有心说谎，不过，想到这都是江湖上都知道的事情，便只有认了，心中却生起了一股不好的感觉。


第207章 一阳指

　　迎着李无情好似大灰狼一样的眼神，不知为何，朱长龄感觉一阵心惊肉跳，但，很快便被他压抑下了。

　　“奇怪，这分明是一个小青年，我怎么会有危险的感觉呢，不对，这一定是错觉，对，一定是错觉。”

　　朱长龄在心中安慰自己，很快就不在意了。

　　“很好，既然你会一阳指，如果你想活命的话，就将一阳指交出来吧。”

　　李无情微微一笑，貌似很开心的样子。

　　此次，进来倚天屠龙的世界，李无情的主要目的是为了九阳神功，不过，如果能够搂草打兔子，顺带得到一阳指，亦是十分不错的。

　　一阳指乃是大理段氏的绝学，是除了六脉神剑之外，最顶级的一种绝学，以南帝一灯的造诣作为精纯。

　　在天龙八部或者射雕、神雕之中，想弄到一阳指，还要颇费一番麻烦的，但，从朱长龄这里得到一阳指，难度就要低上许多了。

　　一听李无情之言，朱长龄倒没有露出多少意外之色，一股怒气，自心中升腾而起。

　　朱长龄脸色一变，沉声道：“少侠，你虽然救了我一命，按说，将一阳指酬谢也没什么，但，一阳指是我朱家世代相传的绝学，不能拿来作为酬谢。而且，少侠如此相逼，这是要舍了刚刚的情谊，与我朱武连环庄为敌吗？”

　　李无情冷笑道：“哼，朱武连环庄，我还真没有放在眼里，你给个痛快话，一阳指到底交不交出来。”

　　“家传绝学，朱长龄虽为朱家的不肖子孙，却也不会将一阳指外泄，所以，恕难从命。”

　　朱长龄义正言辞的道。

　　“不见棺材不掉泪！”

　　脚步向前行出，李无情手中的如意精钢软剑，已经微微扬起了。

　　“哼，不知天高地厚。”

　　冷哼一声，朱长龄面露不屑之色，抢先出手了。

　　此时，在朱长龄的心中，其实是在暗喜的，李无情一出手，双方翻脸，他就可以图谋李无情的宝剑了。

　　才一交手，朱长龄的脸色当即大变，口中惊呼一声“怎么可能”，只感觉漫天剑光，向着自己挥洒而下。

　　如意精钢软剑想要施展自如，可不是那么容易的，还好李无情的内力深厚，又练习过一段时间，倒是可以勉强使用。

　　在天下第一的世界之中，李无情得到了十万出头的主神点，单单最后击杀铁胆神侯朱无视的那一个任务，就得到了五万主神点。

　　诸多任务加起来，足有将近九万主神点，再有其他爆出来的主神点，一共得到了十万出头的主神点。

　　然后，李无情挂在交易区的一些物品也基本被一扫而空了，一本修罗灭世刀，标价十万主神点，竟也被人买去了。

　　还有血刀、一些武功秘籍和血气丸，一共得到了五万多主神点，零零总总加起来，李无情得到的主神点竟达到了二十五万之巨。

　　二十五万还多的主神点，让李无情直接将北冥神功升到了十级大圆满的境地，往里面砸了十三万五千主神点。

　　无量剑法也被李无情升到了十级，砸进去了九万八千点主神点，尽管无量剑法只是二阶武学，但，十鸟在林，不如一鸟在手。

　　李无情会的武功再多，那个玉女剑的品阶，都比无量剑法高上一阶，但，无量剑法早已经升级了，与其再找一门剑法从零开始升级，不如就无量剑法了。

　　另外，李无情还砸了两万主神点，将三才归元掌升到了四级，至于，二十五万之巨的主神点，消耗一空。

　　有人或许要问了，既然李无情修炼了那么多的武功，干嘛不制造出武功秘籍，放在交易区，赚取主神点。

　　因为，那是不可能的，历练者自己默写或者抄录的武学秘籍，不能传播，只可自己修习，只有剧情世界里原本的秘籍或爆出来的武学秘籍，才可以挂上交易区，进行交易。

　　之所以有这种限制，一是不希望主神空间中历练者交易武功秘籍烂大街，否则，主神空间的系统商店还要不要开了；二是防止一些历练者刷主神点，见一本秘籍连续倒卖。

　　一次收获了大量主神点，李无情挂在交易区的物品基本上一扫而空了，却还有一本辟邪剑法，至今没卖出去。

　　写在袈裟上的辟邪剑法，介于四阶武学与五阶武学之间，勉强可以算作是五阶武学，在系统商店里的售价在五十万主神点往上。

　　这种五阶武学，即使在自由交易区，最少也要卖出三十五万主神点往上的高价，但，由于辟邪剑法比较特殊，大家都懂的，李无情只要了二十万主神点。

　　对于辟邪剑法能够卖出去的可能性，李无情窃以为不大，有那个主神点不如买别的，主神空间通向无数的剧情世界，有的是武功秘籍，那挥刀自宫之事，怕少有人愿意。

　　将无量剑法升到了满级之后，李无情的手段变得极为高明了，以前，动手之时，总是内功高强，武功招式有点跟不上，可，这次一出手，那真是漫天剑光。

　　漫天剑光如雨，好似电闪雷鸣在了朱长龄的身边，让其脸色狂变，顿时知道，自己看走眼了，对面之人乃是一名高手，比自己要厉害得多。

　　“唰”的一声，李无情将如意精钢软剑一收而回，朱长龄一头乱蓬蓬的头发，全部离体而去，丝丝缕缕的落下。

　　“这回，你还怎么说，是要性命还是死守一阳指的秘籍。”

　　目中冷光湛然，李无情冷冷的道。

　　朱长龄的脸色变得十分难看了，目光之中，隐含惧意，不过，却还是死鸭子嘴硬，说道：“一阳指乃是朱家家传绝学，我朱长龄绝不会外泄的，少侠作为武林正道中人，如此巧取豪夺别家的武学秘籍，难道就不怕自绝于武林正道吗？”

　　李无情冷笑，道：“笑话，武林正道？不过是一些善于耍阴谋诡计的家伙罢了，又有何惧，为了一把屠龙刀，天下群豪为之动，连少林寺都不能免俗，这等乱七八糟的武林正道，不必理会。”

　　“好了，看来，你给你一点教训，你是不会屈服的了。”

　　冷语一句，李无情出手了。

　　一剑拔出，剑光如电，再次向朱长龄斩去，朱长龄想要躲避，却根本不可能，被一剑斩下了一只手掌。

　　“啊！”

　　右手齐腕而断，“啪”的一声掉到了地上，鲜血如涌一般，洒满了石台，朱长龄一声惨叫，一下跌倒，疼的在地上直打滚。

　　朱长龄在地上左翻右滚，流满地面的鲜血，染红了朱长龄本就破破烂烂的衣服，他不甘就此流尽鲜血而亡，左手连忙在右臂上连点几下。

　　一阳指法，在南帝一灯的手中，使得出神入化，威力莫大，即使段正明、段正淳和段延庆，一阳指的造诣，同样不凡。

　　朱长龄的一阳指，明显不入流，但，在点穴止血方面，还是不错的，一施展之后，当即右臂不再流血。

　　止血之后，疼痛感好像也轻了一些，朱长龄怨毒的双眼瞪视着李无情，咬牙道：“你……你好狠毒啊。”

　　根本不理会朱长龄的控诉，李无情轻轻晃动手中的如意精钢软剑，软剑在朱长龄的身上比划，冷酷的道：“一阳指的秘诀，你到底说不说，不然，我可不敢保证我的手不抖，万一我又没有控制住右手，你的身上将会再多出两个窟窿来的。”


第208章 六本经书

　　“说……我说，我说。”

　　如意精钢软剑不时轻颤，在朱长龄的身体上比划，让其惊骇欲死，再不敢嘴硬，连忙叫喊道。

　　朱长龄虽是一个心狠手辣的奸诈之人，不过，当遇到了比他更狠的李无情之时，朱长龄再不敢玩猫腻。

　　被一剑斩下了右手，朱长龄当即知道，李无情不是那种嘴上发狠，只说不做的人，这可是一个真正的狠人。

　　右手已经被斩下了，如果再失去左手，连脑袋也丢弃了的话，那性命真是不保了，朱长龄可没有那种视死如归的坚毅。

　　“唰”的一声，如意精钢软剑归鞘，李无情淡淡的道：“很好，你说吧，另外，我警告你一声，不要作假，否则，让我觉察了，你就死定了。”

　　“不敢，不敢，我一定不做假。”

　　朱长龄连连摇头，惊惧非常的样子。

　　“啊！”

　　片刻之后，又是一声惨叫响起了，如意精钢软剑再次出鞘，在李无情的出手之下，斩下了朱长龄的左手。

　　于是，又重复了之前的情况，朱长龄满地打滚，再一次点穴止血之后，可以看出，此人虚弱了许多。

　　至此，朱长龄的两只手掌都被斩下了，让李无情有些遗憾的是，朱长龄不是熊，否则，就有熊掌可以吃了。

　　“你……你不守信用，我已经……告诉了你……一阳指的秘诀，你……你为何还……”

　　额头之上，冷汗淋漓，满头满脸都是疼痛产生的汗水，朱长龄用力瞪着李无情，吃力地道。

　　“哼。”

　　冷哼一声，李无情道：“我警告过你，不要作假，你还敢玩手段，就怪不得我了。”

　　闻言，朱长龄的脸色大变，否则道：“没有，我没有玩手段，我哪里敢，我……”

　　也不听朱长龄的解释，一摆手之下，李无情冷冷的道：“你还不老实，看来，是不见棺材不落泪了，待我将你的两条腿砍下来，看你老不老实。”

　　“别，别，大侠，不要，我说，我重新说，一定再不玩手段了。”

　　朱长龄大叫道，声音中充满了惶恐。

　　本来，朱长龄是想拿假的秘籍糊弄李无情的，却不想，被其一眼看穿，朱长龄心中不解，他是如何可以如此轻易辨别而出的。

　　朱长龄不知道的是，有主神空间的存在，想要辨别一门武学的真假，不要太容易，朱长龄说出的一阳指秘诀，空间印记没有学会的提示音，李无情自然知道其中有假。

　　玩味的目光，上下打量朱长龄，片刻之后，在朱长龄满脸惶恐之时，李无情才道：“好，我再给你一个机会，如果你再不老实，我要你的小命。”

　　朱长龄诚惶诚恐的道：“不会，不会，一定不会的。”

　　接下来，朱长龄在默背了一遍一阳指的秘诀，与第一遍的背诵有诸多相同之处，却也有许多不一样的地方。

　　说谎的最高境界，乃是九真一假，九句真话里面，夹杂一句假话，如果不是有主神空间可以辨别真假，李无情还真不知道朱长龄说的哪个版本是真的。

　　“叮咚，恭喜历练者学会一阳指。”

　　在朱长龄将一阳指的秘诀说完之后，系统提示音一下响起了，当即，李无情心中一喜。

　　绝学一阳指，威力绝对不弱的，南帝一灯和大理皇帝段正明，都是凭借一阳指可以成为一代高手，所以，对于一阳指，李无情还是极为看重的。

　　知道这一阳指为真，李无情心中欢喜，眉眼都带了笑意，向朱长龄道：“很好，这一次你还算配合。”

　　见李无情好似很开心的样子，朱长龄的眼睛一亮，连忙道：“大侠，大侠，既然我已经很配合了，你也得到了一阳指，是不是可以放过我。”

　　点点头，李无情道：“可以……你可以去死了！”

　　“可以”两个字从李无情的口中吐出，朱长龄心中大喜，并在心中暗暗发誓，这回自己逃过一命，下一次，自己一定会报复的。

　　失去了两只手臂的仇怨，可谓仇深似海，在朱长龄的心中，满是愤懑和怨毒，此仇不报非君子。

　　甚至，朱长龄还在YY，将来，自己该怎样将李无情拿下，怎样好好地折磨他一番，以报此仇。

　　可，在YY还未彻底完结之时，李无情已经一掌击出了，大力金刚掌拍在了朱长龄的胸前，将其身形打飞了。

　　一百二十年的北冥真气，浑厚无比，深似大海，在大力金刚掌的催动之下，威力强横无比，非朱长龄可以抵挡。

　　一掌打在了朱长龄的胸膛之上，只听“咔嚓”一声，胸膛部位凹进去了一大块，这还不止，朱长龄整个人从平台上飞了出去，坠入了下方的崖底。

　　“你不守……”

　　朱长龄凄惨的叫声，从下方远远传来，一句话还未说完，朱长龄已经不见了踪影，没入了下方的云海之中。

　　看着下方的云海，李无情道：“别怪我不守信用，你这种人，最会背后放冷箭，不让你死，我都不安心啊。”

　　中了自己一记大力金刚掌，朱长龄是必死无疑的，又坠入了下方的悬崖之下，即使大罗金仙到来，也难以存活。

　　不再理会朱长龄的死活，李无情抽出如意精钢软剑，继续深挖那个洞穴，一直将其扩展而开，可供李无情自如通过。

　　李无情在不太宽敞的洞穴中爬行数丈，眼前越来越亮，再爬一阵，眼前豁然开朗，面前是个花团锦簇的翠谷，红花绿树，交相掩映。

　　从山洞里爬了出来，山洞离地不过丈许，李无情轻轻一跃，双脚已着地，脚下踏着的是柔软细草，花香清幽，鸣禽间关，谁能想得到，在这黑黝黝的洞穴之后，竟会有这样一个阳光灿烂的香花翠谷？

　　在山谷之中，放开脚步疾奔，大致一圈转下来，李无情发现，这山谷方圆两里有余，四周皆为高山环绕，前后左右雪峰插云，险峻陡峭，决计无法攀援出入。

　　山谷里，草地上有七八头野山羊低头吃草，树上十余只猴儿跳跃相嬉，倒真是一番野趣泯然之景。

　　欣赏了一番山谷中的景致，李无情立即回神了，在谷中左右上下寻找了起来，口中喃喃道：“九阳神功，九阳神功在哪里？”

　　此番前来倚天屠龙的世界，李无情的主要目的，是为了得到九阳神功，如果有机会的话，倒也不惜搂草打兔子，弄一些其他的收获。

　　找了一下，很容易在山洞的左壁之上，找到了张无忌埋藏九阳神功的地方，那六个大字写得真是明白，“张无忌埋经处”。

　　如意精钢软剑在手，李无情挥剑斩杀，将山壁挖出了一个极大的洞孔，从其中取出了一个油布包。

　　将油布包打开，只见里面放了六本书，李无情翻开查看，乃是四卷九阳真经、胡青牛的医经和王难姑的毒经。

　　“哈哈哈，很好，竟还有意外收获。”

　　轻轻抚摸六本经书，李无情十分高兴。

　　李无情的目的，是为了得到九阳神功，如今，不仅四卷九阳真经到手，竟还得到了胡青牛的医经和王难姑的毒经，倒真是意外之喜。

　　毒之一物，十分难缠，任你武功再高，如果中了剧毒，未必可以抵得过，其实，在天龙八部之中，如果服食莽牯朱蛤的话，便可以百毒不侵。

　　只是，莽牯朱蛤的外貌实在太差了，见着就恶心，如果让李无情生吞莽牯朱蛤的话，他是一定不干的。


第209章 九阳小成

　　天下解毒、避毒的方法有许多，不一定非要是莽牯朱蛤，碧血剑中的朱睛冰蟾，一样是解毒圣品。

　　除此之外，还有各种解毒和防毒的手段，比如学会高明的医术和毒术等，可以自己治毒、解毒等。

　　胡青牛是倚天屠龙中医术最高的一人，而王难姑是用毒最强的一人，二人著作的医经和毒经，自然十分高明的。

　　李无情前来倚天屠龙的剧情世界之中，寻找九阳神功，便是为了针对用毒一道的，胡青牛的医经和王难姑的毒经，来得正是时候。

　　一本医经和一本毒经，算是意外之喜吧，李无情先将之放到了一边，更多的注意力，却是放在了九阳真经上。

　　九阳真经一共四卷，乃是四本薄薄的经书，与李无情想的不一样，书面上没有写着九阳神功或者九阳真经的字样，而是几个弯弯曲曲的文字，他一个也不识得。

　　当翻开四本经书之时，可见书中尽是这些怪文，李无情全都不认得，但每一行之间，却另以蝇头小楷写满了常见文字。

　　说是常见文字，却也是古文，赵极只认识少许的一些字，大部分的文字，还是不认得的。

　　说起这九阳真经的来历，倒也不凡，南宋末年，有一斗酒神僧，一生为儒为道为僧，游戏江湖。

　　某日，斗酒神僧在嵩山斗酒胜了全真教创派祖师王重阳，得以借观《九阴真经》，虽深佩真经中所载武功精微奥妙，但一味崇扬“老子之学”，只重以柔克刚、以阴胜阳，尚不及阴阳互济之妙，于是在四卷梵文《楞伽经》的行缝之中，以中文写下了其所创的“九阳真经”。

　　所以，那四卷经书，其实是《楞伽经》，在楞伽经的字里行间，书写下的小字，才是真正的《九阳真经》。

　　九阳真经本藏在少林寺中，但，九十余年之前，潇湘子和尹克西从少林寺藏经阁中盗得这部经书，给觉远大师直追到华山之巅，眼看无法脱身，刚好身边有只苍猿，两人情急智生，便捉住了苍猿，割开苍猿腹皮，将经书藏入其中。

　　觉远、张三丰、杨过等搜索潇湘子、尹克西二人身畔，不见经书，便放他们带同苍猿下山，后来潇湘子和尹克西带同苍猿，远赴西域，两人心中各有所忌，生怕对方先习成经中武功，害死自己，互相牵制，迟迟不敢取出苍猿腹皮中的经书，最后来到昆仑山的惊神峰上，尹潇二人互施暗算，斗了个两败俱伤，便将九阳真经留在了昆仑山。

　　潇湘子的武功本比尹克西稍胜一筹，但因他在华山绝顶打了觉远大师一拳，拳力反震，身受重伤，后来与尹克西相斗时反而先毙命。

　　尹克西临死时遇见“昆仑三圣”何足道，良心不安，请他赴少林寺告知觉远大师，那部经书是在一头猿猴的腹中。他说话时神智迷糊，口齿不清，他说“经在猴中”，何足道却听做了“经在油中”。

　　何足道信守然诺，果然远赴中原，将这句“经在油中”的话跟觉远大师说了，觉远没法领会其中之意，自然寻不到经书。

　　再后来，觉远大师圆寂之前背诵经文，张三丰、郭襄、少林派无色大师三人各自记得一部分，因此，武林中多了武当、峨嵋两派。

　　至此，九阳神功一分为三，分别为武当九阳功、少林九阳功和峨眉九阳功，但，即使三派的九阳功合而为一，也非完整的九阳神功，只得九阳真经的十之八九罢了。

　　却说那头苍猿却甚幸运，在昆仑山中取仙桃为食，得天地之灵气，过了九十余年，仍然纵跳如飞，全身黑黝黝的长毛也尽转皓白，变成了一头白猿。

　　但，九阳真经藏在白猿的腹皮之中，逼住肠胃，不免时时肚痛，肚上的疔疮也时好时发，直至张无忌将其取出，终得了这一门神功绝学。

　　不过，让张无忌先得到九阳神功，倒也是一件好事，在他离开之时，不仅将九阳神功留下了，将胡青牛的医经和王难姑的毒经一样也留下了，让李无情平白捡了两样好处。

　　也不多等，直接双手一拍，将九阳神功和毒经、医经都学了，而后，李无情直接在原地盘膝而坐，修炼起了九阳神功来。

　　如果是其他功夫，比如北冥神功、吸功大法和大力金刚掌一类的，学会之后，还需要主神点去升级，需要大量的消耗。

　　而九阳神功、紫霞神功或者神照经之类的修炼内力的功夫则不同，只需内力足够，便可以将功夫推上去，否则，主神点也不管用。

　　以李无情一百二十年的内力，不管修炼那种内功都是极快的，他将神照经已经修炼到了大成之境，距离圆满也不远了。

　　在山谷之中，修炼了三天，以一百二十年的内力催动，九阳神功的修炼，果然是“嗖嗖”的，速度那叫一个快。

　　三天之中，便将九阳神功修炼到了小成之境，至于接下来的大成之境，即使他的内力浑厚，想要修成，也需要时间。

　　在一天夜晚，重新回到了洞穴之外的平台之上，向下方幽深的悬崖看了一眼，李无情将身一纵，直接跳了下去。

　　悬崖不知多深，即使李无情的功夫再厉害，从上面跳下去，也要摔个半死，张无忌都摔断了腿。

　　既然知道有这一出，李无情自然早就做好了准备的，当在空中自由落体了一段时间之后，在他的背上，一下出现了一个伞一样的东西。

　　不错，李无情早就准备好了降落伞，装备完全，跳崖只是小意思，在降落伞的浮力之下，飘飘忽忽就落了下去。

　　正因为准备了降落伞，李无情不想引人注意，才在大半夜的跳崖，不过，这个夜晚倒也不是太黑，除了满天星光在外，地上一层厚厚的白雪也泛出了一些光亮。

　　双脚尚未落地，李无情向下一看，见在雪地之上，躺了一人，蓬头垢面，十分邋遢。

　　除此人之外，在旁边站有七人，中间是一个身形婀娜，却相貌丑陋的村女，而在其身周，有六人隐隐形成了一个包围圈，将那村女包围在了里面。

　　一见此幕，李无情愣了一下，在头脑中风暴了一下，当即想出了，这到底是哪一幕。

　　连李无情都没想到，竟然这么巧，落下来之时，正好碰到张无忌和殷离，以及武家人。

　　那个蓬头垢面，躺在雪地里的邋遢之人，自然是张无忌了，他从悬崖上摔下来，没有当场摔死，只摔断了双腿，变成了这种狼狈样子。

　　至于那名村女，乃是殷离，白眉鹰王殷天正的孙女，又名蛛儿，倒是一个可怜之人。

　　另外六人，分别是武青婴、武烈、卫璧、丁敏君、何太冲和班淑娴夫妇，在倚天之中，属于反派龙套角色。

　　见李无情背上挂着一个伞一样的东西，从天而降，在场所有人都是大惊，武烈和何太冲夫妇更是做出了防御的姿态。

　　“你是何人，为何从天而降？”

　　看着李无情，武烈神色游移不定，朗声问道。

　　在要诛杀殷离的关键时刻，陡然出现了这么一个人，出场方式十分奇特，武烈心里不可能不嘀咕，不可能不生出警惕之心，否则，便不能称为老江湖。

　　打量了武烈两眼，李无情一边收起降落伞，一边说道：“你应该是武烈吧。”


第210章 何太冲

　　“不错，我是武烈，阁下有何见教。”

　　武烈答道。

　　李无情淡淡一笑，道：“听闻你武家有一门家传之学，名为兰花拂穴手，乃是曾经桃花岛的武学，在下想借来一观。”

　　兰花拂穴手，倒也算是桃花岛的一门绝学，黄蓉施展而来，使得此门武学的威力不弱。

　　但，如果与一阳指、独孤九剑、六脉神剑这等绝学比起来，却差了许多。

　　李无情掌握的指法，一共有两门，除了萧千绝的绝学轻雷指之外，便是刚刚得到的一阳指了。

　　相较萧千绝在四十岁时，擅长的绝学轻雷指，一阳指比轻雷指要厉害上许多，威力更大。

　　而且，一阳指不仅仅威力强劲，还有疗伤的作用，尤其对一些内伤方面，更是效果非凡。

　　除此之外，一阳指还是点穴的高明指法，是李无情所会的第二门可以点穴的功夫，第一门是扶桑点穴法。

　　兰花拂穴手虽不如一阳指，但，那是总体来说的，单以点穴来论，兰花拂穴手并不逊于一阳指。

　　单单为了谋夺兰花拂穴手而去做一些事情，或许不值得，但，顺便遇到了武烈，如果不取，岂不平白浪费了大好的机会。

　　恰好，李无情嫌自己会的点穴手法太少，学会兰花拂穴手之后，便掌握了三门点穴之法，而且，还都是极为高明的点穴之法。

　　武烈闻言，脸色当即一变，尚未做出任何应对，武青婴已然炸了，指着李无情的鼻子骂道：“你是什么东西，竟敢图谋我们烈家的武学，找死是不是。”

　　武青婴不仅破口大骂，还出手了，“唰”的一剑，向着李无情斩来，下手之狠，恨不得将李无情一剑斩成两半。

　　朱武连环庄的朱家和武家之人，本是武修文和朱子柳的后人，在神雕之中，武修文虽然不是东西，但，尚有正义之心，朱子柳更是江湖中颇有名气之人。

　　却不想，二人的后代，竟然如此不堪，朱长龄、朱九真、武烈和武青婴等，心思十分歹毒，自然不会顾忌误伤人命。

　　一见武青婴如此狠毒，想起朱武两家的作为，李无情的脸色当即一沉，一甩袖之下，一股巨力袭出。

　　“砰”的一声，武青婴连人带剑被轰飞了出去，又在一声闷响之中，武青婴的身形砸在了地上，一时难以起身。

　　“师妹！”

　　“你找死！”

　　一见武青婴的下场，卫壁一惊，大喝之下，手中之剑，带起一片璀璨的剑光，向着李无情斩来。

　　卫壁此人，最不得李无情看重，只不过是一个依靠女子的裙带关系上位之人，在武烈那里讨得一些不入流的功夫。

　　这种人，李无情那是极为看不起的，面对卫壁的一剑斩来，他一指点出，指尖之上，一股无形的气劲发出。

　　“叮”的一声，在其他人眼里，卫壁手中之剑，莫名断成了数截，而后，心脏部位，一下出现了一个血洞。

　　“一阳指！”

　　见了李无情的出手，武烈神色大变，惊呼出声来。

　　连卫壁的死亡都不顾了，武烈只骇然的盯着李无情，质问道：“这是一阳指，你怎么会一阳指的。”

　　李无情淡淡一笑，道：“当今之世，会一阳指的，唯有你们朱武连环掌的朱家和武家了，你说，我这一阳指法是从哪里来的。”

　　朱九真一直和武烈他们在一起，刚刚，才被殷离所杀，武烈又不笨，自然猜得出李无情的一阳指得至哪里。

　　“你……你把朱老哥怎么了。”

　　瞪大双眼，武烈喝问道。

　　李无情道：“明知故问，既然一阳指已经在我手中，朱长龄还能怎样。”

　　武烈惊骇道：“你……你杀了他。”

　　眼珠滴溜溜一转，到嘴的话，被李无情咽了下去，他淡淡的道：“杀他？那倒不至于，既然一阳指已经到手了，我便留了他一命，只不过，一身武功算是废了。”

　　李无情这真是撒谎不眨眼，之所以不愿说朱长龄已经死了，却是不想武烈起了死志，不肯将兰花拂穴手的秘诀交出。

　　尽管武烈是个垃圾，当是贪生怕死的，但，如果将朱长龄已死的消息说出去，或许，武烈会猜到自己的解决，到时，宁死不从，却也是个麻烦。

　　武烈咬牙道：“你真是好狠毒，夺了朱老哥的一阳指，竟然还废了他的武功，你……你是邪魔。”

　　李无情冷笑道：“废话少说，快将兰花拂穴手的秘诀说出来，否则，便不是你为朱长龄叫屈了，而是你们父女去地底下相会。”

　　自从李无情出现，行事嚣张霸道无比，张嘴竟就谋夺人家的家传武学，出手两次，更是杀一人伤一人，张无忌、殷离和何太冲夫妇已经惊了。

　　武烈、武青婴几人在场，张无忌尽管手握九阳神功，内力深厚，但，心中也戒惧无比，生怕自己的身份泄露，引来几人的出手。

　　李无情从天而降，行事无所顾忌，与张无忌受到的教育大相径庭，让其目瞪口呆之余，心中未免不赞同。

　　同时，张无忌心中暗暗惊奇，朱长龄不是在那个悬崖之中吗，难道，这人进去过那里。

　　倒是殷离，看着李无情的眼睛，几乎要冒出小星星了，对于李无情的行事手段，尽皆佩服。

　　殷离小时候的经历并不好，不得父亲的重视，母亲被二娘欺负死，她杀了二娘，逃了出来。

　　正因为经历的这一切，殷离对于武力十分渴望，否则，也不会修炼代价极大的千蛛万毒手，让相貌变得越来越丑。

　　李无情的行为，嚣张而霸道，却又充满了力量，或许不为武林正道所容，但，在殷离的眼中，却十分羡慕李无情。

　　“何掌门，这人为了一阳指，竟然废了朱长龄老哥的武功，现在，又想图谋我武家的兰花拂穴手，同为武林正道，希望何掌门施以援手。”

　　李无情的武功，武烈看在眼里，自付不是对手，便向何太冲求援，希望何太冲相助。

　　何太冲点头道：“那是自然，我会为你主持公道的。”

　　“阁下如何称呼，如此行径，不嫌太过霸道么，可非正道之士所为。”

　　面向李无情，何太冲沉声道。

　　“哼。”

　　李无情冷笑：“正道之士？人前人模狗样，人后还不见得会干出什么丧尽天良之事，何太冲，我警告你，这是我和武家的事情，你别插手，如果你敢阻拦我的好事，别怪我不客气。”

　　何太冲也不是一个好东西，人品低劣，惧内好色，又自私自利，如果不是暂时没功夫理他，昆仑派又没有什么高明的武功，李无情直接就下手了。

　　李无情的不客气，让何太冲脸色变得极为不好看，想他何太冲也是江湖上赫赫有名的人物，被一个年青人如此看低，其心中自然不忿。

　　何太冲怒哼一声，低声喝道：“小辈无礼。”

　　怒气冲冲之下，何太冲也不顾及什么前辈的面子了，直接出手，“唰”的一剑刺出，剑招变幻不定，正是两仪剑法。

　　昆仑派的两仪剑法全名叫做正两仪剑法，与华山派的反两仪刀法有异曲同工之妙，原理相同，都是从河图之中悟出的。

　　昆仑派的剑法和华山派的刀法，虽然出至不同的门派，但，因为都是从河图中悟出的，正两仪剑法和反两仪刀法竟可以互补，并威力大增。


第211章 掌控

　　昆仑派实在没有什么高明的功夫，当兰花拂穴手在前，李无情本来不想理会何太冲的，但，既然他这么不识趣，李无情也不介意教训一下他。

　　昆仑派的武功虽不行，但，也不是没有一套上得了台面的功夫，至少，正两仪剑法还是不错的。

　　这时，李无情脑中灵光一闪，或许，可以先将昆仑派的正两仪剑法得到，再想办法弄到华山派的反两仪刀法，便是正反两仪齐全了。

　　如果有可能，可以将反两仪刀法改成反两仪剑法，再费一番思量，当可以形成正反两仪剑阵。

　　若真组成了正反两仪剑阵，剑阵之威，定然不弱的，虽然需要四个人同时出手，李无情或许不太用得到，但，能弄到手还是不错的。

　　既然何太冲出手了，李无情更不客气，一指点出，何太冲刺来的长剑，当即遇到了一股阻力，将精光闪闪的长剑，一下压得弯了。

　　而后，何太冲受到了一股巨力的轰击，身形站立不稳，脚步踉跄了两下，向后疾退而去。

　　既然何太冲已经出手，李无情便不会放过他，又是一指点出，只听得“叮”的一声，何太冲握不住手中之剑，一下抛到了空中。

　　大踏步向前，李无情的身形一晃，已向前跨出了丈许，直追着何太冲而去，又是一指点出。

　　距离何太冲出手，才短短数息而已，可，在何太冲的心里，已经产生了些许畏惧之感，一见李无情出指，立即神色大变。

　　仅交手了两招，何太冲便见识到了李无情的厉害，尤其他的内力之深厚，即使何太冲不会妄自菲薄，也不得不惊惧。

　　一阳指是一门需要深厚内力才可以发挥出力量的绝学，如果内力不足，根本不可能发挥出一阳指的真正威力来，而内力充足，则有利于修炼一阳指。

　　一百二十年的内力，可不是白给的，在修炼一些需要深厚的内力才可以发挥出力量来的武学之时，李无情绝对是事半功倍的，一阳指便是这样。

　　将近到了小成之境的一阳指，在李无情一百二十年内力的催动之下，威力真是极大的，非何太冲可敌。

　　手中之剑脱手，李无情一步冲上前去，一指点出，何太冲神色大变之下，连忙抵御，拳脚的功夫倒也花哨，奈何，一阳指的指力实在太强。

　　所谓一力降十会，一阳指一点出，何太冲便是有万般法，也抵不过这一指，被一下点中了穴道。

　　“砰”的一声，何太冲倒地，班淑娴一见，当即大惊，大叫了一声“师哥”，宝剑出鞘，杀向前来。

　　这一回，李无情一掌拍出，凶猛霸道的大力金刚掌，径直拍在了班淑娴的长剑之上，在“铿锵”一声之下，长剑掉落到了地上。

　　而后，李无情再进一步，一掌拍在了班淑娴的肩头，将之击飞了出去，坠到了地上之时，一口鲜血喷出。

　　当何太冲和李无情动手之时，武烈还在犹豫，该什么时候插入进来，联手将李无情击败，不想，这个想法还未落定之时，何太冲已经败了。

　　两招败在了李无情的手下，班淑娴更是一招落败，让武烈心惊不已，这哪里是武林后辈，前辈的功夫也没有这么高强吧。

　　当即，武烈已经不想着怎么出手了，心中胆怯之下，连忙转身，一把拉起武青婴，想要逃走。

　　向班淑娴点出一指，一阳指力发出，点住了她身上的一处大穴，身形只微微一晃，化为了一抹青烟一般，拦在了武烈的身前。

　　“武庄主，丢下自己的盟友，独自逃跑，好像不是君子所为吧。”

　　一道掌力，将武烈逼了回去，李无情淡淡笑道。

　　武烈眼角猛跳，神色阴沉无比的道：“你到底想怎么样？”

　　“我已经说了，将兰花拂穴手的秘诀交给我。”

　　李无情冷冷的道。

　　“这……”

　　在武烈还在犹豫之时，李无情又是一指，自家的一阳指，武烈竟躲不过去，一下中招了。

　　制住武烈和武青婴之后，李无情的目光一扫，见峨嵋派的弟子丁敏君见势不好，已经转身在逃了，如果李无情想去追的话，倒也不是追不上，但，他却不愿费那个功夫。

　　峨眉派除了峨眉九阳功之外，再无多强的武功，便是峨眉九阳功，还不到九阳神功的三分之一，亦不入绝学之列。

　　既然峨眉没有够分量的武功，丁敏君又不是什么重要角色，跑了也就跑了，大不了下次遇上，再一剑结果了。

　　原本在雪地上的八人，顷刻之间，死了一人，被擒四人，跑了一人，还可以愉快而自如活动的，只有张无忌和殷离了，不对，张无忌断了腿，也不能自如行动。

　　目光向二人投注过去，李无情微微一笑，往二人走去，殷离的神色当即大变，面露惊恐之色，像是被踩到尾巴的猫一样，大叫道：“你……你别过来。”

　　不仅殷离，张无忌也是心中打鼓的，见了李无情的功夫，即使张无忌身怀九阳神功，也没有底气的。

　　张无忌可知道，武烈和何太冲是高手，手底下的功夫不弱，他暗自思量，自己的九阳神功，也不能这么轻易胜过二人吧。

　　李无情淡淡一笑，道：“你叫殷离是吧，你不用担心，我不会对你怎么样的，你修炼的千蛛万毒手，我还真看不上眼，威力不怎么样，付出的代价还极大，得不偿失。”

　　一边说着，李无情一边摇头，十分不屑的样子。

　　一听李无情知道自己的名字，殷离的神色大变，惊道：“你怎么知道我的名字，你到底是什么人？”

　　“忘了告诉你，我是上天入地无所不能无所不知的天机子，天下之事，没有我不知道的。”

　　李无情神秘地道：“我不仅知道你的名字，对你的一切，我都知道的一清二楚，所以，你不必惊奇。”

　　一摆手，打发殷离似的，李无情道：“好了，我不是找你，而是要找这位张，嗯，曾阿牛。”

　　当那一个“张”字一出口，李无情看得明白，张无忌的神色微变，抬起头来，惊疑不定的看向李无情。

　　“张无忌，武当五侠张翠山之子，因奇遇学到了九阳神功，并埋经于昆仑山的一处山谷之中。”

　　向张无忌微微一笑，李无情传音道：“不过，我倒是要感谢你，那四卷九阳真经、胡青牛的医经以及王难姑的毒经，都落在了我的手中，所以，你倒不必害怕，我不会对你怎么样的。而且，如果你够机灵的话，等一下，会有一场不小的机缘，就看你抓不抓得住了。”

　　向张无忌说了这一番话之后，李无情转身而走，重新来到了何太冲和班淑娴的面前，目光充满了审视，像大灰狼盯住了小白兔一样。

　　“你……你想干什么？”

　　见李无情靠过来，何太冲的神色大变，目中微露惊恐之色，不安的道。

　　何太冲虽被李无情点住了要穴，难以动弹，难以行动，但，却仍可张口而言，班淑娴也是一样。

　　“喂，小子，我警告你，你可别乱来，你知道我们是什么人吗，我师哥是昆仑派的掌门人，你敢动他，将一生受到昆仑派弟子的追杀。”

　　班淑娴掩饰自身不安的方式，竟然是威胁李无情。

　　“哎呦，哎呦，我好怕啊。”

　　李无情装作浑身发抖，害怕到不行的样子，突然，神色一正，目中冷光闪烁，冷酷的道：“屁的昆仑派，如果昆仑派的弟子不识相，我不介意灭了昆仑。”


第212章 击杀

　　在倚天之中，昆仑派也是名门正派，在江湖上亦有一席之地，但，昆仑派中的高手却不多，何太冲和班淑娴勉强算是两位。

　　何太冲和班淑娴在李无情的手底下都走不过三招，昆仑派的弟子更是可想而知，所以，李无情说灭掉昆仑派，并不是虚妄。

　　如意精钢软剑在内力的灌注之下，软剑挺得笔直，剑尖直指何太冲的咽喉，李无情道：“何太冲，将昆仑派的正两仪剑法背出来，否则，我杀了你，再杀了你的师姐。”

　　“哼，你休想。”

　　冷哼一声，何太冲双目之中，欲要冒出火来。

　　不管何太冲是真的有骨气，还是装模作样，试探李无情，他都不会客气的，这种时候，只有强硬的铁血手段，才能达到目的。

　　“唰”的一声，如意精钢软剑一抖，何太冲右手的大拇指被李无情切了下来，其口中当即一声闷哼，面露痛苦之色。

　　不过，何太冲倒还有几分硬气，如此痛苦，还强忍了下来，尽管脸上狰狞之色显出，倒没有哭爹喊娘的。

　　“师弟！”

　　何太冲还没怎么样，班淑娴却受不了了，双眼登时充血，看了两眼掉落在地的断指，向李无情吼道：“混蛋，你竟敢如此，我要杀了你，我一定要杀了你。”

　　李无情的眼睛一瞪，冷冷的道：“你给我闭嘴，再敢多说一句，我就杀了他。”

　　如意精钢软剑横在了何太冲的脖颈上，李无情的眼中，杀意闪烁，那凶狠的样子，让班淑娴心中一颤，当即闭嘴了。

　　如意精钢软剑一压，在何太冲的脖子上，压出了一道浅浅的血痕，在班淑娴的一声惊呼之中，李无情道：“如果你想救他，便将昆仑正两仪剑法背诵出来，我会饶过你们的。”

　　“好，好，我说。”

　　班淑娴再无一丝凶狠之色，连忙叫道。

　　年轻之时，班淑娴是昆仑派中的杰出人物，年纪比何太冲大了两岁，入门也比何太冲要早，武功修为亦不在他之下。

　　何太冲年轻时英俊潇洒，深得版娴熟的欢心，对他可谓是十分爱慕的，何太冲昆仑派掌门的位置，若非班淑娴极力支持，却未必可以到手。

　　在班淑娴的眼中，昆仑传承的正两仪剑法虽然重要，却是比不过自己的师弟，自己的丈夫的。

　　这时，何太冲也不敢废话了，那什么视死如归，绝不泄露昆仑派武功的姿态，再也不敢作出了。

　　不过，何太冲也没有多说些什么，他本身是贪生怕死的，决不愿丢了性命，可，背出昆仑派的传承武学，何太冲又不甘心。

　　这种不甘心，还有些不想担责任的意思在里面，作为昆仑派的掌门，如果泄露门派的绝学，怎么都有些说不过去。

　　而当班淑娴承接过去了这个责任之后，何太冲心中不由大松了一口气，连一点愧疚的感觉都没有，只担心李无情会不会信守承诺，放过他们。

　　对于何太冲的担心是真的，班淑娴在背诵正两仪剑法的秘籍之时，不敢搞鬼，片刻之后，李无情就得到了正两仪剑法。

　　“很好，你们还算比较配合。”

　　点点头，李无情很满意的道。

　　何太冲阴沉着脸，沉声道：“正两仪剑法已经给你了，你说的话，还算数吗？”

　　李无情微笑道：“自然算数。”

　　接连两指点出，两道一阳指力发出，撞在了何太冲和班淑娴的身上，当即，将二人的穴道解开了。

　　“好了，你们可以走了。”

　　一拂袖，李无情道。

　　何太冲一恢复了行动力，当即深深看了李无情一眼，一拉暴怒的还想动手的班淑娴，匆匆离开了。

　　李无情可以感觉到二人心中的愤恨，将来，如果有机会，他们肯定是会报复的，但，李无情肯定是不惧的。

　　先不说李无情的武功，在倚天之中，少有人能敌，反正他是来打一趟酱油的，更何况，这一次放过他二人，下一次，可就不一定了。

　　目送何太冲和班淑娴远去，李无情转过了身来，凌厉的目光看向了武烈和武青婴，冷冷的道：“你们两个如何选择，是死守兰花拂穴手，还是想要活命。”

　　刚刚，李无情冷酷的杀伐手段，已经将武烈和武青婴吓得半死，就连殷离这个心狠手辣的小丫头，都有点发憷，被他那强大的气场所震慑。

　　当李无情一句话问出之时，蕴含着凌厉目光的眼神，让武青婴噤若寒蝉，美丽的俏脸上，挂满了惊恐，一时竟不敢说话了。

　　目光从武青婴的身上扫过，落到了武烈的身上，李无情的双眼一立，沉声喝道：“武烈，说吧，你到底交不交出兰花拂穴手。”

　　一边说着，如意精钢软剑在李无情的一抖之下，已经变得笔直了，剑尖直指向武烈的眉心。

　　感觉到剑芒的犀利，使得武烈的肌肤生寒，特别是眉心部位，竟隐隐感觉到了一股刺痛，让他感觉到死亡真的就在眼前了。

　　“我说，我说。”

　　终于顶不住了，武烈崩溃了。

　　武烈倒是老实，或许是心中存了希望，只要可以活命就行，兰花拂穴手交出去就交出去吧。

　　“叮咚，恭喜历练者学会了兰花拂穴手。”

　　空间印记给出了提示。

　　“哈哈哈，很好，兰花拂穴手到手了，至于你们，去死吧。”

　　一阵大笑，李无情两指点出，一阳指发威，分别点了武烈和武青婴的死穴。

　　“你……不守信……”

　　中了一记一阳指，武烈一时还没死，不甘的双眼瞪大到了极致，死死盯着李无情，断断续续的道。

　　好不容易吐出了四个字，武烈的生命气息终于全部消失了，一偏头，“砰”的一声倒在了地上，当即死亡。

　　看着武烈和武青婴相继毙命，李无情自言自语的低声道：“可不是我不守信用，我可没有答应你，会饶你一命的。”

　　武烈和武青婴相继死亡，让在一旁看戏的张无忌和殷离一惊，张无忌更是出声道：“这位公子，那位武老伯已经将兰花拂穴手交给你了，你何必还杀他。”

　　张无忌的话让李无情一呆，继而摇头，微笑道：“张无忌，不是我说你，你这人实在是太过心慈手软了，朱家和武家之人，还你还得还不够吗，你竟然还要帮他们说话，看来，你是准备一条路走到黑了。”

　　“什么，张……张无忌，谁是张无忌？”

　　张无忌这个名字一出，条件反射一般，殷离左右张望了起来，精光湛湛的目光，看向了李无情而去，大声问道：“你说，谁是张无忌，张无忌在哪里？”

　　不怪一提张无忌的名字，殷离便这么激动，其实，她喜欢张无忌，许多年了，反而越发情深。

　　小时候，殷离在蝴蝶谷初遇少年张无忌，想要带他去灵蛇岛作玩伴，却被张无忌挣扎逃脱，反而在她的胳膊上咬了一口，也不知殷离是怎么想的，至此，竟然对张无忌情根深种。

　　那是发生在很小时候的事情，殷离还只是一个小姑娘，不晓得她怎么那么早熟，竟然就懂了情爱之类的东西。

　　而且，张无忌咬了她一口，即使对他记忆深刻，也应该是恨意才对，殷离竟然会对他产生爱意，更让人大跌眼镜，不禁思量，她没有受虐倾向吧。

　　既然喜欢张无忌，对其记忆如此深刻，如今，张无忌就在眼前，她反而不认识，又颇显讽刺。


第213章 粉碎

　　对于这个被自己判断为不太正常的殷离，李无情不想理会，尽管她的人生十分凄惨，让人同情，但，不该由李无情去插手，那边不是有张无忌呢。

　　“张无忌，我也知道，你这个软绵的性子，一时是改变不了的，不过，你这个未婚妻，你可要保护好了。”

　　向张无忌略一点头，李无情一指殷离，朗声说道：“她名叫殷离，是白眉鹰王殷天正的孙女，便是你的表妹，你们俩如果成事了，倒是亲上加亲。”

　　又看向殷离，李无情道：“殷离，你那个千蛛万毒手，还是不要练了，否则，毁坏了容貌，真的变成了一个丑女，张无忌可是不会喜欢你的。而且，千蛛万毒手修炼的代价太大了，威力又不行，不如让张无忌教你九阳神功，才是正道。”

　　尽管不喜欢张无忌那个软绵绵的性子，却也不得不承认，张无忌算是一个好人，李无情得到了九阳真经、胡青牛的医经和王难姑的毒经，必须要承张无忌的情。

　　再说，知道一些事情，李无情不吐不快，也有一种装先知的快感，而将这些话说出去之后，李无情觉得好爽快啊。

　　“好了，我言尽于此，咱们后会有期。”

　　一番话说完之后，李无情的身形一晃，向前驰去，瞬息不见了。

　　离开之时，李无情是向着东北方向而去的，行不多远，竟然见到丁敏君在前疾行，向着远处逃去。

　　细细一想，李无情就知道了，刚才，丁敏君在逃离之后，并没有走远，而是藏在了附近。

　　峨眉派有灭绝师太这个掌门，教出来的弟子，没有一个好东西，丁敏君就不说了，贪生怕死，欺软怕硬，妒恨心极强。

　　便是周芷若，当年多好的一个小姑娘，交在了灭绝师太的手中，也变得越来越垃圾了，变得心狠手辣。

　　丁敏君不甘离开，藏在了不远之处，当一见到李无情出来，丁敏君当即大惊，向远处逃离。

　　嘴角露出了一丝冷笑，李无情没有急追上去，而是不紧不慢的吊在后面，不让丁敏君脱离了视线之外。

　　当天色微亮，到了黎明时分，只见一个绿色人形在雪地里轻飘飘地走来，行近十余丈，看清楚是个身穿葱绿衣衫的女子，相貌极美。

　　她走近了丁敏君，和她说了几句话，向慢慢悠悠走来的李无情看了一眼，便即走了过来。

　　她衣衫飘动，身法轻盈，出步甚小，行走却极迅捷，顷刻间便到了距离李无情四五丈处。

　　此女子清丽秀雅，姿容甚美，约莫十八九岁年纪，显示出来的功夫，比丁敏君强了不少。

　　李无情知道，这名女子当是周芷若，未来的峨眉派掌门，而拜入峨眉派，对于周芷若来说，恐怕弊大于利的。

　　在灭绝师太的逼迫之下，周芷若变成了一个心狠手辣，不近人情之人，其实，她的本性是不坏的，相反，还是一个比较善良的人，只是性子还是不够强，才抵御不了灭绝师太的逼迫。

　　周芷若腰间悬着一柄短剑，却不拔取兵刃，空手走近，丁敏君连忙出声警告：“周师妹，这人功夫邪门得紧。”

　　丁敏君倒不见得是好心，而是怕周芷若太轻易失败，自己也讨不了好，毕竟，李无情表现出来的实力太强了。

　　周芷若点点头，斯斯文文地说道：“请问阁下尊姓大名？因何对我师姊不利？”

　　李无情淡淡一笑，道：“有吗，我又没把她怎么样，相反，还放她离开了，她应该感激我。”

　　周芷若转眼瞧着丁敏君，意存询问。丁敏君怒道：“你带这两人去见师父，请她老人家发落便是。”

　　周芷若道：“倘若这位并未存心得罪师姊，以小妹之见，不如一笑而罢，化敌为友。”

　　丁敏君大怒，喝道：“什么？你反而相助外人？”

　　丁敏君就是这个德行，太不死好歹，对于同门师妹，也往往欺负、逼迫，说一不二的样子，分明将自己当成了峨眉派未来的掌门人。

　　当年，一个晚上，彭莹玉和尚在林中受人围攻之时，丁敏君也这样逼迫过纪晓芙，因而与其翻脸。

　　周芷若对丁敏君极为尊敬，躬身道：“小妹听由师姊吩咐，不敢有违。”

　　丁敏君道：“好，你去将这人拿下，把他双手也打折了。”

　　周芷若道：“是，请师姊给小妹掠阵照应。”转身向李无情道：“小女子无礼，想领教公子的高招。”

　　李无情的目光一扫丁敏君，冷笑道：“好，很好，峨眉女侠真是好胆量，你们出手吧，不过，后果自负。”

　　“得罪了。”

　　周芷若斜身抢进，左掌擒拿，攻势凌厉，招式却也精妙，但，在李无情的眼中，却不值一提。

　　不急着出手，待周芷若抢到了身前，李无情这才做出了应对，抬起手来，一指点出，一道无形指力轰出。

　　见李无情这样轻飘飘的抬手一指，一开始，周芷若还面露疑惑之色，紧接而下，却神色大变。

　　周芷若脚下的步伐一变，想要躲开那一道无形的指力，却根本来不及，一下被定在了那里，一动不动。

　　一招便被制住，周芷若的脸上还残留了一丝骇然，怎么也想不到，自己的实力应该不差，却不是对方一招之敌。

　　丁敏君亦是惊惧非常，知道对方确实是一名世所罕见的高手，那昆仑派的何太冲夫妇，也不是草包。

　　之前，丁敏君逃得一命，之所以还敢停留，并让周芷若赶来，是看李无情年轻，认为他的武功未必有那么厉害，或许是何太冲夫妇的功夫不行。

　　何太冲作为昆仑掌门，在江湖上绝对是一流高手，按说，不该被认为是草包。但，峨眉弟子在灭绝师太的带领之下，哪一个不是眼高于顶，尤其丁敏君，别说不将何太冲看在眼里，便是武林泰山北斗的少林武当，都未必放在眼中。

　　如今，见周芷若同样被一招制服，丁敏君才反应过来，却已经晚了，李无情深恨此人的狠毒，上去便将她的两只手臂打断了。

　　“啊……”

　　双臂粉碎性骨折，丁敏君又不是什么意志坚强之辈，哪里承受得了，当即惨叫出声，声音那叫一个凄厉。

　　李无情下手，绝没有留情，那种粉碎性骨折，在倚天屠龙记中，除了黑玉断续膏之外，少有灵丹妙药可以救治的。

　　只是，黑玉断续膏好像在赵敏的手中，即使灭绝师太，也别想得到黑玉断续膏，丁敏君的粉碎性骨折，怕是医不好了。

　　其实，丁敏君也知道李无情厉害，只不过她心有不甘，加上灭绝师太常自称许周芷若，说她悟性奇高，武功进步神速，将来，将峨眉派发扬光大，多半要着落在她身上。

　　丁敏君嫉妒心强，心下不服，是以叫周芷若上去一试，只盼也让她吃些苦头，心思可谓复杂。

　　只不过，她不知道李无情的厉害，惹了不能惹得人，有此下场，也是活该，怪不了他人。

　　“师姐！”

　　见丁敏君的两只手被完全打碎，周芷若的脸色大变，又惊又怒，自身却动弹不得，不知如何是好。

　　这个时候的周芷若，还是比较单纯和善良的，即使丁敏君经常针对她，对她也不好，但，她对丁敏君的担心却是真心的。

　　这样好的一名女子，最后却成了那样的人，灭绝师太做的孽，真是不小啊。


第214章 灭绝师太

　　废掉丁敏君的双手之后，李无情没有再下杀手，而是冷冷的道：“丁敏君，周芷若先放在我这里，你滚回去告诉灭绝，如果想要救出周芷若，便过来找我吧。”

　　吃了苦头，丁敏君才知道李无情不好惹，恨恨看了李无情一眼，不敢多说什么，连忙连滚带爬的走了。

　　见丁敏君离开，李无情屈指隔空一点，将周芷若的穴道解开，周芷若的身形一动，便想动手，李无情又是一指点出，定住了她的身形。

　　“你……”

　　怒目瞪视李无情，周芷若想要骂人，却不知如何骂出口。

　　周芷若虽不是大家闺秀出来的，小家碧玉却一定是的，而且，周芷若在峨眉派又待了那么多年，在灭绝师太的教育之下，更不会骂人了。

　　四下无人，李无情正好可以尽情的打量周芷若，世人说倚天中最美的女子，有言小昭的，有言赵敏的，却也有不少人力挺周芷若。

　　在李无情的眼里，周芷若确实极美，是一个九分美女，但，目前的周芷若，却还显得有点青涩。

　　“周芷若，你远不是我的对手，我劝你还是老老实实的，如果灭绝师太前来，我会放你离开的。”

　　李无情微笑道。

　　周芷若黛眉微蹙，提醒道：“你不怕么，我师父很厉害的，你不是她的对手，你还是将我放了，我去求师傅，让她不要为难你。”

　　灭绝师太在江湖上凶名赫赫，在一众峨眉派弟子的眼中，更是武功高绝的人物，周芷若不认为李无情是灭绝师太的对手，倒也正常。

　　李无情冷笑一声，道：“我是否敌得过令师，就不劳周姑娘费心了，不过，要我说，灭绝才更要小心才是。”

　　周芷若本是一番好心，李无情竟然不领情，让她有些委屈，即使被解开了穴道，再也一言不发。

　　不过，周芷若倒是学乖了，知道不是李无情的对手，便也不再试图逃走，或者向李无情出手。

　　一路沉默而行，半天之后，李无情的脚步突然停下了，后面低头沉默而行的周芷若，一样停下了脚步，也不说话，只拿疑惑的眼神看向李无情。

　　李无情略一挑眉，道：“有人来了，应该是灭绝师太。”

　　来人离得甚远，李无情说话的声音也不大，那人却还是听见了，森然道：“不错，是灭绝师太。”

　　来人说第一句话时，相距尚远，但，第二句话却已到了近前，前方显出了一群人的踪迹来。

　　来人乃是以灭绝师太为首的一众峨眉派弟子，尽管对方人多势众，但，李无情却一点不惧，反而颇为兴奋。

　　“哈哈哈，太好了，灭绝，你终于来了。”

　　一阵大笑之声，出之于李无情之口。

　　在峨眉派的二代弟子之中，灭绝师太最为看重的，乃是周芷若，周芷若在自己的手中，李无情以为，灭绝师太是一定会来的。

　　而且，李无情将丁敏君的一双手臂打得粉碎，他知道，以丁敏君那心胸狭小的性子，是一定会添油加醋的在灭绝师太那里告状，把灭绝师太请来。

　　“小辈无礼，何以猖狂！”

　　灭绝师太怒气匆匆的声音传来。

　　灭绝师太不愧是峨眉派的掌门，江湖上有数的高手，功力深厚，轻功卓绝，话语之声方落，人已到了眼前。

　　只见来到近前之人，乃是一名老尼，约莫五十多岁的年纪，其身材高大，背脊微偻，小帽下露出未曾剃净的稀疏白发，正是峨嵋派掌门人灭绝师太。

　　看灭绝师太的长相，五官不错，年轻之时，容貌定然甚美，但，如今，年纪已经大了，相貌差了许多。

　　更加上她的两条眉毛斜斜下垂，一副面相变得极是诡异，几乎有点儿戏台上的吊死鬼味道，十分可怖。

　　一见灭绝师太这种长相，倒与李无情心中的某种期待十分吻合，这种为人孤僻、冷漠、不近人情又铁石心肠、心狠手辣之人，毕生钻研武学，对其他一概不感兴趣，又一生未嫁人的老处女，正该是这种长相。

　　此时，不知为何，李无情想起了往上的一种戏称，专门是针对这种雷厉风行、不近人情、手段强硬且做事不折手段的人。

　　这种人，初中生是小龙女，大专生是赵敏，本科生是黄蓉，硕士生是李莫愁，博士生是灭绝师太，博士后则是东方不败。

　　灭绝师太竟然可以排在第二的位置，仅次于东方不败，可以知道，大家对灭绝的态度为何，而李无情有同样的想法。

　　在灭绝师太的身后远处，数十人分成三排奔来。奔到近处，众人在灭绝师太两侧一站，其中约有半数是尼姑，其余的有男有女，丁敏君也在其内。

　　丁敏君的双臂被李无情彻底粉碎了，以灭绝师太的手段，也没有办法的，除非黑玉断续膏，才可以使其复原。

　　当然，这只是局限在倚天的世界之中，不管是现代的医学，还是主神空间提供的一些药物，都可以治好她。

　　峨嵋派中，尽管不全都是女子或者尼姑，却向来重女轻男，尼姑的地位最高，普通女弟子的地位排在第二，而男弟子的地位最低，难以获传上乘武功。

　　灭绝师太冷冷地向李无情上下打量，半晌之后，才冷哼了一声，问丁敏君道：“就是这个小子么？”

　　丁敏君躬身道：“是！”

　　猛听得“砰砰”两声，李无情口中冷哼一声，身上的衣服一下鼓胀而起，好似成了一个圆球，“呼呼”的风声，卷起了尘土无数。

　　而灭绝师太则身形踉跄，保持一种出掌的姿态，身子向后移出了三丈，双脚在地面上擦出了两道深深的痕迹，脸色亦是一阵变幻不定。

　　原来，灭绝师太已经不宣而战了，近乎于是偷袭，在李无情眼前灰影一闪之下，灭绝师太以快捷无伦的身法欺到李无情的身前，同样以快捷无伦的手法击出一掌，掌力雄浑。

　　尽管灭绝师太这样出手，有些出乎了李无情的意料之外，但，他也不是好欺负的，一样快捷无伦的出手，还了一记一阳指。

　　一阳指力，专破掌法，虽不如弹指神通对于掌法的克制之力，但，在李无情一百二十年内力的催使之下，一阳指力真是强横到了极处的。

　　二人的这几下出手，每一下都干净利落，不仅快得不可思议，威力也是莫大的，一开始，周芷若便全力去看，却根本瞧不清楚。

　　一击之下，竟然吃了不小的亏，不说峨眉派的一众弟子不敢相信，惊骇欲死了，灭绝师太自己都不信。

　　“小辈年纪轻轻，竟然拥有如此内力，你再接我一掌。”

　　惊异的目光投注到了李无情的身上，转瞬却神色一沉，一声轻喝之下，灭绝师太再次出手了。

　　灭绝师太本就是强硬的性子，竟输给了李无情这个小辈，她哪里受得了，自然会再次出手，一上来就使出了威力极强的一招。

　　佛光普照是峨眉派威力极强的一路掌法，只有一招，以峨嵋派九阳功作为根基，掌力笼罩敌人全身，使对方挡无可挡。

　　灭绝师太这一出手，正是佛光普照这一招，掌影漫天，四面八方，好似都是灭绝师太的掌影，将李无情笼罩在了其中，无处闪躲。


第215章 倚天剑

　　灭绝师太使出佛光普照，分明是想要和李无情硬碰一记，看来，刚才与李无情的交手，觉察李无情内力深不可测，灭绝师太并不太信。

　　这倒也是，李无情看来年纪不大，二十岁出头的样子，可，竟然具有那么强的内力，便是打娘胎里练武，应该也不会有那么强横的内力修为。

　　灭绝师太怀疑自己是不是弄错了，这才再次出手，想要试探一下李无情的真实内力，是不是真的有那么强。

　　“哼！”

　　与人比拼内力，李无情又哪里会惧怕的，根本不避不让，直直一掌击出，掌风凌厉无比。

　　尽管李无情所会的大力金刚掌只有零级，但，在一百二十年的内力加持之下，这一掌的威力依然极强的，尚未击出，已然威势滔天了。

　　中中正正的，两掌交锋到了一起，一声沉闷之响，一下爆发而出了，李无情的身形晃也不晃，灭绝师太却被击出了数丈之远。

　　“师傅，您没事吧！”

　　见到灭绝师太再次被击退，脸上就像变色龙一样，不断改变颜色，周芷若心中惊惧，连忙上前关切道。

　　李无情抓住周芷若，只是为了将灭绝师太引来，既然灭绝师太到了，他也就不再理会周芷若了。

　　倒是丁敏君，见周芷若凑到灭绝师太眼前去献殷勤，心中那个愤恨呐，只是，她的双臂已断，想要上去献殷勤，也不太方便的。

　　将周芷若轻轻推开，灭绝师太随口道：“我没事，芷若，你先退开。”

　　虽在与周芷若说话，灭绝师太的一双眼睛，却死死的盯住李无情，一点也都不放松的，神色之中，再无先前的轻松之态。

　　如果之前，见李无情年纪很轻，灭绝师太心中还有点前辈的优越感的话，此时，一点也无了。

　　“锵”的一声，倚天剑出鞘了，灭绝师太又是一个招呼都不打，宝剑出鞘，向李无情斩去。

　　灭绝师太横行天下几十年，一直威风凛凛，除了没有惹到真正的高手之外，手中握有倚天剑，也是原因之一。

　　这样的一柄宝剑在手，只要不是武功比灭绝师太高太多，都会败在她的一柄倚天剑下。

　　化身成为金花婆婆的紫衫龙王黛绮丝，武功和灭绝师太差不多的，也就相差仿佛，但，当灭绝师太一使出了倚天剑之后，黛绮丝当即不敌。

　　倚天剑在手数十年，灭绝师太对倚天剑的掌握，已经到了十分熟悉的地步，知道怎样出手，才可将宝剑的威力发挥到最大。

　　倚天剑划过一道明亮的轨迹，斩到了李无情的身前，剑上的锋芒，让李无情的眉心都跳了一跳，感觉十分危险。

　　面对这样危险的一击，李无情不仅不惊，反而兴奋了起来，身形一晃之下，凌波微步施展而出。

　　凌波微步乃是绝顶轻功，尽管李无情掌握的还只是零级，但，比起青翼蝠王韦一笑的轻功，也不差多少的。

　　灭绝师太曾经直言承认过，她的轻功不如青翼蝠王韦一笑，当李无情一使出凌波微步之时，灭绝师太连他的衣角都摸不到。

　　偏偏，灭绝师太还不太服气，倚天剑舞成了一团疾风骤雨似的，一片片剑光，向着李无情斩来。

　　一片凌厉的剑光，将李无情紧紧裹在了其中，只要李无情稍微慢了一点，就会被倚天剑斩杀的。

　　灭绝师太手中之剑，舞得越来越快，好似一团光球，而李无情的脚步也走得越来越快，形成了一道道的虚影。

　　在一众峨嵋派弟子的眼中，李无情围绕灭绝师太转动，留下了一拳残影，将灭绝师太的身形，围在了其中。

　　灭绝师太舞的剑虽快，但，只斩中了一些残影，至于真正的李无情，却连一根毛都没有摸着。

　　一开始，李无情脚踩凌波微步的步伐，只是为了躲避灭绝师太的倚天剑，可，到了后来，李无情已经不是为了躲避攻击了，而是凭着一股感觉。

　　将凌波微步施展到了极致之时，李无情的心中，一下产生了一种奇怪的感觉，好似有一个声音，告诉李无情，这样旋转下去，会有好处的。

　　不知施展了多少遍凌波微步，一遍遍下来，李无情体内的北冥真气，亦跟随着运转而起，带起了一股气势，冲击李无情一门功法的隔膜。

　　舞动倚天剑，速度已经慢慢变慢了，灭绝师太终于变得理智了，知道这样下去，根本奈何不了李无情。

　　灭绝师太正想罢手之时，却突然看到，围着她旋转的李无情，速度一下激增了许多，在其身周形成的幻象，也变多了许多。

　　一道道幻象，在灭绝师太的身周形成，一道道幻影，好似一个个活人似的，正在灭绝师太惊疑不定之时，一阵大笑之声响起了。

　　“哈哈哈，突破了，终于突破了，好了，这场游戏，可以结束了。”

　　漫天的幻影，猛然一收，李无情一指点出。

　　本只是随意的施展凌波微步，是为了躲避灭绝师太的攻击，可，当真的将凌波微步施展到了极致之时，李无情突然发现，竟有了突破的契机。

　　学会了凌波微步之后，李无情一直也没有加过凌波微步的等级，不过，却一直在研究易经，进而提高凌波微步的等级。

　　所谓厚积而薄发，终于，在过了这么长的时间之后，凌波微步到了突破的节点，而借用灭绝师太给予的压力，凌波微步终于突破了。

　　凌波微步由零级升到了一级，此步法的威力，果真是强了不少的，当漫天幻影一收，李无情根本不停止动作，直接一指点出。

　　以北冥真气催动，一阳指一点出，灭绝师太连忙横剑而守，“叮”的一声，无形的指力敲打在了倚天剑之上。

　　受到了一股极强力量的轰击，灭绝师太的身形，再一次向后退出，拿剑的右手，都微微颤抖而起了。

　　身形似一抹青烟一般，冲了上去，李无情又一连点出了两指，一指让灭绝师太挡下了，一指却点在了灭绝师太的右手上，当即，倚天剑脱手。

　　倚天剑脱手，向着地面之上坠去，尚未到达地面之上，李无情已经弯腰将倚天剑抄在了手中。

　　倚天剑在手，横剑而起，在倚天剑上轻轻一弹，一道清幽的声音传出，再观倚天剑的剑身，一抹闪亮的幽光，在倚天剑的剑锋上流转。

　　“好，好，好一个倚天剑，果真是一柄宝剑。”

　　将倚天剑握在手中，略一观察，感觉宝剑之锋锐，李无情十分满意的样子。

　　将周芷若拿住，还将丁敏君的双臂打折，李无情将灭绝师太引来的目的，便是为了得到倚天剑。

　　凝碧剑毁在了铁胆神侯朱无视的手中，李无情的手中没有了可用之剑，尽管如意精钢软剑还不错，但，李无情却有些用不惯软剑。

　　因此，李无情在进入了倚天屠龙记的剧情世界之后，除了想要得到九阳神功、乾坤大挪移和一阳指等绝学之外，倚天剑也是一个目的。

　　当年，以神雕大侠杨过的玄铁重剑打造而成的屠龙刀和倚天剑，绝对是一等一的宝剑，削铁如泥，不在话下，比起凝碧剑，强了不少。

　　尽管李无情的内力已经十分雄浑了，可以不用刀剑，已然可以发挥出极强的实力来，但，李无情一直有一个情节，刀剑之梦，所以，对于倚天剑的图谋，自然颇为热切的。


第216章 上光明顶

　　“贼子，还我倚天剑。”

　　倚天剑被夺去，灭绝师太目赤欲裂，一声大吼之下，飞身扑上。

　　倚天剑从峨眉派第一代掌门郭襄那里传下来，到灭绝师太这里，已经三代了，一直保存在峨眉掌门人的手中，灭绝师太自然不愿其在自己手中遗失。

　　而且，倚天剑之中，还藏有一个大秘密，世人只知“武林至尊，宝刀屠龙，号令天下，莫敢不从，倚天不出，谁与争锋”这几句口号，其中代表的意义，却无人知晓。

　　不知倚天剑和屠龙刀中的秘密，这两柄刀剑对于一个人来说，只是神兵利器而已，没有多大的作用。

　　屠龙刀出世，竟然会引起天下动荡，武林中的高手争相抢夺，正道、邪派无一置身事外，不得不说，实在是傻透了。

　　恰好，灭绝师太就知道屠龙刀和倚天剑中的秘密，知道在这一对刀剑之中，藏着九阴真经和武穆遗书，她也一直在图谋屠龙刀。

　　含恨之下，灭绝师太的出手，越发强劲而起，双手掌法如影，外方内圆，当是峨眉派的四象掌。

　　“哼，雕虫小技，不自量力。”

　　冷冷地道了一句，李无情一指点出，一声尖锐的呼啸之下，灭绝师太一下横飞而去，身形在空中抛出了一个巨大的弧度，一下砸到了地上。

　　倚天剑到手，李无情也不和灭绝师太多纠缠，直接全力出手，以灭绝师太的能力，也接不下李无情一招。

　　“师傅！”

　　“师傅！您怎么了？”

　　“师傅，你没事吧！”

　　……

　　灭绝师太大败亏输，一击之下，竟然被击飞，身形当空之时，已经是一口鲜血吐出了，让峨眉派的一众弟子大惊。

　　峨眉派的一众女弟子，纷纷大惊，好几个人跑了过去，将灭绝师太扶了起来，人人脸上都带着惶恐之色。

　　灭绝师太乃是峨眉弟子的主心骨，行走江湖之时，只见灭绝师太嚣张霸道了，她还真没有吃过这么大的亏，让峨眉派的一众女弟子心中惶恐。

　　丁敏君更是惊骇欲死，没想到，竟连灭绝师太都不是李无情的对手，她的断臂之仇，恐怕报不了了。

　　淡淡看了灭绝师太一眼，李无情冷冷的道：“灭绝师太，倚天剑自今日起归我了，你如果不服气，可以来找我，我随时恭候，记住，我是上天入地无所不能无所不知的天机子。”

　　一番话了，李无情的身形一闪，已经在原地消失不见了，远处身影一闪之下，只可见李无情的背影。

　　看着李无情的背影远去，周芷若的眼中，透露出的目光十分复杂，神色亦变幻莫测，复杂无比。

　　……

　　明教源出波斯，本名摩尼教，于唐武后延载元年传入中土，世代以反抗当世朝廷为己任，也就是熟称的造反。

　　明教总坛在昆仑山光明顶上，元末时期，因为混元霹雳手成昆的算计，六大门派围攻光明顶，幸得张无忌横空出世，才拯救明教。

　　因为，张无忌成为了明教教主，明教的实力，在元末倒是颇为强横，竟然可以推翻元朝，建立明朝。

　　张无忌如果不是太过优柔寡断、心慈手软，明朝的皇帝之位，定然逃不出他的手中，也不会让朱元璋拿出去了。

　　在赶往明教总坛光明顶的途中，李无情反复思量过，需不需要出手，夺下明教教主之位，进而成为明朝的皇帝。

　　成为明朝的皇帝，意味着可以将一个剧情世界掌握在手中，所谓醉卧美人膝、醒掌天下权，李无情倒也是比较向往的。

　　不过，这种想法，也只是想一下罢了，不会太过在意的，掌握了主神空间，李无情的追求，乃是个人强大的实力，巅峰的实力，权力、地位什么的，不是李无情的追求。

　　如果不是主神神格残余的力量不多，而李无情又有一个培养主神空间的想法，他早就可以成神了，拥有主神之力。

　　虽然那样一步登天，拥有主神之力，强大的力量，终究不能掌控，但，沉睡上一段时间，千万年之后，当可无碍的。

　　如今，在主神空间之中，一步步成长，不仅实力增长的速度不慢，还可以时刻完美掌握自身增长的力量，倒是一件好事。

　　在自身实力快速增长的一个时期，李无情不愿分心他顾，即使成为一国帝皇，好像也没什么意思。

　　在向着明教总坛光明顶赶去的过程之中，李无情见到了不少明教教众，明教的五行旗出动了少人，分布在了明教总坛的周围。

　　明教的五行旗，锐金旗、巨木旗、洪水旗、烈火旗和厚土旗，相当于特种部队，五行旗的教众，个人实力虽不强，但，总体实力还不错的。

　　而且，将来，明教打天下之时，更多依靠的也是五行旗，指望明教上层的一众高手去拼杀，实在不太可能。

　　一路行来，不仅遇到了不少明教五行旗的人，六大派的人也遇到了不少，当双方一遇到之时，往往拼杀不断，绝不留手的。

　　这些战斗，不管是明教的还是六大派的，李无情都没有管，直接向着明教总坛光明顶而去。

　　明教总坛光明顶是在一座高山之上，因一路之上，名叫五行旗与六大派的厮杀激烈，交锋不少，李无情不愁找不到道路。

　　上光明顶的道路，着实不好行走，山峰之陡峭倒也罢了，山上的守卫之严，才是最麻烦的事情。

　　六大派欲要围攻光明顶，明教已经得知，守卫之森严，可想而知，不是明教教众，想要上山，着实不易。

　　李无情知道，想上光明顶，其实有一条密道，但，他不知密道之所在，又如何可以上去。

　　即使以李无情的能耐，也废了两三天的时间，才躲开一道道明哨、暗哨，上了光明顶。

　　在上去光明顶的过程之中，李无情还经过了一个又一个的隧道，一共五个，那些隧道，更难以躲藏和通过，李无情费尽心力，才在没有打草惊蛇的情况下通过。

　　上来光明顶，李无情除了想要凑凑热闹之外，更多的是得到乾坤大挪移的功法，在东西没有到手之前，弄得人尽皆知，好像不太好。

　　到了光明顶上，李无情一时不知如何是好，对于光明顶的地形，他是两眼一抹黑的，并不清楚。

　　这种情况之下，李无情想到的办法，便是先找到杨逍的所在，在捉住两名明教教众，逼迫之下，一人视死如归，另一人那里，倒是得偿所愿了。

　　一天，李无情仍在远远盯着杨逍的时候，忽听一声大叫：“杨逍，吸血蝙蝠和五散人找你来啦！”

　　闻得此言，李无情的神色一动，连忙远远眺望，果然六道人影联袂而来，一人的背后，还背着一个袋子。

　　明教五散人是彭和尚彭莹玉、铁冠道人张中、冷面先生冷谦、布袋和尚说不得和周颠，此时，在布袋和尚说不得的背后，背着一个鼓鼓的布袋，不知里面是否是张无忌。

　　李无情的插入，当是改变了倚天中的剧情发展，但，谁知道这个轨迹有没有被纠正回来。

　　剩下的一人，应该是青翼蝠王韦一笑了，其在行走之时，步履有点沉重的样子，李无情心中有数，这应该是受伤了。

　　青翼蝠王韦一笑的轻功，在倚天之中，可是数一数二的，此时，行走之际，步履竟然如此沉重，若非受伤，不会如此。


第217章 以一敌六

　　在李无情思绪万千之时，杨逍朗声说道：“真想不到蝠王和五散人大驾光临，杨逍没能远迎，还望恕罪。”

　　五散人中的周颠道：“你假惺惺做甚？你肚中定在暗骂，五散人说话有如放屁，说过永远不上光明顶，永远不理明教之事，今日却又自己送上门来。”

　　明教五散人，性格各有不同，却或多或少，有些怪异，除了以前的明教教主阳顶天之外，他们还真不服什么人，连杨逍也不例外的。

　　自阳顶天死亡，消失在了明教之后，明教的光明左使、右使、四大护教法王和五散人，走的走、散的散，让明教大为衰败。

　　不过，这些人心中还是记挂着明教的，当六大派围攻光明顶之时，能回来的都回来了。

　　杨逍道：“六大派四面围攻，小弟孤掌难鸣，正自忧愁。今得蝠王和五散人瞧在明尊面上，仗义相助，实是本教之福。”

　　周颠道：“你知道就好啦。”

　　在杨逍请五散人入内，童儿送上茶水酒饭之时，青翼蝠王韦一笑寒毒发作，承受不了，竟吸食了那童儿的鲜血。

　　青翼蝠王韦一笑因自身练功走火入魔的缘故，需每日吸食人血，才可抵挡寒毒，尽管非真心所愿，却也造成无数杀孽。

　　对于青翼蝠王之所为，杨逍并不在意，一则一个童子罢了，杨逍非是那种看重人命之人；二则明教大敌当前，正需青翼蝠王和五散人相助，孰轻孰重，一目了然。

　　这七人个个是明教中顶儿尖儿的高手，眼下大敌当前，七人相聚，食用酒饭后，便即商议御敌之计。

　　彭和尚道：“光明右使和紫衫龙王不知去向，金毛狮王存亡难卜，这三位是不必说了。眼前最不幸之事，是五行旗和天鹰教的梁子越结越深，前几日大斗一场，双方死伤均重。倘若他们也能到光明顶上，携手抗敌，别说六大派围攻，便十二派、十八派，明教也能兵来将挡，水来土掩。”

　　彭莹玉的话，倒非妄言，明教鼎盛之时，即使舍去明教教主阳顶天不算，也有挂光明左使杨逍、光明右使范遥、金毛狮王谢逊、白眉鹰王殷天正、紫衫龙王黛绮丝、青翼蝠王韦一笑和五散人总共十一位高手，实力强横无比，真就不惧天下高手，除非是张三丰那一级数的强者出马。

　　布袋和尚说不得在脚边的布袋上轻轻踢了一脚，说道：“袋中这个小子，和天鹰教颇有渊源，最近又于五行旗有恩，将来或能着落在这小子身上，调处双方嫌隙。”

　　这话一说，李无情当即知道，那布袋之中，果真装了张无忌，明明自己插手，已经改变了一些东西，不想，该发生的还是发生了。

　　只是不知，张无忌是不是又一次落入了灭绝师太手中，继而才有光明顶之下，救助五行旗一事。

　　青翼蝠王韦一笑冷冷地道：“教主位子一日不定，本教纷争一日不解，凭他有天大本事，这嫌隙总难调处。杨左使，在下要问你一句，退敌之后，你拥何人为主？”

　　阳顶天死后，明教之所以一盘散沙，便是教主之位无人承继，杨逍倒是有那个想法，只是，四大护教法王和五散人都不服。

　　杨逍淡淡地道：“圣火令由谁所持，我便拥谁为教主。这是本教祖规，我自然遵奉。”

　　青翼蝠王韦一笑道：“圣火令失落已近百年，难道圣火令不出，明教便一日无主？六大门派胆敢围攻光明顶，没将本教瞧在眼里，还不是因为知道本教乏人统属、内部四分五裂之故。”

　　布袋和尚说不得道：“韦兄这话是不错的。我布袋和尚既非殷派，亦非韦派，是谁做教主都好，总之要有个教主。就算没教主，有个副教主也好啊，号令不齐，如何抵御外侮？”

　　明教一众高手之中，有意教主之位者，除了光明左使杨逍之外，还有白眉鹰王殷天正和青翼蝠王韦一笑，倒是光明右使范遥、金毛狮王谢逊和紫衫龙王黛绮丝不在乎明教教主之位。

　　铁冠道人道：“说不得之言，正获我心。”

　　明教圣火令，并不在明教之内，而是在波斯明教总坛，杨逍所找的理由，只是不想明教选出教主，他以光明左使之位，一样可以总掌明教，只是指挥不动四大护教法王和五散人罢了。

　　杨逍变色道：“各位上光明顶来，是助我御敌呢，还是来跟我为难？”

　　周颠哈哈大笑，道：“杨逍，你不愿推选教主，这用心难道我周颠不知道么？明教没教主，便以你光明左使为尊。哼哼，可是啊，你职位虽然最高，旁人不听你号令，又有何用？你调得动五行旗么？四大护教法王肯奉你号令么？我们五散人更是闲云野鹤，没当你光明左使者是什么东西！”

　　杨逍霍的站起，冷冷地道：“今日外敌相犯，杨逍无暇和各位作此口舌之争，各位倘若对明教存亡甘愿袖手旁观，便请下光明顶去吧！杨逍只要不死，日后再图一一奉访。”

　　被说中心思，杨逍果然大怒。

　　彭和尚劝道：“杨左使，你也不必动怒。六大派围攻明教，凡本教弟子，人人护教有责，又不是你一人之事。”

　　杨逍冷笑道：“只怕本教却有人盼望杨逍给六大派宰了，好拔去了这口眼中之钉。”

　　周颠道：“你说的是谁？”

　　杨逍道：“各人心中明白，何用多言？”

　　周颠怒道：“你是说我吗？”

　　因为教主之位的归属，杨逍和周颠起了争执，一番争吵，周颠吵不过杨逍，不由大怒，喝道：“放你妈的狗臭屁！”

　　呼的一掌，便向杨逍头顶拍落。

　　一见周颠突然出手，杨逍又惊又怒，右掌挥出，往周颠手掌上迎去。

　　青翼蝠王韦一笑素知杨逍之能，周颠万万抵敌不住，立即手掌拍出，抢在头里，接了杨逍这一掌。

　　杨逍虽和周颠有隙，但念在同教之谊，究不愿一掌便伤他性命，因此这一掌未使全力，而韦一笑武功深湛，一招“寒冰绵掌”拍到，杨逍右臂剧震，登觉一股阴寒之气从肌肤中直透进来，忙运内力抵御。两人功力相若，登时相持不下。

　　这时，周颠叫道：“姓杨的，再吃我一掌！”刚才一掌没打到，这时第二掌又击向他胸口。

　　说不得叫道：“周颠，不可胡闹。”

　　彭莹玉也叫：“杨左使、韦蝠王，两位快快罢手，不可伤了和气！”

　　伸手欲去挡开周颠那一掌，杨逍身形稍侧，左掌已和周颠右掌黏住。

　　布袋和尚说不得叫道：“周颠，你以二攻一，算什么好汉？”

　　伸手往周颠肩头抓落，想要将他拉开，手掌未落，突见周颠身子微微发颤，似乎已受内伤。

　　说不得吃了一惊，他素知光明左使功力通神，是本教绝顶高手，只怕一掌之下已将周颠伤了，见周颠右掌仍和杨逍左掌黏住，不肯撤掌，叫道：“周颠，自己兄弟，拼什么老命？”

　　往他肩头一扳，同时说道：“杨左使，掌下留情！”生怕杨逍不撤掌力，顺势追击。

　　不料一拉之下，周颠身子一晃，没能拉开，同时一股透骨冰冷的寒气从手掌心中直传至胸口，说不得更是吃惊，急运内力与寒气相抗。但寒气越来越厉害，片刻之间，说不得牙关相击，堪堪抵御不住。

　　铁冠道人和彭莹玉双双抢上，一护周颠，一护说不得。


第218章 成昆

　　自明教教主阳顶天死亡之后，光明左使杨逍，当是明教之中武功最强之人，不过，比起明教的四大护教法王，杨逍的功夫最多稍微强上一筹，却未必具有压倒性的优势。

　　可，此时，青翼蝠王韦一笑和五散人，或主动或被动，一起与杨逍交起了手来，竟一时僵持而起。

　　值此明教生死危机之时，彭莹玉不愿明教内斗，连忙叫道：“杨左使，咱们大敌当前，岂可……岂可……岂可……”

　　牙齿相击，再也说不下去了，似乎全身血液都要冻结成冰，原来他一开口说话，真气暂歇，便即抵挡不住自掌中传来的寒气。

　　一盏茶时分之后，周颠和彭莹玉脸色发青，有点支持不下去了，冷谦不得已，只有出手，当下伸手入怀，取出五枚烂银小笔，托在手中，说道：“五笔，打你曲池、巨骨、阳豁、五里、中都。”

　　杨逍微微一笑，并不理会。

　　冷谦叫道：“得罪了！”左手一扬，右手一挥，五点银光直向杨逍射去。

　　杨逍待五枚银笔飞近，突然左臂横划，拉得周颠等四人挡在他身前，但听周颠和彭莹玉齐声闷哼，五枚小笔分别打在他二人身上，周颠中了两枚，彭莹玉中了三枚。好在冷谦意不在伤人，出手甚轻，所中又不在穴道，虽伤肉见血，却无大碍。

　　彭莹玉低声道：“是乾坤大挪移！”

　　“乾坤大挪移”是明教历代相传一门最厉害的武功，其根本道理也并不如何奥妙，只不过先求激发自身潜力，然后牵引挪移敌劲，说起来也只“四两拨千斤”而已，但真要做到，那可难了，其中变化神奇，匪夷所思。

　　自前任教主阳顶天逝世，明教中再也无人会这门功夫，是以六人一时都没想到。其实杨逍并不出多少力气，只是将韦一笑的掌力引着攻向四散人，反过来又将四散人的掌力引去攻击韦一笑，他居中悠闲而立，不过将双方内力牵引传递，隔山观虎斗而已。

　　要说杨逍，手中会的强大武功也有不少，乾坤大挪移且不说，他还会一门弹指神通，也不知当年东邪黄药师的绝学，他是怎么学到手的。

　　弹指神通的威力极强，即使比起大理段氏的一阳指，也只稍微差上一筹的，而且，弹指神通不仅仅只是一门暗器之法，还可专破天下掌法，可见厉害。

　　对于这弹指神通，李无情也有些想法，也曾想过，是不是从杨逍的手中将其弄过来，只是，弹指神功虽然厉害，却也有一桩麻烦事。

　　施展弹指神通，需要有小石头之类的东西，至少也要有一枚铜钱，空手是施展不出来的，所以，想了想，李无情还是放弃了。

　　各个剧情世界之中，武功何其多也，稍微上点档次的武功就想学，根本学不过来，所以，李无情决定，非绝学不绝，除非是自动送上门来的。

　　而且，主神神格已经开始初步接触仙侠世界了，恐怕用不了多久，便可以进入仙侠世界了，到时候，再厉害的武功怕都没什么用。

　　冷谦道：“恭喜！无恶意，请罢斗。”

　　杨逍哈哈一笑，说道：“韦兄，四散人，我说一、二、三，大家同时撤去掌力，免有误伤！”

　　当杨逍还在数“一二三”的时候，李无情遥遥看见，一名灰袍人悄悄进了大厅，接连出指，向青翼蝠王韦一笑、杨逍和五散人的背后点去。

　　青翼蝠王韦一笑和除冷谦之外的四散人，与杨逍相斗，被乾坤大挪移调转内力，相互对冲，已经精疲力竭了，在灰袍人出手之时，根本不及反应。

　　只见青翼蝠王韦一笑身子一晃，跌倒在地，而后，周颠、彭莹玉、铁冠道人、说不得四人各已倒地。

　　倒是冷谦，没有与杨逍比拼内力，及时反应了过来，向身穿灰色布袍之人拍出了一掌。

　　李无情知道，此灰袍人，定然是混元霹雳手成昆无疑，后拜入少林空见神僧门下，化名圆真。

　　冷谦的功夫虽然厉害，成昆却更强，比金毛狮王谢逊都要更加厉害，比起光明左使杨逍，当也不差的。

　　故而，当成昆回手挡格，与冷谦对了一掌之后，当即，冷谦闷“哼”了一声，声音中微带痛楚。

　　杨逍吸一口气，纵身上前，待欲相助冷谦，突觉一股寒冰般的冷气从神道穴疾向上行，霎时之间自身柱、陶道、大椎、风府，游遍了全身督脉诸穴。

　　成昆武功高强，心思又阴毒，抓住了杨逍与韦一笑、四散人一齐收功撤力的瞬息时机，闪电般猛施突袭，一指点中杨逍，即使杨逍功夫不弱，中了这一指，也只可抵挡片刻。

　　杨逍疾运真气相抗，护住身体，先行强忍住，助冷谦击倒敌人要紧。

　　冷谦和成昆拆了二十余招，眼见不敌，杨逍大急，见冷谦右足踢出，给那人抢上一步，一指戳在臂上，冷谦身形晃动，向后便倒。

　　杨逍惊怒交集，拼起全身残余内力，右肘一个肘锤向成昆胸口撞去，成昆左指弹出，正中杨逍肘底小海穴，杨逍登时全身冰冷酸麻，再也不能移动半步。

　　成昆冷冷地道：“光明左使名不虚传，连中我两下幻阴指，居然仍能站立。”

　　杨逍的功夫确实不错，可以一连承受成昆两记幻阴指，却也说明幻阴指的功夫不够强，如果是一阳指的话，一指点出，当可以点住杨逍的穴道，使其无法动弹。

　　杨逍森然道：“你这弹指功夫是少林派手法，可是这幻阴指的内劲，哼哼，少林派中却没这门阴毒武功。你是何人？”

　　成昆哈哈一笑，说道：“贫僧圆真，座师法名上‘空’下‘见’。这次六大派围剿魔教，你们死在少林弟子手下，也不枉了。”

　　杨逍忿然道：“六大门派和我明教为敌，真刀真枪，决一死战，那才是男子汉大丈夫的行径。空见神僧仁侠之名播于天下，哪知座下竟有你这等卑鄙无耻之徒……”说到这里，再也支持不住，双膝酸软，坐倒在地。

　　成昆哈哈大笑，说道：“出奇制胜，兵不厌诈，自古已然。我圆真一人，打倒明教七大高手，难道你们输得还不服气么？”

　　杨逍强忍怒火，摇头叹道：“你怎么能偷入光明顶来？这秘道你如何得知？若蒙相示，杨逍死亦瞑目。”

　　成昆笑道：“你魔教光明顶七峰十三崖，自己当作天险，在我少林僧眼中，却是康庄大道，何足道哉？你们都中了我的幻阴指，三日之内，各赴西天，那也不在话下。贫僧这便上圣火峰去，埋下几百斤火药，再灭了魔教的魔火，什么天鹰教啦、五行旗啦，一见之下，急急忙忙地赶上来相救，轰的一声大响，地下埋着的火药炸将起来，不可一世的魔教从此烟飞火灭。有诗曰：少林僧独指灭明教，光明顶七魔归西天。”

　　成昆越说越得意：“明教之中，高手如云，你们若非自相残杀，四分五裂，何致有覆灭之祸？今日你们七人若不是正在自拼掌力，贫僧便悄悄上得光明顶来，又焉能一击成功？这叫做天作孽，犹可活；自作孽，不可活！哈哈，想不到当年威风赫赫的明教，阳顶天一死，便落得如此下场。”

　　正所谓子系中山狼、得意便猖狂，成昆作为一个大反派，反派的属性是少不了的，眼见自己的布置生效，哪里会不心中狂喜。


第219章 僵局

　　成昆其人，言之不尽，一生经历倒也曲折，却不管如何，终究是一个十恶不赦之人。

　　在少年时，成昆情倾一个师妹，却被当时的明教第三十三代教主阳顶天横刀夺爱。

　　当时的成昆，根本就是一个矮穷挫，而阳顶天作为明教教主，又武功极高，十足一个高度帅。

　　在遵从父母之命、媒妁之言的明代，成昆的师妹会嫁给谁，自然是不言而喻的，成昆最终失败了。

　　后来，阳顶天一心习武，又有明教事物拖累，自然有点冷落情人了，令得成昆有机会与阳夫人私通，阳夫人也把明教总坛地下暗道的秘密告诉了成昆。

　　有一次，当阳顶天在密室中修练乾坤大挪移神功时，发现成昆和夫人的私通，阳顶天激动之下，走火入魔而死，阳夫人深感内疚而自杀，令成昆悲痛欲绝，发誓覆灭明教。

　　成昆为了复仇，竟不惜杀害爱徒金毛狮王谢逊全家，逼得谢逊疯疯癫癫，为了复仇，狂杀武林中人，让明教成为了武林公敌。

　　而且，成昆还在暗地里积极谋划，借用元朝朝廷的力量，鼓动六大派围攻光明顶，想要覆灭明教。

　　因为一个女人，成昆一生之中，恶事做尽，只是为了覆灭明教，最后，自己也没有落到一个好下场。

　　在成昆的得意忘形之下，奚落明教一众，明教中人，还真是个有感悟，而周颠首先大声道：“杨逍，我周颠实在该死！过去对你不起。你这人虽不大好，但当了教主，也胜于明教没教主而闹得全军覆没。”

　　杨逍苦笑道：“我何德何能，能当教主？大家都错了，咱们弄得一团糟，九泉之下，谁也没面目去见历代明尊教主。”

　　成昆笑道：“各位此时后悔，已然迟了。当年阳顶天任大魔头之时，气焰何等不可一世，只可惜他死得早了，没能亲眼见到明教的惨败。”

　　周颠怒骂：“放屁！阳教主倘若在世，大伙儿听他号令，你这贼秃会偷袭得手么？”

　　成昆冷笑道：“阳顶天死也好，活也好，我总有法子令他身败名裂……”

　　正在成昆得意不已之时，韦一笑突然跃起，“啪”的一响，一掌打在了成昆的背上，便在同时，韦一笑也给成昆反戳一指，正中胸口的膻中穴。两人摇摇晃晃地各退几步。

　　原来，韦一笑遭圆真一指点中后，虽受伤极重，但，他内力毕竟高人一筹，并非登时全无反击之力，只装作晕去，等到成昆得意洋洋、绝不防备之际，暴起袭击。

　　这一掌他逼出了全身劲力，为了挽救明教浩劫，意图与敌同归于尽，成昆虽然厉害，但青翼蝠王是明教四大护教法王之一，向与殷天正、谢逊等人齐名，这奋力一击，岂同小可？

　　“寒冰绵掌”的掌力人体，成昆但觉胸口烦恶欲呕，数番潜运内力欲图稳住身子，总是天旋地转，便欲摔倒，只得盘膝坐下，运气与那“寒冰绵掌”的寒气相抗。

　　所以说，人啊，千万不能得意忘形，即使在稳操胜券之时，一旦得意忘形，也有可能阴沟里翻船。

　　成昆中了一掌，韦一笑也没讨得了好，连中两下“幻阴指”，更立足不定，摔倒后便即动弹不得。

　　刹那之间，厅堂上寂静无声，八大高手一齐身受重伤，谁也不能移动半步，八人各运内力，企盼早一步能恢复行动，只要哪一方能早得片刻，便可制死对方。

　　各人都忧急万状，均知明教存亡、八人生死，实系于这一线之间，倘若成昆能先一步行动，他虽伤重，却可提剑将七人一一刺死；要是明教七人中有任何一个能先动弹，杀了成昆，明教便此得救。

　　杨逍等暗暗心焦，但这运气行功，实在半分勉强不得，越是心烦气躁，越易大出岔子，这些人个个是内家高手，这中间的道理如何不省得？

　　冷谦等吐纳数下，料知无法赶在圆真前头，但盼光明顶上杨逍的下属能有一人走进厅来。只须有明教的一名教众入内，便不会丝毫武艺，只消提根木棍，轻轻一棍便能将圆真打死。

　　可是等了良久，厅外更无半点声息。这时候正值午夜，光明顶上的教众或分守哨防，或各自安卧，不得杨逍召唤，谁敢擅入议事堂来？

　　至于服侍杨逍的童儿，一人给韦一笑吸血而死，其余的个个吓得魂飞魄散，早远远散开，别说杨逍没扯铃叫人，就算叫到，只怕一时之间也未必有人敢大胆踏入厅堂，走到这吸血魔王身前。

　　这正是自作孽不可活啊。

　　明教众人，一时无法可想，便有人将主意打到了张无忌的身上，可惜，张无忌被布袋和尚说不得装进了布袋里。

　　即使如此，在八人都不能行动的时候，被困在布袋中的张无忌，也是破局的唯一希望了。

　　说不得道：“喂，布袋中的小朋友，你非救我们一救不可。”

　　张无忌问道：“怎么救啊？”

　　成昆丹田中一口真气正在渐渐通畅，猛地里听得布袋中发出人声，一惊非同小可，真气立时逆运，全身剧烈颤抖。

　　他自潜入议事堂后，一心在对韦一笑、杨逍等几位高手，哪有余暇去察看地下一只绝无异状的布袋；突闻袋中有人说话，不禁倒抽了一口凉气，暗叫：“我命休矣！”

　　只听说不得道：“这布袋的口子用‘千缠百结’缚住，除我自己之外，旁人万万没法解开，但你可站起身来。”

　　张无忌道：“是！”从布袋中站起。

　　说不得道：“小兄弟，你舍身相救锐金旗数十位兄弟的性命，义烈高风，人人钦佩。眼下我们数人的性命，也全靠你相救，请你走将过去，轻轻一拳一掌，便将这恶僧打死了吧。”

　　张无忌半晌不答。

　　说不得道：“这恶僧乘人之危，忽施偷袭，这般卑鄙行径，你是亲耳听到的。你如不打死他，明教上下数万人众，都要为他尽数杀害。你去打死他，乃大仁大勇的侠义行为。”

　　张无忌仍踌躇不答。

　　成昆则道：“我此刻半点动弹不得，你过来打死我，岂不为天下好汉耻笑？”

　　周颠怒道：“臭贼秃，你少林派自称正大门派，却偷偷摸摸地上来暗袭，天下好汉就不耻笑么？”

　　被布袋子套住的张无忌向成昆走了一步，便即停住，说道：“说不得大师，贵教和六大门派之间的是非曲直，小可实难分解。小可极愿为各位援手，却不愿伤了这位少林派的大和尚。”

　　彭莹玉道：“小兄弟你有所不知，你此时如不杀他，待这和尚功力一复，他非连你也害了不可。”

　　成昆笑道：“我和这位小施主无怨无仇，怎能随便伤人？何况这位小施主又非魔教中人，看来还是让布袋和尚不怀好意地擒上山来。你们魔教中人无恶不作，对他还有什么好事做将出来。”

　　双方气喘吁吁，说话都极艰难，但均力下说辞，要打动张无忌之心。

　　张无忌甚感为难，耳听得这圆真和尚出手偷袭，极不光明，但要上前出掌将他打死，却非本心所愿，何况这一掌打下了，那便永远站在明教一面，和六大门派为敌。

　　听见说不得又在催促劝说，张无忌道：“说不得大师，请你教我一个法子，不用伤害这位大和尚，而他也伤你们不得，小可定然照办。”


第220章 因由

　　张无忌的心性，确实柔弱了一些，不管是心慈手软也好，还是胸怀仁慈也罢，在该下狠手之时，犹豫不决，实乃大忌。

　　不过，在金庸的笔下，张无忌就是那个性子，再加上不知成昆的本来面目，有那种行为，实乃正常。

　　听了张无忌的要求，说不得正自沉吟之时，彭莹玉道：“小兄弟仁人心怀，至堪钦佩。便请你伸出手指，在圆真胸口玉堂穴上轻轻一点。这一下对他决无损伤，不过令他几个时辰内不能运使内力。我们派人送他下光明顶去，决不损他一根毫毛。你知道玉堂穴的所在吗？”

　　张无忌道：“知道。”

　　却听成昆道：“小施主千万别上了他们的当。你点我穴道，固然不打紧，但他们内力一复，立时便来杀我，你又如何阻止得了？”

　　周颠骂道：“放你妈的狗臭屁！我们说过不伤你，自然不伤你，明教五散人说过的话，几时不算数了？”

　　张无忌道：“这便是了，光明使者、青翼蝠王、五散人七位，个个是当世的英雄豪杰，岂能失信于人？圆真大师，晚辈可要得罪了。”说着走向圆真身前。

　　张无忌被装在乾坤一气袋中，每一步只能迈前尺许，移动缓慢，但十余步后，终于到了圆真面前。

　　张无忌到了成昆身前二尺之地，便即停步，说道：“圆真大师，晚辈是为了周全双方，你别见怪。”说着缓缓提起手来。

　　成昆苦笑道：“此刻我全身动弹不得，只好任你小辈胡作非为。”

　　张无忌一指向着成昆的玉堂穴，却因装在乾坤一气袋中，难以看见，成昆已勉力提起手指，悄悄放在他自己玉堂穴之前。

　　隔着布袋，张无忌瞧不见成昆竟会使出这一招，一指点去，两根指尖相碰，“幻阴指”指力隔着布袋传到张无忌体内，让他全身皆冷。

　　厅堂上本来有八人受伤后不能移动，这一来又多了个张无忌，成为九人难动。

　　厅堂之上又即寂静无声，突然，一阵大笑之声响起，一名年轻男子的身形，昂然走入了厅堂之中。

　　“你是何人，可是我明教教众？”

　　一见青年走入，周颠的神色当即微变，不知是喜是忧，连忙喝问。

　　在这明教总坛光明顶之上，出现在这里的人，最有可能是明教众人，在此关键时刻，周颠心中隐隐期望，希望此人乃是明教中人。

　　光明左使杨逍、青翼蝠王韦一笑和其他四散人，神色亦是变幻不定，分外担心此人的身份，别又是成昆这样，是明教的死敌。

　　反倒是成昆，心中微沉，在明教防守森严之际，可以直上光明顶，除了那个密道之外，几乎是不可能的。

　　所以，在众人心中，走进来的这人，是明教教众的可能性还是比较大的。

　　“你说我啊，把我的名头说出来，真是要吓死你，我是天上地下无所不能无所不知的天机子。”

　　毫无疑问，走进来的这名青年，乃是李无情。

　　在外面隐藏了那么久，李无情没有进来，就是算准了会有这一出的，不仅可以达成愿望，还可以不用下死力。

　　正是抱着这种想法，李无情才一直在外面旁观，直到厅中连番战斗，九人全部无法动弹了，李无情才杀了进去。

　　目视李无情，周颠脸上露出些许怒色，斥道：“胡说八道，什么天上地下无所不能无所不知，你这牛皮吹得够大的啊。”

　　不仅周颠是这种想法，其他人一样以为李无情是在逗人玩，只是，现在落得这个处境，他们不敢像周颠那样，将李无情得罪了。

　　众人都不能动弹，生死可谓操纵在了李无情的手中，一旦惹得李无情发怒，或许真的会小命不保的。

　　李无情也不生气，只淡淡的道：“是不是天上地下无所不能无所不知，试一试不就知道了，这位少林圆真的底细，我可是一清二楚的。”

　　闻言，成昆的脸色微微一变，看向李无情的目光，充满了一种惊疑不定之色，心中暗暗思量，一时不知李无情的言语真假。

　　杨逍挑眉道：“哦，你知道圆真的底细，不防说来听听。”

　　“好，那便听我从头到来。”

　　李无情点点头道。

　　成昆一人，尽管是一个大反派，但，在倚天屠龙记中，绝对是关键性的一个人物，既然李无情想要对成昆出手，那么，当年的一些公案，也应该公布出来。

　　再说，富贵不还乡，犹如锦衣夜行，李无情知道那么多的事情，如果不说出来的话，总觉得有一件事压在了心头，不说不畅快。

　　见李无情好像真的要开讲的样子，成昆心中惊疑不定，即使想要阻止，也无力阻止的。

　　“要说这件事，非要追溯到数十年前不可，那是圆真少年时的旧事，那时，圆真还不叫圆真，他的俗家姓氏，姓成名昆，外号混元霹雳手，而明教教主阳顶天的夫人，其实是成昆的师妹。”

　　李无情淡淡的道。

　　这几句话一出口，杨逍等固然惊讶无比，乾坤一气袋中的张无忌更险些惊呼出声，对于成昆，他在金毛狮王谢逊那里是多有了解的。

　　至于成昆自己，真是惊的要死，自从他拜入少林神僧空见门下之后，成昆之名，已经少有人知了，没想到，李无情竟知圆真就是成昆。

　　“你是何人？对我的事情怎么这么清楚？”

　　成昆的眉头一皱，目中凌厉的光芒一闪而逝，向李无情问道。

　　向成昆森然一笑，李无情道：“这个以后再说，你且听我继续道来，看我说的对不对。”

　　“阳夫人和成昆两家乃是世交，两人从小便有婚姻之约，而明教教主阳顶天也暗中私恋阳夫人，待他当上了明教教主，威震天下，阳夫人的父母乃是势利之辈，执意将女儿嫁给阳顶天，而阳夫人也心志不坚，最终便嫁了阳顶天。只是，作为明教教主，阳顶天自然要为名叫负责，每日教务沉重，又要精练武功，陪伴阳夫人的时间便不多。如此，使得阳夫人婚后感觉并不快活，有时便和成昆相会，不免要找一个极隐秘的所在。因此，阳夫人从阳顶天那里知道了明教秘道之所在，阳顶天虽知违犯教规，很不愿意，但经不起阳夫人软求硬逼，终于带了她进去。而后，阳夫人便将明教密道的事情，一字不漏的告诉了成昆，这才使得成昆可以上下光明顶，如履平地一般。自此之后，光明顶的秘道便成为了成昆和阳夫人的私相幽会之地，成昆更是借这密道，三十年布置，才完成了覆灭明教的布置。”

　　周颠、杨逍等听了李无情这番言语，人人哑口无言，每人胸中怒气充塞，如要炸裂，对于圆真的恨意，几乎要凝为实质了，恨不得将之碎死万段。

　　杨逍冷冷地扫了成昆一眼，向李无情微微点头，感激道：“多谢朋友点破了我心中的一个大疑团，杨逍感激不尽，阳教主突然暴毙，死因不明，当是这位混元霹雳手成昆的手笔吧。”

　　李无情摇头：“那倒不是，成昆没有直接下手，当年，阳顶天的武功十分高明，乃是天下有数的高手，成昆的功夫虽也不错，却远远不及阳顶天。”

　　“阳顶天的死因，却又是另一个故事了，在一天晚间，成昆和阳夫人在秘道中相会，正逢阳顶天在旁边的一间小室之中修炼乾坤大挪移，发现了二人的幽会，心中愤怒之下，竟直接走火入魔，生生气死了。”


第221章 吸取

　　将这一段故事娓娓道来，李无情自身有点带入其中了，不禁感叹道：“想当年，阳顶天也是一代英豪，却那样悄无声息的死去，倒是一件遗憾之事。”

　　周颠恨恨的道：“是啊，阳教主武功盖世，统领明教，若非这样死的不明不白，今日怎会被这成昆欺上门来。还有阳夫人，我当年怎么也想不到，她竟会作出那种苟且之事，真是岂有此理！”

　　李无情淡淡的道：“阳夫人倒也不是毫无廉耻之心，在阳顶天走火入魔而死之后，阳夫人也立即自杀身死了。”

　　这时，成昆终于忍不住了，不由冷笑道：“嘿嘿，阳顶天说：‘我娶到你的人，却娶不到你的心。’我得到了师妹的心，却终于得不到她的人。她是我生平至敬至爱之人，若不是阳顶天从中捣乱，我们的美满姻缘何至有如此悲惨下场？若不是阳顶天当上魔教教主，我师妹也决计不会嫁给这个大上她二十多岁之人。阳顶天是死了，我奈何他不得，但魔教还是在世上横行。当时我指着阳顶天和我师妹两人的尸身，发誓道：‘我成昆立誓要竭尽所能，覆灭明教。大功告成之日，当来两位之前自刎相谢。’哈哈，杨逍、韦一笑，六大派围攻光明顶，尽管我成昆已命不久长，却也算心愿完成。”

　　成昆的一生，充满了恨意，便是因为对明教的仇恨而活着，此时，听李无情将当年的事情娓娓道来，成昆心中的恨意，再也压抑不住。

　　此刻，成昆也不管李无情到底是何人了，如果不发泄一番，怕真要憋死的。

　　李无情看着成昆，说道：“成昆，你作下的孽，还不止这一点吧。当你知道了自己的徒弟谢逊是魔教中的四大护教法王之一后，竟逼奸谢逊的妻子，还杀了他父母妻儿全家，使得他对你恨我入骨，为了找你报仇，滥杀江湖好汉，想要逼你出来，却不知正好被你利用，将这些血仇尽数算到了明教账上。”

　　“不过，谢逊倒不愧是明教四大护教法王之一，金毛狮王的位置坐的一点不亏，少林神僧空见、崆峒五老，王盘山各家各派的无数好手，还有天鹰教的坛主等等，都被其所杀。”

　　听了李无情的一番话，竟事无巨细，将自己的所为一一道来，成昆心中大惊，一度怀疑，自己在做这些事情的时候，是不是有一个人一直跟着自己。

　　双眼死死地盯着李无情，眼中有惊骇、意外和浓浓的杀意，成昆喝问道：“你不是明教之人，明教众人没可能知道这些事，没可能知道我的算计，你到底是什么人，竟然对我的所作所为知道的这么清楚。”

　　三十多年来，成昆行事，一向隐秘，他既然知道明教是一个庞然大物，不好对付，又怎么可能稍有大意，让人知道了。

　　刚才，成昆之所以有些得意忘形，一是谋划快要成了，一是这么多年压抑得久了，才一时放开的。

　　“哼。”

　　李无情冷哼一声道：“我早说了，我是天上地下无所不能无所不知的天机子，至于你们相不相信，那是你们的事，反正我是信了。”

　　“好了，当年之事，也已经理清了，成昆，你还有什么遗言没有？”

　　话题一转之下，李无情沉声说道。

　　成昆的神色一变，叫道：“朋友，这是我和明教之间的事情，与阁下并无关系，你何必插手。”

　　李无情道：“按说，你和明教的事，是不关我的事情，但，你作恶太多，我要替天行道。”

　　此话一说出，也不等成昆再说，李无情向前跨出一步，一步来到了成昆的身后，抓住了成昆的肩膀。

　　当即，李无情急运北冥神功，将成昆的内力，如流水一般源源不断的汲取而来，入得体内。

　　成昆的年纪也有七八十了，练了一辈子武功，内力自然深厚无比的，不说太多，三十年内力还是有的。

　　“这……这是什么邪功，我的内力怎么会不断流失。”

　　成昆心中大惊，叫嚷出声。

　　李无情道：“这可不是邪功，而是北冥神功。”

　　“北冥神功？是当年逍遥派可以吸人内力的北冥神功？！”

　　闻言，杨逍一呆，惊叫道。

　　深深看了杨逍一眼，李无情点头道：“不错，杨左使的见识真是广博，正是逍遥派的北冥神功。”

　　不到一盏茶的时间过后，成昆的一身内力，尽数入了李无情的体内，使其内力再有增长，达到了另外一个巅峰。

　　数十年的内力尽数被吸取，成昆一时浑身无力，一下软倒在地了，气喘吁吁的道：“北冥神功，好狠毒的北冥神功。”

　　“哼。”

　　冷哼一声，李无情没有理会成昆。

　　北冥神功再狠毒，也比不上人心，而成昆的那一颗心，无疑更加狠毒的。

　　在李无情成为主角的时候，张无忌那里却出了意外，只感觉浑身上下，犹如烈火在燃烧一般，苦不堪言。

　　张无忌修习九阳真经数年，虽得窥天下最上乘武学的秘奥，但未经明师指点，只自行暗中摸索，体内积蓄的九阳真气越储越多，却不会导引运用以打破最后一个大关。本来不加引发，倒也罢了，成昆的幻阴指却是武学中极阴毒的功夫，一经加体，犹如在一桶火药上点燃了药引。

　　偏生张无忌又身处乾坤一气袋中，激发了的九阳真气无处宣泄，反过来又向他身上冲激。在这短短的一段时刻中，他正经历着修道练气之士一生最艰难、最凶险的关头，生死成败，悬于一线。

　　在李无情说到了金毛狮王谢逊的事情之时，张无忌只觉怒发欲狂，好似耳中“嗡”的一声猛响，突然晕了过去。

　　张无忌的性格可以说是仁善，也可以说是软弱，或者说是心胸豁达，一生受了无数欺凌屈辱，都能淡然置之。

　　但，事关义父金毛狮王谢逊，在张无忌的心中，如此铁铮铮的一条好汉子，竟在成昆的阴谋毒计之下弄得家破人亡、身败名裂，盲了双目，孤零零在荒岛上等死，这等深仇大恨，岂能不报？

　　便是张无忌一向心慈手软，不愿胡乱杀人，此时，亦是怒气上冲，对成昆充满了杀意。

　　在这极强的怒气之下，布满张无忌周身的九阳真气更加鼓荡疾走，真气呼出不能外泄，那乾坤一气袋渐渐膨胀起来。

　　这时张无忌口干舌燥，头脑晕眩，体内的九阳真气已胀到即将爆裂，若乾坤一气袋先行炸破，他便能脱困，否则驾御不了体内猛烈无比的真气，势必肌肤寸裂，焚为焦炭。

　　“不好！”

　　转眼之间，见到乾坤一气袋变得如此，李无情心头暗道一声不好，连忙踏上两步，发掌击去。

　　一见李无情的动作，说不得的神色一变，忙道：“朋友且住手，那乾坤一气袋中，装的是对明教有恩的一位朋友，你可千万别伤了他。”

　　青翼蝠王韦一笑亦道：“是啊，是啊，此人于明教有恩，还请朋友高抬贵手。”

　　光明左使杨逍、青翼蝠王韦一笑和五散人见李无情针对成昆，便以为李无情是明教的朋友，便想为张无忌求个情。


第222章 九阳大成

　　“你们不用担心，我不会害他的。”

　　淡淡的回了一句，李无情拍出的那一掌，依然不停。

　　张无忌体内内力膨胀，止也止不住，让得乾坤一气袋膨胀成一个大圆球，当李无情一掌拍至之时，圆球一下子弹飞了。

　　圆球弹了出去，撞上厅门，立即弹回，疾向李无情冲去，见势道来得猛烈，李无情又是一掌拍出，掌风呼啸。

　　比起上面轻轻的一掌，这一掌的力量强了许多，当一掌拍上乾坤一气袋上之时，“砰”的一声大响，布片四下纷飞。

　　乾坤一气袋虽是一件宝物，布袋质料奇妙，非丝非革，亦非棉布，乃是天地间一件异物，可谓十分坚韧的，但，在内外掌力的冲击之下，乾坤一气袋也承受不住了。

　　乾坤一气袋内为张无忌浑厚的九阳真气鼓胀，本已膨胀到了极点，又受李无情掌力的猛击，两力交迸，布袋登时炸成了碎片。

　　在一股炙热之极的气流四散冲击之下，一个衣衫褴褛的青年站在当地，露出了一脸迷惘之色，此人正是李无情见过一面的张无忌。

　　修炼九阳神功数年，张无忌已经将九阳神功修炼到了极为高深的境界，但，距离大成之境，尚有一些差距。

　　而在乾坤一气袋中，张无忌体内真气澎湃，火热勃发，使得九阳真气泄漏于外，堆积在了乾坤一气袋中。

　　九阳神功的特性极多，神通惊人，除了可以免疫百毒之外，九阳真气还是生生不息、源源不绝的。

　　九阳神功的这一特性，比北冥神功更要厉害，即使武者内力耗尽，只需很少的时间，便可以恢复了，北冥神功尽管可以吸人内力，却做不到这一点。

　　金庸书中的神功绝学，像北冥神功、九阳神功、神照经之类的，往往各具特色，在每一领域之中，堪称巅峰的。

　　不过，李无情不禁遐想，如果可以将这些神功绝学的特性综合到一起的话，岂不是更好。

　　如果一门内功心法，可以具有北冥神功吸人内力的特性，还有九阳神功不惧百毒、内力生生不息的特点，更有神照经的精纯内力的作用，以及等等，这种神功，岂非天下第一神功。

　　当然，这只是李无情的一个想法，以他如今的本事，肯定是做不到的，别说创造出属于自己的武学，便是现成的武学，李无情想要学习，也颇感吃力。

　　一个丝毫不通武学理论的普通人，想要在短时间内弄清楚武学理论，实在不易的，如果没有主神空间直接学习的效果，李无情绝对难以学会这么多的神功绝学。

　　不仅李无情是如此，其他的历练者也是这样的，若没有主神空间的奇特效果，一门低等武学，都够他们学习好长时间的。

　　九阳神功的强大功效，短短时间之内，使得乾坤一气袋内真气充沛，反而加持在了李无情的身上，等于数十位高手各出真力，同时按摩挤逼张无忌周身的数百处穴道。

　　张无忌内内外外真气激荡，身上数十处玄关一一冲破，只觉全身脉络之中，有如一条条水银在到处流转，舒适无比。

　　同时，又有李无情拍出的一掌相助，将张无忌体内最大的一处玄关冲破，终于，在这顷刻之间，张无忌所练的九阳神功大功告成，水火相济，龙虎交会。

　　这等机缘自来无人能遇，而乾坤一气袋一碎，此后也再无人有此巧遇，别说这种巧遇了，倚天中的九阳神功已经被李无情取走了，再有人想练九阳神功，非得打张无忌的主意不可。

　　张无忌的九阳神功算是大成了，李无情修炼的九阳神功，才只小成而已，尽管他有一百五十年的内力作为支撑，想要将九阳神功练至大成，怕也不太容易。

　　之前，李无情还是一百二十年的内力，现在，吸收了成昆的一身内力之后，多的不说，其一身内力之雄厚，一百五十年是打不住的。

　　北冥真气虽然雄浑，却都是李无情吸取而来的，并不是他辛苦修炼而来，北冥神功的融合能力虽强，北冥真气之中，却未免会有一些杂质的。

　　所以，李无情在思量，这一段时间之后，自己是不是应该精细一番，以神照经将北冥真气精纯，当是必要的。

　　“张无忌，我们又见面了。”

　　正在张无忌感到迷茫，不知一时之间发生了什么的时候，一把好爽的声音，响起在了耳边。

　　张无忌循着声音传来的方向看去，一见李无情，当即微微一惊，瞬间想了起来，恍然道：“是你！”

　　“不错，是我，恭喜你九阳神功大成。”

　　向张无忌微微一笑，李无情道。

　　和张无忌打了招呼，李无情不再理他，而是低下头来，凌厉的双眼，看向了成昆而去，微微动了一下嘴。

　　“成昆，你可知道，那位张无忌，乃是金毛狮王谢逊的义子，你说，我若将你交给张无忌的话，你会有什么下场。”

　　这种威胁的话，李无情没有直接说出来，而是传音入密。

　　成昆的一身内力尽失，什么武学技巧都使用不出，闻得李无情之言，脸色疾变，说道：“你想怎么样？”

　　李无情传音道：“我要告诉我明教密道之所在。”

　　神色一阵变幻，犹豫了片刻，转头之下，正好迎上了张无忌愤怒的眼神，成昆心中一惊，忙道：“好，我答应了。”

　　李无情一喜，道：“指路吧。”

　　明教光明顶的密道之所在，李无情知道，该是在杨不悔的寝室之中，密道就在杨不悔的大床之下，如果李无情用心去找的话，未必找不到。

　　只是，对于这种在小说中春秋笔法般的描写，想要找到一个具体的地方，实在不容易的。

　　而且，即使找到了明教的密道，想要找到阳顶天和阳夫人埋骨的那一间密室，怕也不容易的。

　　这种不确定的事情，李无情可不愿意干，不过，有成昆在手就不一样了，知道明教密道的存在数十年，在密道之中进进出出许多次，成昆对明教密道的情况，早就烂熟于心了。

　　有成昆领路，李无情十分有信心，乾坤大挪移，差不多已经是囊中之物了。

　　在成昆的指引之下，李无情的身形一晃，便向着厅外奔去，张无忌一见，神色微微一变，一边追了上来，一边叫道：“留下成昆！”

　　金毛狮王谢逊和成昆之间，有血海深仇，而谢逊是张无忌的义父，对他又极好，张无忌自然一心要给谢逊复仇。

　　“哈哈哈，张无忌，成昆我带走了，你还是留下吧。”

　　一阵大笑之下，李无情对着张无忌一指点出，一道无形指力，凶猛向着张无忌激射而去。

　　一阳指的指力发动速度极快，张无忌虽有九阳神功，内力大成，武功招式却有些笨拙，不甚熟练。

　　未能避开一阳指的一击，张无忌身上的一处大穴，被指力击中，其向前奔出的身形，一下定住，“啪”的一声，摔在了地上。

　　九阳神功虽强，张无忌有真气护体，等闲难伤，但，李无情也不是吃素的，其内力雄浑，一阳指又十分犀利，张无忌自然抵挡不了。

　　尽管李无情知道，一阳指力定不住张无忌太久的时间，但，李无情只需要片刻就好，只要进入密道，找到乾坤大挪移，其他的他才不管。


第223章 乾坤大挪移

　　在成昆的指引之下，李无情出了厅门，身形一晃之下，入了一道侧门，里面是一座小厅。

　　穿过厅堂，厅后是个院子，院子中花卉暗香浮动，但见西厢房窗子中透出灯火，李无情纵身而前，推开房门，可见一张绣帷。

　　掀帷而入，里面是一间大户人家小姐的闺房，靠窗一张梳妆台，台上红烛高烧，照耀得房中花团锦簇，堂皇富丽。

　　另一边是张牙床，床上罗帐低垂，床前还放着一对女子的粉红绣鞋，仿佛有人睡在床中。

　　见到此种情景，李无情知道，这当是杨不悔的闺房了，上下明教光明顶的密道，正在杨不悔闺房的床上。

　　入了闺房，成昆向着床上一指，低声道：“通道在床里！”

　　早就知道这一点，李无情也不意外，一拉成昆，身形一跃，二人便站在了牙床之上。

　　成昆低下身来，伸手摸去，不知扳动了何处机括，突然间床板侧动，两人便摔了下去。

　　当摔下去之时，李无情已经做好了准备，轻身功法一运起，身形好似一叶飘絮一般，向着下方落去。

　　李无情的轻功何等高明，即使带着成昆，也一点问题都没有的，这一摔直跌下数丈，当双脚着地之时，只觉一阵柔软，当是地下铺着极厚的软草。

　　明教这密道的机关布置的十分巧妙，当李无情落下来之时，只听得头顶轻轻声响，床板已回复原状。

　　提着成昆，李无情在密道之中奔驰，速度不敢提到极致，却也不慢的，片刻之后，在甬道中曲曲折折地奔出数十丈，便到了尽头。

　　通道到了尽头，前方是凹凹凸凸的石壁，没一处缝隙，道路到了这里，竟然已经断绝了。

　　不等成昆说话，李无情便已伸手，在石壁的右边推捺，石壁在微微晃动之下，缓缓退后，却是一堵极厚、极巨、极重、极实的大石门。

　　原来光明顶秘道构筑精巧，有些地方使用隐秘的机括，这座大石门却全无机括，若非天生神力或身负上乘武功，万万推移不动。

　　李无情对于倚天的剧情，有充分的了解，对于明教密道中的一些情况，也有所了解，只是，不如成昆那么熟悉，也不够找到阳顶天埋骨的密室。

　　过了石壁，前面又是长长的甫道，李无情向前走去，只觉甬道一路向前倾斜，越行越低，走了五十来丈，前面突现几道岔路。

　　到了这里，李无情便傻眼了，岔路有七条之多，他可不知道应走哪一个，便向成昆问道：“我想去阳顶天死亡的那一间密室，应该走哪一条岔路？”

　　见成昆的目光微微一闪，似有诡秘之色，李无情森然道：“成昆，我警告你，不要给我玩花样，我的功夫你应该也知道一二，如果你敢搞鬼，被我察觉，我第一时间杀了你。”

　　迎着李无情杀气森森的目光，成昆的心中一惊，知道李无情不是那种光说不做之人，当即不敢怠慢，指着左前方的一条道路，说道：“走这里。”

　　深深看了成昆一眼，李无情道：“你如果肯一直配合，让我找到阳顶天最后的埋骨密室，我或可饶你一命。”

　　“真的？”

　　成昆的双眼之中，爆出了璀璨的光芒。

　　李无情淡淡一笑：“自然是真的。”

　　话语之声一落，李无情再不说话，脚步一滑之下，向着最左的一条岔道奔去，速度颇快。

　　在成昆的指点之下，李无情两次转折，最后，沿着一条甬道一路盘旋向下，在走了四五十丈之后，到了一处石门之前。

　　“就是这里了。”

　　看着眼前的石室，成昆说道，一时情绪有点复杂。

　　“哦，已经到了。”

　　李无情一喜，双眼瞬即变得明亮。

　　见到李无情如此大喜的模样，成昆心中不禁奇怪，不知他一意寻找阳顶天死亡的石室，是何原因。

　　到了这里，李无情心中只剩下欢喜了，哪里顾得上成昆，一手提着成昆，一手运劲推开石门。

　　这间石室极大，顶上垂下钟乳，显是天然的石洞，当往前走上几步，李无情见地下倒着两具骷髅，骷髅身上的衣服尚未烂尽，看得出是一男一女。

　　走近两具骷髅，见那女子右手抓着一柄晶光闪亮的匕首，插在自己的胸口，再走到那男子的骷髅之前，见已化成枯骨的手旁摊着一张羊皮。

　　见到这两具骷髅，李无情当即知道，这定然是阳顶天和阳夫人的尸骨，而那张羊皮，更是让得李无情大喜，上面记载的，便是乾坤大挪移了。

　　心中狂喜之下，李无情一把将成昆的身体扔在了地上，“啪”的一声闷响炸起，而后，右手向前虚抓，一股极强的吸力产生，将那张羊皮抓在了手中。

　　细看这张羊皮，只见一面有毛，一面光滑，上面却空无一字，并无异状，好似一张普通的羊皮。

　　乾坤大挪移的无上心法在手，李无情心中高兴，便像许多普通人一样，心中有一股冲动，不吐不快。

　　转过身去，正好迎上成昆疑惑的眼神，李无情得意地笑道：“你一定很奇怪，我前来这里，到底是为何吧？”

　　目光一闪，成昆点点头道：“不错，我确实心中疑惑。”

　　李无情哈哈一笑，道：“我是为了这一张羊皮。”

　　“为了这张羊皮？”

　　成昆皱眉不解，道：“这张羊皮只是普通的羊皮，没有什么异常吧。”

　　李无情淡淡的道：“那是你不识宝物，这可是明教武功的无上心法，乾坤大挪移。”

　　闻听此言，成昆大惊，不信道：“这不可能，我早就看过，这分明只是一张普通的羊皮，哪里是什么乾坤大挪移。”

　　“哈哈哈，那只是你不识货。”

　　一阵大笑，李无情沉声道：“知道你不信，不过，你马上就会信了。”

　　将羊皮交到左手，李无情的右手一伸，将成昆重新拉了回来，并指如刀，在成昆的一根手指上一切，当即，他的手指断去了一半。

　　“啊！”

　　一声惨叫，发自成昆的口中。

　　一身武功尽失，本就处于最虚弱的时候，又说十指连心，这断指之痛，那真是十分难以承受的。

　　但，成昆终究是一个狠人，一声惨叫之后，便即住嘴，即使满头满脸的冷汗淋漓，也不再吭一声。

　　握住成昆的断指，将鲜血涂上羊皮，慢慢便显现了字迹，第一行是“明教圣火心法：乾坤大挪移”十一个字。

　　将羊皮拿在成昆的眼前，让他看到了上面的字迹，李无情笑道：“怎么样，我说这是乾坤大挪移的心法吧。”

　　眼神直勾勾的看着羊皮，成昆失魂落魄的道：“原来如此，原来如此，原来这心法需要鲜血涂抹，才可显出字迹来，真是恨煞我也。”

　　或许是心中的后悔和遗憾已经达到了顶点，成昆纵身一扑，便想来抢乾坤大挪移的心法。

　　“哼，找死！”

　　当即，李无情的秀眉一立，冷哼一声之下，一指点出。

　　好不容易得到了乾坤大挪移的心法，李无情如何容得下其他人的染指，成昆不识时务，简直是找死。

　　本就存了杀心，这时，李无情更不留手，全力出手之下，当即，在成昆的眉心部位，炸出了一个血洞。

　　解决了成昆之后，李无情“啊”的一声轻呼，像是想起了什么似的，连忙将成昆的尸体吸了过来，将他身上的鲜血涂抹到了羊皮之上。


第224章 第五层

　　击杀成昆之后，倒也掉落了一只宝箱，不过，由于李无情尽吸了成昆的内力，只掉落了一个黑铁宝箱。

　　虽然只得到了一个黑铁宝箱，但，李无情也没有什么好可惜的，成昆数十年的内力可不是白给的。

　　收起黑铁宝箱和乾坤大挪移心法，李无情看着阳顶天和阳夫人的骷髅，颇为感慨，叹道：“算了，既然得了明教的无上心法乾坤大挪移，二位的尸骨，我便葬了吧。”

　　一掌拍在了地面上，即使石室的地面都是实质的，但，在李无情的这一掌之下，还是多出了一个坑。

　　那是一个小坑，李无情把一只脚塞进去都困难，更别说将两具尸骨埋葬入其中了，可知，武者的实力再强横，终究是有极限的。

　　将手一伸，李无情的手中，多出了一柄长剑，北冥真气灌注入了倚天剑中，一剑斩下，当即在地面上挖出了一个大坑。

　　在阳顶天的骸骨中捡起一物，乃是一封信，在封皮上写着“夫人亲启”四字，因为年深日久的原因，封皮已霉烂不堪，那四个字也已腐蚀得笔画残缺，但依稀仍可看得出笔致中的英挺之气。

　　“真是好一笔字！”

　　尽管四个字有些残缺了，但，李无情仍然赞叹不已。

　　对于华夏古代的文化，李无情一直都有些兴趣，也有些研究，毛笔字也练过几年，自认为写的还不错，可，如果与阳顶天的字比起来，差距真是太大了。

　　阳顶天的字，可谓牛逼无比的，即使比起华夏国的一些书法家，都更要厉害的，没有数十年的功力，写不出这样的字来。

　　书信牢牢封固，火漆印仍然完好，李无情直接收了起来，没有拆开去看，里面的内容，他已经心中有数了。

　　书信中的内容，无非是交代了一下他和阳夫人、成昆的事情，又交代了一下明教教主之位的归属，以及一幅明教地道的地图。

　　这些东西，唯有那一幅地图，对李无情还有点用处，不过，今日取了乾坤大挪移之后，日后，李无情未必想再回明教。

　　将阳顶天和阳夫人的枯骨掩埋之后，李无情决定修炼乾坤大挪移，这虽是一门神功，对于许多人来说，都非常难以修炼，但，唯有内力深厚之人，可以进境飞速。

　　拿出羊皮一看，见上面写着：“此第一层心法，悟性高者七年可成，次者十四年可成。第二层心法悟性高者七年可成，次焉者十四年可成，如练至二十一年而无进展，则不可再练第三层，以防走火入魔，无可解救。”

　　上面所写，倒是有理，内力若不到绝顶，确实要这样年复一年的修炼，这个极长的时间段，与其说是参悟乾坤大挪移，不如说是修炼内力。

　　乾坤大挪移心法，是运劲使力的一项极巧妙法门，根本之理在于发挥每人本身所蓄之潜力。每人体内潜力原极庞大，只平时使不出来，每逢火灾等紧急关头，一个手无缚鸡之力的弱者往往能负千斤。

　　乾坤大挪移心法所以难练难成，所以稍一不慎便致走火入魔，全因运劲的法门复杂巧妙无比，而练功者却无雄浑的内力与之相辅，正如要一个八九岁的小孩去挥舞百斤重的链子锤，锤法越是精微奥妙，铁锤飞舞控纵愈难，越会将自己打得头破血流，脑浆迸裂。

　　但若挥锤者是个大力士，那便得其所哉了。以往练这心法之人，只因内力有限，勉强修习，变成心有余而力不足。

　　张无忌所以能在半日间练成，而许多聪明才智、武学修为远胜于他之人，竭数十年苦修而不能练成者，其间的分别，便在于一则内力有余，一则内力不足而已。

　　正因为张无忌九阳神功大成，内力浑厚无比，修炼乾坤大挪移，才顷刻而就，一二三层，几乎没有花费什么时间，便是修炼到第六层，也只花了一个多时辰而已。

　　也是他机缘巧合，先练成九阳神功，再练乾坤大挪移，便顺理成章，倘若倒了转来，这乾坤大挪移便第一层功夫也难练成了。

　　李无情所修炼的北冥真气，比起张无忌的九阳真气，或许在生生不息方面略有不如，但，内力之浑厚，却绝对不差的，更甚张无忌。

　　所以，修炼乾坤大挪移，李无情十分有信心，即使速度没有张无忌那么快，也绝不会慢上多少的。

　　决定了修炼乾坤大挪移，李无情微微一笑，拿出羊皮，看上面所书的运气导行、移穴使劲的法门。

　　按照乾坤大挪移心法上所书修炼起来，金老诚不我欺也，第一层的心法，毫不费力地便做到了。

　　再接下去看第二层心法，依法施为，也只片刻间便真气贯通，只觉十根手指之中，似有丝丝暖气射出。

　　果然，李无情一百六十多年的北冥真气不是白给的，修炼乾坤大挪移，真可谓是势如破竹，一时千里。

　　至少需要一十四年才能练成的乾坤大挪移前两层，在其深厚内力的推动之下，片刻成就。

　　而后，李无情开始修炼第三层和第四层，一样没有什么阻碍，只是，李无情的脸色开始发生变化，半边脸孔涨得血红，半边脸颊却发铁青。

　　这种异象，却属正常，乃是乾坤大挪移第四层练成的迹象，接着，李无情又马不停蹄的修炼起了第五层来。

　　当修炼第五层时，李无情的脸上忽青忽红，脸上青时身子微颤，如堕寒冰；脸上红时额头汗如雨下，甚至可怖。

　　第五层成后，李无情只觉全身精神力气无不指挥如意，欲发即发，欲收即收，全凭心意所之，周身百骸，当真说不出的舒服受用。

　　作为明教的镇教神功，乾坤大挪移的威能强盛，不在话下，而且，具有种种不可思议的妙用，却需要李无情自行摸索了。

　　第五层一成，李无情正想修炼第六层的时候，耳听得远处一阵轻微的脚步声传来，一深一浅，甚至，附带有轻微的金属撞击之声。

　　只微微一愣，李无情便即明了，这个时候能找过来的，应该只有张无忌和小昭了，为了替金毛狮王谢逊报仇，张无忌定然是要追杀成昆的。

　　他们二人找来，与李无情本没有什么相干，但，乾坤大挪移是不能练了，尽管可以日后再修炼，却不能一鼓作气的练成，依然让李无情颇为不爽。

　　“早知道就应该下手重点，定住张无忌半日了。”

　　当时，没有想那么多，此时后悔，却也无用，所幸，即使一时中断了，下一次接着修炼，应该也可以很容易练成第六层。

　　乾坤大挪移心法一共有七层，却只有前六层完整无缺，可以正常的修炼，至于第七层，完全是个坑。

　　当年创制乾坤大挪移心法的那位，内力虽强，却也未到登峰造极的地步，只能练到第六层而止。他所写的第七层心法，自己已无法修炼，只不过凭着聪明智慧，纵其想象，力求变化而已。

　　第七层心法只有一十九句，正是那位单凭空想写成的，似是而非，已然误入歧途，不可修炼。

　　乾坤大挪移心法本就修炼艰难，一个不好，便会走火入魔而死，若强行修炼第七层，到了最后关头，定然会走火入魔，若非疯癫痴呆，便致全身瘫痪，甚至自绝经脉而亡。


第225章 激斗光明顶

　　两道脚步声快速靠近而来，一道脚步声轻微似尘，若隐若现，若非李无情的内力深厚，耳力过人，绝对发现不了。

　　另外一道脚步声则显得稍微沉重了一些，在坚实的石头地面上，踩踏出了一连串沉重地声音，而且，还不时有清脆的金铁交击之声响起。

　　从这种动静，当即，李无情可以判断出来了，那个脚步轻快的应该是张无忌，九阳神功大成的张无忌，虽然还不会什么太过高明的轻功，但，依然可以做到落地无声的。

　　幸好张无忌不会什么太高明的轻功，否则，真正可以做到落地没有一点声息，便是李无情，想要察觉，都不太容易的。

　　另外一道脚步声的主人，应该是小昭了，这是一位混血美女，长相与中原人不同，却会极美，乃是倚天中最乖巧懂事的一位美人。

　　脑中这种念头才刚刚转了一下，迎面便有二人走来了，果真是一男一女，男子正是张无忌，女子显得十分丑陋。

　　女子正是小昭，只不过，用了易容术，才看起来十分丑陋，想到这里，连李无情都不由嫉妒，张无忌的桃花运太好了。

　　或许也想一睹小昭的真容，但，李无情对她实在没有什么想法，在他的心中，金庸书中的女子，最有感觉的还是小龙女。

　　不错，正是神雕侠侣之中的小龙女，仍然记得，自己接触的金庸的第一部作品，正是神雕侠侣，不过，不是小说，而是电视剧。

　　95年古版的神殿侠侣，是李无情接触的第一部金老的作品，给予他的记忆，也是最深刻的，那时候，李无情还很小，只有十岁出头。

　　后来，到了高三之时，李无情又将神雕侠侣的小说看了七八遍，对于小龙女的喜爱，是一点点加深的。

　　金庸书中的女子，李无情最喜欢的便是小龙女，这种感觉，算是一种梦吧，只是一种虚幻。

　　但，小说毕竟是假的，再喜欢小龙女，也是镜中月、水中花，终究只是小说中的人物，不是真的。

　　而有了主神神格，创建了主神空间之后，尽然可以沟通地球附近的投影空间，可以变虚幻为现实，有了这样的一个机会，李无情决定一试。

　　当然，那是以后的事情了。

　　“张无忌，你来了。”

　　看着张无忌，李无情微微一笑，道。

　　见到李无情，张无忌先是一怔，而后，显出一些警惕之色，问道：“兄台，不知，成昆何在？”

　　随手一指，李无情道：“在那里。”

　　一见伏倒在地的成昆，张无忌的眼睛一亮，犹豫了一下之后，小心翼翼的走了过去，蹲下来试探他的鼻息。

　　起身看着李无情，张无忌眼中一惊，惊讶道：“你杀了他。”

　　“不错，成昆作恶多端，死不足惜，再说，你不也想杀了他吗。”

　　李无情道：“对了，成昆的尸体可以给你，咱们后会有期。”

　　向张无忌拱拱手，李无情的身形一晃，便从张无忌和小昭的身边越过，瞬即远去了。

　　“张公子，这人进入明教的密道之中，一定不是单单为了击杀成昆，不知有什么其他的目的。”

　　即使离开了一定的距离，小昭的声音，李无情还是可以听得到。

　　“不管他有什么目的，成昆这个恶贼，总算死了。”

　　张无忌的声音响起。

　　……

　　明教总坛，光明顶之上，有一片连绵的建筑，几十间大屋，排成一排，外面有高高的围墙。

　　围墙之内，一片连绵的建筑正中，有好大一片广场，场上黑压压的站满了人，西首人数较少，十之八九身上鲜血淋漓，或坐或卧，是明教的一方。

　　东首的人数多出数倍，分成六堆，隐然对明教作包围之势，当是六大派的人马。

　　六大派围攻光明顶，当有雷霆之威，明教上下一心抵抗，五行旗虽然十分厉害，却终究不敌六大派。

　　少林、武当、峨眉、华山、昆仑和空洞六大派，积累丰厚，派中高手不少众多，一起围攻光明顶，明教高手虽也不少，却终究不敌。

　　光明左使杨逍，青翼蝠王韦一笑、彭和尚、说不得等五散人，在之前已经斗过一场，皆受了伤势，又被成昆偷袭，一身武功大打折扣。

　　在六大派的猛攻之下，七名高手难以抵挡，伤势愈加沉重，到得最后，更是行动艰难，再无出手之力。

　　广场中心，有两人正在拼斗，而在广场四周，有不少人正在凝神观战，李无情亦混到了里面。

　　不仅李无情混到了观战的队伍之中，他还看见，张无忌和小昭也在其中，好奇的观战。

　　在密道之中，与张无忌分开之后，李无情又去了一间隐秘的石室，一番修炼，终于将乾坤大挪移的第七层修炼成了。

　　当李无情重新回到杨不悔的闺房之中，六大派与明教教众的厮杀，已经到了极为激烈的地步，并杀上了光明顶。

　　场中的两人，正在空手相斗，但掌风呼呼，劲力远及数丈，显然二人都是绝顶高手。

　　两人身形转动，打得快极，突然间四掌相交，立时胶住不动，只一瞬之间，便自奇速的跃动转为全然静止。

　　旁观众人忍不住轰天价叫声：“好！”

　　交战的两人，一人是身材矮小、满脸精悍之色的中年汉子，乃是武当派的四侠张松溪。

　　他的对手是个身材魁伟的秃顶老者，长眉胜雪，垂下眼角，鼻子钩曲，有若鹰嘴，正是明教白眉鹰王殷天正。

　　殷天正和张松溪头顶都冒出丝丝热气，便在这片刻之间，两人竟已各出生平苦练的内家真力。

　　一个是天鹰教教主、明教四大护教法王之一，一个是张三丰的得意弟子、身属威震天下的武当七侠，眼看霎时间便要分出胜败。

　　只见两人犹似两尊石像，连头发和衣角也无丝毫飘拂，殷天正神威凛凛，双目炯炯，如电闪动。

　　张松溪却谨守武当心法中“以逸待劳、以静制动”的要旨，严密守卫。

　　拼斗了片刻，忽听得殷天正和张松溪齐声大喝，四掌发力，各自退出了六七步。

　　张松溪道：“殷老前辈神功卓绝，佩服，佩眼！”

　　殷天正声若洪钟，说道：“张兄内家修为超凡人圣，老夫自愧不如。阁下是小婿同门师兄，难道今日定然非分胜负不可吗？”

　　张松溪道：“晚辈适才多退一步，已输了半招。”躬身一揖，神定气闲地退了下去。

　　突见武当派中抢出一个汉子，正是七侠莫声谷，指着殷天正怒道：“殷老儿，你不提我张五哥，那也罢了！今日提起，叫人好生恼恨。我俞三哥、张五哥两人，全是伤折在你天鹰教手中，此仇不报，我莫声谷枉居武当七侠之名。”

　　“呛啷啷”一声，长剑出鞘，太阳照耀下剑光闪闪，摆了一招“万岳朝宗”的姿势。

　　殷天正叹了口气，脸上闪过一阵黯然之色，缓缓地道：“老夫自小女死后，不愿再动刀剑。但若和武当诸侠空手过招，却又未免托大不敬。”指着一个手执铁棍的教徒道：“借你的铁棍一用。”

　　那明教教徒双手横捧齐眉镔铁棍，走到殷天正身前，恭恭敬敬地躬身呈上。

　　殷天正接过铁棍，双手一拗，啪的一声，铁棍登时断为两截。

　　旁观众人“哦”的一声，都没想到，白眉鹰王殷天正在久战之后，仍具有如此惊人的神力，便连李无情，亦是暗暗点头不已的。


第226章 武当七侠

　　白眉鹰王可以成为明教四大护教法王之一，绝对不是白给的，武功之高，天下一流，内力也深，等闲之人难敌。

　　武当七侠的功夫虽高，可以和白眉鹰王殷天正一较高下的，怕只有宋远桥一人，其他几人，都难说稳赢。

　　莫声谷作为武当七侠的老七，功夫还是逊色于白眉鹰王殷天正一筹的，二人之斗，结果已经注定了。

　　莫声谷先行发招，长剑一起，使一招“百鸟朝凰”，但见剑尖乱颤，霎时间便如化为数十个剑尖，罩住敌人中盘，却不前刺。

　　这一招虽然厉害，仍为彬彬有礼的剑法。

　　殷天正左手断棍一封，说道：“莫七侠不必客气。”右手断棍便斜砸过去。

　　但见莫声谷剑走轻灵，光闪如虹，吞吐开阖之际，又飘逸，又凝重，的是名家风范。

　　殷天正的两根断铁棍本已笨重，招数更加呆滞，东打一棍，西砸一棍，似乎不成章法，但有识之士见了，却知他大智若愚，大巧若拙，实已臻武学中的极高境界。他脚步移动也极缓慢，莫声谷却纵高伏低、东奔西闪，只在一盏茶时分，已接连攻出六十余招凌厉无伦的杀手。

　　再斗数十合后，莫声谷的剑招愈来愈快，可是不论他如何腾挪劈刺，总攻不进殷天正两根铁棍所严守的门户之内。

　　猛地里一声清啸，莫声谷的剑法忽变，那柄长剑竟似成了一条软带，轻柔曲折，飘忽不定，正是武当派的七十二招“绕指柔剑”。

　　这时殷天正已不能守拙驭巧，身形游走，也展开轻功，跟他以快打快。

　　突然间莫声谷长剑破空，疾刺殷天正胸膛，剑到中途，剑尖微颤，竟然弯了过去，斜刺他右肩。这路“绕指柔剑”全仗以浑厚内力逼弯剑刃，使剑招闪烁无常，敌人难以挡架。

　　殷天正从未见过这等剑法，忙沉肩相避，不料铮的一声轻响，那剑反弹过来，刺入了他左手上臂。

　　殷天正右臂一伸，不知如何，竟尔陡然间长了半尺，在莫声谷手腕上一拂，挟手将他长剑夺过，左手已按住他肩贞穴。

　　白眉鹰王的鹰爪擒拿手乃武林一绝，当世无双。

　　莫声谷肩头落入他掌心，他五指只须运劲捏下，莫声谷的肩头非碎成片片、终身残废不可。

　　武当诸侠尽皆大惊，各人待要抢出相助，其势却已不及。

　　殷天正叹了口气，说道：“一之为甚，其可再乎？”放开了手，右手回缩，拔出长剑，左臂上伤口登时血如泉涌。

　　他向长剑凝视半晌，说道：“老夫纵横半生，从未在招数上输过一招半式。好张三丰，好张真人！”

　　莫声谷呆在当地，怔了片刻，抱拳说道：“多蒙前辈手下留情！”

　　殷天正微笑点头，将长剑交还给他。莫声谷精研剑法，但到头来手中兵刃竟给对方夺去，羞愧难当，也不接剑，躬身退下。

　　倚天之中，六大派虽自称名门正派，所行之事，却多有十恶不赦，除了武当之外，余者空有正派之名。

　　少林且不说他，太过霸道，又有成昆化名而成的圆真，其他僧众，亦是多有杀性，妄称高僧之名。

　　峨眉派有一个灭绝师太，心狠手辣，自家弟子又逼又杀，且心狠手辣，也不是个东西。

　　至于昆仑、华山和崆峒三派，更不必说，龌蹉之事一堆，尤其昆仑掌门何太冲和华山掌门鲜于通，都不是好玩意。

　　说来说去，这时候的武当，才真正可以称之为名门正派，武当七侠行事，不违侠义之道，莫声谷作为武当七侠，也继承了这一点。

　　在白眉鹰王殷天正和莫声谷激斗之时，李无情一直在关注张无忌的表情，见其紧盯着场中的战斗，神色紧张，其中心意，李无情一清二楚。

　　光明顶之战，张无忌迟早是要插手的，一方是外公白眉鹰王殷天正，一方是武当，张无忌可定不会让他们打下去。

　　既然如此，李无情也没必要那么早出头，先看看戏，插手或者不插手，尚在一念之间。

　　当白眉鹰王殷天正和莫声谷罢战，殷天正拔下长剑之时，李无情发现，张无忌轻轻撕下衣襟，想来是想上前给白眉鹰王裹伤。

　　但，这时，武当派中又步出一人，黑须垂胸，却是武当七侠之首的宋远桥，说道：“我为老前辈裹一裹伤。”

　　从怀中取出金创药，给殷天正敷上伤口，随即用帕子扎住。

　　殷天正说了声：“多谢！”

　　宋远桥裹好伤后，退开两步，长袖一摆，说道：“宋某领教老前辈的高招！”

　　这一着大出张无忌意料之外，他原本以为，宋远桥给白眉鹰王殷天正裹伤之后，两家该就此和好了，不想，仍有一场大战。

　　这却是张无忌幼稚了，江湖争斗，大义是大义，佩服是佩服，宋远桥虽有些佩服白眉鹰王殷天正的气度，围攻光明顶的主旨不变。

　　这时，张无忌再也淡定不了了，忍不住叫道：“宋大……宋大侠，用车轮战打他老人家，这不公平！”

　　话一出口，众人的目光都射向张无忌。

　　宋远桥道：“这位小朋友的话不错。武当派和天鹰教之间的私怨，今日暂且搁下不提。现下是六大派和明教一决生死存亡的关头，武当派谨向明教讨战。”

　　殷天正眼光缓缓移动，看到杨逍、韦一笑、彭和尚等人全身瘫痪，天鹰教和五行旗下的高手个个非死即伤，自己儿子殷野王伏地昏迷，生死未卜，明教和天鹰教之中，除自己之外，再没一个能抵挡得住宋远桥的拳招剑法，可是自己连战五个高手之余，已然真气不纯，何况左臂上这一剑受伤委实不轻。

　　殷天正微微一顿之间，崆峒派中一个矮小的老人大声说道：“魔教已一败涂地，再不投降，还待怎的？空智大师，咱们这便去毁了魔教三十三代教主的牌位吧！”

　　空智尚未答言，只听华山派中一人叫道：“什么投降不投降？魔教之众，今日不能留下一个活口。除恶务尽，否则他日死灰复燃，又必为害江湖。魔崽子们！见机的快快自刎，免得大爷们动手。”

　　崆峒派和华山派的这两番说辞，已经显出了两派的无耻，堂堂正派，竟会有这等想法，分明是乘人之危，比之小丑都有不如。

　　这时，宋远桥道：“殷老前辈，武当派和天鹰教仇深似海，可是我们却不愿乘人之危，这场过节，尽可日后再算。我们六大派这一次乃冲着明教而来。天鹰教已脱离明教，自立门户，江湖上人人皆知。殷老前辈何必趟这场浑水？还请率领贵教人众，下山去吧！”

　　武当派为了俞仿岩之事，和天鹰教结下极深的梁子，此事各派尽皆知闻，这时听宋远桥竟为天鹰教开脱，各人尽皆惊讶，但随即明白宋远桥光明磊落，不肯捡这现成便宜。

　　武当派和天鹰教的梁子，全部起源于白眉鹰王殷天正的女儿殷素素，也就是张无忌的老妈，此女行事，倒与赵敏有的一比，都属于魔女属性的。

　　殷天正哈哈一笑，说道：“宋大侠的好意，老夫心领。老夫是明教四大护教法王之一，虽已自树门户，但明教有难，岂能背弃昔曰情义，置身事外？今日有死而已，宋大侠请进招吧！”说着踏上一步，双掌虚拟胸前，两条白眉微微颤动，凛然生威。

　　宋远桥道：“既然如此，得罪了！”说罢左手扬起，右掌抵在掌心，一招“请手式”挥击出去，乃武当派拳法中晚辈和长辈过招的招数。

　　殷天正见他弯腰弓背，微有下拜之态，便道：“不必客气。”双手圈转，封在心口。

　　依照拳理，宋远桥必当抢步上前，伸臂出击，哪知他伸臂出击是一点不错，却没抢步上前，这拳打出，竟和殷天正的身子相距一丈有余。

　　殷天正一惊：“难道他武当拳术如此厉害，竟已练成了隔山打牛神功？”不敢怠慢，运起内劲，右掌挥出，抵挡他拳力。不料这一掌挥出，前面空空荡荡，并未接到什么劲力，不由得大奇。

　　只听宋远桥道：“久仰老前辈武学深湛，家师也常称道。但此刻前辈已力战数人，晚辈却是生力，过招之际太不公平。咱们只较量招数，不比膂力。”一面说，一面踢出一腿。

　　不愧是武当七侠之首的宋远桥，君子之风俨然，一生之中，守信义、尊师道、讲仁义，实乃正道之典范，绝非岳不群那样的伪君子可以比拟的。

　　即使面对昔日仇敌，见白眉鹰王内力耗尽，宋远桥也不愿乘人之危，这才是真正的侠义之士，远非华山派和崆峒派那些垃圾可以比拟的。

　　这一腿又是虚踢，离对方身子仍有丈许之地，但脚法精妙，方位奇特，当真匪夷所思，倘是近身攻击，可就十分难防。

　　殷天正赞道：“好脚法！”以攻为守，挥拳抢攻。宋远桥侧身闪避，还以一掌。

　　霎时之间，但见两人拳来脚往，斗得极是紧凑，可是始终相隔丈许之地。虽然招不着身，一切全是虚打，但他二人何等身份，哪一招失利、哪一招占先，各自心知。两人全神贯注，丝毫不敢怠忽，便和贴身肉搏无异。

　　李无情可以看得出来，宋远桥走的是以柔克刚的路子，拳脚却是极快，这正是武当拳法的要旨。

　　而殷天正大开大阖，招数以刚为主，也丝毫没慢了。

　　两人见招拆招，忽守忽攻，似乎赦别练拳，各打各的，其实斗得激烈无比。

　　忽见宋远桥招数一变，双掌飞舞，有若絮飘雪扬，软绵绵不着力气，正是武当派的“绵掌”。

　　殷天正呼喝一声，打出一拳。两人一以至柔，一以至刚，各逞绝技。

　　斗到分际，宋远桥左掌拍出，右掌陡地里后发先至，跟着左掌斜穿，又从后面抢了上来。

　　殷天正见自己上三路全为他掌势罩住，大吼一声，双拳“丁甲开山”，挥击出去。

　　两人双掌双拳，便此胶在空中，呆呆不动。

　　拆到这一招时，除了比拼内力，已无他途可循。两人相隔一丈以外，四条手臂虚拟斗力之状，此时看来似乎古怪，但若近身真斗，却已面临最为凶险的关头。

　　宋远桥微微一笑，收掌后跃，说道：“老前辈拳法精妙，佩服，佩服！”

　　殷天正也即收拳，说道：“武当拳法，果然冠绝古今。”两人说过不比内力，斗到此处，已没法再比下去，便以和局收场。

　　武当派中尚有俞莲舟和殷梨亭两大高手未曾出场，只见殷天正脸颊涨红，头顶热气袅袅上升，适才这场比试虽不大耗内力，但对手实在太强，却已竭尽心智，眼见他已是强弩之末，俞殷二侠任何一人下场，立时便可将他打倒，稳享“打败白眉鹰王”的美誉。俞莲舟和殷梨亭对望一眼，都摇了摇头，均想：“乘人之危，胜之不武。”

　　武当不欲乘人之危，旁人却未必都有君子之风，甚至，有些宵小之人，更愿意捡这个便宜。

　　只见崆峒派中一个矮小老者纵身而出，正是适才高叫焚烧明教历代教主牌位之人，却是崆峒五老中的唐文亮，他轻飘飘地落在殷天正面前，说道：“我姓唐的跟你殷老儿玩玩！”语气甚为轻薄。

　　崆峒派之中，以崆峒五老的功夫最高，实力最强，虽在倚天之中，也只能算是二流，却也不弱了。

　　只是，这五人空有一身不错的武艺，却没有一点武德，身为正派之人，却没有一点正派的作为。

　　倒不是李无情执着于什么正派、邪派，而是看不惯这种伪君子，挂着正派的名头，行卑鄙无耻之事。

　　如果是一个小人，干脆堂堂正正做一个小人好了，像笑傲中的田伯光，虽然是一个淫贼，但人家以淫贼的身份为傲，倒使得李无情有了一分看重。

　　殷天正向他横了一眼，鼻中一哼，喝道：“进招吧！”

　　唐文亮瞧出白眉鹰王殷天正内力已耗了十之八九，只须跟他斗得片刻，不用动手，他自己就会跌倒，双掌一错，抢到殷天正身后，发拳往他后心击去。

　　殷天正斜身反勾，唐文亮已然跃开，他脚下灵活之极，犹如一只猿猴，不断前后左右地跳跃。斗了数合，殷天正眼前忽黑，喉头微甜，大口鲜血喷出，再也站立不定，一跤坐倒。

　　唐文亮大喜，喝道：“殷天正，今日叫你死在我唐文亮拳下！”

　　唐文亮纵起身子，凌空下击，而殷天正右手斜翻，姿势妙到巅毫，正是对付敌人从上空迸攻的一招杀手，眼看两人处此方位，唐文亮已没法自救。

　　果然听得喀喀两响，唐文亮双臂已为殷天正施展“鹰爪擒拿手”折断，跟着又是喀喀两响，连两条大腿骨也折断了，砰的一响，摔在数尺之外。

　　他四肢骨断，再也动弹不得。旁观众人见殷天正于重伤之余仍具这等神威，无不骇然。

　　崆峒五老中的第三老唐文亮如此惨败，崆峒派人人脸上无光，眼见唐文亮躺在地下，只因和殷天正相距过近，竟没人敢上前扶他回来，可见崆峒派之人，真心性凉薄到了极点。

　　过了半晌，崆峒派中一个弓着背脊的高大老人重重踏步而出，右足踢起一块石头，直向殷天正飞去，口中喝道：“白眉老儿，我姓宗的跟你算算旧账。”

　　这人是崆峒五老中的第二老，名叫宗维侠。他说“算算旧账”，是曾吃过殷天正的亏。

　　这倒罢了，最重要的是，宗维侠瞧到了便宜，想到这时出手，或可将白眉鹰王击杀当场，以扬威名。

　　这块石头飞去，突的一声，正中殷天正额角，立时鲜血长流。

　　在石头飞出之时，李无情知道殷天正要吃亏，心中一动，准备出手，想了想，又做罢了。

　　殷天正已半昏半醒，避让不开，当此情势，宗维侠上前只须轻轻一指，便能致他于死地。

　　当宗维侠提起右臂，踏步上前之时，武当派中走出一人，身穿土布长衫，神情质朴，却是二侠俞莲舟，身形微晃，拦在宗维侠身前，说道：“宗兄，殷教主已身受重伤，胜之不武，不劳宗兄动手。殷教主跟敝派颇有过节，这人交给小弟吧。”

　　宗维侠道：“什么身受重伤？这人最会装死，适才若不是他故弄玄虚，唐三弟哪会上他这恶当？俞二侠，贵派和他有梁子，兄弟跟这老儿也有过节，让我先打他三拳出气！”

　　俞莲舟不愿殷天正一世英雄，如此丧命，又想到了张翠山与殷素素，说道：“宗兄的七伤拳天下闻名，殷教主眼下这般模样，怎还禁得起宗兄三拳？”

　　宗维侠道：“好！他折断我唐三弟四肢，我也打断他四肢便了。这叫做眼前报，还得快！”

　　他见俞莲舟兀自犹豫，大声说道：“俞二侠，咱们六大派来西域之前立过盟誓。今日你反来回护魔教头子么？”

　　俞莲舟叹了口气，说道：“此刻任凭于你。回归中原以后，我再领教宗二先生的七伤拳神功。”

　　宗维侠心下一凛，他对武当派确实颇有忌惮，但众目睽睽之下，终不能示弱，冷笑道：“天下事抬不过一个理字。你武当派再强，也不能恃势横行啊。”


第227章 张无忌出手

　　武当七侠，倒不愧侠义之名，虽然在面对对手之时，手下留情，或许会有麻烦，但，这才是真正的侠义之士。

　　武当张三丰教授弟子的手段，果真十分了不得，不仅仅在教授武功方面，品性方面，更是如此。

　　纵观金庸的小说，似武当一般，一门侠义之士，不坠先祖威名的，还真是没有，唯有一个全真教，还稍显弱了一些。

　　王重阳虽也教授了七名弟子，全真教却得了一个一代不如一代的评价，可知，全真教的弟子传承，终究不如武当。

　　不说全真七子比不上武当七侠，天下第一的王重阳，除了一个天下第一的虚名之外，为人却有些墨守成规了，一点也比洒脱，比起张三丰来，差了不少。

　　武当七侠，虽有侠义之心，俞莲舟也看不惯宗维侠的所为，但，被他出言讥讽、挤兑，却也无奈，宋远桥只得让俞莲舟退下。

　　六大派围攻光明顶，在正道中人看来，毕竟是大义，宋远桥作为武当七侠之首，为人要慎重的多，不愿俞莲舟破坏了六大派的同盟。

　　此事告一段落，少林派空智大师大声发令：“华山派和崆峒派各位，请将场上的魔教余孽一概诛灭了。武当派从西往东搜索，峨嵋派从东往西搜索，别让魔教有一人漏网。昆仑派预备火种，焚烧魔教巢穴。”

　　众人只待殷天正在宗维侠一拳之下丧命，六派围剿魔教的豪举便即大功告成。

　　当此之际，明教确实已经到了穷途末路，明教和天鹰教教众一齐挣扎爬起，除了身受重伤无法动弹者之外，各人盘膝而坐，双手十指张开，举在胸前，作火焰飞腾之状，跟着杨逍念诵明教的经文：焚我残躯，熊熊圣火。生亦何欢，死亦何苦？为善除恶，惟光明故。喜乐悲愁，皆归尘土。万事为民，不图私我。怜我世人，忧患实多！怜我世人，忧患实多！

　　明教自杨逍、韦一笑、说不得诸人以下，天鹰教自殷天正、李天垣以下，直至厨工、夫役，个个神态庄严，朗声念诵，丝毫不以身死教灭为惧。

　　见宗维侠径自举臂向白眉鹰王殷天正走去，张无忌即使性格怯弱，胆气不足，在亲人即将死亡之时，经历了一番思想斗争，终究还是大踏步抢出，挡在宗维侠身前，说道：“且慢动手！你如此对付一个身受重伤之人，也不怕天下英雄耻笑么？”

　　宗维侠见说话的是个衣衫褴褛的少年，丝毫不以为意，伸手推出，要将他推在一旁，以便上前打死殷天正。

　　张无忌见他伸掌推到，便随手挥掌拍出。砰的一响，双掌相交，宗维侠倒退三步，待要站定，岂知对方这一掌力道雄浑无比，仍感立足不定，但觉上身直往后仰，右足忙在地下一点，纵身后跃，借势纵开丈余。

　　宗维侠惊呆之下，指着张无忌喝道：“小子，你是谁？”

　　张无忌道：“我叫曾阿牛。”

　　一面说，一面伸掌贴在殷天正背心灵台穴上，将内力源源输入，他的九阳真气浑厚之极，殷天正颤抖了几下，便即睁眼。

　　片刻之间，殷天正胸口和丹田中闭塞之处已然畅通无阻，低声道：“多谢小友！”站起身来，傲然道：“姓宗的，你崆峒派的七伤拳有什么了不起，我便接你三拳！”

　　宗维侠道：“崆峒派的七伤拳既没什么了不起，你便接我三招七伤拳吧！”

　　殷天正道：“别说三拳，便接你三十拳却又怎地？”他回头大声向空智说道：“空智大师，姓殷的还没死，还没认输，你便出尔反尔，想要倚多取胜么？”

　　空智左手挥动，提高语音，说道：“好！大伙儿稍待片刻，又有何妨？”

　　张无忌见白眉鹰王殷天正伤势沉重，恐怕无力出手，便向殷天正请命，要代他出手。

　　白眉鹰王殷天正本是不愿，不防宗维侠又已踏上一步，大声道：“姓殷的，我第一拳来了。”

　　张无忌道：“殷老前辈说你不配跟他比拳，你先胜得过我，再跟他老人家动手不迟。”

　　宗维侠大怒，喝道：“你是什么东西？你也配跟我谈论七伤拳？”

　　张无忌朗声说道：“崆峒派七伤拳的厉害，在下早就久仰了。少林神僧空见大师，当年不就是丧生在贵派七伤拳之下么？”

　　此言一出，少林派群相耸动。

　　宗维侠怒道：“空见大师为谢逊恶贼所害，江湖上众所周知，跟我崆峒派又有什么干系？”

　　张无忌道：“谢前辈打死神僧空见，是你亲眼瞧见么？你是在一旁掠阵么？是在旁相助么？”

　　之所以抓住七伤拳不放，却是张无忌想要揭露成昆的阴谋，只是，和宗维侠的话还未说完，少林圆音便插了一手。

　　当年，在武当之时，逼死张翠山和殷素素的人，便有圆音一个，按说，张无忌应该报仇雪恨的，但，他的性子太过软弱，这个时候，还讲什么大局，讲什么克制。

　　要是李无情，处在张无忌的处境之中，那是绝对不会客气的，虽不会滥杀无辜，却也会有仇报仇、有怨报怨的。

　　张无忌语声一停，六大派中登时爆发出哈哈、呵呵、嗬嗬、哗哗……各种各样大笑之声。

　　数十人同声指斥：“这小子失心疯啦，你听他这么胡说八道！”

　　“他当自己是什么人？是武当派张真人么？少林派空闻神僧么？”

　　“他做梦得到了屠龙宝刀，成为武林至尊啦。”

　　“他当我们个个是三岁小孩儿，呵呵，我肚子笑痛了！”

　　“六大门派死伤了这许多人，魔教欠下了海样深的血债，嘿嘿，他想三言两语，便将咱们都打发回去……”

　　张无忌又与圆音争辩了几句，圆音却辱及了张翠山，使得张无忌大怒，即使他的性格软绵绵的，此时，也忍耐不住了。

　　张无忌纵身而前，左手探出，已抓住圆音后腰提了起来，右手抢过他手中禅杖，横过杖头，便要往他头顶击落。

　　圆音遭他这么抓住，有如雏鸡落入鹰爪，竟没半分抵御之力。

　　少林僧队中同时抢出两人，两根禅杖分袭张无忌左右，那是武学中救人的高明法门，所谓“围魏救赵”，袭敌之所不得不救，便能解除陷入危境的伙伴。

　　张无忌左手抓着圆音，右手提着禅杖，高高跃起，双足分点圆心、圆业手中禅杖，只听得嘿嘿两声，圆心和圆业同时仰天摔倒。

　　抓住圆音，张无忌本是激愤不已的，在关键的时刻，却按下了心中的杀意，竟想要以德报怨，真不知怎么说好了。

　　宗维侠见张无忌擒释圆音，举重若轻，不禁大为惊异，但既已身在场中，岂能就此示弱退下？大声道：“姓曾的，你来强行出头，到底受了何人指使？”

　　张无忌道：“我只盼望六大派和明教罢手言和，并没谁人指使在下。”

　　宗维侠道：“哼，要我们跟魔教罢手言和，门儿也没有。这姓殷的老贼欠了我三记七伤拳，先让我打了再说。”说着捋起了衣袖。

　　张无忌道：“宗前辈开口七伤拳，闭口七伤拳，依晚辈之见，宗前辈的七伤拳还没练得到家。人身五行，心属火、肺属金、肾属水、脾属土、肝属木，再加上阴阳二气，一练七伤，七者皆伤。这七伤拳的拳功每深一层，自身内脏便多受一层损害，实则是先伤己，再伤敌。幸好宗前辈练这路拳法的时日还不算太久，尚有药救。”


第228章 周芷若的剑

　　张无忌倒是好心好意，奈何，人家不领情，宗维侠反倒认为张无忌是在讥讽他内力不足，而且，崆峒五老中的老四常敬之还暗施偷袭。

　　小昭发现得早，伸链往常敬之头上套去，常敬之左手翻转，格开铁链，“砰”的一拳，结结实实打在张无忌背上。

　　这拳正中灵台穴，换了一般的武者，早就死透了，张无忌却九阳神功大成，内力生生不息，内力护体之下，一点事都没有。

　　之后，常敬之拳出如风，又“砰砰”接连四拳，打在了张无忌的身上，他却笑嘻嘻地受了下来，竟似不关痛痒，四招开碑裂石的重手，在他便如清风拂体，柔丝抚身。

　　这是张无忌，才可以生生承受这种屈辱，如果是李无情的话，绝对不会客气的，早把他拍死了。

　　宗维侠不服气，一样用七伤拳去打张无忌，接连三拳，打在张无忌的胸前，张无忌屁事没有，宗维侠脸上却一阵红一阵白。

　　待得宗维侠和常敬之一起出手，数拳轰出，一起打在了张无忌的前胸后背之时，张无忌竟还出手，治疗二人的七伤拳伤势。

　　六大派围攻光明顶，打得天翻地覆，却让张无忌捡了便宜，一人大战群雄，将自己的强大实力展露无遗。

　　崆峒五老，首先败在张无忌的手下，少林派一众，接着纷纷败在了张无忌手下，然后，便是华山、昆仑二派了。

　　华山派有一门反两仪刀法，昆仑派有一门正两仪剑法，这两门武功，是从中国固有的河图洛书以及伏羲文王的八卦方位中推演而得，其奥妙精微之处，若能深研到极致，比之西域的乾坤大挪移实有过之而无不及。

　　在金庸的书中，只要通易理晓八卦的武学，威力都是十分大的，比如凌波微步之类的。

　　何太冲夫妇及华山派的高矮二老只不过学得二三成而已，饶是如此，张无忌空有一身惊世骇俗的浑厚内力，以及精妙卓绝的乾坤大挪移神功，却也难以施展。

　　一番剧斗，何氏夫妇长剑嗤嗤声响，剑气纵横，高矮二老挥刀成风，刀光闪闪，四人步步进逼。

　　陷入了正反两仪刀剑阵法之中，张无忌若求冲出包围，原不为难，轻功施出，对方四人中无一追赶得上。

　　但，要解明教之围，堂堂正正将正反两仪刀剑阵法击溃，却不易了，张无忌可以想到的，唯有严密守护，累得对方力疲，再行俟机进攻。

　　不料，何太冲夫妇和华山二老皆内力悠长，双刀双剑组成一片光幕，四面八方地密密包围。张无忌无可奈何，只得苦苦支撑。

　　周芷若见张无忌陷入苦战，心中担心，连忙借着和灭绝师太说话，做出了一些指点，张无忌领悟之下，当即将正反两仪刀剑阵法破去了。

　　华山二老败在了张无忌的手中，矮老者虽觉得有点失了面子，高老者却是无所谓的，二人倒也输得起。

　　华山派中，垃圾之人虽然众多，但，华山二老的品格还是不错的，虽然有点老顽童的意思。

　　倒是何太冲和班淑娴，在张无忌走到鲜于通身边，点住他的穴道之时，却突然出手了。

　　感觉背后凉风袭体，微微刺痛，张无忌一惊，足尖使劲，拔身急起，斜飞而上，只听得噗噗两声轻响，何太冲和班淑娴的两柄长剑并排插在鲜于通胸口。

　　何太冲夫妇纵横半生，却当众败在了张无忌手中，无论如何也咽不下这口气，两人拾起长剑，眼见张无忌正俯身去点鲜于通的穴道，对望一眼，心意相通，突然使出一招“无声无色”，同时疾向他背后刺去。

　　张无忌落下地来，只听得旁观众人哗然大噪，何太冲夫妇一不做、二不休，双剑齐向张无忌攻去。

　　华山二老与何太冲夫妇四人联手，尚且不是张无忌的对手，如今，剩下何太冲夫妇，自然更不是张无忌的对手。

　　只是，张无忌一定要手下留情，用在鲜于通身上弄出来的莫名其妙的毒，吓住了二人，这才作罢。

　　六大派围攻光明顶，在张无忌这里，少林、崆峒、华山和昆仑都吃了苦头，只剩下武当和峨眉了。

　　峨眉的灭绝师太想让武当出手，却被宋远桥拒绝了，而以灭绝师狂妄的性子，自然会一个人出手的。

　　冷笑一声之下，灭绝师太拔出了背上的长剑，原著之中，她拔出的是倚天剑，如今，倚天剑被李无情夺取了，只好换成一把普通的长剑了。

　　灭绝师太的武功虽强，却不是张无忌的对手，又失了倚天剑，在张无忌的手下，更是束手束脚的。

　　峨嵋群弟子跟见不对，静玄叫道：“今日咱们是剿灭魔教，可不是比武争胜。众位师妹师弟，大伙儿齐上，拦住这小子，让他不得取巧，乖乖地跟师父较量真实本领。”

　　说着提剑跃出。峨嵋派男女弟子立时拥上，手执兵刃，占住了八面方位，周芷若站在西南角上。

　　丁敏君冷笑道：“周师妹，拦不拦在你，让不让也在你！”

　　周芷若又气又羞，说道：“你单提我干吗？”

　　张无忌虽受峨嵋群弟子之阻，但穿来插去，将众人视如无物，招招往灭绝师太要害招呼。

　　灭绝师太已身处只有挨打、没法反击的局面，暗暗焦急，丁敏君的言语却一声声传入耳中：“你眼看师父受这小子急攻，怎地不上前相助？你手中有剑，却站着不动，只怕你在盼望这小子打胜师父呢。”

　　灭绝师太心念忽动，朗声喝道：“芷若，你敢欺师灭祖么？”挺剑疾向周芷若当胸刺去。

　　周芷若大惊，不敢举剑挡架，叫道：“师父，我……”她这“我”字刚出口，灭绝师太的长剑已刺到她胸口。

　　张无忌不知灭绝师太这一剑只在试探是否真有情弊，待得剑尖及胸，自会缩手。他亲眼见过灭绝师太击死纪晓芙的狠辣，知此人诛杀徒儿，绝不容情，当下不及细想，纵身跃上，一把抱起周芷若，飞出丈许。

　　又是一番激斗，灭绝师太手中之剑，竟被张无忌空手夺了去，而这时，周芷若身子一挣，道：“快放下我！”

　　张无忌惊道：“呀，是！”

　　灭绝师太缓缓站直身子，一言不发，瞧瞧周芷若，又瞧瞧张无忌，脸色越来越青。

　　张无忌倒转剑柄，向周芷若道：“周姑娘，尊师的宝剑，请你转交。”

　　忽听得灭绝师太厉声喝道：“芷若，一剑将他杀了！”。

　　于是，稀里糊涂之下，周芷若夺过长剑，向着张无忌的胸口刺去，张无忌决计不信她竟会向自己下手，全没闪避，一瞬之间，剑尖已抵胸口。

　　张无忌大惊之下，待要躲让，却已不及。

　　迷迷糊糊之中，周芷若的手腕微侧，长剑略偏，嗤的一声轻响，倚天剑已从张无忌右胸透入。

　　周芷若一声惊叫，拔出长剑，只见剑尖殷红一片，张无忌右胸鲜血有如泉涌，四周惊呼之声大作。

　　张无忌伸手按住伤口，身子摇晃，脸上神色极是古怪，似乎在问：“你真的要刺死我？”

　　周芷若道：“我……我……”想过去察看他伤口，但终于不敢，掩面奔回。

　　小昭大惊，连忙奔了过来，扶住了张无忌。

　　“你……你……你为什么要杀我……”

　　张无忌说了这几个字，肺中吸不进气，弯腰剧烈咳嗽，鲜血汩汩流出，将小昭的上衣染得红了半边。


第229章 伤灭绝

　　小昭对张无忌早就情根深种，自然不希望张无忌出事的，见他已不堪支撑，连忙扶着他慢慢坐下，朗声说道：“请问哪一位有最好的金疮药？”

　　少林派中神僧空性快步而出，从怀中取出一包药粉，说道：“敝派玉灵散是伤科圣药。”伸手撕开张无忌胸前衣服，见伤口深及数寸，忙将玉灵散敷上去，鲜血涌出，却将药粉都冲开了。

　　空性束手无策，急道：“怎么办？怎么办？”

　　何太冲夫妇更加焦急，却不是担心张无忌的伤势，而是怕张无忌重伤死了，他们夫妇俩解毒无人，也活不成了。

　　何太冲抢到张无忌身前，急问：“金蚕蛊毒怎生解救，快说，快说啊。”

　　小昭哭道：“走开！你忙什么？公子倘若活不了，大家是个死。”

　　何太冲仍不住口地急问：“金蚕蛊毒怎生解救？”

　　空性怒道：“铁琴先生，你再不走开，老衲可要对你不客气了。”

　　“何太冲，便是你的毒解了，你定然也活不过今日。”

　　一道道淡淡的声音，响起在了广场之上。

　　何太冲可是昆仑派的掌门人，纵横江湖数十年，铁琴先生之名，在江湖上也是小有名气的，今日虽败在张无忌的手中，那是张无忌的实力惊人，这可是有目共睹的。

　　可，竟还敢有人对何太冲这样说话，让在场的群豪十分诧异，目光纷纷投注了过去，看是哪位这么大胆。

　　众人看了过去，才见是一名长相俊朗的青年，不知何时入了广场之中，疾步向着张无忌走去。

　　在张无忌生死存亡之际，想到自己中的毒无法可解，何太冲已经心中烦躁不已了，听见有人这样说自己，当时便大为愤怒。

　　“哪个口吐恶言，找……”

　　本是怒气冲冲的，不想，一转过身来，见到李无情，何太冲当即大惊，难以置信的道：“是你。”

　　李无情冷冷的道：“自然是我，何太冲，看来，你吃的教训还不够啊，竟还敢出来丢人现眼。”

　　“你……”

　　李无情不在意的态度，让何太冲大怒，却也无可奈何，他知道李无情的厉害。

　　李无情走向张无忌，伸出左手食指在他的伤口周围点了七处穴道，血流登时缓了。

　　空性大喜，便即将玉灵散为张无忌敷上。

　　取出倚天剑，“锵锵”两声，将套在小昭双手上的锁链斩开了，李无情向小昭道：“小姑娘，将他扶下去吧，这里交给我了。”

　　转过身来，独自面对六大派，李无情朗声说道：“明教之事，我天机子接下了，六大派还有谁敢不服，愿意送死的，可以上来。”

　　“倚天剑！”

　　一见李无情手中的倚天剑，灭绝师太的眼睛当即一亮，面露狠厉之色，沉喝道：“小子，你还敢出现在我的面前。”

　　向灭绝师太冷冷一笑，李无情不在意的道：“灭绝老尼，你根本不是我的对手，我又有什么不敢出现在你面前的，你能奈我何。”

　　李无情这话可谓是极度的嚣张、霸道了，场上的群豪听在耳中，均绝不可思议，认为李无情真是嚣张霸道。

　　峨眉派在江湖之上，绝对是赫赫有名的，可列于六大派之一，与少林、武当并列，江湖地位之高，已到了第一流。

　　峨眉的掌门之位，传到了灭绝师太的手中，确实让峨眉得到了极大的发展，灭绝师太一贯强硬的作风，让峨眉在江湖上的地位，大大提高。

　　灭绝师太的为人，在江湖上不知道会惹得多少人骂，但，灭绝师太的实力大家还是佩服的，李无情竟敢这样对灭绝师太说话，简直是作死的节奏啊。

　　不说六大派的群豪讶然不已，明教亦是十分诧异，觉得李无情的话语，未免太过嚣张了。

　　灭绝师太更是暴跳如雷，她本来就是火烈的性子，倚天剑被李无情抢去了，心中本就愤怒无比的，听了李无情的话，更暴怒无比。

　　“小辈，接招。”

　　随手从弟子手中夺来一柄长剑，灭绝师太一剑刺出，剑尖轻颤之中，道道凌厉的剑气生成。

　　尽管手中只是一柄普通的长剑，在灭绝师太的手中，倒也发挥出了不小的威力，长剑一出，剑光一片。

　　不过，李无情还是可以感觉出的，灭绝师太剑招的威力，比起倚天剑在手之时，还是小了不少的。

　　李无情亦是一剑斩出，倚天剑当空划过了一道璀璨的光芒，一斩而下，只听得“咔嚓”一声，灭绝师太手中之剑断成了两截。

　　斩断灭绝师太的长剑，李无情还不停手，一剑向着灭绝师太的咽喉斩去，让其一惊，想要避开。

　　比起轻功，灭绝师太可比李无情要差得远的，想要逃脱李无情的倚天剑，哪有那么容易。

　　身形辗转腾挪，灭绝师太不断闪避，却发现怎么都逃脱不了，那一道剑气，好似如影随形一般，加持在了自己的身上。

　　一招便让灭绝师太处于了下风，在场群豪大惊，峨眉派的一众弟子更是大怒，纷纷喝骂。

　　“小子，仗着神兵利器欺负人，算什么本事。”

　　“你这个强盗，抢我们峨眉派的倚天剑，赶快还给我们。”

　　“有本事扔了倚天剑，和我们掌门公平一战，依仗神兵之力，又算什么。”

　　“有本事别使用倚天剑。”

　　……

　　倚天剑在手，李无情的战力未必会有质的提升，但，在出手的锋利程度上，却强了太多。

　　倚天剑乃是一柄宝剑，可斩金断玉，李无情以之施展剑法，可真是无物不破的，自然打得灭绝师太毫无还手之力。

　　在峨眉派弟子的心中，怕是认为灭绝师太才是最厉害的，李无情可以胜她，无非是仗了倚天剑的锋利。

　　可，包括周芷若和丁敏君在内，前几日见过李无情出手，抢夺灭绝师太倚天剑的峨眉弟子，却真切知道，灭绝本就不是李无情的对手。

　　而在场一些武功高强之人，亦可以看得出来，李无情的功夫已将到了一定的境界，要不要倚天剑，其实没所谓的，可以发挥出来的实力，不会弱上多少。

　　而李无情之所以一定要夺倚天剑，乃是心中的一些想法在作怪，他从小就喜欢成为一名剑客，提剑走江湖的感觉，一定十分好的。

　　不管各人心思如何，李无情的身形，如影随形一般，一直跟在灭绝师太的身后，让其无法摆脱。

　　当灭绝师太一退之力耗尽，未来得及回气之时，李无情的一剑已经斩到了，明亮的光芒一闪之下，倚天剑的剑尖正好刺在了灭绝师太的咽喉部位。

　　灭绝师太的性格再火爆，却也未必不怕死，尤其在陡然之间，被人拿剑指着咽喉，身形当即凝滞了一下。

　　这时，李无情“唰”的一下收回倚天剑，在灭绝师太反击不及之时，一掌拍在了灭绝师太的身上。

　　这一掌，李无情虽只用了三分力，但，以他深厚的内力修为，灭绝师太也承受不了，直接被打飞了，摔在地上就是一口血喷出。

　　“师傅！”

　　“师傅！”

　　“师傅，你怎么样了！”

　　峨眉派的弟子大惊，静玄和周芷若更是最先跑到灭绝师太的身边，将她扶了起来，神色之间，可见焦急、担心。

　　“灭绝师太，你虽然性格暴躁，不分好歹，心狠手辣，最好杀自己的弟子，但，倒还罪不至死，今日，我便暂时饶你一命，倚天剑就归我了，如果你还不识相的话，就别怪我不客气。”

　　李无情冷冷的道。


第230章 战空性

　　李无情一剑一掌败灭绝，无论六大派之人，还是明教一方，都十分震惊，事先绝没想到，李无情有这样强绝的实力。

　　而灭绝师太听了李无情警告的话语，心中盛怒，恨不得将他一掌拍死，却又不是李无情的对手，连倚天剑都被人家抢走了，不禁心生悲凉。

　　怒火攻心，气血难平，“哇”的一声，灭绝师太又吐出了一口血来，鲜红的血液，将地面染红。

　　“师傅！”

　　“师傅，你怎么了！”

　　“小子，你找死，我要杀了你。”

　　“峨眉派的姐妹们，我们一起出手，一定要杀了这小子。”

　　“杀，杀啊，一定要杀了他。”

　　……

　　峨眉派的弟子再也压抑不住心中的愤怒和杀意，一个个将手中的长剑抽出，想要出手，将李无情击杀当场。

　　见一众峨嵋派弟子的做派，李无情冷哼一声，双眼之中，浮起一抹杀意，不屑道：“不自量力。”

　　李无情对灭绝师太手下留情，却不意味着不敢杀人，只是觉得灭绝师太还算正派，不是那种奸诈的小人，虽然迂腐、狠毒、猖狂了一些，却罪不至死。

　　但，如果峨眉派的人不识好歹的话，李无情是不会客气的，即使周芷若，李无情也不惜击杀。

　　一见李无情杀意横生，当即，灭绝师太心中一惊，连忙对峨眉派的众弟子喝道：“住手！”

　　李无情和灭绝师太的交手，几乎吸引了在场所有人的注意，却也有人例外的，便是小昭。

　　自从将张无忌搬走之后，小昭的一颗心，全部放在了张无忌的身上，至于李无情和灭绝师太的交手，谁胜谁败，她根本不在意的。

　　在李无情的出手之下，封住了张无忌伤口处的几个穴道，止了血，又有空性的金疮药，张无忌当无大碍的。

　　九阳神功大成，张无忌的恢复力可是极强的，这样的伤口，要不了多久，便会痊愈的。

　　先前，张无忌的九阳神功还未大成，实力尚没有现在强横，可，在摔断了腿之后，却也没有花费太多的时间，便即痊愈了。

　　撕下衣襟，给张无忌裹好伤口，眼见他脸白如纸，竟没半点血色，小昭心中说不出的焦急害怕，一时情不自禁，伸双臂抱住了他头颈，叫道：“你不能死，你不能死！”

　　张无忌早就醒了，这时神志已略清醒，暗运内息流转，只觉通到右胸便即阻塞，将真气在左边胸腹间运转数次，见小昭哭得伤心，说道：“小昭别怕！我不会死。”

　　小昭心中略宽，放开了双臂，止泪说道：“你如要死，我跟着你死。”

　　张无忌向小昭微微一笑，却仍担心明教之事，见有李无情出来阻拦，心中宽心不少。

　　张无忌可是知道，李无情的实力极强，应对六大派的高手，即使难以占据上风，当也可保住明教。

　　灭绝师太喝止了一众峨嵋派的弟子，冷冷的道：“峨嵋派今日已然落败，日后再来算账，咱们瞧其他五派的吧！六大派此行成败，全仗少林、武当派裁决。”

　　“阿弥陀佛，施主武功高强，却为何助纣为孽，相助魔教。”

　　少林三大神僧之一的空性出面，朗声说道。

　　李无情冷哼一声道：“你少林自诩为名门正派，却不过也是藏污纳垢之处，空见收混元霹雳手成昆为弟子，法号圆真。而这成昆却无恶不作，只因为明教上一任教主阳顶天娶了他的师妹，而后为阳顶天自尽，成昆便发誓覆灭明教。三十年来，为了覆灭明教，成昆不知做下了多少恶事，挑拨武林正派和明教的关系，更杀了金毛狮王谢逊全家，只为了逼迫谢逊大杀江湖中人，好逼他出来，不知在江湖上造成了多少腥风血雨。”

　　空性左手转动念珠，沉声喝道：“施主，你如何胡言乱语，诬蔑我少林门下？当此天下英雄之前，少林清名岂能容你随口污辱？……”

　　李无情冷笑道：“污蔑，真是笑话，其中因由，我已一清二楚，连成昆都被我击杀，这事实已然存在，你是狡辩不了的。”

　　空性大师沉着脸道：“施主一再提及成昆之名，而成昆与少林又有什么关系，你年纪轻轻，何以存心如此险恶？”

　　李无情道：“反正成昆就是少林圆真，他已死了。”

　　空性怒道：“圆真师侄是我空见师兄的入室弟子，佛学深湛，除了这次随众远征明教之外，多年来不出寺门一步，如何能是混元霹雳手成昆？定是你杀了我圆真师侄，却拿成昆来逃避责任，贼子，血债血偿吧。”

　　空性纵声喝道：“小子，过来纳命吧！”这几个字轰轰入耳，声若雷震。

　　空性踏上几步，右手向李无情头顶抓将下来，这一抓自腕至指，伸得笔直，劲道凌厉已极，正是少林龙爪手。

　　李无情侧身闪避，轻飘飘地让开，空性一抓不中，左手次抓随至，这一招来势更加迅捷刚猛，李无情斜身又向左侧闪避。

　　空性双手左右轮出，第三抓、第四抓、第五抓呼呼发出，瞬息之间，一个灰袍僧人便似变成了一条灰龙，龙影飞空，龙爪急舞，威力强大。

　　龙爪手的威力虽然十分强大，空性施展而开，让得李无情身周之间，遍布了一团团爪影，漫天遍地，都形成了无尽的爪影。

　　不愧是少林三神僧之一，空性的内力修为可谓是强横无比的，少林内功之深厚，倚天之中，少有人可及。

　　少林龙爪手共有三十六招，要旨端在凌厉狠辣，不求变化繁多。

　　空性神僧的内力既强，少林龙爪手的威力又大，凌厉狠辣，如果是一般人，在这种功夫之下，怕早就输了。

　　但，李无情却不同，只以凌波微步应对，空性的龙抓手连李无情的一片衣角都摸不着。

　　“嗤嗤嗤……”

　　爪风呼啸，凌厉无比，每一爪之力，都狠辣非常，可以将坚硬的钢铁一抓而碎的样子。

　　在空性凌厉的龙爪手之下，李无情的脚步四处踩出，左边一踏，右边一走，身形只是微微一晃，便避开了空性的一式式龙爪手。

　　空性中年之时曾数逢大敌，但只要使出这龙爪手来，无不立占上风，总是在十二招以前便即取胜，自第十三招起，只自己平时练习，从未在临敌时用过。

　　这一次，直使到第三十六招，仍未能制服李无情，那是平生从所未有之事，到第三十七招时，已迫得变化前招。

　　见空性的三十六式龙爪手使完，李无情正要出手之时，听得空性喝道：“小子，你这是逃命，可不是比武！”

　　“那好，你也接我一招吧。”

　　既然空性找死，李无情也不会客气的，迎着空性的龙爪手，一指点出。

　　“嗤”的一声，一道无形的指力，向着空性射去，空性的龙爪手还未彻底抓下，已经感觉到了不对，神色一惊之下，身形连忙一个翻滚，险而又险的避开了指力的一击。

　　“砰”的一声，又是一指点出，与先前的一阳指不同，这一次，李无情施展而出的是轻雷指。

　　轻雷指和一阳指都是指法，所需要消耗的内力极多，如果内力不足者，根本不足以发挥出轻雷指和一阳指的威力来。

　　所不同的是，一阳指除了威力极强之外，还具有各种妙用，可以点穴，可以治疗内伤，效用无穷，轻雷指却没有这些妙用。


第231章 退武当

　　少林虽是武林的泰山北斗，有天下武功出少林一说，但，自空见神僧去世之后，少林武功高强者，已然不多了。

　　空性虽与空见并成为少林四神僧之一，但，空性的武学修为，可是远逊于空见的，一套少林龙爪手的威力虽然不错，却不敌李无情的一阳指。

　　倒不是一阳指比少林龙爪手要厉害，两门武学都是极为出众的绝学，到底孰强孰弱，则要看使用者的修为了。

　　空性虽顶着少林神僧之名，但，实力未必有多强，比起一般的武林人物，确实算是厉害的，而遇上了李无情这等高手，则大为不敌的。

　　一连两指点出，一指是一阳指，一指是轻雷指，一指破去了空性的龙爪手，一指击在了空性的身上。

　　“砰”的一声，空性的身形高高跃起，像是一个破布袋一般，向着远去抛去，重重坠落到底，还翻了一个滚。

　　“师傅！”

　　“师伯！”

　　“师叔，你怎么了？”

　　……

　　空性一败，还是大败，受了重伤的样子，少林的一众和尚纷纷大惊，扑上前去，将空性扶了起来。

　　不管是六大派的群豪，还是明教教众，此时，已经有些麻木了，李无情表现出来的实力，太过强横了，比张无忌更要强了太多。

　　不错，李无情的实力确实极强，强到了一个地步，但，刚刚施展而出的实力，却未必比张无忌强上多少。

　　对灭绝师太和空性出手之时，李无情的一身实力，连一半都没有施展而出，之所以六大派的人和明教教众觉得李无情远比张无忌厉害，却是李无情的出手十分狠辣。

　　“小子，我杀了你！”

　　恶狠狠的瞪着李无情，圆音的脸上、眼中，尽是一种狠厉之色，向着李无情冲杀而来。

　　“哼，找死！”

　　冷冷哼了一声，李无情的双眼一眯，冷色在眼中浮现而出，倚天剑在手中一转，一斩而出。

　　一见了圆音的行为，空性的神色大变，面露景色，忙喝道：“圆音，别冲动，回来！”

　　空性的叫喊，却已经迟了，李无情这回出手，可没有丝毫留情的意思，圆音的身形才冲过来，才到身前丈许之地，便一动不动了。

　　空性站在那里，身形不动，双眼之中，显露一种迷茫和惊讶之意，一丝残留的凶狠，正在缓缓消散。

　　下一刻，在空性的眉心部位，一个小小的血点显露而出，双眼在彻底失去了神采之后，向后一倒，“砰”的一下砸到了地上。

　　“圆音！”

　　空性绝没想到，仅仅一招，圆音就被击杀了，格外的震惊和震怒之下，本就受伤的空性，一口鲜血吐出。

　　“竖子，你敢杀害圆音，分明不将我少林放在眼里。”

　　指着李无情，空性大喝道，即使是一个和尚，也不禁妄动了无名之怒。

　　冷冷一笑，李无情道：“少林虽然厉害，我天机子却也未必怕了，作为佛门圣地，少林哪还有一点佛门的样子，一心搅合进江湖厮杀之中，太令人失望了。”

　　“你……”

　　空性怒极，颇费一番力气，才压下了心中的怒气，冷冷的道：“天机子，今日之报，我少林必会找你讨回来的。”

　　知道再斗下去，也是自取其辱，空性不再多说，连想要破口大骂的其他少林弟子，也一起喝止了。

　　在李无情的手下，峨眉派和少林先后落败了，六大派众人，目光多放在了武当一众的身上。

　　李无情的功夫之高，大家都可以看的出来，在场的六大派众人，怕没有一人可以比拟的，大家看看李无情，又望望武当派众人，不知他们是直接认输，还是会派人出斗。

　　宋远桥道：“今日之事，武当派已然尽力，想是魔教气数未尽，上天生下这个奇怪少年来。若再缠斗不休，名门正派跟魔教又有什么分别？”

　　俞莲舟道：“大哥说得是。咱们即日回山，请师父指点。日后武当派卷土重来，再决胜负。”

　　他这几句话说得光明磊落，豪气逼人，今日虽然认输，但不信武当派终究会技不如人。

　　张松溪和莫声谷齐声道：“正该如此！”

　　忽听得刷的一声，殷梨亭长剑出鞘，双眼泪光莹莹，大踏步走出去，剑尖对着李无情，说道：“天机子，我跟你无冤无仇，不想和你交手，可是，那杨逍和我仇深似海，我非杀他不可，你让开吧！”

　　看着殷梨亭，李无情微微摇头，说道：“殷七侠，当年纪晓芙之事，杨逍确实做得不对，你想找他报仇，原本理所应当。只是，今日之事，还是就此罢手吧，六大派与明教之斗，本就是成昆的阴谋，诸位武林正道如果真的有心，不如想办法驱逐蒙古鞑子，还我河山，与明教相斗，消耗汉人的实力，实在没意思。”

　　殷梨亭对纪晓芙倒是情深，只可惜，他的性情稍显软弱了一些，纪晓芙都死了多少年了，也没见他报得了仇。

　　当年，杨逍得到纪晓芙的手段，确实卑鄙了一些，倒是纪晓芙，性子太死，竟然不恨杨逍。

　　都是可怜人，不过，日后，殷梨亭倒是走了好运，杨不悔竟然喜欢上了他，让他老牛吃嫩草成功。

　　如此，更不能让殷梨亭杀了杨逍，否则的话，岂不是杀了他的未来岳父，那样一来，殷梨亭和杨不悔的姻缘怕也艰难了。

　　殷梨亭红着眼睛道：“你说的轻松，深仇大恨，哪能随意罢手，天机子，你还是让开吧，否则，别怪我不客气。”

　　殷梨亭和杨逍之间，应该算是夺妻之仇了，这种仇恨，确实无法放弃，后来，如果不是杨不悔嫁给了殷梨亭，此仇此恨，依然难以了结。

　　李无情淡淡的道：“我不是让你放弃报仇，只是，今日不能，杨逍已经受了重伤，没有一丝战力了，难道，你要乘人之危吗？武当七侠，素有侠义之名，应该不会干这种事情吧。”

　　“你……”

　　手指李无情，殷梨亭愤怒不已，却被李无情的话顶着，不能出手。

　　不理会进退两难的殷梨亭，李无情的目光转向了昆仑派的何太冲和班淑娴而去，朗声道：“铁琴先生，素闻你夫妇的实力不错，在下想要领教一下，不知铁琴先生意下如何？”

　　李无情这一说，在场之人，不管是六大派之人，还是明教教众，目光全部转向了何太冲夫妇而去。

　　李无情这话一出，何太冲和班淑娴的面色当即一变，在李无情出现的时候，二人已经认出了他，当即，心中生了些许惊惧。

　　李无情的厉害，二人可是知道的，也亲身承受过的，先前，李无情的两次出手，更让他们认识到了，李无情的实力到底强到了什么地步。

　　拥有这种实力的强者，何太冲和班淑娴尚有自知之明的，根本不是对手，当李无情邀战之时，二人的神色一呆，接着，立即一变。

　　二人哪敢和李无情交手，不禁一时迟疑而起，久久没有回应，这时，六大派一众期待何太冲和班淑娴出手的人，亦开始催促了起来。

　　“铁琴先生，何故不出手，这天机子虽然厉害，但，昆仑的正两仪剑法亦是举世无双，应该可以对付这人。”

　　“贪生怕死，可不是我辈武林正道人士的作风，铁琴先生，你作为昆仑派的掌门，武林前辈，还请出手。”

　　“请铁琴先生出手。”

　　……


第232章 杀掌门

　　不管怎么说，昆仑也是六大派之一，是赫赫有名的名门正派，面对邪魔外道的挑衅，如果不敢应战，便是怯弱的表现。

　　不错，在六大派大多数人的眼中，横插一杠子的李无情，已经被划归了邪魔外道的行列了。

　　六大派的人的看法，李无情可是一点都不在意的，只双眼定定的凝视着何太冲与班淑娴，目中蕴含着淡淡的讥讽。

　　在六大派众人的催促之下，何太冲终究不能稳坐泰山，与班淑娴对视一眼，便一起出列了。

　　何太冲和班淑娴自知不是李无情的对手，即使施展正两仪剑法也不行，毕竟，李无情已经学了他们的正两仪剑法，如果有研究的话，当可以将正两仪剑法破去的。

　　于是，何太冲想到了请外援，向华山派的阵营中一望，朗声说道：“华山二老，还请出手，我们再布正反两仪刀剑法，当可以将之击败。”

　　先前，华山二老与张无忌大战之时，二人不能胜之，只要请动何太冲和班淑娴，这才可以与张无忌一战，甚至，一度将张无忌压在了下风。

　　如果不是周芷若出言指点的话，张无忌即使可以战胜华山二老、何太冲和班淑娴四人布下的正反两仪刀剑法，怕也需要颇费力气的。

　　何太冲和班淑娴自知不是李无情的对手，想要拉华山二老下水，谁想，这二老根本不上道。

　　矮个老者道：“败军之将，何敢言勇，我们师兄弟已经败了一次，实在没有脸面再次下场了。”

　　矮个老者这样一说，何太冲的脸色微微一变，当即变色了，急声道：“这可不行，刚刚我们助你对付曾阿牛，现在也该你们帮我对付天机子了。”

　　班淑娴亦是愤怒的道：“你们两个老家伙，我们夫妇帮了你们，你们竟然袖手旁观，太过分了。”

　　高个老者则是跳脚骂道：“放你们的臭屁，我们哪是不愿意出手，只是没有把握取胜罢了。再说，我们师兄弟想战就战，不想战你们也管不着，我们就是不战了，你能怎么样吧。”

　　华山二老有点老顽童的意思，特别是高个老者，那真是没有一点高手风范的，对于面子之类的，也毫不在意。

　　“你……”

　　华山二老这样一说，真将何太冲气了一个半死，双眼圆瞪，面怒愤恨之色，却不知再说什么了。

　　班淑娴比何太冲更加过分的，一言不合，就想要大打出手的，手中的长剑已经拔起，想要向华山二老劈去了。

　　“嘿，想打架，我们师兄弟可不怕的。”

　　高个老者一下跳了出来，跃跃欲试的样子。

　　“何太冲，班淑娴，你们两个不要耽搁时间了，受死吧。”

　　不耐烦再磨蹭下去，李无情直接出手了，倚天剑划过一道寒芒，向何太冲猛然斩去，千万道剑光，一下发挥而出了。

　　倚天剑的锋芒尚未到达，何太冲和班淑娴已经惊了，二人再没有时间去找华山二老的麻烦，手中的长剑双双飞起，剑气纵横。

　　正两仪剑法，在何太冲和班淑娴的手中施展而出，尽管知道李无情已经拿去了正两仪剑法，但，二人手中，这种功夫的威力最强，只有使用这一招了。

　　两道长剑，好似两条游龙一般，双双向着李无情斩去，二人一出招，李无情便一剑横扫，不管不顾，直碰二人手中的宝剑。

　　李无情手中掌握的可是倚天剑，乃是真正的神兵利器，威力十分强横，可以切金断玉的，普通的宝剑，根本不是倚天剑的对手。

　　倚天剑的锋利，何太冲夫妇两人可是一清二楚的，知道倚天剑的厉害，他们还哪敢与倚天剑硬碰硬。

　　已经出手的剑招，连忙一撤，何太冲和班淑娴手中的招式一变，再出另外的招式，李无情却依然以硬碰硬。

　　习武以来，李无情因为北冥神功的缘故，内力极强，在以硬碰硬方面，倒确实厉害的，乃是以力压人，走的是一力降十会的道路。

　　但，在招式方面，李无情却没有那么厉害了，许多武学，根本没有修炼到多高的境界，只有北冥神功和无量剑法，修炼到了圆满之境。

　　历练者学会的武学，有好几个途径可以提升，其一自然是自己修炼了，不过，对于武学道理十分缺乏的历练者来说，此途径十分艰难。

　　另外一个途径，乃是通过主神空间的效用提升，可以短时间内推进到圆满之境，可，却需要消耗大量的主神点。

　　除此之外，像李无情这样，拥有强横内力者，修习九阳神功、先天功这样的内功心法或者需要强横内力推动的武功，如乾坤大挪移和斗转星移之类的，速度也可以比较快。

　　深厚的内力，让李无情在这些武功上的进展虽然快，其他一些偏向于招式的武技，比如拳法、腿法和剑法之类的，想要修炼到高明的境界，内力的作用就不大了。

　　无量剑法是二阶的技能，还算不错，但，与正两仪剑法比起来，差距还是不小的，根本不是一个重量级的。

　　如果单以无量剑法迎敌的话，李无情眼见会吃亏的，所以，干脆蛮干好了，有一百六七十年的内力催动，再加上倚天剑的锋利，哪里是何太冲和班淑娴可以抵挡的。

　　一剑、一剑又一剑，一连三剑，何太冲和班淑娴都不敢抵挡，被李无情逼迫的十分狼狈。

　　“退！退！退！”

　　在何太冲和班淑娴的心中，只有一个字，只有一个想法，那便是退，不敢与李无情战上一招。

　　何太冲和班淑娴虽一直往后退，但，李无情进击的速度更快，让其退无可退，手中的倚天剑，寒芒更是大盛的。

　　李无情的速度还比何太冲和班淑娴快，二人根本躲无可躲、避无可避，到了最后，只好奋力反抗了。

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　两道清脆的断裂之声响起，何太冲和班淑娴手中之剑，在倚天剑的一斩之下，直接一剑两断了。

　　一剑斩断二人手中的长剑，李无情手中的倚天剑往前一递，一招白虹贯日，继续向何太冲和班淑娴杀去。

　　手中之剑断成了两截，李无情继续杀来了，何太冲和班淑娴的心中可是大惊的，一种深深的危机感，一下产生而出。

　　感觉到了极强的危险，自心底一起滋生而起了，何太冲和班淑娴连忙想要逃开，却没有想到，竟是逃无可逃。

　　“我输了，我认输，明教的事情，我昆仑派再也不管了。”

　　剑光映照着何太冲苍白的脸色，大喝之声，响起在了何太冲的口中。

　　“对，对，我们认输，天机子少侠请快快住手。”

　　班淑娴也连忙附和道。

　　何太冲和班淑娴之所以显得如此不堪，根本不在乎在群雄的面前丧失了脸面，乃是他们感觉到了，李无情身上的杀意。

　　不错，李无情已经对他们生出了杀意，这何太冲和班淑娴，可不是什么好鸟，心思歹毒，害死了不少人。

　　上一次，李无情为了得到一阳指，为了在武烈的面前做出一个样子，才没有将何太冲和班淑娴击杀，而再一次落到了自己的手里，李无情可不会客气的。

　　管他们怎样求饶，李无情出手的力道，是一定不会罢手的，倚天剑的光芒，再次闪耀而起了，一片璀璨的剑光，向着何太冲和班淑娴当头落下。


第233章 六派退走

　　根本不理会何太冲和班淑娴的求饶，李无情剑出无情，一剑斩出，剑光一闪之下，何太冲和班淑娴的脖颈之间，已分别多出了一道血痕。

　　“你……”

　　“好毒……”

　　何太冲和班淑娴眼中锐利的神采，缓缓消散而去，这一剑，已经消散了二人的所有生机，在倒地之后，二人再也没有爬起来。

　　何太冲和班淑娴死亡之后，分别掉落了两个黑铁宝箱，对于这种级数的宝箱，李无情根本没有放在眼里，随手收了起来。

　　在光明顶上的六大派群豪和明教教众，都十分意外，惊讶于李无情竟然真的敢下杀手，将昆仑派的掌门人击杀。

　　何太冲和班淑娴，在江湖之上，那也是声名赫赫的，今日，竟死在了明教的光明顶上，着实让人意外。

　　如果说，明教教众在惊讶之中带着欣喜的话，六大派之人便是骇然和愤怒了，六大派自诩为正道中人，一向是诛杀魔教中人，哪有这样被人明目张胆的击杀。

　　“邪魔，尔敢！”

　　“阿弥陀佛，施主杀孽太重，已深陷魔道，再不警醒，必将万劫不复。”

　　灭绝师太和空性都不信李无情的胆大，纷纷斥责李无情，二人倒想要为何太冲夫妇出头，只是，有心无力。

　　二人都领教过李无情的功夫，简直高到了骇人的地步，便是将在场的少林弟子和峨眉弟子的性命都豁出去，怕都不能奈何得了李无情。

　　武当七侠中剩下来的五人，虽对何太冲和班淑娴颇有怜悯之意，但，也不愿意出手，宋远桥为人稳重，还是颇懂得进退的。

　　至于剩下来的华山派和崆峒派，华山二老和崆峒五老，可不敢向李无情出手，他下手太狠了，一旦出手，不知道还有没有命活下来。

　　而昆仑派的一众弟子，更是差劲，有何太冲这样的掌门，手下的弟子，还能是什么好玩意。

　　何太冲和班淑娴被杀之后，昆仑派的弟子不仅不思报仇，去杀了李无情，反而大恐之下，害怕被李无情继续清算，纷纷逃离而去。

　　目光看向了华山派和崆峒派，李无情清冷的目光扫了过去，淡淡的道：“华山二老，崆峒五老，你们一起出来吧，咱们战上一场。”

　　“呵呵，呵呵，算了，小兄弟，你的武功喝高，我们师兄弟不是对手，这战上一场就免了。”

　　华山二老中的高个老者打了退堂鼓，在李无情凌厉的目光扫视之下，不由退了一步，尴尬的笑道。

　　矮个老者亦道：“不错，你的实力很强，我们不是对手，这就认输了。”

　　“很好。”

　　李无情点点头，不容置疑的道：“既然你们不想和我一战，那么，都退出光明顶吧。”

　　华山二老对视一眼，纷纷点头，异口同声的道：“那好，我们这就退出去。”

　　华山派的一众离开之后，李无情的目光又转向了崆峒五老，说道：“你们又作何选择。”

　　崆峒五老一番商议，二话不说，带着崆峒派的一众弟子，紧跟在华山派一众的身后，下了光明顶而去。

　　昆仑派、华山派和崆峒派的人都离开了，所谓六派一起，合攻光明顶的联盟，一下破裂了。

　　三派之人一走，灭绝师太当即铁青着脸，将手一挥，峨嵋群弟子跟着她向山下走去。

　　周芷若低着头走了几步，终于忍不住向张无忌望去，张无忌却也正自目送她离去。

　　两人目光相接，周芷若苍白的脸颊顿飞了一阵红晕，眼光中似说：“我刺得你如此重伤，当真万分的过意不去，你可要好好保重。”

　　张无忌似乎明白了她的意思，微微点了点头，周芷若登时满脸喜色，神采飞扬，随即回过头去，加快脚步，远远去了。

　　然后，少林、武当两派人众联袂下山。

　　杨逍和殷天正待六大派人众走后，两人对望一眼，齐声说道：“明教和天鹰教全体教众，叩谢曾大侠护教救命的大恩！”顷刻之间，黑压压的人众跪满了一地。

　　张无忌不由得慌了手脚，何况其中尚有他的外公、舅舅诸人在内，忙跪下还礼。他这一急跪，胸口剑伤破裂，几口鲜血喷出，登时晕去。

　　小昭连忙抢上扶起，明教中两个没受伤的头目抬过一张软床，扶他睡上，杨逍道：“快扶张大侠到我房中静养。”

　　那两名头目躬身答应，将张无忌抬入杨逍房中，小昭跟随在后。

　　“明教和天鹰教全体教众，叩谢天机子大侠护教救命的大恩！”

　　处置了张无忌之后，明教和天鹰教的教众，又向李无情大礼参拜，执礼甚恭。

　　李无情摆摆手，朗声说道：“各位请起，不必如此，我之所以明教，是因为得了你们明教的一桩好处，此举是为了还情。”

　　杨逍的神色一动，又惊又喜的道：“天机子大侠，原来，您和明教还有渊源，不知是何渊源。”

　　“渊源没有，我这里有一封信，你们看过之后，便会知道的。”

　　翻手之间，手中多出了一封信，李无情递向白眉鹰王殷天正，说道。

　　还未等殷天正打开信观看，李无情又道：“对了，殷天正，刚刚那位曾大侠，其实名叫张无忌，乃是武当五侠张翠山和殷素素的儿子，说起来，还是殷法王的外孙。”

　　“什么？！那位曾大侠是我的外孙张无忌？”

　　白眉鹰王殷天正十分震惊，瞳孔微涨，简直有些不能相信的样子。

　　李无情肯定的点头，说道：“不错，张无忌正是你的外孙，而且，他还有一个义父，乃是明教四大护教法王之一的金毛狮王谢逊。”

　　又看向杨逍，李无情道：“说起来，张无忌对你杨逍也有不小的恩情。”

　　杨逍点头道：“那是自然，张大侠救了明教上下，便是对我杨逍有恩。”

　　“不，不，不。”

　　李无情摇头道：“你说的那是对明教的恩情，我说的是你的私事，当年，若非张无忌将杨不悔送到了你的身边，你的女儿早就被灭绝击杀了。”

　　“啊！是他！”

　　李无情这一说，杨逍当即想起来了。

　　李无情朗声道：“你们明教自上任教主阳顶天之后，一直处于一盘散沙的状态，导致明教的凝聚力不够，战斗力也不足，当务之急，明教需要选出一个教主，我认为，张无忌就很合适。他不仅武功高强，仁义、友善，与明教还有千丝万缕的关系，你们认为呢？”

　　这话一说，白眉鹰王殷天正的双眼猛然一亮，激动地道：“对，无忌孩儿来当明教教主，果真是最合适的。”

　　对于明教教主之位，李无情是没有想法的，世间的权势、钱财，对于李无情来说，都是没有意义的，他的追求，是修为越来越深厚，实力越来越强，到得后来，可以以一人之力，翻天覆地。

　　既然他对明教教主没有想法，不如让张无忌继续来当明教教主好了，他的为人虽然心慈手软了一些，不一定能当好这个教主，但，还是让这个剧情世界尽量遵循原本的发展轨迹吧。

　　接下来，李无情要做的事情，对于倚天剧情的影响，或许十分大的，堪称搅动风云了，如果张无忌这里的剧情再崩了，倚天真是要面目全非了。

　　“对了，这里有我抄录的一份明教镇教神功乾坤大挪移，在张无忌继任明教教主之后，还请殷法王交给他吧。”

　　手中又多出了一本书册，李无情扔给了白眉鹰王。


第234章 玄冥神掌

　　“好了，诸事既了，在下就告辞了。”

　　向一众明教教众拱拱手，李无情的身形一晃，轻飘飘的向着远处奔去，瞬间便去得远了。

　　“诶……”

　　明教的高层，像光明左使杨逍、白眉鹰王殷天正、青翼蝠王韦一笑和五散人等人，才想叫住李无情，好好问一下他手中的乾坤大挪移的来历，李无情却早就不见踪影了。

　　下了光明顶，李无情找起了武当派的踪迹，随手抓了一名受伤的明教教众，问清楚了武当山所在的方向，当即追了上去。

　　武当派是最后离开的，而李无情又没有耽搁多少时间，所以，当追出了十里，便追上了武当派的众人。

　　看到了武当派的一众之后，李无情并没有上去打扰，而是远远跟在了后面，不远不近，不会让武当七侠发现了。

　　不对，如今的武当七侠，五侠张翠山已经死了，三侠俞岱岩成了一个废人，只剩下了武当五侠。

　　第一日，什么事都没有，第二日，亦是如此，当到了第三日，将近正午时分，武当派众人正在前进，到了一方密林之前，林中却射出了密集的箭矢。

　　“嗖嗖嗖……”

　　一道道箭矢，从密林之中，呼啸杀出，数十、上百支箭矢，一起射出来，威力还是极大的。

　　“小心！”

　　这种变故，让得武当派众人大惊，宋远桥一声厉喝之下，当即出剑了，剑出如云光，将一道道箭矢拨开。

　　武当五侠的实力，堪称是极强的，普通的箭矢，根本对他们造不成任何的伤害，但，普通的武当弟子，却没有这种能力了。

　　不知是刻意还是意外，宋青书遭受到的箭矢攻击是极多的，十几支利箭，一起射到了宋青书的身前。

　　在一道道呼啸之音下，宋青书施展武当剑法，长剑舞成了一片光圈似的，拨开了一支支利箭，但，终究力有不逮，竟被一支利箭射中了。

　　口中一声闷哼，宋青书的面上，露出了痛苦之色，宋远桥发现了不对，当即惊了，身形一退，“呼啦”之下，来到了宋青书的身前。

　　一边挥舞长剑，帮助宋青书抵御迎面射来的箭矢，宋远桥一边问道：“青书，怎么样，你伤得重不重。”

　　在倚天之中，宋青书虽然做错了事情，后期比较混账，但，终究是从小在武当山被培养的，意志倒还不错，些许伤势，并不放在心上。

　　“父亲，我没事。”

　　肩膀上虽中了一剑，却不会妨碍宋青书的出手，在宋远桥的守卫之下，一时倒可以防御无碍。

　　这时，密林之中，冲出了一大票人，两名老者和三名中年人，一出现之后，立即向着武当五侠冲去。

　　两名老者，分别冲着宋远桥和俞莲舟杀去，到了近前，仅凭一双肉掌，竟然将宋远桥和俞莲舟压制住了。

　　三名中年人，则分别向着张松溪、殷梨亭和莫声谷杀去，一人使剑，一人用腿，一人用指。

　　这五人，实力是真的极强，比起武当五侠，不仅不弱，反而要更强的样子，在倚天之中，绝对是一流高手了。

　　从密林之中冲出来的，除了两名老者和三名光头中年之外，还有许多小兵小将，武功虽然不行，但，胜在人多，倒也可以将武当派的众弟子抵敌而下。

　　一众厮杀之人全部冲出了，密林之中，在一阵轻微的马蹄声中，一名长相俊美的公子，骑在一匹骏马之上，潇洒的小跑了出来。

　　“果真是赵敏。”

　　只看了那马上的公子一眼，当即，李无情就有了判断。

　　赵敏，蒙古人，是汝阳王之女，元朝的绍敏郡主，生的精灵古怪，聪明堪比射雕中的黄蓉，但，心思却有些歹毒了。

　　一提那之中，赵敏一出现，已经十分拉风了，手底下高手不少，一出场之时，便将六大派的高手全部捉住了。

　　知道会有这一幕，所以，李无情就等着了，果然，赵敏还是来找武当派众人的麻烦了。

　　赵敏的计谋虽然不错，手下的实力也绝对不弱的，玄冥二老的玄冥神掌，威力绝对极强的。

　　在倚天中有这样的一幕，玄冥二老和张三丰都能够交手，尽管不敌，玄冥二老却还是逃了，二人的武功，比起武当七侠中最强的宋远桥都要厉害。

　　武侠七侠中，宋远桥和俞莲舟的修为最强，战斗力亦是最强的，但，玄冥二老一出手，二人竟然不敌。

　　玄冥神掌绝对是顶级的武学，所产生的寒气之强，乃是一等一的，比青翼蝠王韦一笑所中的寒毒还要厉害，难倒了无数武功高强者或者神医之类的，竟唯有九阳神功可以化解。

　　玄冥二老每一次出手，手掌之中，都会冒出淡淡的寒气，直面玄冥神掌的宋远桥和俞莲舟，更是可以了解到玄冥神掌的厉害。

　　不仅玄冥二老将宋远桥与俞莲舟压在了下风，赵敏的另外三名属下，阿大、阿二和阿三，功夫也不弱的。

　　阿大、阿二和阿三，出之于金刚门，各人都有自己的绝招，阿大善于使剑，剑法十分厉害；阿二善于腿法，脚上的力量惊人；阿三的大力金刚指也极强，算是得了西域金刚门的真传。

　　当年火工头陀叛出了少林之后，前去了西域，创建了金刚门，在倚天之中，金刚门的弟子做下了无数的冤孽，且好似专门与武当过不去的样子。

　　阿大、阿二和阿三一起出手，向着张松溪、殷梨亭和莫声谷杀去，三人的武功，要比武当这三侠厉害，打得他们毫无还手之力的样子。

　　阿大、阿二和阿三的功夫是绝对不弱的，倚天中有一段描写，是赵敏领着他们打上武当之时，武当五侠之中，除了宋远桥，竟无人是他们的对手。

　　殷梨亭也是倒霉，看来分明有残废的命，本来，他这一次没有受到杨不悔的刺激，没有独自离开，不会受到金刚门一众假和尚的围攻，应该不会像原著中一样，四肢粉碎性骨折。

　　不想，在遭受到了赵敏等一众的围攻之时，殷梨亭的对手，竟然是阿三，而在阿三的大力金刚指下，殷梨亭竟然不是对手。

　　“咔嚓嚓！”

　　交手了数十招之后，阿三的大力金刚指加持在了殷梨亭的身上，他的一双手臂，在大力金刚指的一拉之下，发出了清脆的骨折之声。

　　在殷梨亭的一双手臂被废之时，武当七侠中的另外四人，宋远桥、俞莲舟、张松溪和莫声谷四人，竟也各自败在了对手手里，只是，没有殷梨亭凄惨罢了。

　　“是时候了。”

　　在一旁观望了一些时间，见武当众人快要大败了，李无情决定出手。

　　身形一跃而出，凌波微步施展而起，像是一抹烟尘一般，向着交战的地方冲去，李无情“唰”的一声抽出倚天剑，一剑向着玄冥二老斩去。

　　不错，李无情的这一剑，直斩玄冥二老两人，无量剑法圆转如意的施展而出，将二人笼罩在了剑光之下。

　　击退了宋远桥和俞莲舟，眼见加一把劲，就可以把二人擒下的，突然出来了一个程咬金，让自己功亏一篑，玄冥二老心中自然不爽的。

　　“小子，你找死！”

　　“小子，你死定了！”

　　玄冥二老可谓暴怒，纷纷在一声厉喝之下，玄冥神掌全力施展而出，寒气森森，仿佛一下子进入了冬天。


第235章 赵敏

　　玄冥二老对李无情生怒，当即出手，二人一起向着李无情杀去，两个人，四只手掌，一起向着李无情拍去。

　　玄冥神掌虽不如九阳神功，却也是极为强劲的武学，在主神空间的技能系统之中，绝对是四阶武学。

　　四阶武学，威力绝对不弱的，玄冥神掌还是具有特殊属性的，一掌拍出，当即，李无情感觉到了森森的寒意。

　　两掌拍来，感觉到了那种寒意，李无情的脸色虽变，却一点都不惧怕的，神色反而十分轻松的样子。

　　在这种轻松之下，李无情出剑，更是凌厉，无量剑法的威力被其施展到了极致，剑光成了一道道幽影，将李无情笼罩在了其中。

　　感觉到了倚天剑的威力，玄冥二老不敢怠慢，前击的手掌连忙变幻，从另外一个方向，向着李无情杀去。

　　尽管将无量剑法升到了满级，李无情在招式的运用上，依然不及玄冥二老，在玄冥二老的数次变招之下，李无情竟有点跟不上来了。

　　在又一次变招之后，李无情的无量剑法根本转变不来，只有换招，连忙左手一指点出，一阳指的无形气劲发出。

　　一阳指正是一种需要深厚的内力来推动的武学，和乾坤大挪移、六脉神剑等武学十分相似的，以李无情的一百几十年的深厚内力，可以很快学会一阳指。

　　不仅学会了一阳指，还将一阳指修炼到了一个极深的境界，此时，一出手之时，当真是指力纵横的。

　　如果是六脉神剑，必然更加厉害的，可以做到无形剑气之纵横，一阳指虽做不到这一点，但，对付玄冥二老还是没问题的。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　一指点出，将玄冥二老中的一人击退之后，李无情又补了一指，玄冥二老中的另一人也被击退了。

　　两声闷响之下，玄冥二老的身形，直接被击飞了，摔倒在地之时，两道血丝沿着嘴角流出。

　　李无情可不会放过玄冥二老，一步跨出，身形只一闪，便来到了玄冥二老的身前，倚天剑斩出。

　　绍敏郡主赵敏一出手，便可以将六大派的高手全部擒下，可见手底下的实力不弱，这种情况之下，赵敏对于自己一方的实力自信到了极点。

　　玄冥二老和阿大、阿二、阿三五人的实力，在倚天之中，绝对是一流的，比武当五侠的实力，更要强了不少。

　　本来局势都在掌握之中，可，不知从哪里冒出来了一个高手，实力竟然极强，连玄冥二老都不是对手。

　　见李无情挥舞手中的倚天剑，追杀玄冥二老，赵敏真是惊讶无比的，喃喃自语道：“这怎么可能，玄冥二老的实力，还是极强的，这名青年不知是哪里冒出来的，竟连玄冥二老都不敌。”

　　赵敏心中暗暗焦急，却根本帮不上忙，李无情和玄冥二老的交手，战斗力的级别实在太强，根本不是赵敏可以插手的。

　　“死吧！”

　　正在赵敏心乱如麻之时，只闻一声轻喝，响起在了耳中，赵敏一惊之下，抬头看去，见到了令她大惊的一幕。

　　九阳神功正好可知玄冥神掌，李无情的内力又深厚无比，又有几门不弱的绝学，玄冥二老哪里是对手，片刻之后，被李无情一剑斩杀了。

　　倚天剑的锋利，根本不是寻常人可以抵挡的，在李无情的手中，倚天剑更是发挥出了超强的力量。

　　一剑在手，可横杀天地，将玄冥二老掉落的白银宝箱收起，李无情的身形一闪之下，又向着阿大杀去。

　　在赵敏愣神的时间里，李无情便将玄冥二老击杀了，让赵敏一惊之下，脸色当即变得十分难看。

　　汝阳王府想要招揽一流的高手，可没那么容易的，元朝的蒙古人实力虽强，却没有多少高手，玄冥二老这一级别的高手，更是十分稀少的。

　　赵敏好不容易才有这点班底，如果被李无情杀光了，不仅赵敏手底下的实力大减，以下想要做的任务怕也做不到了。

　　“住手！”

　　正因为此，赵敏才是大急的，一声大喝，连忙阻止李无情。

　　对于赵敏的轻喝，李无情根本不在意的，全当是在放屁，向着阿大杀去的身形，一点不变。

　　阿大正在和宋远桥交手，见到李无情说了过来，当即神色微变，手中之剑，舞动的更加疾劲了。

　　阿大的剑法不错，得到了西域金刚门的真传，剑法高明，比起宋远桥，更胜一筹的样子。

　　阿大和宋远桥交手，那是不分胜负的，打得难舍难分的样子，二人的剑法，都是造诣深厚的。

　　两剑将宋远桥避开，阿大转过身来，面对李无情的来势汹汹，大喝道：“好，来得好！”

　　虽然发现了李无情的厉害，竟然可以击杀玄冥二老，但，阿大并不畏惧，作为一名高手，即使自知不敌李无情，自身的信念必然不会坍塌的。

　　强大的武者，必然会有不可动摇的信念，阿大便是如此，尽管知道李无情厉害，却不会畏惧。

　　挥舞手中之剑，与李无情大战了起来，剑法之璀璨，好似可比日月，真是属于超常发挥了。

　　阿大、阿二和阿三虽然不是好人，但，在武道上的信念却是分外坚定的，在这种危机的时刻，竟然可以超常发挥了。

　　直面阿大的出手，那强横无比的一招剑式，李无情却丝毫不惧的，双手执剑，以力劈华山之势，向着下方用力一斩。

　　倚天剑的一斩，威力真是强横无比的，以极快的速度，在“咔嚓”一声之下，将阿大手中的长剑一刀两断了。

　　无量剑法一施展而出，将阿大圈在了剑法之下，阿大在失去了手中之剑后，换成了拳脚功夫，威力果然差了许多的。

　　这种情况之下，李无情可不会客气的，手中的剑招越发凌厉而起了，陷于了剑法的光芒之下，根本无法得脱的。

　　“去死吧！”

　　口中一声厉喝，李无情体内的内力一运转之下，越发强横的内力，涌入到了倚天剑之中。

　　倚天剑之上，剑芒璀璨，一剑直奔阿大的咽喉而去，让其避无可避，正好被一剑斩在了脖颈之上。

　　“噗嗤”一声之下，阿大的一颗大好头颅，直接抛飞而起了，一双眼睛瞪到极大，充满了不甘。

　　“小子，你找死。”

　　赵敏被愤怒冲昏了头脑，竟然纵马向着李无情撞来，想要将李无情撞死的样子，但，事实证明，赵敏的行为分明乃是找死的。

　　尽管知道那个假小子是赵敏，是一个美女，但，李无情心中已经生了杀意，绝对不会放过她的。

　　当赵敏所骑的马匹冲至之时，奔马的力道，具有千钧之力似的，那种凌厉之势，让得李无情的脸色都微微一变。

　　一般的奔马之力，对李无情根本没有任何影响的，即使撞在了身上，也不会有什么妨碍的。

　　赵敏胯下的那匹马，却不是一般的马，而是一匹骏马，一匹千里马，冲撞力要更加强大的。

　　这样的一撞之力，对于李无情来说，依然未必有什么影响，但，力道却也不小的，装在身上，至少也会痛一下。

　　于是，李无情的身形高高跃起了，好似一只大鹏一般，恰好避开了赵敏骏马的一撞，身形一个旋转之下，一剑斩下。


第236章 警报

　　在倚天之中，比较搞事的人，一个是混元霹雳手成昆，另一个就是绍敏郡主赵敏了，二人一起在倚天的世界里搞风搞雨，才将这个世界搞得一团糟。

　　多好的一个世界，干嘛打打杀杀的，一团和气岂不是很好的，只要将成昆和赵敏击杀了，这个世界当可以平静一段时间了。

　　在明教总坛光明顶之上，李无情已经将成昆击杀了，只剩下赵敏了，他也没有留情的意思。

　　身形横空，一剑挥下，倚天剑上，杀气横生，李无情真是一点都没有留情的意思，一剑将其斩杀。

　　击杀赵敏，是李无情早就计划好了的，或许，在华夏，赵敏会有许多粉丝，但，李无情是不喜欢她的。

　　尽管不喜欢赵敏，却不得不承认，赵敏是倚天的一个主角，一旦将赵敏击杀了，倚天的剧情怕会大为改变的。

　　在明教，李无情临走的时候，跟光明左使杨逍和白眉鹰王殷天正等提示了一下，想让张无忌成为明教教主，却是为了不让倚天的剧情崩的太厉害了。

　　赵敏的剧情已经崩了，如果再让张无忌这里的剧情改变的太厉害，倚天的剧情真要彻底崩坏了。

　　“郡主！郡主！”

　　“小子，你知道你杀的是谁吗，你死定了。”

　　阿二和阿三一见赵敏被李无情击杀了，二人简直是目赤欲裂，难以置信的死盯着李无情，大声喝道。

　　赵敏死后，阿二和阿三纷纷发力，分别将各自的对手避开了，向着李无情扑来，杀气腾腾的样子。

　　二人奔来之势，有如千钧的样子，李无情却十分淡然的，倚天剑竖在了身前，紧守门户，等待二人的到来。

　　阿二和阿三一奔袭而来，各自将自身的武功发挥到了极致，腿法和大力金刚指全力发挥而出，向着李无情杀至。

　　“哼，找死。”

　　轻蔑一笑，李无情运剑杀出。

　　武当五侠在玄冥二老和阿大、阿二、阿三的攻击之下，本已经落于了下风，看似落败的时候不远了，武当众人的心直往下沉。

　　这个时候，突然出现了一个救星，明明年纪轻轻的，实力竟然惊人无比的，五名实力强横的敌人，顷刻之间，就被他击杀了三人。

　　宋远桥、俞莲舟、张松溪和莫声谷，虽然十分惊讶于李无情的实力之强，但，这时，还真没有太多的功夫去惊讶，连忙帮助殷梨亭处理伤势。

　　殷梨亭和阿三交手，在对方的大力金刚指下，两条手臂竟然被打得粉碎，这种粉碎性骨折，即使在华夏现代，想要治疗，都非常艰难的，更莫说在倚天中。

　　倚天的世界之中，想要治愈这种粉碎性的骨折，只有黑玉断续膏才可以做到，不过，那是西域金刚门独有的药物。

　　阿二和阿三冲上来，李无情立即和他们交起手来，二人的功夫虽强，但，比起玄冥二老还有些差距，与李无情的差距自然更是极大的。

　　但，此时此刻，阿二和阿三处于一种愤怒的情绪之下，爆发出来的战力，竟然颇强。

　　二人爆发出来的战力，尽管看看可以比拟玄冥二老，可，那种不要命的攻击方式，倒一时让李无情有些不适应。

　　倚天剑守在身前，一开始，李无情采取的是守势，任阿二和阿三的攻击如狂风暴雨一般，李无情却如大海之中的磐石，一动不动的。

　　阿二和阿三的攻击，狂猛无比的，如果是一般的武者，在这样的攻击之下，恐怕早就死的不能再死了。

　　而李无情的守势，那真是坚如磐石，在这种坚实的防守之下，一步不退，一点不露败象的。

　　这种凭着一股怒气，狂风暴雨一般的攻击，势必不能持久的，在阿二和阿三的猛攻之下，李无情守住了一刻多钟之后，阿二和阿三的攻势，终于渐渐迟缓了。

　　阿二和阿三的攻势一迟缓而下，李无情立即反攻了，倚天剑向前一递，一剑如奔雷一般，斩向阿三而去。

　　李无情的这一出手，十分突然，一招白虹贯日，好似流星划过天际，一剑斩向了阿三。

　　阿三一惊，想要躲避，却哪里躲避得开，便连忙以大力金刚指抵挡，金刚指的指力，终究不如倚天剑的锋利。

　　“咔嚓”一声之下，即使阿三的大力金刚指修炼到了一定的火候，五指坚硬似铁，却也阻挡不了倚天剑。

　　五根手指被削掉了，阿三一声惨叫之下，急忙想要退出，却哪有那么容易，李无情一路追杀。

　　见阿三陷入了险境，情况十分危险，阿二连忙来救，李无情却一剑斩之，不防之下，竟被一剑杀了。

　　阿二死的真是太亏了，以他的功夫，在李无情的手底下，或许坚持不了两招，但，也不会这么轻易被杀的。

　　在阿三陷入了危机境况之时，阿二急切想要来救，心中焦急，才没有防备到太多，被李无情的突然一剑，斩杀了去。

　　一剑杀了阿二，李无情身上的杀气，变得更加澎湃而起了，人与剑相合，形成了一道光线一般，一斩而去。

　　一线光芒，向着阿三杀去，在其根本无太多方法抵挡的情况之下，被倚天剑一下斩在了脑袋上，“砰”的一下炸开了。

　　一番大杀之下，终于，赵敏手下的五名高手，尽数被李无情击杀了，就连赵敏本人，都死在了倚天剑下。

　　“天机子大侠，你的仗义出手，武当宋远桥及四位师弟感激不尽。”

　　见厮杀已经完结了，宋远桥连忙走了上来，向李无情一礼，感激不尽的道。

　　李无情一摆手，道：“不用客气，武当素有侠义之名，既然遇上了，在下自然不能袖手旁观。”

　　宋远桥道：“天机子大侠真是大仁大义，宋远桥佩服。对了，不知天机子大侠接下来欲往何处，如果没有什么重要的事，不如前往武当一行。”

　　宋远桥的心思，李无情一清二楚的，无非是怕再有敌人杀来，有李无情这名高手同行，更加安全一些。

　　恰好，李无情也有想法前往武当，谋划一件事情，便顺势答应道：“好，既然宋大侠真心邀请，在下恭敬不如从命。”

　　干掉了赵敏及一众属下，场中剩下了不少马匹，一人一匹马都没问题的，这样赶向武当，速度也不慢。

　　骑在马上，李无情的双眼似闭未闭的，好似在神游天外的样子，其实，正在查看空间印记里的收获。

　　李无情最先查看的，乃是击杀了赵敏之后，所掉落的那个白银宝箱，宝箱之中，果然有他想要的东西，不仅有数份黑玉断续膏，还有黑玉断续膏的药方。

　　“太好了，有了这黑玉断续膏，接下来在武当的谋划，必然会更有把握的。”

　　得到了黑玉断续膏，李无情的心中真是欢喜无比的。

　　打开了赵敏掉落的白银宝箱之后，李无情紧接着打开了玄冥二老掉落的宝箱，两个白银宝箱之中，竟有两本玄冥神掌，外加一些瓶瓶罐罐的药物，其中就有十香软骨散。

　　然后，李无情又打开了阿三死亡之后，掉落的那一只白银宝箱，里面开出了一本大力金刚指，这门武学倒也不错，是少林七十二绝技之一。

　　正当李无情准备继续开下去之时，一道机械般的声音，响起在了耳边。

　　“警报，警报，主神注意了，因倚天屠龙记剧情世界的女主角赵敏意外死亡，倚天的剧情可能发生变化，世界会对主神产生恶意。”


第237章 张三丰

　　诛杀赵敏，只因为李无情看赵敏不太爽，不愿她在倚天的剧情世界之中搞风搞雨，但，得到了主神神格的警报，还是让他大吃一惊的。

　　李无情知道，主神神格创立的主神空间，对于下面各个剧情世界的把握，未必有那么强，掌控力尚且不足。

　　每个剧情世界之中，都有一些钟天地气运的人物，那便是每一个剧情世界的主角了，不管他们的实力是强是弱，都不是好对付的。

　　这样的人物，如果击杀了，对于一个剧情世界的影响，还是比较大的，本来，李无情以为，主神神格对于倚天剧情世界的掌控力，已经没问题了，没想到，还是差了一点。

　　“小神，怎么回事，倚天世界你还没有掌握住吗？”

　　李无情心中疑惑，连忙问道。

　　“基本上压制住了，却还未能完全掌控住，差了一点，而主角赵敏被你所杀，使得倚天世界的固定轨迹发生了极大的变化，自然会引起世界泛意识的反击。”

　　主神神格的声音，响起在了李无情的耳中。

　　李无情忙问道：“小神，这么说，我不能再在这个世界停留了？”

　　这样问，是因为李无情还是有所图谋的，他所想的便是前往武当，得到太极拳和太极剑。

　　太极拳和太极剑还未到手，便被迫离开倚天世界的话，李无情心中自然是不情不愿的，不过，如果事情真的到了无可挽回的地步，却也不得不离开。

　　主神神格道：“这个倒不必，以我的能力，还可以暂时压住这个世界的泛意识一段世界，大约一个月还是可以的，但，你千万不能再做出改变剧情的事情来。”

　　“行，没问题。”

　　李无情痛快地答应了下来。

　　一个月的时间，应该足够了，李无情赶忙答应下来，让主神神格尽量压住倚天世界的泛意识。

　　数日之后，武当一行和李无情来到了武当山，这个武林中的泰山北斗，第一次展现在了自己的面前。

　　到了武当，宋远桥亲自将李无情安排下了，生活琐事方面，自有小道童去打理，宋远桥更关心的，还是殷梨亭的伤势。

　　——————

　　一间大殿之中，殷梨亭躺在了一张担架之上，武当七侠中的四人，宋远桥、张松溪、俞莲舟和莫声谷都在场，旁边不远之处，还有一个坐在躺椅上的中年。

　　在殷梨亭的身边，还蹲着一名老者，看起来年纪已经不小了，却鹤发童颜，整个人显得十分精神，此人正是武当派的创始人张三丰。

　　张三丰原名张君宝，曾为少林弟子，不过，在少林不受重视，机缘巧合之下，学会了九阳神功的一部分，也有说张三丰还学了少林易筋经。

　　张三丰的武功独步当世，但，更加厉害的，还是张三丰的道家养生本领，他活的岁数，是让人震惊的。

　　对于张三丰活了多久，亦是众说纷纭，有说两百多岁的，也有说一百四十九岁的，不管怎样，张三丰活了很久。

　　张三丰不仅活得久，武功高强，对于医道，亦是颇有研究的，不过，此时，查看了殷梨亭之后，不由微微摇头。

　　“梨亭的情况不是太好，双臂彻底粉碎了，想要接上，怕不容易啊。”

　　叹息一声，张三丰起身，愁上眉头。

　　宋远桥一惊，连忙问道：“师傅，六弟的双臂难道真的没救了吗？”

　　张三丰拔了一根下巴上的胡须，艰难的道：“梨亭的情况与岱岩差不多，都是这种粉碎性的骨裂，骨头全部断折了，想要治好，不容易啊。”

　　宋远桥怒气冲冲的道：“怎么会这样，六弟又变成了这样，那些出手的人，根本不是少林和尚，可，六弟分明是伤在少林大力金刚指下的。”

　　“不错，这确实是少林大力金刚指的创伤，与岱岩受伤的原因是一样的，不过，听你所说，出手的好像不是少林派的啊。”

　　张三丰问道。

　　宋远桥道：“确实不是少林寺的，听那位天机子说，使用大力金刚指的那位，名叫阿三，是西域金刚门的弟子，却不知那个西域金刚门，又是如何会的大力金刚指。”

　　张三丰一挑眉，颇感兴趣的道：“那个天机子，好像不简单啊，说不定，知道更多的事情，远桥，你去将他请来，我想见上一见。”

　　宋远桥道：“好的，我这就去请。”

　　……

　　“什么？！张真人要见我，那，快走吧。”

　　一听宋远桥所说，李无情的眼睛当即一亮，连忙催促宋远桥。

　　李无情上武当，其中的一个目的，就是为了见张三丰，学会张三丰创造出来的太极剑和太极拳。

　　当听得张三丰要见自己，李无情自然心中欢喜，而见到李无情如此积极，宋远桥倒也没觉得如何奇怪，张三丰在江湖上的地位，那是高山昂止的，神人一般的存在。

　　“那好，请天机子兄弟随我来。”

　　宋远桥在前带路，李无情跟在后面，来到了武当真武大殿后的一处待客厅，一走进去，便见到了一名鹤发童颜的老人。

　　这名老者，当是张三丰了，年纪定然不小了，张三丰可是宋朝末年的人，如今，已经到了元朝末年，张三丰的岁数绝对不小了，应该有百岁了。

　　百岁的一个老人，一般来说，当是满头白发，满脸白须了，脸上的皱纹，该是密密麻麻的。

　　可，张三丰即使百岁了，依然是鹤发童颜，容貌即使比不上二三十岁的小伙子，也可以与中年人相当的。

　　“请问，可是张真人当面？”

　　即使心中有所猜测，李无情依然问了出来，如果搞出了乌龙，可就不好了。

　　张三丰点头，道：“贫道张三丰。”

　　李无情大喜。恭敬地道：“原来真是名满天下的张三丰张真人，在下天机子，得见张真人一面，幸甚，喜甚。”

　　“天机子少侠客气了，张三丰只是区区一老道，又有什么名气，倒是这回请来天机子少侠，贫道还有借重之处。”

　　张三丰谦和的道。

　　李无情一摆手，痛快的道：“张真人有什么疑惑的地方，尽管问我，我保证知无不言，言无不尽。”

　　张三丰微喜，道：“那真是多谢天机子少侠了。”

　　“我想问少侠的是，听远桥说，那伤了梨亭的人，少侠说是西域金刚门的，却不知，这西域金刚门又是什么来头。”

　　李无情道：“要说这西域金刚门的来头，不得不说数十年前少林的一桩旧案，火工头陀叛出少林一事。当年，在少林中烧火的一名头陀，因不满少林不传授给他高明的武学，便暗地里偷学少林武学，待艺成之后，便叛出了少林。”

　　张三丰点头道：“这件事情，我也听说过，当年，我在少林寺的时候，这件事才发生不久。难道，这西域金刚门，和这火工头陀有什么关系？”

　　李无情道：“确实如此。火工头陀叛出少林之后，逃过了少林的几次追捕，竟达到了西域，在西域创立了金刚门，门中武学，便是少林绝学，大力金刚指正是其中之一。”

　　“原来是怎么回事，你们，当年岱岩被偷袭，落得四肢粉碎骨折的下场，莫不是也是西域金刚门的人动的手。”

　　张三丰喃喃自语道。


第238章 图谋

　　“张真人猜得很对，俞岱岩俞三侠就是被西域金刚门之人所伤，不止如此，还就是此回偷袭宋大侠他们的那些人，其中有玄冥二老和西域金刚门的三名高手，而这些人都是元廷汝阳王府的人。”

　　李无情详细介绍说道。

　　张三丰这才恍然，道：“原来是元廷的鹰犬，怪不得有如此能耐。”

　　宋远桥更是怒道：“蒙古鞑子真是太过分了，我们武当没有去惹他们，他们竟然来惹我们，汝阳王府，武当派绝不与他们干休。”

　　宋远桥可谓是谦谦君子，可是，此时竟然如此愤怒，有这种表现，可以想到，武当七侠中的两位，接二连三的遭到此种境遇，让他心中的愤怒，实在是集聚到了一个顶点。

　　张三丰没有说什么过火的话，不过，从他严肃的表情可以看出，张三丰的心中，亦充满了怒火的。

　　待二人的怒火稍微平息了一些，李无情才继续说道：“张真人，玄冥二老和西域金刚门的三名高手都被我击杀了，尤其，那名公子哥，其实，乃是一名女子，是汝阳王的女儿绍敏郡主，也被我杀了，所以，汝阳王府是不会善罢甘休的。这件事情，如果被汝阳王府知道了，大军围攻武当山都有可能的，张真人务必要重视一些，不要到时候措手不及。”

　　“什么？！那位竟然是绍敏郡主！”

　　以宋远桥的淡定，听了李无情的话，都不由得变色了，一名郡主被击杀了，元朝廷肯定不会善罢甘休的。

　　即使江湖人士不太惧怕朝廷，往常也不太将朝廷放在眼里的，可，如果朝廷一旦认真了，即使少林和武当这种泰山北斗，也扛不住的。

　　这个时候，尽管已经到了元朝末年，元朝的兵马比起开国之时，已经弱了许多，根本不在一个档次上，但，朝廷的力量，仍然不是江湖可以比拟的。

　　如果元朝廷尽起大军，杀上前来，武当山恐怕抵挡不住的，所以，一听了那个消息，宋远桥当即急了。

　　宋远桥微微变色道：“不好，师傅，我们是不是应该做些准备，如果那人真是一名郡主的话，武当山怕有难了。”

　　张三丰尽管也觉得麻烦，但，百年过来，什么大风大浪没经历过，所以，他还是比较淡定的，淡淡的道：“远桥，你不必担心，无非兵来将挡、水来土掩罢了，又值得了什么。”

　　宋远桥点头道：“只有如此了，不过，我们也要做好准备。”

　　这时，张三丰向李无情道：“天机子少侠，真是多谢你了，告知了贫道这么多有用的消息。”

　　李无情笑笑，道：“张真人客气了。对了，我手中有一物，叫做黑玉断续膏，可以为俞岱岩俞三侠和殷梨亭殷六侠接骨，不知，张真人可都愿意。”

　　张三丰的眼睛一亮，喜道：“真的？”

　　宋远桥更是喜不自禁，连忙确定道：“天机子少侠，那个什么黑玉断续膏，真的可以治好三弟和六弟？”

　　李无情点头，道：“确实是真的，这黑玉断续膏，乃是西域金刚门的独门药物，是专门为大力金刚指废掉的人准备的，可以将粉碎的骨头重新接好，痊愈之后，可以完好无缺，与正常人一模一样。机缘巧合之下，我得到了两份黑玉断续膏，刚好想到，俞三侠和殷六侠或许用得到。”

　　宋远桥一喜，连忙恳求道：“天机子少侠，那黑玉断续膏，无比恳请你让出来，救治我三弟和六弟，在下感激不尽。”

　　张三丰亦是道：“天机子少侠，不知，可否卖贫道一个面子，用那黑玉断续膏救治岱岩和梨亭，算是贫道欠你一个人情。”

　　张三丰做事，果然公道，没有想让李无情白白付出，要知道，张三丰的一个人情，可是十分珍贵的，如果让江湖上的人知道了，还不嫉妒死。

　　在倚天的剧情世界之中，张三丰堪称是第一高手，在江湖上的名头也不小的，可谓是江湖神话了，张三丰的一个人情，那绝对是十分贵重的。

　　如果李无情是倚天剧情世界里的人，一定会珍惜这个人情的，但，李无情只是一个过路者，捞一笔就想走，所以，张三丰的人情，对于李无情没什么用。

　　于是，李无情说道：“张真人，两份黑玉断续膏，我可以用来救治俞岱岩俞三侠和殷梨亭殷六侠，但，我这里也想要张真人成全一件事情。”

　　这话一说，宋远桥的眉头当即微微一皱，他认为李无情这是有点乘势要挟的意思，所以，心中产生了不太好的感觉。

　　但，事关俞岱岩和殷梨亭的健康，宋远桥自然不敢插嘴的，即使心中有所不满，也不会说出来的。

　　张三丰倒是没什么看法，只问道：“不知少侠想让贫道成全什么事请？”

　　李无情道：“听闻张真人最近创出了两套绝学，一为太极剑，一为太极拳，我想要向张真人请教这两门武学，不知可否？”

　　上武当山之前，李无情已经想过了，要以两份黑玉断续膏换取张三丰的太极剑和太极拳，反正赵敏之死，爆出了好几份黑玉断续膏，用两份黑玉断续膏来换取太极剑和太极拳，实在太划算了。

　　“你……天机子少侠，你这不是乘人之危吗？”

　　宋远桥再也忍不住了，出言呵斥道。

　　武当是门派传承，门派的功夫，一定只传武当弟子的，除了武当弟子之外，其他人如果学了武当功夫，定会受到武当派的追究。

　　不仅武当，江湖之中，各门各派无不是如此，对于宗门的功夫，看得十分之重，比如少林，如果谁敢去谋夺少林武功，绝对会遭受到少林弟子的追杀。

　　如果是少林派，即使门中比较重要的人物受伤了，李无情手中有解药，想要以药物换取少林武学，基本上是不可能的。

　　少林对于宗门传承的七十二绝技看得很重，即使为门派牺牲，也不愿意让少林功夫外传，大多数的门派都是如此。

　　李无情的这种图谋，如果在其他门派进行的话，一定不可能成功的，一定会受到打击。

　　便是在武当，当李无情说出了这话之后，宋远桥就有点炸了，如果不是一向的修养和李无情对于俞岱岩和殷梨亭的重要性，宋远桥就要出手了。

　　不过，张三丰终究与宋远桥不同，他与江湖上的大多数的高手都不同，对于武学、名声、金银等身外之物，张三丰没那么看重。

　　张三丰生性豁达，对大多数的事情都看的比较开，一直保持好心情，才可以活到一两百岁那么久。

　　“远桥，莫要口出妄言。”

　　轻轻呵斥了宋远桥一句，张三丰看向了李无情，诧异之中带着微笑道：“太极剑和太极拳，我才刚刚完善，不知少侠是如何知道的。”

　　花费了数十年的功夫，张三丰才创立出了太极剑和太极拳这两门绝学，连门下的几名弟子都没有告知，不知李无情是如何知晓的。

　　“哈哈哈，张真人，你是不知道，我的名号叫做天上地下无所不能无所不知的天机子，天下之事，我大部分都知道。”

　　李无情哈哈一笑，朗声说道。

　　“原来如此，我倒不知道，天机子少侠的消息竟然如此灵通。”

　　如此匪夷所思的说法，张三丰竟然十分相信的样子。


第239章 冲突

　　京城的夜，繁华而喧闹，处处灯火通明，灯红酒绿，将京城的夜映照的一片璀璨，好一座不夜城。

　　作为华夏的首都，京城的繁华毋庸置疑，在这里有在世界上都排的上号的富豪，但，大多数还是普通人。

　　京城位于华夏的北端，每一年，华夏众多高校毕业的学生，千千万万的高校毕业生，都涌向了京城，他们有一个统一的称谓，叫做北漂。

　　严格说来，以前，李无情就是北漂，还是那种混的比较惨的北漂，其实，如今，李无情依然是北漂，不过，命运与以前已经大为不同了。

　　在李无情居住的小区之外，不远处的一条街道，是附近有名的小吃一条街，在一个烤肉摊子前，李无情正在享用自己的烤肉。

　　以前，生活拮据的时候，李无情平日的生活都比较节省，这种小摊上的烤肉，价钱也不低的，想要一顿吃好，没一两百块钱拿不下来。

　　当时，李无情的生活费是数着每一块过的，自然没有钱来大吃大喝，如今却不同了，尽管李无情没有大把捞钱，吃喝算是不愁了。

　　与其他人相比，李无情算是那种无欲无求的，虽然不是没有任何欲望，但，相比于那些利欲熏心的人，则要强了太多了。

　　李无情也就是在吃上有点追求，若非如此的话，成为主神之后，他还不想要手掌乾坤、脚踏大地啊。

　　正在吃着炸鸡，喝着啤酒之时，旁边传来吵闹声，呼和怒骂之声不绝，让得李无情的眉头微皱，感觉颇有点不爽。

　　韩剧中有吃炸鸡、喝啤酒一说，李无情是没有那种浪漫细胞的，今日，也就是脑袋一热，想要感受一下。

　　这一感受，觉得还真是不错，在大夏天的，冰啤酒喝着十分爽，炸鸡吃着也有滋有味的，那边的打扰，只是让李无情心情有些不爽，却不愿去理会。

　　在倚天屠龙记的剧情世界中归来，李无情先睡了一觉，当精神十足之后，便出来觅食了。

　　在倚天中，李无情的收获不小，九阳神功、乾坤大挪移和一阳指等武学且不说，在武当之上，他更是学得了太极剑和太极拳。

　　对于用两份黑玉断续膏换取太极剑和太极拳，宋远桥或许有点微词，但，却不会说些什么，毕竟，两份黑玉断续膏是要用来救治俞岱岩和殷梨亭的，宋远桥也希望二人可以好好的。

　　宋远桥的不满，源于李无情有些要挟的行为，以及图谋武当的功夫，只是，对比俞岱岩和殷梨亭的健康，这些却又算不得什么。

　　武当七侠之间的感情，那是实打实的，七人之间，或许会有一些小团体，这个和那个的关系稍微好一点，但，作为大师兄，宋远桥务必是要一视同仁的，对谁都要很好。

　　与宋远桥的纠结相比，张三丰倒是十分豁达的，听了李无情的条件之后，二话没说，当即答应了。

　　太极拳和太极剑，乃是张三丰花了数十年创造出来的绝学，威力强不强不说，在防御力方面，绝对是举世无双的。

　　太极剑重意而不重剑，想要学习，必须忘记所有剑招，深刻记住太极剑的剑意，在这方面，太极剑与独孤九剑十分类似，都是重意而不重剑招。

　　倚天之中，张无忌学习太极剑，三遍便学会了，尽管李无情不爽张无忌的性格，却不得不说，他的资质还是不错的。

　　张无忌的父亲是武当五侠张翠山，母亲是白眉鹰王殷天正的女儿殷素素，有这样优良的基因，张无忌的资质如果不够好的话，根本是不可能的。

　　李无情不会妄自菲薄，却也不会以为自己很牛逼，在武学理论方面，他本来就差了一些，理解太极剑意，哪有那么容易。

　　还好，有主神空间打底，张三丰只需要将太极剑演练一遍，李无情当即学会了。

　　只是，太极剑是学会了，可，想要融会贯通，却不容易的，想要凭借自己的感悟，让太极剑达到最高的境界，不知如何艰难。

　　除非用主神点砸上去，只是，太极剑乃是五阶武学，想要砸到圆满，可需要二三十万主神点，李无情还真是不舍得。

　　除开太极剑之外，还有太极拳，与太极剑一样，重意而不重拳，这种涉及了拳意的武功，同样很难练。

　　张三丰创造出来的太极拳，可与公园里大爷大妈练的太极拳不一样，与什么陈氏太极、杨氏太极都不一样。

　　太极拳、形意拳和八卦掌虽号称是华夏三大内家拳，但，与张三丰创造出来的武当太极相比，这种太极根本不值一提的。

　　可惜的是，在武当的代代传承之下，武当太极拳竟然消失无踪了，失落了传承，最后，竟需要江湖武师到武当，传回陈氏太极拳。

　　想起在倚天中的收获，李无情的嘴角勾起了一个微微的弧度，还是比较满意的，口中的烤肉，似乎味道也更美了。

　　“小子，快点付钱，我这里是小生意，不允许赊账。”

　　本不想管那边的争执，可是，冲突有些升级了，动静越来越大了，李无情想不关注都不可能。

　　只见那边产生了争执的两个人，一是一名年轻的小伙子，岁数不太大，一副小混混的样子，另一名相貌老实的中年，分明是这家烤肉摊的老板。

　　这边的烤肉摊，李无情过来吃过两次，知道烤肉摊的老板十分老实，属于那种外来务工人员，在京城中努力打拼自己的事业。

　　这个老板一直给李无情老实的感觉，事实也是如此，一些小混混在这里吃喝，如果不给钱的话，他往往也不敢要。

　　没想到，这一次，老板的胆子变大了，看着这一伙小混混，人数还不少的样子，除了和他争执的那名年青人之外，一边的座位上还坐了两个人。

　　“诶，老李头，你的胆子壮了是吧，竟敢问我们兄弟要钱，是不是不想在这里干了。”

　　那个青年人一脸吊吊的表情，一只手伸出去拍老板的胸部，发出了“咚咚”的声音，明显是欺负人吗。

　　如果是以前，被人欺负，李木一定不会反抗的，因为他要挣钱，他惹不起这些混子，他还要供自家儿子上学。

　　这一次，李木也想认了，可，年青人太过分了，在拍了几下李木的胸膛之后，又一巴掌甩在了李木的脑袋上。

　　“踏马的，老李头，你还是老实点，哥们在你这里吃，是给你面子，你还敢向我们要钱。”

　　“啊……放手，放手啊。”

　　年青人一下惨叫出声了，像被XXOO了一样。

　　李无情看去，见年青人的一只手掌，被李木掰弯了，看样子，再加把劲，这只手掌就要折断了。

　　“放手……放手……”

　　年青人一声声惨叫，满脸痛苦之色，再不敢有那种趾高气扬的样子。

　　“哼！”

　　见年青人果然十分痛苦，不像是假的，李木冷哼一声，将手一扬，青年人的身形打着旋的飞出。

　　年青人的身形飞出，当空划过一道弧形抛物线，最终，“砰”的一声，砸在了地面之上。

　　“啊……哎呦，哎呦……”

　　砸在了地上，还不算完，年青人的身体滚动不休，看样子被李木整治的不轻。


第240章 激斗

　　前方的冲突，着实让李无情吓了一跳，倒不是冲突的发生，而是李木突然展现出来的实力，超乎寻常。

　　当即，李无情便知道了，若非李木隐藏的深，便是李木也是历练者中的一员，在主神空间里混过。

　　到目前为止，主神空间中的历练者，数量已经达到了一万多人，即使排除已经死亡了的历练者，也依然有一万出头的样子。

　　一万名历练者，看似不多，可，这是在短短一个多月的时间之内积累而起的，随着时间的推移，想来，历练者的数量会越来越多。

　　李木一出手，将那名青年人击飞了，原先和青年一桌的另外一名青年，用力一拍桌子，在“啪”的一声之中，站了起来。

　　“老李头，了不得了，我还不知道，你竟然是一名高手。”

　　这是一名二十八、九岁的青年，长相十分粗犷，行为也略显粗鲁，可以看到，他敞开的胸怀之中，那密集的胸毛。

　　雷鸣是在街上混的一名小混混，尽管是一名小混子，却也是一群小混子的头头，在小吃一条街这一块，从来都是白吃白喝的。

　　像雷鸣这样的小混混，京城不知有多少，想要出头，那是不可能的，除非得到一些黑道大佬的认同，被带进去。

　　一向以来，雷鸣的愿望便是能够混进真正的黑道群体之中，成为一名真正的黑道大佬，这个愿望，却一直没有实现，这么多年下来，他一直是不入流的小混混。

　　时间长了，雷鸣也很享受这样的生活，一天到晚，无所事事，还可以白吃白喝，比起那些黑道中人的厮杀，有今日没明日，不知要好了多少。

　　今天，依然出来白吃白喝，没想到，那个平常很老实的老李头，竟然敢反抗了，让雷鸣心中不满了。

　　“踏马的，还能混吗，这还能混吗，老子只想混吃混喝一下，难道也不成吗，真是没法混了啊。”

　　雷鸣在心中骂骂咧咧的，站起身来，准备动手了。

　　李木看来有点功夫，但，雷鸣对自己很有信心，便踏着轻快的步伐，靠近了上去。

　　李木木讷的道：“我哪里是什么高手，只是会两手而已，实在不值一提的。”

　　雷鸣的双眼之中，好似有火焰正在燃烧一样，沉声道：“不管你是一名高手，还是只会两手，咱们都要打上一场的，如果你赢了，我以后不再在你这里白吃白喝，如果你输了，向我兄弟道歉。”

　　雷鸣的条件，分明不公平，李木赢了，什么也得不到，雷鸣在李木那里白吃白喝，本来就不对的。

　　而如果雷鸣赢了，李木可就倒霉了，不仅要向刚刚的那个小混混道歉，也还要一直受到雷鸣的剥削。

　　换了是以前那个老实的李木，一定不会干的，但，如今的李木不同了，有了实力，也有了反抗的动力。

　　只听李木答道：“我可以和你交手，但，如果我赢了，我也不要你道歉，以前你们在我这里白吃白喝的钱，都要还给我，一分不能少。”

　　在说这话之时，李木一本正经的，可谓是十分严肃的，而雷鸣听了之后，脸色就有些不好看了。

　　不过，在双眼微微一眯之下，雷鸣还是答应了下来，他对自己有信心，也是对主神空间有信心。

　　李木和雷鸣的冲突，那些在这里吃烧烤的客人都看在眼里，一些新客人倒还罢了，只是看看热闹，那些老客人就感觉奇怪了，李木这样的一个老实人，今天不仅爆发了，还会功夫，扯淡呢吧。

　　不管众人心中如何去想，李木和雷鸣是交起了手来，二人一用拳法，一用腿法，斗得不亦乐乎。

　　二人使出的拳法和腿法，到底是什么功夫，李无情一时倒认不出来，毕竟，主神空间涉及的剧情空间太多了，各种各样的武学，层出不穷。

　　说起李无情，也就对金庸书中的一些无功熟悉一些，其他的一些武侠空间，却不是李无情可以尽知的。

　　“砰砰砰……”

　　二人拳脚一交锋，巨大的力量，在拳脚之间显现而出，一道道沉闷的声响，不间断的爆发而出。

　　李木和雷鸣的功夫，可不是花架子，而是实打实的，二人都具有不错的内力，虽然不太强，十几年还是有的。

　　便是十几年的内力修为，出手之时，威力也不小的，大战之中，竟带出了些许微风。

　　围观的一众观众，虽不太看得懂李木和雷鸣的交手，到底是厉害，还是比较差劲，但，在大战之中，二人交手的表现，还是极强的。

　　李木的身形跃起，只轻轻一跃，竟可以跃起丈许之高，一脚从上向下，向雷鸣用力踢去。

　　雷鸣却也不甘示弱，扎下了一个马步，稳稳当当的样子，双手向外一伸，转而握拳，向着上方的李木一砸而去。

　　“砰！”

　　李木的脚力，与雷鸣的一双拳头一下碰撞到了一起，似平地起了一声惊雷般，狂风即成，形成了一个个漩涡。

　　一个个漩涡，在地面上横扫而过，将地上的一些餐巾纸、一次性筷子等物品，卷上了空中，漂浮而起。

　　“好家伙，这……这是真正的功夫啊，可不是那种表演性质的。”

　　“对，好强，交手之时，竟然可以形成劲风，真是了不得，他们不会具有内力吧。”

　　“这是肯定的，如果没有内力，二人的交手，怎么可能会有这么大的声势，这么大的力量。”

　　“李木平时老老实实的，一直备受欺负，却想不到，他竟然这么厉害，竟还是一个隐藏起来的高手。”

　　“是啊，这谁想得到，那边的那几个混子，也没想到，竟然会是高手，看来，以后不能得罪了。”

　　……

　　见了李木和雷鸣的交手，围观的众人，直接傻眼了，这是真正的高手啊，实力竟如此厉害。

　　这种高手，比起电视上出现的什么武学大师，实在厉害了太多，这才是真正的华夏功夫。

　　在这个信息大爆炸的时代，华夏功夫到底存不存在，许多人都说不清楚，不过，大部分还是倾向于不存在的。

　　在这样一个科学无比昌明的年代，什么不合常理的事情，都会被科学解释掉，功夫和内力什么的，根本不存在的。

　　可，李木和雷鸣交手的情况，打破了众人的人生观、价值观，当时，许多人就疯狂了。

　　这种武学，一跳可以跳到丈许之高，一拳可以将实心木桌子打穿，这才是真正的华夏武学，一些人心中的习武之心，即刻变得蠢蠢欲动了。

　　李木与雷鸣的交手，越来越激烈的样子，随着大战的进行，二人使出的实力越来越强，逐渐全力出手了。

　　内力沸腾，好似煮沸了一般，二人出手之际，每一拳、每一脚，力量都是十分惊人的。

　　越打越激烈，二人渐渐控制不住自己的力量了，出手的力量，当扩散开来之时，一张张桌子、一张张椅子被轰塌了。

　　在二人一交手之时，那些在这里吃饭的客人，已经让了开来，随着二人交手的力量越来越强，围观的众人也渐渐向外退去。

　　不退不行啊，在桌椅坍塌之间，木屑纷飞，一片片的木屑激射而出，也是具有杀伤力的，虽然杀不了人，但，如果激射到了一个人的身上，也会受伤的。


第241章 无所不管

　　李木和雷鸣的交战，打得可谓是激烈，交手之中，劲风烈烈，每一拳、每一脚的力量，可以让金铁断折。

　　一开始的二十几招，二人还势均力敌的样子，可，当三十招一过，雷鸣就落于下风了。

　　在李木连绵的腿法之下，雷鸣一个没有招架住，竟直接被踢飞了出去，身形向后一个抛飞，“砰”的一声，摔到了一张桌子上。

　　这种桌子，尽管只是三合板的木质，不是实心木，但，普通人一拳也打不穿的，即使那什么跆拳道的黑带高手，一样打不穿的。

　　雷鸣的身形抛飞，一下砸在了三合板木桌之上，将木桌直接压得四分五裂，落在了地上，又压榨了两个酒瓶。

　　瓶酒瓶子，可是十分坚硬的，拿来开脑袋不错，绝对可以将一个人打得头破血流的，但，在雷鸣的一压之下，啤酒瓶竟然不堪一击。

　　“小子，你输了。”

　　李木精光四射的眼睛，看着雷鸣。

　　平常之时，李木绝对是老实的放不出一个屁的人物，这一刻，给予所有人的感觉，却是锋芒毕露。

　　在李木的身上，散发出的是无尽锋锐的气势，那种一种极强的威势，令人都不敢直视的样子。

　　雷鸣也有一定的武学根底了，可以感觉出李木身上的不同，不过，让他认输，却心有不甘。

　　刚刚的交手，李木并没有胜过他太多，让雷鸣就这样认输，他还是心有不甘的，于是，身形一下跳起，大喝道：“我还没输呢。”

　　从怀里掏出了一柄飞刀，刀尖指向李木，“刷刷刷”的出手了，一道道刀影，斩向李木而去。

　　雷鸣一出手，李无情的眼睛立马一亮，却是没有想到，雷鸣还精通一门刀法，这分明是一门快刀，刀势连绵，犹如疾风，与田伯光的狂风三十六快刀有点类似。

　　一刀胜似一刀，一刀快似一刀，刀刀催人老，向着李木狂攻而去，李木一见，脸色微微一变。

　　雷鸣一使刀，刀势凌厉，那种威风，令人色变，即使李木的功夫极强，也不得不慎重以待。

　　“不好，动刀子了。”

　　“我擦，竟然动刀了，这回不是要出人命了吧。”

　　“快闪，再不闪，卷入进去了，真的没命了。”

　　“风紧，扯呼，大家快跑啊。”

　　“不仅要跑，赶紧打110吧，如果真的闹出人命了，恐怕不太好的。”

　　……

　　一见雷鸣动了刀子，在周围围观的一众人大惊，在惊慌失措之下，纷纷向着远处逃去。

　　李木和雷鸣空手对战，打得再激烈，没有凶器在手，闹出人命的几率机会便会大大降低的，所以，那些围观者才会看得津津有味的。

　　而一当雷鸣动了刀，尽管只是飞刀，也是凶器，是可以杀人的，所以，大家自然惊恐无比的。

　　在许多影视剧里，警察总是最后一个来的，这一回，倒是来得快，一辆执法车，一下停在了烤肉摊之前。

　　“咦，这不是城管的车吗，刚刚那家伙不是说要打110的吗？”

　　李无情心中奇怪，不由看向了躲在远处观望的一个人，刚刚就是这家伙说的，要拨打110。

　　一辆城管的执法车，停在了烤肉摊之前，从车子上面，走下了两个人来，是两名男子，一名中年，一名青年。

　　“诶，诶，诶，你们这是干什么呢，在这里开办比武大会吗？”

　　那名青年一下车，当即看到了正在狠斗的李木和雷鸣，眼睛当即瞪大了，露出了一种杀气，大声喊道。

　　这种打架斗殴的事情，应该归警察来管，现在出现了两名城管，不说李无情感到奇怪，围观的群众一样奇怪。

　　“小赵子，你不是说，要给警察打电话吗，怎么警察没有来，倒来了两个城管？”

　　和李无情一样感觉奇怪的一人向先前那人问道。

　　那人奇怪的搔搔脑袋，亦颇为意外的道：“我也不知道啊，我刚才说打110，也只是说说而已，根本就没有打。”

　　“什么？！你没有打。”

　　先开口的那人简直无语了。

　　华夏因为近来经济的大发展，导致城市里人满为患，那些摆地摊、做小生意的人太多，使得城市的环境脏乱差。于是，在这种大环境之下，城管应运而生了，这是一个十分奇葩的职业。

　　在华夏的许多城市，对于那些小商小贩来说，城管简直是灾难一般的存在，所过之处，街道为之一空。

　　国内的新闻里，不知多少这种新闻，今日某某城市的城管打了人，明日某某城市的城管砸了人家的摊子，可谓无恶不作，坏事做了一大堆。

　　正因为此，导致全国人民对于城管的印象十分差，而往往惹出了事，有关部门都会说，那名城管乃是临时工。

　　临时工实在是太多了，在华夏的方方面面，都少不了临时工的出没，只要是相关部门出现了状况，总会有临时工出来顶缸。

　　李无情还真就不信了，华夏的临时工这么久那么多，难道，人口多就意味着临时工多吗。

　　在青年城管的一声大喝之下，正在交手的李木和雷鸣，神色一动之下，纷纷退了开去，先是相互戒备的望了一眼，便一起向着青年城管看去。

　　“诶，你们两个，这是在干嘛呢，当街上演全武行吗？”

　　青年城管迈着方步走了过去，一脸严肃的说道。

　　雷鸣的眉头一皱，牛气冲冲的道：“干你屁事，我们打架又不归你管，你又何必多管闲事。”

　　雷鸣说的也对，打架斗殴分明是警察该管的，不过，他会是对华夏的相关部门不太熟悉，相关部门的权力可是极大的，能管的范围也极大。

　　青年城管道：“谁说不该我管的，你们在这里打架，分明是扰乱了街面的整洁和治安，正是归我们管。”

　　“不错，小刘说的对，你们在这里打架，弄得街道上一片狼藉，已经违背了城市管理条例，快交罚款。”

　　这时，中年城管也走了上来，双眼亮晶晶的道：“罚款一人一万。”

　　中年城管说的很随意的样子，李木听了，却是一惊，喝道：“一万，你抢钱呢。”

　　李木在外面辛辛苦苦的开一个烤肉铺子，只是为了老家的老婆、孩子过得好一点，一万块钱，是他将近一个月才能够赚到的。

　　在京城里开饭店，还是比较赚钱的，即使是一个烤肉铺子，如果干得好的话，一个月赚几万块不是问题。

　　李木的这个烤肉铺子，在京城比较偏僻的地方，还好，这里有几个小区，生意才不错的，一个月可以有一两万的流水。

　　当一听要交一万的罚款，李木当即就炸了，别说李木了，雷鸣这个小混子的脸色也不太好看。

　　别看雷鸣平日里过的好似十分潇洒的样子，平日里在这里混混、那里混混，吃喝不愁，可，捞的那一点钱，根本不够平时花的。

　　如果是以前，李木和雷鸣或许还会乖乖的交罚款，但，如今，既然展现出了自己的修为，二人再不愿那么低调了，这钱定是不会交的。

　　“哼，要钱没有，要命一条，如果你有本事，可以过来拿。”

　　冷哼一声，雷鸣狠狠的道，还扬了一下手中的飞刀。

　　在雷鸣的一扬之下，飞刀在空中划过了一道优美的弧线，竟充满了杀气的样子。


第242章 又一高手

　　李木和雷鸣的表情和反应，让青年城管的眉头微皱，喝道：“怎么，你们俩还敢反抗不成，小心我告你们俩一个妨碍公务。”

　　青年城管高高在上的姿态，让李木心中一怒，老实人发怒，那是最为恐怖的，他二话不说，一步踏上前去，一只簸箕大的手，向着青年城管抓去。

　　李木虽然更为擅长的是腿上的功夫，手上的功夫也却不弱的，这一抓之力，如果是一个普通人的话，一定避之不开的。

　　这时，青年的出手，大出了众人的意料之外，一出手之下，一只手掌五指分开，向着李木的一掌迎去。

　　“砰砰砰……”

　　二人迅速交手，顷刻之间，交手了三五招，李木竟然被青年城管击退了，步步向后退去。

　　青年城管的指法，果真十分犀利，以李木的实力，都抵挡不住，李无情一见，倒是小小惊讶了一番，因为，青年城管使出的功夫，乃是大力金刚指。

　　少林七十二绝技，每一门都是绝学，尽管这些功夫的威力也有高有低，但，每一门绝技，都是绝学。

　　少林绝技之中，易筋经、金刚不坏神功和洗髓经等武学，堪称是神功绝学，乃是五阶武学。

　　至于大力金刚指、大力金刚掌和伏魔刀法之类的少林绝学，尚不到五阶武学的级别，只到了四阶。

　　尽管只是一门四阶武学，大力金刚指的威力也不弱的，刘姓青年城管可以得到这门武学，无疑是一名历练者，而且，在主神空间里混得还不错。

　　“原来是同道，在刘子坤，不知阁下尊姓大名。”

　　交手三招，将李木逼退之后，青年城管双手抱拳一礼，傲然说道。

　　在主神空间里，刘子坤是第二波进入的，经历了多个剧情空间之后，刘子坤也算是成长起来了，拥有一门四阶绝学大力金刚掌。

　　主神神格开创出来的主神空间，联系了许多的剧情世界，相同的剧情世界，还有不同的存在体现。

　　比如说金庸的十五部小说形成的投影世界，因为金庸的书改了许多次，有原版、改版、三联版和世纪新修版等不同的差别，所以，形成的投影世界也有不同。

　　十五部小说形成的投影世界，李无情单独将神雕侠侣的投影世界摘了出来，另外十四个世界，几种不同的版本，他单独择出了一版，用于自己的历练场所。

　　至于其他的一些版本的投影世界，李无情则将之开放了，任何历练者都可以进入的，像北冥神功、九阳神功和乾坤大挪移这一类的神功绝学，其他人可以学习，但，能不能学到，就看他们自己了。

　　之所以李无情可以先后学会了北冥神功、凌波微步和九阳神功等，倒也不全是李无情的努力，还有通过主神神格作弊。

　　刘子坤这样正儿八经的自报家门，李木倒不好冲上去就打，同样抱拳道：“在下李木，今日领教兄弟的高招了。”

　　刘子坤一说出了同道二字，李木和雷鸣的反应都是比较大的，李木还好，只是双眼闪出了丝丝金光，雷鸣则是战意勃发的。

　　“还有我，雷鸣，也和兄弟斗上一斗。”

　　雷鸣也冲了上来，坚毅的道。

　　雷鸣虽是一个小混混，平日之中，没什么追求，但，进入了主神空间之后，眼前有了一片更为广阔的天空，便也生了一些追求。

　　武功，武学，武道，便是雷鸣的追求，他想要变得更强，与高手的过招，便十分重要了。

　　“好，你们俩一起上吧。”

　　自信满满的道了一句，刘子坤出手了。

　　刘子坤一出手，便将大力金刚指施展到了极致，指力刚强无比，形成了一种压迫，让李木和雷鸣都感觉到了压力。

　　雷鸣将自己那一套刀法，尽数施展而出，一刀快似一刀，刀刀要人命，真是一点都没留手。

　　幸好雷鸣的对手是刘子坤，如果是一个普通人的话，在这样的刀法之下，恐怕坚持不了多久，就要被击杀了。

　　当然，这也是雷鸣知道对方的底细，才敢这样肆无忌惮的出手，否则，可不敢这样。

　　尽管雷鸣得到了比较强大的力量，一时有些自信心膨胀，但，如果让他在现实世界里杀人，目前还是不敢的。

　　李木的出手，亦是极为强横的，不对，是出脚，双脚连绵踢出，一脚快似一脚，脚上的力道，凌厉无比。

　　在李木出脚的过程之中，可以察觉出，呼啸的风声，接连不断的响起，好似鸣啸之声不绝。

　　李木和雷鸣一左一右，向着刘子坤狂攻而去，那种威力，真是极强的，打得刘子坤疲于应付。

　　大力金刚指当一被施展到了极致之时，那浑厚的指力，绝对可以洞穿金石，而在交手之中，当刘子坤的一指与雷鸣的飞刀碰到了一起之时，发出了一声沉闷的声响。

　　“叮”的一声，一道清脆的鸣音，响彻而起了，大力金刚指竟好似如金似铁一般，比金铁更要坚硬。

　　一股极强的力量，在二人的交手之中一下爆发而出，刘子坤的身形凝在原地，一动不动，而李木和雷鸣的身形，则一步步向后退去。

　　李无情可以看出，刘子坤的功力并不比李木和雷鸣强上多少，可，大力金刚指的威力，却是极强的。

　　一门四阶武学，果然可以催发一名武者更强的力量，以一人之力，竟将两个差不多同级的武者，压在下风。

　　“再来！”

　　“好，痛快！”

　　李木和雷鸣的身形退出了两步，撞翻了两张桌子之后，再次站稳，口中一声轻喝之下，身形一跃而出，再次冲了上去。

　　于是，李木、雷鸣和刘子坤三人再次大战到了一起，激烈程度，比起先前更要胜过许多。

　　“哇塞，又出现了一个高手。”

　　“有没有搞错，今天高手怎么这么多，难道是什么武林大会的日子吗？”

　　“真是见鬼了，以前一辈子都没见过的高手，今天一下见了三个，这个世界，与以前不同了啊。”

　　“录下来，对了，快点录下来，这么精彩的视频，赶快传到土豆上面去。”

　　“哎呀，前几天还在网上见了这样的打斗场面，还以为是哪里在拍电视剧呢，那不会是真的吧。”

　　“肯定是真的啊，你看这战斗，桌子、椅子、酒瓶子全部碎了，如果是演的，不可能这么逼真。”

　　……

　　刘子坤的到来，掀起了另一波战斗的高手，一众围观的群众，已经彻底傻了，绝对没有想到，这哪里来的这么多高手。

　　一些人甚至想起了最近一段时间，在网络上频繁出现的一些视频，上面都有一些打斗的场面，十分扩张。

　　对于那些视频，很多人以为是拍电视剧或者特效合成之类的，但，见了面前的这一场战斗，再没人敢说这样的话。

　　事实就在眼前，由不得大家不信，不过，让许多人脑袋转不过玩的是，好好地一个世界，无神无鬼，怎么一下子冒出了这么多的高手，这还是以前的世界吗，不会是武林高手大穿越吧。

　　在一些人提到网上的视频之时，李无情的目光一闪，这才想到，自己太忽视最近的新闻了，连忙掏出手机，打开网页浏览。

　　可以看到，各个网站上，到处都是这里惊现武林高手，那里出现隐士高人的帖子，可谓甚嚣尘上。


第243章 护城河

　　自从得到了主神神格之后，一个多月的时间，李无情一直泡在投影世界之中，经历了近十个世界，实力算是得到了极高的提升。

　　不仅李无情的实力得到了提升，主神神格也一样，以往的实力恢复了不少，对于一些比较不强力的世界，已经可以压制那些投影世界的泛意识了。

　　由于主神空间的发展很快，导致空间中的历练者已经破万了，而主神空间可以覆盖的范围，也达到了整个华夏的三分之一。

　　虽然主神空间扩展到了华夏三分之一的地界，但，最先三波挑选的历练者，都是京城这一代的，所以，在所有历练者之中，京城人的数量或许不是最多的，实力却绝对不弱。

　　而为了公平公正的原则，后面的好几波，李无情都可以减少了京城之中历练者的数量，而是全国各地都有，免得任何奇怪的事都集中在京城。

　　在主神空间之中的历练者，一个个世界转下来，尽管没有李无情的成长那么迅速，但，只要能够撑过三个世界，都会有一定的实力。

　　即使在剧情世界中被杀，也不是真的死亡，只是被抹杀了主神空间中的记忆，从空间中获得的好处，仍是不会收回的。

　　这种情况，使得华夏各处，出现了不少奇异之事，曾经风平浪静的世界，一朝出现了数之不尽的武学高手，或者市井之中，或者庙堂之上，或者江湖之中，高手层出不穷。

　　这些层次出现的高手，也使得华夏的治安，变差了太多，古语有云，侠以武犯禁，高手一多，见了天下的不平事，总要理一理。

　　这是那些心怀侠义之人的选择，还有一类人渣，武功一高，便想行不轨之事，依仗武力，谋取利益。

　　这样的人有，为数还不少，但，心怀侠义之人更多，所以，到目前为止，倒也没有翻起太大的浪来。

　　不过，值此大变之际，社会的动荡是少不了的，华夏的犯罪率大增，甚至，杀人的案件都出现了不少。

　　看着网上被曝光的一件件惨案，李无情的心头并不好受，不禁扪心自问，这样开放主神空间，到底是不是一件好事。

　　这种怀疑，只在心中一晃而过，李无情重新变得坚毅起来，主神空间对于华夏，乃至于对整个地球，都是一次机遇。

　　历史之中，哪一次大的变革，不伴随着阵痛，这一次的阵痛或许稍微大上一些，但，只要挺过去了，就是一片柳暗花明。

　　那边李木、雷鸣和刘子坤三人的交手，到了最为激烈之时，反而停息了下来，因为三人都知道，如果继续激斗下去，定会两半俱伤的。

　　“今日就到此为止吧，今天的事，我就不追究了，但，如果再有下次，我绝对不会手下留情的。”

　　身形向后一退，与李木、雷鸣从纠缠的状态之中脱离，刘子坤看向二人，神色严肃的道。

　　雷鸣有些不服，脸色微微一变之下，就想说些狠话，犹豫了一下，终究没敢说出口。

　　一番交手，雷鸣算是知道了，刘子坤的实力比自己要更强，需和李木一起联手，才可以与刘子坤打成一个平手。

　　李木遵照老实人的一贯本性，很老实的答道：“好，以后我不会再轻易与人动手了。”

　　陡然之间，得到了超乎寻常的实力，即使一贯的老实人，李木的心中都有一些骚动的，觉得凭自己的能力，过这样贫穷的生活，太不值了。

　　今日的一战，让李木切实认识到了，自己虽然非同以往，具有了不弱的实力，但，这个天下，比他想象和认识中的还要更加复杂。

　　这样复杂的一个世界，最好还是小心点吧，小心谨慎活得久，所以，李木决定以后还是一如既往的老实下去。

　　刘子坤满意的点点头，说道：“这样很好，不过，平常，你们也不是不可以切磋，只不过，不能在街面上，应该找一个安静、偏僻的地方。”

　　李木点头道：“知道了。”

　　见双方罢手，李无情满意的点点头，就此离开，却没有回家，而是准备在附近逛一逛。

　　在李木居住的地方，不远之处，有一条河流，属于护城河的那种性质，河流绕了大半个京城，河流还算比较宽，其中却没有了清澈的河水。

　　受工业的高速发展所赐，华夏的环境受到了极大的污染，多少清澈的河流，变成了臭水沟子。

　　即使京城中的这一条护城河，也一样逃脱不了这样的命运，河水已经微微泛绿了，还好的是，没有散发出什么臭味。

　　其实，京城里的这一条护城河，曾经污染的时分眼中，都泛出恶臭了，持续的时间足有十几年。

　　最后，当华夏的经济发展起来了，京城变得繁华之后，又开始对这一条护城河进行了治理，河水才会有这个程度，微微泛出绿色。

　　在河岸上行走，河岸两边，倒没有太多的建筑，一边是公路，一边是郁郁葱葱的小树林，当往前走了一段距离之后，见行人稀少了，李无情的身形一动。

　　两三丈宽的河面，在李无情的一跃之下，竟直接跃了过去，好似一只大鸟一般，冲入了护城河对岸。

　　一入了护城河对岸的小树林里，李无情的心情一松，感觉这里有一种世外桃源般的出尘气息，让人心头十分放松。

　　在京城这样喧嚣的地方，想要找一处安静的地方，可不容易的，即使一些高档小区里，都未必能有一个清静。

　　护城河这边的小树林，倒也有不小的面积，又因为护城河的阻拦，显得十分清净，是一处令李无情惊喜的好地方。

　　走进树林之中，清新的空气之中，夹杂着微微腐败的气息，让李无情的眉头微微一皱，当即不再继续往里去，而是顺着护城河走。

　　难得有一个放松的时候，李无情理一理自己的思绪，觉得自己真是厚幸运的，得到了主神神格，算是一大造化了。

　　才短短一个多月，自己已经发生了翻天覆地的变化，不仅成为了一名武者，还是功夫十分高明的一个武者。

　　在武者这条路上，李无情远没有走到极致，强横的武者，碎山断河，长生不老，并非奢望。

　　像武神、风云世界、大周皇族等等，都是武道发展到了极强的世界，如果李无情愿意，完全可以进去一游。

　　但，主神神格对于修仙世界的探索，已经到了一个临界点，再经过一段时间的调试，李无情便可以进入仙道的世界。

　　比起武道的世界，仙家的手段更为繁复多变，力量的层次也更强，所以，李无情已经决定了，下一个世界，进入修仙的投影世界。

　　“既然这样愉快地决定了，我却也不能懈怠啊，要先将自身的实力仔细梳理一遍，免得进入了修仙的世界，没有自保的实力。”

　　李无情在心中暗暗嘀咕道。

　　因为主神神格还未彻底打通一些通向修仙世界的通道，所以，李无情还需要等待一些时间，不过，这个时间不会长，他决定静静的等待。

　　再加上，一个多月以来不停地奔波，在投影世界之中，也有近十年之久了，会感觉到心累，所以，干脆休息、休息。


第244章 偶遇

　　身形轻飘飘的跃起，好似一片柳絮一般，飞跃到了一棵小树的一个枝桠之上，盘膝坐了下来。

　　这是一棵有碗口粗的小树，枝桠只有小儿手臂般粗细，在上面放上二三十斤的物品，力量就足以压断这根枝桠，但，李无情落在上面，竟好似没有了重量一样，枝桠只是在一开始轻轻颤了一下，而后，一动也不动的。

　　不知是说李无情胸有成足，还是说他盲目自大，当身形落在了枝桠之上，李无情直接双目微闭，在上面修炼而起了。

　　李无情正在运转神照经，浑厚的内力，好似滚滚潮水一般，在经脉之中运转，细听之下，好似听到了流水流淌的声音。

　　得益于北冥神功，李无情的北冥真气浑厚无比，内力之深，已经达到了一百六十年往上，不可谓不厉害。

　　北冥神功不愧有神功之名，乃是当之无愧的五阶武学，无论吸收多少内力，都没问题，让得李无情好似一个无底洞一般。

　　这样吸收而来的内力虽然容易，但，杂质却也较多，不太纯净，于是，李无情决定将北冥真气纯净一番。

　　恰好，神照经也是十分强大的武学，堪堪入了五阶武学的行列，在精纯内力方面，具有各种不可思议的神效。

　　护城河的另一边，公路上的人行道上，此时，走过了一对母子，那名妈妈身材高挑，又颇显几分丰满，长相姣好。

　　妈妈步履娉婷的在后面走着，她的儿子分明比较活泼，一蹦一跳的走在前面，好似浑身上下，有无穷精力想要发挥出来一样。

　　小孩子看似七八岁，长得虎头虎脑的，一副精灵古怪的样子，在走路的时候都不肯安生，东跑西跑，上看下看的。

　　在人行道的一边是行车道，另一边是护城河，尽管两边都有栏杆隔开，妈妈却仍然要十分小心，免得自家孩子出了意外。

　　“妈妈，妈妈，你看，有人在树上。”

　　虎头虎脑的小孩蹦蹦跳跳的走了一段距离，无意间向着护城河的对面扫了一眼，正好捕捉到了李无情盘膝坐在一根枝桠上的情况。

　　听到自家孩子的喊声，妈妈连忙赶了上去，微笑道：“哪里，哪里有人在树上，你指给妈妈看。”

　　妈妈的心中，其实不以为然，以为自家孩子在玩闹呢，不过，心中那样想，却不会那样说，对于带孩子，作为一个母亲，还是有些经验的。

　　听到妈妈的支持，孩子的情绪更加雀跃了，连忙指着护城河对岸的树林，大盛叫道：“妈妈，快看，就在那棵树上。”

　　妈妈往那里一看，却什么也没看到，只看到一片的漆黑，毕竟，此时已经到了夜幕降临的时刻了，夜色已经深沉，看不到东西才是正常的。

　　尽管什么都没有看到，妈妈却一如既往的附和孩子的话，微笑道：“是啊，是啊，那是一个叔叔在睡觉呢，我们不要打扰他，好不好。”

　　孩子眨巴着明亮的大眼睛，欢天喜地的道：“妈妈，我也要在树上睡觉，好不好嘛？”

　　妈妈严肃的道：“不行，你现在是小孩子，不能睡在树上，只有你长大了，才可以上树上去睡。”

　　“哦，好的，可是，我什么时候才可以长大？”

　　孩子似懂非懂的点点头，而后，十分期待地问道。

　　妈妈摸摸孩子的头，微笑道：“很快的，只要宝贝好好地听妈妈的话，要不了多久，就会长大的。”

　　随着妈妈和孩子的走远，一大一小的两个人的对话，也越来越远了，随风飘散了。

　　母子两人的对话，并没有影响到李无情，他修炼的状态，一点都没有受到打扰，体内浑厚的北冥真气，似江河奔腾的局势，一点都没有改变。

　　一百六十多年的内力修为，在神照经的运转之下，一点点被精纯，同时，内力的量也在减少。

　　这是一定的，即使是内力，也遵循能量守恒定律，北冥真气精纯了，总量肯定是会减少的。

　　在李无情一心一意的修炼之下，时间过得很快，斗转星移之下，便到了近午夜时分了，漫天星光，挥洒而下。

　　这是一个月明星稀的夜晚，一轮椭圆形的圆月，高高挂在了夜晚的苍穹之上，同时，星辰虽然稀疏了一些，却也为天地间的蒙蒙亮光，贡献了一份力量。

　　淡淡的月辉，向着小树林照下，照在了李无情的身上，发出了一层淡淡的光芒，好似一尊佛像一般。

　　两个多时辰的修炼，足够李无情运转数遍神照经了，一百六十年的北冥真气，已经被纯化了一遍又一遍，已然精纯到了一个点上。

　　到了这种地步，北冥真气的精纯，比起一些武者自己修炼出来的内力，还更要稍胜一筹的样子。

　　内力精纯了，李无情的北冥真气的量，却减少了许多，足有四分之一还多，内力只剩下了一百二十年左右。

　　当李无情正在犹豫，是否继续运转神照经，继续纯化北冥真气之时，前方传来了不一样的动静。

　　“伍五，我劝你还是束手就擒吧，你跑不了的。”

　　一道充满杀气的低沉声音，响起在了小树林之中，还有一种智珠在握的意思在里面。

　　那个叫做伍五的，并没有答话，李无情却听到了，前方有人正向前奔行，向前奔进的速度，快速无比。

　　“怎么回事？”

　　心中奇怪了，李无情的身形一跃，似一只大鸟一般，高高升起之后，向着前方跃去。

　　尽管李无情尚做不到飞行的地步，但，借力之下，横空而度，还是没问题的，身形一闪之下，李无情便来到了一棵大树之上。

　　藏身在一棵还算茂盛的大树上，李无情向下看去，见树林之中，奔来了两个人，一前一后，相距不过五、六丈。

　　五六丈的距离，可以一跃而至的，但，后面的那名青年，一直没有追到前面的那人，直到前面的那名青年好似力竭了，他才追了上来。

　　长途奔袭，又身受重伤，伍五已经到了崩溃的边缘，到了小树林之中，那真是支持不下去了。

　　靠在一棵大树的树干之上，伍五不停的喘息，肺部像是风箱一样，一直在“嗡嗡”的响。

　　见伍五已然乏力了，后面的青年脸上一喜，却没有因此而大意，反而变得更为慎重了，一步步走了上来。

　　“伍五，你已经三穷水尽了吧，我劝你还是干脆投降，跟我回去，领了家族的责罚，或许还可以保住一条性命。”

　　青年缓缓逼上来，向伍五说道。

　　充斥着淡淡血色的双眼紧紧盯着青年，伍五冷笑道：“伍山，你会有这么好心，我杀了你父亲，落在你手里，怕是求生不得、求死不能吧。”

　　脸色苍白的青年，也就是伍山说道：“他不仅是我父亲，也是你父亲，我倒是真没想到，你小子竟有如此胆量，敢杀死父亲。最让我没有想到的是，你这一身功夫是哪里来的，真是极强啊，家族派出了十人的小队，却只剩下我一人了。”

　　当提到“父亲”的时候，伍五的眼中有淡淡的火焰在燃烧，他怒吼道：“他不是我的父亲，我没有这样的父亲，他杀了我母亲，囚禁了我十几年，这是一个父亲能够做出来的吗，他简直就是一个禽兽，丧心病狂的禽兽。”


第245章 救人

　　主神空间大肆选拔历练者，导致华夏高手层出不穷，可，李无情也绝对没有料到，今日自己外出，竟接二连三的遇到高手。

　　从伍五和伍山的对话，李无情可以听得出来，伍家当是一个隐世家族，传承的武技十分高明。

　　伍家的传承，已经超出了内家拳和外家拳的范畴，是真正小说中记载的那种武学，或许，因为地球的天地元气骤减，环境受到污染，高手的数量已经不多了。

　　伍家的家主，无疑是一名高手，但，为人却令人鄙夷，伍五是伍家家主的私生子，而伍五的母亲，便是被伍家家主玩腻了之后，虐待而死。

　　以往的伍五，在伍家根本不受重视，还处处受到打压，根本不可能接触到伍家的武学，一直处于最低端。

　　不知为何，伍五一下子具有了极为高明的武学，在一个月黑风高之夜，竟将伍家家主击杀，于是，遭到了伍家的十名高手的追杀。

　　伍山不知伍五为何陡然变厉害了，李无情却知道，出现了这种堪称灵异事件的情况，无疑是伍五进入了主神空间，才可以快速具有极强的修为和实力。

　　本来，李无情是在一边看戏的，不过，当听闻了二人的对话，知道了其中的因由之后，李无情不禁对伍五有了一些好感。

　　弑父这种事情，不管是在古代还是在现代，都是十分出格的事情，都是为人所不耻的，但，李无情却不这样认为。

　　父子之间，应该是一个以德报德的一个交流，如果父亲视儿子为敝履，儿子为何不能视父亲为仇寇。

　　在现代，这种思想，其实已经有抬头的趋势了，许多人都认为，只有你对我好，我才会对你好，父母子女的关系，亦是如此。

　　但，即使父亲对儿子很差劲，但，真的出手，敢于弑父的人，还真是不多的，至少，李无情就做不到。

　　说起来，李无情和他也是同病相怜了，和父亲的关系都不好，李无情和父亲之间，也差不多成了仇人。

　　尽管心中对李硕十分不满，恨意滔滔，但，让李无情弑父的话，不仅做不到，还是从来都没有想过的。

　　而伍五真是狠人啊，竟真的做到了，还在十名高手的围杀之下，逃脱出了重围，确实够厉害的。

　　伍五和伍山说话，每一句话，都是血泪，曾经所收到的委屈，好似江河之水，绵绵不绝。

　　不怪乎伍五的心中如此愤怒，那样的生活和待遇，能够坚持下来，伍五的性格已经十分坚韧了。

　　在伍五的狰狞脸色之中，伍山淡淡的道：“我知道，父亲在一些地方确实做得不到位，但，你也不该杀了他，你知道这是什么吗，这是弑父。不管这么说，父亲都给了你生命，所谓儿不嫌父丑，狗不嫌家贫，你这样做，不嫌太过分了吗。”

　　伍五冷笑，惨然道：“你说的倒是轻松，那不是你亲身经历的，你自然可以轻松了，可以不在乎，但，我不一样，这些年，我过的是什么生活，跟狗一样，都是他造成的，所以，他必须死。”

　　伍五的心中，那是恨意滔天的，而伍山那种事不关己、轻描淡写的态度，更是让得伍五大怒的，若不是现在伤势极重，早就和他拼命了。

　　在十名高手的追杀之下，尽管伍五一路逃离，逃了出来，但，自身受到的伤势，也重到了极点的。

　　这个时候，伍五连一个手指都不能动弹，或许稍微夸张了一些，但，绝对是没有了任何战力的。

　　“不错，父亲确实有取死之道，但，你杀了他，就是错误，所以，不要怪我，你必须死。”

　　伍山的神情一直十分冷静，一步步向着前方走去，脚步十分轻微。

　　伍山的步伐，不敢太大，生怕惊动了伍五，但，即使他在小心翼翼，伍五还是发现了他的企图，惨笑道：“看来，我今天是逃不了了，你能为父亲报仇，倒是在家族里露了脸。”

　　伍山连连点头，得意地道：“你说的不错，其实，我还应该谢谢你，如果不是你杀死了父亲，家主之位，他不知还要做多少年，即使将来让出来，也不一定可以落到我的手中。”

　　一个大家族之中，继承人自然是不少的，除了伍山之外，伍家家主还有不少儿子，只是，年纪都有些小了。

　　在这个时候，伍家家主死亡，那真是死的恰如其所，伍山恰好可以接任家主之位。

　　如果再等一段时间的话，等其他兄弟成长了起来，伍家家主之位再进行交接的话，却不一定可以落到伍山的手中。

　　在心中，伍山绝对是十分欢喜的，甚至，想要感谢一番伍五，伍五的行为，不仅为他的登顶扫清了障碍，而且，还给了他上位的方式。

　　尽管在心里十分感谢伍五的行为，但，伍山是一定要杀了伍五的，这是一定的，将他的头颅带回家族，家主之位，那可是板上钉钉的。

　　“呵呵呵……”

　　伍五发出了一阵如夜枭一般的长笑之声，恨恨的道：“这么说，你确实要感谢我，没想到，这一次，倒让你小子捡了便宜。”

　　对于伍家家主，伍五那是自然恨到极致的，否则，不会出手杀了他，但，对于伍五，他也没什么好感的。

　　“不错，我确实捡了便宜。”

　　连连点头，伍山一本正经的道：“不过，伍五，你放心好了，我会记住你的，你的功劳，我一定会记住的。”

　　这一句话一说完之时，伍山已经到了伍五的身前，手掌抬起，内力凝聚之下，一掌向着伍五的头顶之上拍落。

　　一掌之力，十分刚猛，一掌拍下，竟有呼呼的风声，在伍山的手掌上凝聚，凶猛无比。

　　伍五的身上，已经没有了一丝力气了，此时，面对伍山的一掌拍来，伍五已然没有了一丝反抗的力量。

　　看着伍山手掌的拍落，伍五的眼中，已经是死灰一片了，在那一片死灰色之中，既没有对死亡的绝望，也没有对生的留恋，只是心如死灰。

　　伍五的经历，确实让人扼腕，在连番的虐待之下，伍五的心态，已经有一点变态的倾向了，对于活下去，已经产生了一些厌恶。

　　这是一种生无可恋的感觉，死亡，或许是伍五更加愿意的归宿，所以，当死亡来临之时，伍五并没有害怕。

　　伍五不惧怕死亡，李无情却不愿意呢，因为伍五和他共同的经历，所以，李无情才会心生怜悯的。

　　心生怜悯了，当即，李无情出手了，一根手指向前点出，一道无形劲气，向着伍山激射而去。

　　伍山的一掌，带着无穷之力，拍了下来，掌力之雄浑，如果落实在了伍五的脑袋上，他绝对死得不能再死了。

　　不过，伍山的一掌，是绝对拍不下去了，伍山感觉到，自己的手掌，好似一下拍到了一道劲气之上。

　　一阳指的指力，强横而浑厚，十分之强横的，二人的修为差距，实在太大了，李无情随意的一指，也不是伍山可以做到的。

　　“砰！”

　　伍山的掌心部位，被一道指力击中了，当即，伍山的身形，被一下击飞了，身形好似一颗炮弹一般，飞了出去。


第246章 灵根

　　本来是胜券在握，眼见便可以将伍五毙于掌下了，伍山心中的欢喜还未来得及绽放而开，已经彻底悲剧了。

　　手掌之上，直接被开了一个血洞，身形像是被一块巨石轰击到了，直接倒飞了出去，砸在一棵树上，竟将那棵树也砸断了。

　　“咔嚓”一声之下，只比碗口细小一点一棵树，在伍山的一撞之下，直接断折而开了。

　　“谁？是谁？谁胆敢阻拦老子的事情？”

　　挣扎着站了起来，手掌中的血洞都视之不管了，伍山凌厉的目光，在林子中扫过，沉声喝道。

　　伍山的口出狂言，让李无情的眉头微微一皱，又是一指点出，“嗤”的一声，无形的劲力杀了过去。

　　当一道劲气击杀而去，好似疾光之电，一闪之下，已经来到了伍山的面前，一击之下，竟然将伍山的一只耳朵洞穿了。

　　“哪……哪位前辈，竟和我开这种玩笑？”

　　伍山一惊，脸色狂变之下，嚣张的气焰，一下收敛了不少。

　　刚才，如果伍山还没有弄清楚形势的话，李无情的第二次出手，已经将他吓了一个半死，再不敢口出狂言了。

　　可以举手之间，将自己击败，这种实力，实在是太强大了，伍山怎么都想不通，这个天下，难道还有这么强的存在吗。

　　虽然是隐世家族，但，对于互联网上的一些消息，伍山还是关注了的，网上的一些新闻，更是十分关注的。

　　不能不关注啊，尤其最近一个多月，在华夏疆土的范围之内，出现的那么多的高手，简直是层出不穷的。

　　本来，伍山是不太相信的，华夏的武学世家虽然不少，有许多的高手，但，高手又不是街边的大白菜，到处都是。

　　可，在网上流露出来的，那些高手，真是上到富豪、官员，下到贩夫走卒，每个层次都有的。

　　原本不信，但，伍五莫名其妙具有了强大的实力，而现在又出现了一名这么厉害的高手，使得伍山已经有点相信了，这个世界，一定发生了什么变化。

　　对于伍山这样的权力者和阴谋者，李无情一向是颇为不屑的，也不想和他多说，只说了一个字。

　　“滚！”

　　口吐一字，如雷霆炸响，一下炸得伍山头晕眼花的。

　　在这样的一字之下，伍山那真是大惊失色的，再不敢在原地停留，连伍五也顾不得杀了，直接连滚带爬的离开了。

　　脚步略微有点踉跄，跑起来却是极快的，即使不那么顺畅，但，速度却一点都不慢的，那叫一个迅速。

　　好似一阵疾风一般，片刻之间，伍山已经奔出了小树林，消失在了李无情的视线之中。

　　本来已经闭目待死了，这突然之间发生的变化，让得伍五目瞪口呆，过了好一会儿，才回过神来。

　　这时，伍五才意识到了，自己被救了，却不知是被谁救了，不过，伍五可以想到，那一定是一个高手。

　　尽管伍五并不怕死，也看淡了生死，在杀死了伍家家主的那一刻，伍五已经意识到了，自己的性命，恐怕不是自己的。

　　在生死的边缘，活了过来，伍五还真有一点劫后余生的感觉，心中是微有欣喜的，毕竟，谁也不想死的。

　　“不知是哪位前辈出手相助，伍五感激不尽，不知可否现身一见。”

　　使尽了全身的力气，伍五挣扎了起来，向着树林之中的四面八方拱一拱手，高声说道。

　　只需一想，能够不现身，那么轻描淡写的击败伍山的人，实力之强，简直骇人听闻的，那一定是一个高手。

　　伍五是接触了主神空间的人，直觉认为，那人可能是主神空间的历练者，还是一名实力极强的历练者，当是最先几波进入主神空间的。

　　伍五的声音，远远传达而开了，声音之大，竟可以震荡树林，让得林中的树叶纷纷落下。

　　在伍五的话语之声中，并没有一个人的身影显露而出，接着，伍五又喊了几句，依然没有人。

　　这个时候，李无情已经离开了，他的出手，只是想救伍五一命，根本没想过和他扯上什么关系。

　　……

　　主神空间之中，李无情自家的别墅里，此时，他正盘膝坐在地面之上，在他的身前，一团圆球一样的物品，正在散发着明亮的光芒。

　　一个西瓜大小的圆球，上面闪烁出了淡淡的乳白色光芒，光芒一闪一烁的，像是人的呼吸一样，毫无疑问，这正是主神神格。

　　“主神，我初步接触修仙世界，已经有了一些成绩，根基你的指示，凡人修仙传的投影世界，我也已经建立了传送通道，可以试行传送了。”

　　光球之中传出了声音。

　　闻言，李无情一喜，连忙道：“哦，这么快就建立传送通道了，凡人修仙传的投影世界，应该是分为人界和灵界的吧，你建立的传送通道是通向人界的吗？”

　　主神神格道：“不错，正是通向人界的，灵界的力量属性过强，暂时还不好触及，至于灵界之上的真仙界和真魔界，更不好涉及。”

　　“知道了。”

　　李无情点点头，表示理解。

　　在这一间不大的客厅之中，李无情和主神神格商量修仙世界开发的大事，如果让主神空间中的历练者知道了，恐怕要掀开滔天巨浪了。

　　武侠世界到修仙世界的开拓，无疑是一个极大的进展，对于主神空间中的历练者来说，意义非凡，意味着他们可以掌握更加强大的力量。

　　这件事情，如果让其他的历练者知道了，一定会打破头也要争取第一个进入修仙世界的资格，不过，他们注定是不可能了。

　　相比于普通的历练者，李无情的优势实在太大了，那真是大了太多、太多，作为主神，李无情的这种优势是一直会存在的。

　　小半月以前，主神神格开始接触修仙世界了，但，想要将修仙世界打通，可不容易的。

　　李无情一直让主神神格去全力做这件事情，半月之后，终于有了收获，可以尝试一下了。

　　既然可以传送去凡人修仙传的投影世界，李无情肯定要第一时间过去的，但，他不是没有脑子的人，知道修仙世界和武侠世界不一样，当需要准备一些什么。

　　“小神，我想问一下，我如果去修仙世界，去凡人修仙传的投影世界，有没有什么需要准备的。”

　　李无情问道。

　　主神神格立即答道：“其他的道不用，不过，有一点十分关键，如果没有它，你在凡人修仙传的世界之中，竟会寸步难行。”

　　“哦，还有这样的事？”

　　李无情的眼睛一亮，想了一想，便展演笑道：“是不是灵根？”

　　凡人修仙传一书，开创了修仙需要灵根的先河，在其投影世界之中，肯定要有灵根，才能够修行，否则的话，只能当一辈子的普通人。

　　正因为知道这一点，当主神神格一问，李无情立即就猜是灵根，果然，他的猜测是正确的。

　　“不错，正是灵根。”

　　主神神格肯定道。

　　李无情目光微微一闪，道：“这么说来，我身上没有灵根了。”

　　主神神格理所当然的道：“那是自然，根本不在一个世界，不在一个规则之下，主神自然不可能拥有灵根，不仅主神，所有历练者都没有灵根。”

　　主神神格这样一说，李无情立即懂了，如此说来，整个地球之上的人类，当都不具备灵根。


第十一卷 初入凡人

　　凡人修仙，凡人亦可成仙，吾何不成仙


第247章 彩霞山

　　凡人修仙传的投影世界，灵根是极为重要的，拥有灵根，才可以走上修炼的旅途，如果没有灵根的话，根本不要谈什么修仙，那是不可能的。

　　地球与凡人中的世界规则不同，所有历练者都不会具有灵根，即使进入凡人的世界，历练者也不可能修仙的。

　　所以，李无情一时也愁上眉头，即使不是愁白了头发，也差不多的。

　　“那么，小神，我该怎么办？”

　　无奈之下，李无情只有询问主神神格了。

　　李无情知道，主神神格既然这样提了，肯定会有办法的，果然，只听主神神格道：“你可以植入灵根。”

　　“植入灵根！你没有说错吧，这样也行！”

　　李无情真的震惊了。

　　灵根这种东西，不是天生就有的吗，还可以植入，李无情真是觉得有点不可思议，不过，想想主神神格的能耐，又觉得正常。

　　“不错，灵根是可以植入的，不过，如果是历练者植入的话，就需要主神点了，主神就不用了。”

　　主神神格理所当然的道。

　　李无情一喜，连忙道：“那好，赶紧帮我植入吧，植入最好的灵根。”

　　既然主神神格可以做到植入灵根，李无情自然是要挑选最好的灵根，像主角韩立那样，灵根资质不好，即使借助于掌天瓶，也会多费许多时间的。

　　“最好的灵根，那就是混沌灵根了，没问题，分分钟搞定。”

　　主神神格说道：“最常见的灵根，自然是五行属性的灵根，再有一些天灵根、地灵根什么的，但，最好的灵根，非混沌灵根莫属。混沌灵根修炼的速度虽然不是最快的，但，绝对可以造就十分稳固的基础和强大的战力，所以，选混沌灵根是没有错的。”

　　“好，就选混沌灵根了。”

　　点点头，李无情答应了下来。

　　混沌灵根，一听名字就很牛逼，李无情肯定是不会放过的，才一答应，当即，主神神格上爆发出了璀璨的光芒，向李无情笼罩了下来。

　　……

　　“七玄门”又叫“七绝门”，由二百年前赫赫有名的“七绝上人”所创立，曾一度雄霸镜州数十载，甚至还渗透过与镜州相近的数州，在整个越国也声名赫赫过。

　　但，自从“七绝上人”病故后，“七玄门”势力就一落千丈，被其他门派联手挤出了镜州首府镜州城。

　　百年前，宗门被迫搬迁到镜州最偏僻的地方——仙霞山，从此在处生根落户，落为三流地方小势力。

　　有句话说的好，瘦死的骆驼比马大，七玄门来到彩霞山这个地方，立刻便控制住包括“青牛镇”在内的十几个小城镇，拥有门下弟子三四千人，而唯一能和七玄门抗衡的另一股势力是“野狼帮”。

　　野狼帮前身是镜州界内一股烧杀掳掠的马贼，后来几经官府围剿，一部分接受了官府招安，另一部分马贼便成了野狼帮，但是马贼凶狠嗜血、敢杀敢拼的狠劲却一并传了下来，因此七玄门在和野狼帮次冲突时屡屡处在了下风。

　　野狼帮控制的乡镇虽然比较多，但不会经营，论富足程度远远及不上七玄门旗下的城镇，野狼帮十分眼馋七玄门下的几个较富裕的地盘，故而经常挑起两者之间的冲突。

　　彩霞山原名落凤山，相传古时一头五色彩凤落在此地，化成此山。后由于来此的人发现此山在落日时分美丽异常，犹如彩霞笼罩，又被人改为彩霞山。

　　彩霞山是镜州境内第二大山，除了另一座百莽山，就数此山占地最广，方圆十几里内都是此山的山脉所在。

　　此山拥有大大小小的山峰十几个，各个都十分险要，因此全都被七玄门各个分堂所占据。

　　彩霞山的主峰“落日峰”更是险恶无比，不但奇高陡峭，而且从山底到峰顶只有一条路可走，七玄门将总堂便放在此处后，又在这条路险要之处，一连设下了十三处或明或暗的哨卡，可称的上是万无一失，高枕无忧。

　　彩霞山的地盘虽不错，却终究只是守成之地，无法进取，而且，野狼帮狼子野心，一心歼灭七玄门，也容不得七玄门借用地利之便。

　　七玄门的实力倒是不弱，却没有野狼帮那股敢打敢拼的劲头，迫于野狼帮的不断蚕食，正式对其宣战。

　　于是，两股势力交锋不断，大战不断升级，更在两股势力的交接边缘处，爆发了无数大大小小的冲突，不知双方有多少人，葬身期间。

　　七玄门承平日久，已经失了斗志，在与野狼帮的争斗之中，落了下风，便想和野狼帮和谈。

　　令七玄门高层窃喜的是，经过了己方和野狼帮的几番协商之后，一处叫“落沙坡”的交界之地，被双方同时认可，作为了谈判之地。

　　参与谈判的人员，野狼帮非常强硬的提出，必须由双方的一位首脑人物参加，才可体现彼此间的诚意，否则根本没有必要举行此次的商谈。

　　谈判那日，谈判队伍由七玄门第二高手吴副门主带队，队伍内的近百成员全都是七玄门内一等一的高手，这些人大都是护法、供奉等门内的核心人员，还有几位长老、堂主之类的高层跟着压阵，可称得上阵容豪华。

　　在七玄门中许多人看来，这么多高手组成的队伍，就算是野狼帮全体精锐尽出，想必也阻挡不了他们的脚步，七玄门上下对此都自信满满。

　　如此一来，万一有什么不妙之处，谈判之人也可依仗武功高强迅速杀出重围，返回自己的地界，在那里另有数队精锐的血刃堂弟子负责接应，可确他们的退路安全。

　　不过，七玄门还是轻敌了，野狼帮的策划周密，动用了军用连珠弩，将七玄门的谈判队伍几乎杀光。

　　于是，七玄门到了生死存亡的关头。

　　在这样的一种局势下，李无情杀了彩霞山，身形如烟，掩藏在树木之间，山石之间，隐蔽之处，向着山上跃去。

　　仅在山脚下，李无情已经听到了，山上嘈杂的厮杀之声，出出火光，冲天而起，一副大乱的景象。

　　在这种情况之下，李无情更不敢大意，一直保持十足的小心和谨慎，避免让人看到自己，好似一片阴影一般。

　　这里可是凡人修仙传的世界，是一个修仙的投影世界，实力层次之高，随意出来一名修仙者，都可以干掉李无情。

　　这并不是妄言，即便是练气境的修仙者，如果手中有符箓和法器可以用，对付李无情，并非不可能。

　　至于比练气境更高一阶的筑基境修仙者，根本不是李无情可以对付的，即使他有一些保命的手段，也不管用，非被逼回主神空间不可。

　　还好的是，这里是七玄门的仙霞山，只是凡人剧情刚刚开幕不久，当然，这个不就是对于修仙者来说的，韩立这个主角已经蹦跶了四五年了。

　　七玄门虽是当地武林中的豪门大派，但，比起武功的话，李无情还真不惧谁，他的武功，已经极高了。

　　但，在彩霞山上，也有一点需要注意，此处会有一名修仙者，不管实力如何，最后还被韩立干掉了，李无情却不敢小视的。

　　不管是多么弱的修仙者，总归是修仙者，手段层出不穷，而且，他和修仙者也没有接触过，需要谨慎一些。


第248章 七玄门和野狼帮

　　彩霞山是七玄门的根基之所在，如果是在平时，即使李无情的武功够高，想要在彩霞山中随意行走，也是不容易的。

　　但，正逢七玄门将要被野狼帮攻破的紧要关头，彩霞山之中，已经乱成一片了，李无情潜入进来，简直不费吹灰之力。

　　一开始，李无情还小心翼翼的，但，越往山上来，越放下心了，山上已经乱成了一片，根本没人注意到李无情。

　　看来，七玄门的高层，不是已经死了，就是已经没有余力顾及其他方面了。

　　随便抓了一个七玄门的小喽啰，问清楚了落日冯的所在，李无情直奔那里过去，很快就到了落日峰的峰顶上，来到了七玄门的总堂——七玄殿之前。

　　在落日峰顶的数十亩空地上，拔地而起了几座由青色巨石修筑而成的石殿，一大六小。

　　虽然在黑夜里，由于火把的昏暗而看不清它们的全貌，但那种黑乎乎的，高大粗犷、宏伟壮丽的气势，还是不容小觑的。

　　当李无情过来时，已经有许多人把这几座石殿团团的围住，给围个水泄不通，当是野狼帮的人。

　　野狼帮的帮主乃是贾天龙，见了七玄门七玄殿的雄伟之后，当下拿定了主意，只要一灭了七玄门，马上把总坛搬到此地来。

　　贾天龙看了看对面主殿黑不隆冬的入口处，又看了下四周的属下，终于把右手缓缓的举了起来。

　　刹那间，整座落日峰上变得鸦雀无声，所有人的眼光都盯在他这只手掌上，他们都知道，只要这只手一开始落下，这场歼灭七玄门总堂的惨烈攻防战就要开始了。

　　“且慢！”

　　就在此时，忽然从那黑黑的主殿入口处传来了一声冰冷的声音。

　　然后，一阵“啪嗒”、“啪嗒”的有节奏的脚步声，从里面传了出来，并且越来越清晰。

　　最后，一个白色衣衫的中年人出现在了入口处，此人头上插着一把木簪，全身上下只挎有一把白色剑鞘的长剑，脸色苍白无比，然而眼睛却炯炯有神，目光所到之处，犹如利剑般直刺人心扉，令人不寒而颤。

　　此人便是七玄门的门主王绝楚，都是有一派掌门的气度。

　　王绝楚在离开入口处数丈远的地方，停了下来，缓缓打量起围在自己前面的众人，脸上没有丝毫的畏惧之色。

　　当王绝楚的视线，落在贾天龙高高举起的右手上，然后目光又从手掌挪到了贾天龙的脸上，终于冷冷的叫出了贾大帮主的名字。

　　“贾天龙！”

　　“王绝楚！”

　　贾天龙也毫不示弱。

　　“说起来，我们两人身为一方之主，倒是第一次面对面的见过，是不是，我的王大门主！”

　　贾天龙用一种非常暇意的口气说着，嘴角上挂起了一丝讥讽之色，然后把举起的右手慢慢缩了回来。

　　贾天龙的这种表情和语气，绝对是得意无比的，但，他有资格得意，因为，他的老对头将要去死了。

　　王绝楚毫无表情的回视着贾天龙，一言不发，气氛似乎开始紧张起来。

　　“王门主独自一人来此，难道是打算投降吗？”

　　贾天龙带有调侃的口气，微笑着说道。

　　“不错，我是打算和你商量一下投降的事。”

　　七玄门门主王绝楚，犹如冰人般的冷冷回答道。

　　“你真打算投降？”

　　贾天龙感到十分意外。

　　他不得不意外，野狼帮和七玄门斗了这么多年，尽管以前没有见过王绝楚，但，对方是什么样的人，应该还是心中有数的，此人会投降，却与他的性格有些不符了。

　　“投降是投降，不过我们两方谁投降谁，那还不一定呢！”

　　王楚绝眼睛微眯了一下，把手随意的搭在了剑柄之上，字字铿锵的说道。

　　“你这话是什么意思？”

　　贾天龙的脸色沉了下来，他随后把手一挥，做了包抄的手势。

　　顿时，他身后的铁卫一下子涌了上来，以半圆形的队列包围住了王绝楚，并同时从背后取出了硬弩，把闪着青光的弩箭箭头纷纷对准了此人，只要贾天龙一声令下，他们就会毫不犹豫的乱弩齐放，把王绝楚立即击毙在当场。

　　“你以为本门把总堂搬到落日峰后，就从来没有考虑过有外敌入侵，而无法抵挡的事吗？”

　　王门主对这些弩箭视若无睹，口气中却带有几分威胁之意的阴森说道。

　　“把本门迁移到此地的是第七代门主李门主，其人不但雄才大略，而且擅长土木机关之术，可称的上是一代奇才。”

　　说到这里，王门主稍稍停顿了一下，脸上显出了几分钦佩之色，接着，他又继续开口道：“李门主选定落日峰作为本门总堂所在，其原因有二：一是此峰山势险恶，易守难攻，是绝佳的防守要地；二是因为此峰山腹之内，另有乾坤，乃有一个先天形成的巨大石乳洞。此洞奇大无比，几乎占据了整座落日峰腹地的三分之二大小。见此奇景，李门主便心生一计，他利用自己所会的土木之术，结合石乳洞的地势，把整座山峰变成了一个天然的大陷井。现在，只要有人开动事先设定好的机关，那么整座山峰就会立刻倒塌掉，把所有峰上之人都埋葬在此。”

　　王绝楚说完这些话后，便闭口不言了，只是用冷冽的像看死人一样的眼神，扫视着面前黑压压的人群。

　　贾天龙听完之后，有些愣住了，峰上其他听清这些话的人，都不由自主的骚动了起来，他们低声议论着，有些机灵些的人，甚至开始往那唯一的下山之路靠拢了过去，准备一不对劲，就马上就狂奔下山。

　　“肃静！乱动、喧哗者，杀无赦！”

　　贾天龙很快恢复了冷静，心里恼火，对那些三心二意之人，高声下达了肃杀令。

　　“你不会仅凭你的一张嘴，就让我们相信你说的话吧！”

　　贾天龙强压住心中的怒气，沉声说道。

　　“当然不是，我有的是证据让你们亲眼目睹一下，不过你们听好了，若是有人见到了我的证明后，准备逃离此地或者继续进攻的话，我就会让人把机关全部打开，让我们所有人都同归于尽。”

　　王绝楚的话里充满了杀机，威胁之意流露无疑。

　　“启动二号机关！”

　　王绝楚突然回过头，对着主殿，大声命令道。

　　然后，他把头扭向了一边，开始盯着某间较小的石殿，不再理睬贾天龙了。

　　王绝楚的话，许多人是不信的，以为他只是诈言，贾天龙更是心中暗暗发誓，如果一会儿没什么变化，他一定要把王楚绝射成刺猬。

　　下一刻，脚底下的地面突然开始颤动起来，起初还是很轻微，但，接着就剧烈起来，有许多的人都站立不住，纷纷跌倒在了地上，还有不少山石也随着山峰的颤动而滚落下了山峰。

　　“不好了，山峰要塌了，这姓王的要和我们同归于尽！”

　　野狼帮众之中，也不知是哪位冒失鬼，在惊慌的人群中，忽然来了这么一嗓子。

　　此言比流言的杀伤力更大，大部分人更加恐慌了，有些人甚至无视王绝楚事先的警告，连滚带爬的往路口处奔去，企图逃离这座他们认为即将崩溃的山峰。

　　“轰隆隆！”

　　一阵巨大的倒塌之声传了过来，地面也猛的更加剧烈的摇晃了一阵。


第249章 金光上人

　　在七玄门门主王绝楚显示自己说的话都是真的之后，贾天龙无奈，只有答应王楚绝的条件，否则，野狼帮所有人，就要和七玄门之人一起陪葬了。

　　七玄门门主王绝楚一共提出了两个条件，第一，野狼帮的人必须撤离七玄门的势力范围，并且，这种撤离要分批进行，还要在七玄门弟子的监视之下。

　　第二，七玄门要和野狼帮进行死契血斗。

　　所谓的死契血斗，指的是有深仇大恨的双方，在决斗前要签下一份生死书，宣称自进入决斗场后，双方只有一方可以活着走出场地。

　　若有人在决斗中私自离开，那么不但名誉扫地，被人唾弃，而且还会受到全江湖的通缉和追杀。因为所有江湖人，都认为死契斗是一种神圣无比的决斗，玷污此决斗的人，都应该处死以示警戒。

　　王绝楚的第一个条件，贾天龙十分了解，也心中有数，觉得十分正常的，但，对于王绝楚提出的第二个条件，那真是一点都不理解的。

　　七玄门已经到了这种生死存亡的关头，七玄门门主王绝楚也不想两败俱伤，只要野狼帮退出，七玄门自然可以保存下来的。

　　只是，死契血斗，好似没有必要，对于七玄门，并非一件好事，而贾天龙因为请来了一名练气境的修仙者，自然痛快答应了。

　　这一回，若非韩立因为厉飞雨而出手，七玄门肯定惨定了，不仅报不了帮众的仇，一门上下都要死绝了。

　　“王门主！按照死契斗的规矩，既然是由阁下提出了决斗的时间和地点，在下又没有反对，那么死斗的人数和方式就应该有本人决定了，对吧？”

　　贾天龙皮笑肉不笑的说道。

　　贾天龙也不是一个吃亏的主，他知道，尽管七玄门有大杀器，七玄门门主却也不愿同归于尽，便有肆无恐。

　　“哼！不错。”

　　王绝楚有些不情愿的答应道。

　　“那好，在下要求决斗的人数为一百人，双方各出五十人，采用混战模式。”

　　贾天龙毫不客气的提出了他的要求，王绝楚思量了一下，倒也没有反对，便答应了下来。

　　此次攻打七玄门，野狼帮不仅尽起了帮中的高手，还裹挟了其他一些小帮小派的帮众，混杂在一起，人数还不少的。

　　当李无情上了峰顶，在所有人都没注意到的情况之下，参合进了那一帮乌合之众的队伍之中，做了一个人肉背景。

　　野狼帮请的人太多，李无情又刻意低调，静静藏着，观看事件的发展，并不时关注一下韩立。

　　双方签订死契之时，韩立和厉飞雨也一起出动了，在韩立露了一手之后，七玄门的门主终于让韩立参加了。

　　等双方都签完死契，并交换完死契文书后，这场只有一方才可以活着走出场外的血斗，终于开始了。

　　当死契血斗一开始，野狼帮请来的那名练气境的修仙者，径直迈步走到了场地中间，一脸傲然之色的站在那里，身后紧跟着野狼帮的人。

　　这名练气境的修仙者，只算是一名散修，不过，地位再差，那也是在修仙者之中的，对于一众凡人，他根本不放在眼里。

　　并且，为了唬人，他还给自己起了一个十分拉风的名字，叫做金光上人，其实，在凡人之中，是最初级的龙套。

　　不将七玄门的一众高手放在眼里，又有贾天龙所许诺的八千两黄金的报酬，金光上人自然积极性十足的。

　　别看金光上人穿着庸俗，又是一个矮子，可称是其貌不扬，金光上人的心气却很高，轻蔑的看着对面的人群，已迫不及待的想杀光对面的人。

　　七玄门门主王绝楚见这样一个其貌不扬的矮子一人站在前方，怀疑他有什么奇功秘技，所以，他并没有让其他人一拥而上，而是让一位持刀护法出去迎战此人，看来是想先摸清此人的底细，再另做打算，以免造成意外的人员损失。

　　金光上人见到对面人群只有一人向自己走来，“嘿嘿”的发出一阵怪笑，破锣般的嗓音，让所有人听到的人，都觉得心里有几分难受。

　　这名被派出来护法，是一名三十来岁的壮汉，一脸彪悍之色，握刀的那只手掌，青筋高高凸起，一看就知是位擅长近战的刀客，他听闻怪笑后神情仍沉稳不乱，显然应战的经验也很丰富。

　　眼见这位壮汉已接近了自己，金光上人停止了怪笑，他不慌不忙的从怀里取出了一张黄色符纸，这张黄符金光闪闪，上面竟布满了金色的字符和花纹，一见就知其价值不菲。

　　金光上人不理睬接近的壮汉，单手捏着符纸，嘴里开始念起了咒语。

　　金光上人口中念念有词，一直在嘀嘀咕咕的，根本没有理会杀过来的那名壮汉，七玄门的护法，虽然不知对方在发什么神经，但他和人厮杀的经验丰富无比，知晓无论金光上人在做什么，最好不要让对方完成的好，否则对自己肯定不利。

　　于是，他想都没想，把身子猛地往前一窜，几个箭步就到了金光上人的身前，他抡起手中的钢刀，寒光一闪，劈头就是一刀，刀势迅猛沉重，看来是使足了力气。

　　眼见刀刃就落到了金光上人的头上，咒语却已完成了，他在钢刀及身之前，猛然把符纸往身上一拍，顿时一道耀眼刺目的金色光芒，从他手拍之处亮了起来。

　　“当”的一声金属碰击的声音响彻了全场，让人的耳朵都感觉到了震动，嗡鸣不止，而壮汉只觉虎口一热，手中的兵刃几乎要脱手而出。

　　七玄门的护法吃了一惊，虽然双目还无法看清，但也知道情况不妙。他脚尖一点地，身子嗖嗖的往后窜出了好几丈远，才停下脚步，横刀严阵以待。

　　在将那张符纸一拍到了身上，金光上人站在那里纹丝没动，可是浑身上下，却发出了一层寸许长的金芒，这金芒犹如一个厚厚的盔甲，把金光上人罩在其内，给保护的风雨不透。

　　刚才，七玄门护法的那一刀，只是劈在了金罩上，并没有真的砍到金光上人的身上，金光不知是何物，竟坚固的如同钢铁一般，让那刀劳而无功。

　　“好，果真是符箓，还是防御性的符箓，修仙者的手段，果真层出不穷，不可小视啊。”

　　见了金光上人使出的符纸，身上绽放而开的一道金光，竟连那样沉重的一刀都可以挡下，李无情的双眼当即微微一眯，心中暗暗凛然。

　　李无情的武功确实厉害，实力高明无比，便是在凡人世界武者的江湖之中，也当是一等一的高手，与练气境的修仙者，该有一战之力。

　　但，这是李无情没有计算修仙者的各种手段的情况下，一旦修仙者使用了符箓和法器等，李无情定然不敌的。

　　在金光上人身上出现了这种异象之后，不仅李无情的心中不大平静，七玄门的那位护法更是惊住了，所有在落日峰上的人，都是一片愕然。

　　在凡人修仙传的世界之中，修仙者的数量不少，但，多与世俗没什么接触的，双方之间，好似有一个天堑一般，难以跨越。

　　一般的江湖中人，对于修仙者的传闻，能知道的人少之又少，特别在这么偏僻的小地方，知晓的人更寥寥无几了，才使得现场一片诡异的寂静。


第250章 符宝

　　在这峰顶之上，除了李无情和韩立之外，恐怕没人知道修仙者的存在，故而，对于金光上人使用符箓之后，所产生的这种奇象，大部分人感到神秘之极，有种高深莫测之感。

　　正在七玄门门主王绝楚神色阴沉，感到十分棘手之时，金光上人怪笑声又起，他在笑声中把头颅往后一仰，鼻孔冲天，随后跋扈的叫道：“本上人站在原地不动，让你们随便攻击，如果有人能破了本仙师的金刚不坏功，那么本上人饶你们一条小命也未尝不可。”

　　说完又嚣张的嘲笑起来。

　　金光上人的此番话，彻底把原先对金色光罩还有几分惧意的七玄门众弟子给激怒了，立刻就有数名武功强悍之人，想要奔出人群，向金光上人冲去，但被王绝楚给制止了。

　　七玄门门主王绝楚倒是有些智慧，让一名满脸络腮胡子的汉子出手，却不知，反而使得金光上人心中大怒，眼中闪过一丝恶毒的目光。

　　金光上人因为天生身材残缺，从小就被人耻笑，所以对那些身材高大和长的威猛之人，特别的憎恨，眼前的这名汉子正好在他的嫉恨范围之内。

　　身材高大的汉子仔细打量一下金芒，又看了一眼金芒中的金光上人，他裂嘴一笑，忽然伸出两根手指在金罩上轻轻弹了一下，发出“当”的一声清响。

　　汉子的轻佻举动，让金光上人勃然大怒，他阴森的说道：“你这莽汉，是不是想让本仙师早点打发你投胎啊！”

　　汉子听闻此言，神色未动，反而一跨步，到了金光上人的侧面，再一抬腿，人又到了金光上人的背后。

　　汉子然以金光上人为中心，兜起了圈子，而且步子越迈越大，圈子也越转越快，眨眼间他的身形已模糊一片，无法看清身影。

　　金光上人被对方的不停打转，给绕的头晕脑涨，心中怒火更盛，他不加思索的往怀内摸去，似乎要取什么东西出来。

　　正在绕圈的络腮胡子汉子，自然把对方的举动看到了眼里，他猛然张口长啸起来，那声音似龙吟，又似虎啸，雄厚而长久，震得所有落日峰上的人两耳嗡嗡直响，连附近树上的枝叶都有些微微颤抖。

　　“好强横的内力，怕不下六十年的修为，倒是一名高手。”

　　似魔音灌耳一般，尽管对李无情没有什么影响，却让他暗暗心惊的，察觉出了此人的实力确实不弱。

　　此名汉子别看年纪好像不大，其实，已经七十多了，之所以还看似那么威猛，乃是自身修为有成。

　　六十年的内力修为，已经够得上李无情的一半内力了，不过，这也不奇怪，在凡人的世界，天地灵气十分浓郁，天材地宝也多，修为的增长，自然也快的。

　　李无情不在乎啸音的影响，金光上人却不同，听闻到啸声后，被震得手脚无力，手伸进了怀里，竟一时缩不回来。

　　突然间，从汉子身上传来了啪啪的关节爆响之声，这声音清脆而又响亮，并且越来越急，最后竟如狂风暴雨一般接连响起，甚至把啸声也在刹那间给盖住了。

　　汉子在又一次转到金光上人的身前时，身形停了下来，啸声、关节爆响声同时嘎然而止。

　　汉子的身躯比原来暴涨了一圈还要多，胸膛手臂上的肌肉，更是高高凸起，看起来如同生铁铸成一般的黑亮。现在的他和金光上人比起来，好似巨人一样的存在。

　　金光上人得此喘息之功，也终于从怀内拿出了个长条形的木匣，这木匣通体黝黑，上贴着一张符纸，似乎封印着匣内的物品。

　　还没等金光上人撕开符纸，巨人般的汉子已伸出了蒲扇一般的大手，毫不客气的在金罩上狠狠地砸了一拳，打得金芒一阵的晃动变形，令金光上人身形不停的摇晃，无法安稳的撕下符纸。

　　金光上人心里有些骇然，心里的轻视之心不由得收敛殆尽，手上撕扯符纸的动作更快了几分。

　　“撕拉”一声，符纸终于被他扯了下来。

　　金光上人的脸上，才刚刚露出喜色。就听到“砰”“砰”的撞击声，接连不断的从罩子上响起，他的身子也随之晃动不已，最后竟然站立不住，一屁股做到了地上。

　　汉子手脚并用，对着金罩发起了狂风般的急促进攻，使金光上人身上的光罩，如同被捏的面团一样，正随着对方的拳打脚踢，而不停的凹进凸起，发生着弯曲变形，那层金光在对方的暴击之下，似乎随时可能粉碎破裂掉。

　　这一切令金光上人脸色大变，再也无法保持仙师的风度，手忙脚乱的开始了掐咒念决。可惜的是，在慌乱中他错误百出，一点效果也没有，那黑匣纹丝没动。

　　尽管金光上人乃是一名修仙者，但，心理素质实在太差了，便连李无情，见了金光上人的此种行径，也是连连摇头的。

　　“手中好东西不少，却仍被人杀了，原来是这样的一个草包，怪不得只能是一个小小的配角。”

　　李无情心中哂笑道。

　　看似狂暴攻击中的汉子，占了绝对的优势，却没人知道，此人心中正暗暗的叫苦不停。

　　汉子每一拳下去，都让这金光凹进一块，让整个金罩都抖动起来，似乎撕碎对方的这层防护只是迟早的事情。

　　可，这层金光却韧性十足，被汉子打得凹进去的地方，在他收手后，会马上恢复了原形，如同从未被打击过一样。

　　并且，即使他不停的攻击同一部位，也只不过使那块深陷的地方维持凹形而已，而无法再深入分毫。

　　魁梧汉子的打击持续了好一会儿，金罩仍是那种巍巍颤抖，随时可破的模样。

　　至此，已经明了了，汉子是攻不破护罩了，他的巨力也就顶多对光罩造成点晃动而已，而无法彻底摧毁它。

　　金光罩毕竟是由符箓形成的，算是一门法术，尽管金光上人的修为很菜，却依然不可轻视的。

　　那名汉子的实力虽强，距离打破光罩，让有一定的距离，倒是李无情在心中暗自思量，自己是否奈何得了。

　　攻击这种防御性的光罩，也是有窍门的，必须一直攻击同一点，造成累积伤害，另外，如果能有一件宝剑，更有助于击破光罩。

　　李无情估计，如果换了自己，想要击破光罩，只需几次出手，应该可以办到的。

　　在汉子的狂攻之下，金光罩晃动不止，金光上人的身形站立不稳，根本没办法使用后手，催发他的那一件符宝，所以，只好一边静静等待，一边用恶毒的目光看向汉子。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“嘭！”

　　疯狂的攻击着金罩，突然，汉子在使足了全力，猛然攻出两拳一脚之后，忽然转身，向后撒腿就跑，那么庞大的身躯，速度竟然丝毫不慢。

　　金光上人先是一愣，但马上就暴跳如雷，急忙盘膝坐下，并把黑匣横放在腿上，口中开始念念有词，双手手指也抬放到胸前，摆了奇怪的姿势，吃力的抖动起来，看其颤动的费劲样子，仿佛每根手指上牵扯了千斤之力一样。

　　这时，汉子已经离七玄门的本阵只有几步远了，眼看就要跑回到了人群中，忽然身后传来了一声“起”的巨大呵声，一道灰蒙蒙的光芒，如电光石火一般，杀了过来。


第251章 韩立出手

　　在金光上人儿的掐诀念咒之下，一道条形的灰芒向汉子射来，汉子虽然机灵的把身子倾侧，躲过了首次的穿胸一击，但灰光和其肩部擦身而过后，手臂就轻悄悄的滑落而下。

　　接着，那灰芒随着金光上人的手指弹动，在越过汉子丈许远的地方，突然一个急转弯，掉头又向汉子冲去，结果把没有丝毫防备的他，给轻易的结果了性命。

　　峰顶之上的大部分人，此刻，看向金光上人的目光，充满了敬畏之色，对于这不可思议的飞剑，心中惊骇。

　　金光上人此时昂首挺胸，不可一世，他卖弄般的操纵着灰芒，在头顶上下飞腾，被舞成了一条长长的灰色巨蟒，引起了野狼帮这边的一片惊叹，而七玄门那面则鸦雀无声，变得死气沉沉。

　　如果说在场的人中，贾天龙一方因为有剑仙相助，士气高涨，七玄门则因这个意外陷入了彷徨之中，斗志消溃不少。

　　那么，李无情看着金光上人的目光，便像是看着一个大号的宝藏，他可知道，在金光上人的手中，好东西还是不少的。而且，之后，李无情进入修仙宗门的希望，也在这人的身上。

　　而除了李无情之外，韩立是场中另外一个，因见到灰芒而心中狂喜的人，双眼简直在冒光了。

　　韩立修炼过驱物术，他发现，金光上人所使用的驱动符宝的口诀和手势，和自己所学的“驱物术”完全一样，于是，韩立满脑子都是杀人夺宝的念头。

　　七玄门门主王绝楚一共有三位师叔，刚才死了一人，剩下的二人心中悲痛，二话不说，跃出人群，风驰电掣般的直奔金光上人冲去。

　　二人满脸悲痛之色，显然对魁梧汉子的死，难过之极，因而对金光上人痛恨不已，一心只想杀掉对方，替那位汉子报仇雪恨。

　　金光上人经历了不久前的教训后，这次可没敢小视对方。他驱动着符宝，冲着二人一指，那灰芒就立即化为一道长虹，直奔对面飞去。

　　二人中的儒生，眼见灰光飞了过来，他把眉尖一挑，一扬手，一道细细的银线从其袖口射了出去，迎头碰上了灰芒，把那符宝打的顿了一下，但随即灰芒仍若无其事的冲了过来，看来那银线没起什么大作用。

　　那一道银线，分明是数十根连成一条直线的银针，儒生的修为果然精深，可以把如此轻飘的细针，用这么强劲的手法激射出去，绝对是高手。

　　这种手法，到目前为止，李无情也可以做到的，真正高明的武学高手，可以做到飞花摘叶皆可伤人，甚至，连水滴都可以用来伤人的。

　　这种高手，在金庸的书中，数量绝对不多的，也就是天龙中比较多，特别是少林扫地僧，功力更是绝高。

　　少林扫地僧，功力之高，已经到了极为惊人的地步了，可以在身周形成三尺气墙，连乔峰和慕容复这样的高手出手，打在三尺气墙之上，都一点作用都没有的。

　　对于武者来说，其实，隐隐有后天与先天之分，先天武者，可以做到真气外放，少林扫地僧的三尺气墙，便是真气外放，还是极厉害的。

　　所以说，武者的实力，未必比修仙者差，到底孰强孰弱，还要看双方的实力强弱。

　　儒生见银线没起作用，也没有惊慌，他把身子一躬，突然如同陀螺般的原地打起转来，紧接着从转动的身影中迸射出无数或大、或小的寒芒，这些寒芒兵分两路，一路化为一道银流直接和灰光撞击到了一起，发出了啪啦啪啦的激撞之声，把灰芒顶在了半空中下来不得；另一路则直奔金光上人飞来，打在金罩之上，“叮叮当当”的甚为壮观。

　　与符宝对射的寒流，都是一些银针，在这种交锋之下，不停的掉下些残渣碎屑，但因为残缺不全，已看不出原本的面目。

　　打在金罩上被反弹回来的寒芒，则完整无损，都是一些飞刀、菩提子、铁莲子、金钱镖等各式各样的暗器，五花八门，甚至还有一些叫不住名称的陌生东西。

　　金光上人稍稍一愣，但随即就撇了撇嘴角，心中不以为然起来，他可不认为这些凡金俗铁，能挡得了他多久。

　　“呔！”

　　一声春雷般的巨喝，响彻了全场，把所有人都吓了一跳，一道道目光，都向着大喝之地看去。

　　原本和儒生一起奔出的灰衣人，不知何时拔出了背后宝剑，正一步一个脚印的向灰光走去，而他所持的宝剑剑尖之上，竟冒出了二寸多长的白芒，那白芒伸缩不定，寒气逼人。

　　“剑芒！”

　　不知是谁，首先喊出了这令所有使剑之人，都梦寐以求的无上剑技名称。

　　“轰”的一下，场内场外一片沸腾！

　　如果说飞剑只是传闻中的传说，那么剑芒则是江湖中的神话，是所有使剑者的向往。

　　飞剑那是修仙者的手段，江湖之中，普通武者根本接触不到修仙者的存在，而在武林中，修炼出剑芒的剑客，那才是真正的绝顶高手。

　　在众人惊呼之时，李无情则是不以为然的瘪瘪嘴，剑芒虽然厉害，却也不是很难使出。

　　想要使出剑芒，有两种途径，一个是剑法到了极为高明的地步，才可以施展出剑芒来；一个是修为到了一定的地步，已步入先天，真气又浑厚，亦可以施展出剑芒。

　　在天龙八部之中，剑神卓一凡便可以施展出剑芒，但，卓一凡的真实实力，在天龙中，仅是二流而已。

　　李无情如今的修为，入了天龙之中，那也是绝顶高手，七玄门的这三名高手，即使一起上，也不是他的对手。

　　面对修仙者，即使是不入流的修仙者，而李无情已经是武者中的高手了，实力颇强，却也不得不谨慎一些。

　　灰衣人双手持剑，面无惧色的腾空跃起，挥舞着剑芒，冲着灰光狠狠的劈下，势不可挡的样子。

　　“当”的一声清响，灰衣人从半空中跌落了到了地面上，并且站立不稳一连倒退了好几步，随后一张嘴，一口鲜血喷了出来，神色变得萎靡不振。而手中的长剑，前端的三寸长剑尖不翼而飞，已变成凸平。

　　灰芒挨了这一击，也如同中弹的飞鸟一样，从空中落到了尘埃，但即使这样，灰芒还是光华未失，仍在地上跳动伸缩不已，显得灵性十足。

　　儒生大喜，正想捡便宜的时候，金光上人操纵符宝，已然杀了过来，让儒生根本反应不及，便感到脖颈处一凉，已然彻底失去了知觉。

　　金光上人此时傲气十足，他指挥着再次从地上一跃而起的符宝，向着三大高手中唯一残活的灰衣人飞去，他为自己略施小计，就干掉儒生而得意洋洋。

　　“你这个飞来飞去的东西，我很喜欢。送给我耍耍，如何？”

　　一道淡淡的声音，响起在了峰顶之上，金光上人尚未能反应过来之时，已然感到一股强大的灵力附着到了符宝之上，硬生生切断了他与此物的联系，夺走了它的控制权。

　　原本飞向灰衣人的灰芒在空中一转弯，歪歪扭扭的斜飞向了对面的人群中，所到之处，人人惊慌失措，四处躲避。


第252章 出手

　　那道灰芒一转之下，竟向着一名青年投去，那是一个长相普通，看年纪只有十七八岁的青年。

　　青年皮肤黝黑，牙齿却十分洁白，只见他冲着那道灰光一指，灰光就老老实实的落在了他的手上。

　　“修仙者！”

　　金光上人心里一寒，脸色唰的一下，变得苍白无比，口中轻喝道。

　　所有看到这一幕的人，都觉得自己是不是眼花了，刚才还十分牛逼的金光上人，转眼之间，竟被收了飞剑。

　　出手之人，自然是韩立了，李无情早知道他会出手，也一直关注着，一待韩立真的出手了，李无情的心当即狂跳而起了。

　　尽管韩立是野路子，却也是修习了法术的，如果正面交锋，谁胜谁负，还真不好说的，所以，他准备偷袭。

　　“他出手了，我也该做好准备了。”

　　李无情在心中暗自告诫，十分谨慎。

　　在李无情心中震动之时，其他人更是吃惊，所有人都没有想到，这个其貌不扬的青年，竟然拥有如此能力。

　　七玄门门主王绝楚和厉飞雨更是诧异，想不到韩立还有这种本事。

　　而金光上人，眼睁睁的看着韩立把他的宝物收入怀内，不禁怒火直冒，可是又没有勇气上前撕打。

　　韩立既然能够轻易抹去金光上人在符箓上的灵力，就说明韩立的法力起码是他的数倍深厚，他实在没有胆量与其争斗。

　　岂不知，韩立也是一个初哥，野路子出身，修为虽然还不错，比金光上人高，手中却没有什么宝物，既没有符箓，也没有法器。

　　但，在韩立的手中，却有一件掌天瓶，那可是凡人中出现的最牛逼的宝物，是极为强大的玄天之宝，连仙人都要十分重视的。

　　韩立虽然心中忐忑，却胆大心细，见金光上人缩手缩脚，一副敢怒不敢言的模样，知道对方已被自己完全镇住，并不知晓自己的真实底细，胆子不禁更加大了起来。

　　身形闪了几闪，韩立来到了金光上人的面前，金光上人见韩立如此神出鬼没，心中惧意更盛，情不自禁的后退了几步，怯懦的低声说道：“你要干什么？我并没有侵占此地的矿产，也没有摘取灵草灵药，只是收些俗人的金子而已，并没有触犯你们当地家族的利益，你没有理由杀我。”

　　“不知阁下是什么人？为什么主动参与到俗人的事中，扰乱本地的世俗界秩序，这让我们家族很难办啊！”

　　韩立装模作样的道。

　　金光上人精神一振，两只小眼珠滴溜溜转了几圈后，急忙推脱道：“我是秦岭叶家的弟子，来这里只是路过而已，只因和野狼帮帮主有几分旧情，所以耐不过对方的恳求，出手帮了一下。绝没有故意触犯你们家族的意思，还望兄台见谅。不知贵家族如何称呼？在下以后一定登门谢罪！”

　　说到自己是叶家的人时，金光上人情不自禁的把胸膛挺了挺，似乎一下子有了依仗，说话间底气也足了几分。

　　只是，韩立是什么人物，不仅胆大心细，还心狠手辣，此时，虽是韩立初次出手，却已经展现出了不凡的心机。

　　本来，韩立还残留有一丝顾虑，生怕这矮子有什么靠山，但，经过一番分析之后，觉得这人只是狐假虎威，于是，他心中的杀机萌发的更强。

　　“秦岭叶家，那个声名远扬的叶家吗？”

　　韩立一脸的惊讶之色，好像不敢相信的样子。

　　“不错，就是那个叶家。兄台既然知道叶家的名字，想必不会故意刁难在下吧！”

　　金光上人一喜，立刻连说话的声音也大了不少。

　　“叶家？……”

　　韩立装作踌躇的模样，用手挠了挠头皮，流露出一副拿不定主意的无能神色。

　　金光上人见了，心中窃喜，立刻在旁边哀求威胁并用，把边鼓敲的叮当乱响，生怕情势往对自己不利的方向发展。

　　“这样吧，我带你去见族中的长辈，由上面来决定怎么处理兄台，如何？”

　　韩立似乎有些为难的说道。

　　“用不着这么麻烦！这只是小事一件，如果阁下连这么点事情都要长辈做主的话，恐怕会给上面留下不好的印象，会对你以后的发展大为不利啊！”

　　金光上人一听此话，吓了一跳，急忙劝阻道。

　　“多谢兄台提醒啊！”

　　韩立似乎很感动，低头想了想后，伸出手来，从怀里掏出了那张画着小剑的符箓。

　　“我和阁下初次见面，兄台就对在下如此的着想，那这件宝物还是原物奉还吧！”

　　韩立很诚恳的说道，神色中还留有一丝不舍之意。

　　金光上人大喜，来不及多想，生怕对方反悔改变了主意，急忙一掐诀，把手一挥，身上的金罩立刻散裂开来，消失的一干二净。接着伸出手来，急切的去接那道符箓，嘴里还厚着脸皮说道：“既然阁下如此诚心，那在下就不客气了！”

　　这时，韩立脸色突然间大变，神情愕然的冲着金光上人背后，失声叫道：“族长，您老人家怎么亲自来了！”

　　金光上人一听此话，立即一哆嗦，吓的也顾不得宝物了，急忙扭头向后看去，却见身后静悄悄的，空无一人。

　　“不好！”

　　金光上人就是再愚笨，也知道上当了，急忙想要回头，却已经晚了。

　　早已经暗暗准备的韩立，在这一刻，手指一弹，一个小火球向着金光上人射去，一沾到了他的身上，当即化为了熊熊烈火，将他的身子汹汹燃烧起来，眨眼间，金光上人就在烈火中，化为了灰烬。

　　在韩立一直准备着出手的时候，李无情也没有闲着，精神紧绷到了极点，体内的北冥真气无时无刻不在运转，保持着一种将要爆发的状态。

　　“出手！”

　　突然之间，李无情在心中一声大喝。

　　立即，李无情整个人化为了一抹青烟，亦可说化为了一道光、一点电，一闪而逝，向着韩立冲去。

　　归元步被李无情施展到了极致，速度之快，绝对达到了几个剧情世界以来，最快的一次。

　　“快！快！快！要更快一些！”

　　李无情在心中暴喝，如果可以细看的话，一定可以看出，李无情脸上的狰狞之色。

　　杀入凡人修仙传的世界，李无情的目标，便是为了掌天瓶，这可是一件好宝物，对于李无情的修炼，绝对有增幅作用的。

　　其实，各种投影世界之中，各种宝物也有不少，但，李无情比较熟悉的还是凡人世界，再说，这个世界的实力层面也比较分明。

　　韩立修炼的武技，虽然不错，但，与拥有各种武学的李无情比，还是没有多少可比性的，唯独让李无情比较忌惮的是，韩立修炼了法术。

　　不过，法术虽然犀利，威力也不弱，但，如果小心一些，那些法术也未必奈何得了李无情。

　　此时，李无情又是偷袭，全力施展归元步之下，感觉自己的速度，好似有了突破一样，变得更加快了。

　　速度极快，一闪之下，杀到了韩立的面前，倚天剑一斩，向着韩立杀去，那速度真是快到了极点，出手也是顺畅无比的。

　　用一个小小的“火弹术”，韩立一举击杀了金光上人，整个过程看似简单，其实花费了他不少的心思，压力也着实不轻。

　　在这个过程之中，韩立的所有心神，全部集中到了金光上人的身上，不敢有一丝疏忽的，他绝对想不到，这个时候，会有人杀过来。


第253章 天降雷罚

　　一名修仙者，一名修为虽然稍弱，却拥有符箓、符宝的修仙者，让初出道的韩立根本不敢小看，不敢有一点分神。

　　费尽心思，才将金光上人击杀，韩立根本没有想到，竟还有人在一旁虎视眈眈，骤然出手。

　　以最快的速度，李无情冲到了韩立的身前，手中之剑，似毒蛇一般，向韩立斩杀而去。

　　突然而来的刺杀，让韩立一惊，不过，可以最终成为韩老魔的人物，自然不凡，身躯一扭之下，竟以一种诡异的角度，避了开去。

　　李无情的刺杀，绝对是出人意料，迅若奔雷的，在这电光火石之间，韩立竟然还可以躲过，实在太厉害了。

　　当时，李无情的眉头微微一皱，心中一惊，但，手中的出手速度却不慢的，左指一指点出。

　　在出手之时，李无情的左手已经准备好了，一剑失利了，左手当即点出，一阳指力发出。

　　对付韩立，李无情可不敢轻忽大意了，经过神照经纯化了之后的一百二十年内力，在一阳指的激发之下，一道无形指力，激射而出了。

　　韩立的身形一躲，却骤然感觉到劲风袭体，心中暗叫不好，想要再躲开，却已经有点来不及了。

　　韩立也修习了武技，身法十分厉害，可，即使他的身法再厉害，在避开了一次之后，第二次却避不开了。

　　倚天剑的一击，虽然凌厉，却不及一阳指力，那无形之力，简直算准了韩立的落点，分明是韩立撞在了一阳指力之上。

　　一阳指力，点在了韩立的一处穴道上，让韩立的身形，当即一滞，微微诧异的神色，凝滞在了脸上。

　　“好机会！”

　　心中暗喝了一下，倚天剑再起，一道光芒催发而起，在李无情的操刀之下，韩立的头颅飞起。

　　如此顺利的偷袭成功，让李无情也暗自庆幸，脸上有了狂喜之色，那真是兴奋无比的。

　　进入凡人的世界，李无情的目的，就是为了得到掌天瓶，这确实是一件极好的宝贝，可以让他的修为快速进展。

　　想要得到掌天瓶，只有在韩立没有得到的时候或者他弱小的时候，一旦韩立初步显示出了韩老魔的姿态，凭李无情的能力，绝对无法对付的。

　　即使这个时候的韩立，想要对付，也不是那么容易的，他会使一些法术，或许那些法术不太强，但，如果李无情中招了，却是必死无疑的。

　　所以，李无情选择了偷袭，在韩立最不防备，精神全部集中到了金光上人身上的时候，强行出手了。

　　这样事先没有一点征兆的出手，韩立竟然还可以躲过一招，竟是颇为惊险，差一点就不能将之干掉。

　　此情此景，七玄门和野狼帮的人，贾天龙和王绝楚等人见了，真是惊骇无比的，绝对没有想到，局势竟然一下三变。

　　韩立出手，一番使诈，一个小火球，轻轻松松将金光上人烧成了一股白灰，但，还未来得及眨眼，竟又有人出手了，将韩立击杀了。

　　不管野狼帮和七玄门的众人感觉如何，李无情的心中十分激动，真是兴奋到了极点的。

　　当即，李无情毫不怠慢，在韩立的身上快速一摸，当即在怀中搜出了一本书和一些瓶瓶罐罐的，一张符，以及挂在腰间的一个灰布袋。

　　拿手一摸，当即，李无情可以分辨得出，在灰布袋之中，应当是一个瓶子一样的物品。

　　心中一喜，李无情猜到了灰布袋之中的物品，当即身形一转，将金光上人所化的灰堆里，几件没被烧毁的物品拾起，乃是一道符、一块令牌和一本书。

　　才一将这些东西收起，李无情一抬头之下，当即神色大变，因为，虚空之上，一道雷云聚集而起，并有一道道的雷电劈下。

　　在李无情将韩立斩杀的那一刻，空中的雷云已经在聚集了，此时，一道道的雷电劈下，声势十分惊人。

　　那些雷电，直直向着李无情劈来，如果打到李无情的身上，一定会将他劈死，立即，其神色大变之下，狂喊了一声。

　　“回归！”

　　李无情的身周，空间好似坍塌了一样，一个漩涡生成，呼的一下，将李无情吸入了其中。

　　在李无情的身形刚刚消失之时，一道接着一道的雷电，已然劈到了这里，将虚空都打得发出了轻微的颤抖。

　　可以清楚的看见，一道道波纹，在李无情原先所站之地生成，好似池塘之中的波纹，蔓延而开了。

　　当一道道雷电，打到了落日峰之上，当即，峰顶上的不少人，在雷电之下，被劈死了。

　　野狼帮和七玄门的人，在连绵的雷电之下，一下子死了不少，剩下的人，包括和贾天龙和王绝楚在内，已经没有心情互相对抗了，还是逃命要紧。

　　于是，落日峰之上，变得一片混乱了。

　　可，好似还嫌这种混乱不够似的，在一道道雷电的轰击之下，已经安稳了的落日峰，再次轰鸣而起了。

　　“轰隆隆！”

　　剧烈的轰鸣之声，响彻而起了，整个落日峰，都在摇动了起来，那种动静，越来越大了。

　　下一刻，落日峰在雷电的轰击之下，已然支撑不住了，“轰”然一声，坍塌了下来，可谓是乱石翻滚、惊涛拍岸了。

　　这种山崩地裂之景，让得落日峰之上，成为了一片末日之景，不过，这些都不关李无情的事情了。

　　……

　　主神空间之中，一栋巨大而豪华的别墅之中，李无情的身形，缓缓浮现而出了，当双脚站稳地面之时，当即，长长吐出了一口气。

　　“呼，好险，真是好险啊。”

　　拍拍胸口，李无情一下放下了心事。

　　那最后一刻，如果不是李无情回归的及时，从天空中降下的雷电，绝对会将李无情劈成一块朽木的。

　　那时之情景，真是危险到了极处的，尽管李无情早有准备，主神神格也不会让李无情真的冒险，但，还是颇为吓人的。

　　平息了一下情绪之后，李无情立即向主神神格问道：“小神，刚刚那就是一个世界的泛意识的反击吗？”

　　“是的。”

　　主神神格熟悉的机械声音响起。

　　李无情颇为惊诧地道：“厉害，那种反击真是厉害，即使一道雷电劈到我的身上，恐怕都死定了。”

　　主神神格道：“主神尽可以放心，到目前为止，我虽然还难以掌握凡人修仙传的投影世界，或者尚未将之变为剧情世界，但，保证主神的安全还是没问题的。”

　　“不过，经过了这么一次，凡人修仙传的投影世界，对于我会更加警惕的，怕是再也难以将之变为主神空间的剧情空间了。”

　　对于一个投影世界来说，越是重要的角色，越会受到世界泛意识的保护，那就是大气运，也是命运之力。

　　凡人修仙传中，即使韩立再小心、冷静，是一块修仙的材料，但，如果没有掌天瓶，以韩立的资质，想要出头，怕是千难万难的。

　　所以，韩立可以得到掌天瓶，之后又得到了玄天斩灵剑等宝物，尽皆说明了韩立拥有大气运，得到了凡人世界的极大气运加持的。

　　这样的一名主角，被李无情击杀了，凡人世界的泛意识，肯定会产生反应的，对李无情产生反击和惩罚，那便是天降雷霆了。

　　那种雷霆之力，便是元婴境的修仙者，想要抵抗的话，都十分艰难，更别说李无情了，如果被击中一下，绝对是死得不能再死了。


第254章 收获

　　“不能掌握凡人的投影世界不算什么，反正，投影世界很多，凡人的世界，还是拿给我提升修为好了。”

　　李无情不太在意的道。

　　虽然成为了一名主神，但，李无情这个主神，只是一个空架子，根本没有多少实力，所以，李无情想要先提升自己的修为。

　　“好吧，尽管我觉得十分可惜，但，以提升主神的实力为第一要务。”

　　主神神格一板一眼的道。

　　“对了，小神，既然我被凡人世界的泛意识锁定了，下一次，还可以进入凡人的世界吗？”

　　突然想起了什么似的，李无情问道。

　　主神神格道：“没问题，主神尽管放心，这点麻烦，我完全可以搞定。”

　　李无情放心了，道：“那就好。”

　　让主神神格暂时退下，李无情连忙去查看自己的收获，从金光上人那里得到的那道符箓，乃是他先前使用过的，能放出金光，形成金罩的符箓，是那种金光符。

　　从金光上人那里，李无情除了得到这一张金光符之外，还有一块令牌，是一块漆黑的三角形牌子。

　　这一块漆黑的三角形牌子，一面印有“升仙”两个金色的古篆，另一面则有一个银色的“令”字，整个牌子看起来不像金属，却又沉甸甸的，份量不轻。

　　相比起那张符箓，李无情更加看重的，还是这块令牌，他知道，这是进入修仙门派的敲门砖。

　　尽管黄枫谷仅仅是越国七大修仙门派之一，不是十分强大的修仙门派，但，对于目前的李无情来说，却是正好的，可以带他进入修仙界的一个桥梁。

　　而且，初进修仙界，找一个实力不是那么强的地方，还是比较有利的，否则，金丹境修士和元婴境修士满天飞，岂不是找死，平常危险也多。

　　在这种修仙水平相对比较低的地方，可以更好地修炼，积蓄力量，只要进入了修仙的门槛，日后，是积蓄在凡人修仙传的投影世界混，还是换别的地方，都可以的。

　　从金光上人尸体灰烬中得到的那本书，是一本族谱，一本秦姓氏的族谱，看了一眼，便随手丢在了一边。

　　然后，李无情开始检查在韩立那里的收获，得到的一本书，毫无疑问，乃是长春功，练气境修仙者的修炼之法。

　　长春功不是多么强大的修仙秘籍，但，练气境用来修炼还是不错的，可以打牢基础，对于李无情来说，比较有用。

　　还有一张符宝，却需要学会驱物术，才可以修炼的，暂时，李无情还无法使用，只有先收起来。

　　至于那些瓶瓶罐罐的东西，却都是极好的药物，乃是韩立以通过掌天瓶催生出来的灵药炼制出来的一些丹药，对于正式的修仙者而来说，或许不算什么，却可以促进练气境修仙者的修炼。

　　这些瓶瓶罐罐，一共有十几瓶，每个瓶子的外面，都贴有标签，上面写着“黄龙丹”、“清灵散”、“金髓丸”、“养精丹”，一共四种丹药。

　　这四种丹药，还是比较少见的，主神空间里都没有，以后也不一定会有，因为，主神神格掌握不了凡人修仙传的投影世界，便弄不到这些东西。

　　在这些药里面，“黄龙丹”和“金髓丸”对练气境修仙者练功帮助最大，都有增加功力、脱胎换骨的妙用；而“清灵散”则是世间少有的解毒圣药，能解天下千百种剧毒；最后的“养精丹”是一种对内外伤都有奇效的灵药，不论是受了多严重的内外伤，只要吃了这药一颗，即使不能起死回生，使伤势立刻痊愈，也可让伤势大为减轻，可保住性命。

　　四种丹药，都是不错的药物，即使在低阶修仙者手中，都是难得的丹药，更别说在武林中了，更是圣药一样的存在。

　　像“黄龙丹”和“金髓丸”，如果给一些武林高手服用了，保证立即可增修为数年，简直比北冥神功和吸功大法更牛的，绝对是宝物。

　　这些药物，“清灵散”和“养精丹”留待以后，说不定什么时候有用，至于“黄龙丹”和“金髓丸”，李无情需要即刻利用，修炼长春功。

　　如果要进越国七大修仙门派之一的黄枫谷，不可能一点修为都没有就赶过去，至少也要有个练气境二、三层的修为，而入门之后，便可以快速修炼，速度进展了。

　　将一件件物品整理放开，李无情的目光，看向了最后一物，那一只灰色布袋，双眼之中，流露出了一抹炙热。

　　凡人修仙传之中，韩立是靠什么起家的，绝对是掌天瓶，此瓶无视法则，催熟灵药的功能，十分霸道，让韩立的修炼，一直速度飞快。

　　要知道，掌天瓶本是仙界的一大势力九元观的镇派之宝，连九元观的主人——九元道祖都重视万分，拥有度天地造化的不可思的能力。

　　在凡人一书之中，韩立经常使用的无视法则催熟灵药的能力只是其中的一种，还可以辅助修行，瞬间恢复伤势，更可以无限制生产参天造化露，各种效用，堪称十分牛逼的。

　　这样的一件宝物，如果到手的话，李无情可以想象，自己的修仙旅程，一定不会艰难的，再加上自己比韩立更加牛逼的灵根，修炼的速度，还不和坐火箭一样。

　　将一通收获整理好，缓缓平息了一下激动的心情，而后，李无情迫不及待的想要尝试一下，修仙是一个什么滋味。

　　将长春功的秘籍放在手中，李无情拍了一下，当即，空间印记提示，学会了长春功。

　　虽然是最基础的修仙秘籍，但，长春功依然不简单的，在技能一栏里，可以拍到五阶技能的行列。

　　五阶武学，那都是一些绝学，堪称是强到爆的，比如北冥神功、金刚不坏神功之类的，但，修仙功法中最基础的东西，竟可以与这些神功绝学相提并论，实在是强横啊。

　　学了长春功，连后面附带的一些法术都学了，几种小法术，火球术和驱物术就在其中。

　　一起学会了，那几门法术也不简单，都是五阶技能，李无情怀疑，是不是最差的修仙法诀，都可以冲到五阶。

　　虽然学会了长春功，却只有零级，李无情决定好好修习一番，争取将长春功的前三层学会。

　　在地面上盘膝坐下，李无情静心凝神，做到这一步，倒不是太难，毕竟，他曾经学过打坐修炼内力不是。

　　尽管李无情大部分的内里都是巧取豪夺来的，但，也有正儿八经打坐修炼的时候，倒是可以很快的进入状态。

　　当一进入了状态之中，李无情缓缓催动长春功的运转，一遍下来，感觉了一下，发现这个速度确实比较慢，几乎感觉不到体内有法力产生。

　　“不对啊，小神不是说，给我种上了混沌灵根吗，说是一种最好的灵根，修炼起来应该很快啊，怎么会没有反应呢。”

　　李无情百思不得其解，又尝试了几下，感觉还是不明显，虽然有细微的感应，但，以这种速度，猴年马月也修练不出内力来的。

　　于是，李无情向主神神格求救了：“小神，这是怎么回事，你不是说，已经给我种下了混沌灵根吗，修炼起来，怎么一点效果都没有。”


第255章 长春功

　　混沌灵根，乃是最牛的灵根，比韩立的灵根属性要好了太多，按说，修炼长春功的速度，应该比韩立要更快的。

　　只用四五年的时间，韩立已然将长春功修炼到了小成的境界，李无情的灵根比韩立要好，不至于尝试数次，一点反应都没有。

　　“主神，这是因为地球上的天地灵气十分稀薄了，近乎于没有，在这里修炼，效率会极差的。”

　　主神神格的话语之声适时响起，回到了李无情的问话。

　　闻言，李无情这才恍然，不错，与凡人修仙界的世界相比，地球上的天地灵气，实在太弱了。

　　在这种近乎于灵气枯竭的环境之下，修炼长春功，即使李无情拥有混沌灵根，也很难有所进展。

　　知道了这个情况，李无情当即傻眼了，问道：“小神，地球上没有天地灵气，我这修炼怎么办？”

　　即使李无情的目标，是要进入越国七大修仙门派之一的黄枫谷，但，如果一点修为没有，直接过去，别人愿不愿意收，还是一件事情。

　　至少，李无情需要时间去修炼长春功，让修为达到一定的境界，练气境二层或者三层，再有升仙令，当可以进入黄枫谷的。

　　主神神格道：“主神，你现在有两个办法，一是用主神空间中的技能殿提升技能，这需要消耗大量主神点；第二，可以利用丹药来修炼，正好，你手中有一些丹药。”

　　李无情点点头，道：“好的，我知道了。”

　　两种途径，李无情思量了一下，觉得一上来就用主神点不太划算，他准备先将那些收获的丹药用掉，然后，再用主神点提升。

　　……

　　三个月的时间，一晃而过，对于修炼中的人来说，三个月实在太短了，好似眨眼即过似的。

　　修仙练道，比起武者的修炼，更为耗费时间，往往，一个境界的提升，便会消耗数年、十数年的时间。

　　第一个月，在李无情的全力修炼之下，长春功的第一层被修炼成功了，在李无情的体内，有法力产生。

　　李无情对于人体的了解，在一个人身上，一共有三个丹田，分别为下丹田、中丹田和上丹田。

　　李无情的下丹田，已经得到了利用，丹田之中，充满了北冥真气，一百二十年的内力修为，可不是吃素的。

　　一百二十年的精纯内力，使得李无情的武学到了一个不可思议的境界，已经摸到了先天境界的一些痕迹，只要再进一步，便是先天境界了。

　　下丹田，本是一片混沌，仿佛宇宙未开，天下归一一般，而在北冥真气的填充之下，丹田之中，一片氤氲，竟有一团强横的气在滚动，那就是李无情修炼出来的北冥真气了。

　　触摸到了先天境界的边缘，李无情丹田中的北冥真气，已经开始凝聚出一些雾气了，好似一团云雾一般，盘踞在了下丹田之中。

　　后天境界和先天境界，只是武者的两个境界，先天境界的层次，肯定是比后天境界高的，但，先天武者却未必比后天武者厉害。

　　先天境界，只是一种境界，代表武者的层次到了先天之境，但，武者的实力，还是要靠内力的浑厚和招式的犀利的。

　　比如李无情，尽管只是触摸到了先天境界的门槛，还未成为真正的先天武者，但，实力之强，绝对不是一般的先天武者可以比拟的。

　　下丹田既然已经被修炼出来的北冥真气占据了，让李无情废掉内力，他肯定是不愿的，那代表着前面一两个月的努力都白费了。

　　于是，修炼长春功产生的法力，李无情决定储存在中丹田，正好可以武道与仙道同修，哪一个都不耽搁。

　　中丹田由于长时间没有使用，竟有点闭塞，李无情在修炼长春功的时候，对于丹田的开辟，会产生一种痛苦。

　　这和武者的修炼差不多，一名资质再好的人，如果年纪大了还没有修炼，再想要武学的话，基本上不可能了，因为，他们的丹田已经固定了、堵塞了，想要再次将之打通，可不容易的。

　　这种情况之下，除非是脱胎换骨，有什么逆天的丹药，或许可以让那样的人继续修练，否则，其他人一律修炼不了。

　　这种事情，对于武者来说，很难办到，但，对于修仙者来说，真是小事一桩的，修仙者的各种手段，可是层出不穷的。

　　李无情的中丹田，长时间没使用，也已经有一些闭塞了，幸好，长春功是一门不错的功法，还是木属性的功法，算是中正平和。

　　长春功开辟丹田，倒是比较容易，一番动作下来，李无情的中丹田竟然没有破裂，于是，修仙的第一步算是完成了。

　　从韩立那里，得到了不少的“黄龙丹”和“金髓丸”，这是他用来修练长春功的，数量众多，倒是便宜了李无情。

　　在开辟出了中丹田之后，第一个月，服用“黄龙丹”和“金髓丸”修练，让得李无情的修为，进展的倒是极快。

　　与凡人修仙传的投影世界相比，地球这个环境，天地灵气十分稀薄，几近于无了，这种情况，实在不适宜于修练了。

　　在这种环境之下，修仙者难以生存，李无情突破长春功的第一层，几乎完全是依靠“黄龙丹”和“金髓丸”磕下来的。

　　第一个月的进展飞快，后两个月的修炼速度也不慢的，在“黄龙丹”和“金髓丸”将要服用殆尽之后，长春功的第二层，将要修炼到圆满境界了。

　　这个时候，新年将要到来了，已经进了腊月，在家家户户都在准备着过年，或者已经有了那个气氛之时，李无情家里，却格外冷清。

　　说是家，只是一个租下来的房子，李无情住着倒还舒服，却实在没有家的感觉，不过，他也没有在意。

　　这种孤单寂寞的生活，李无情已经度过了很多时日，早已经习惯了，当一个人习惯了寂寞的时候，自身便是不可战胜的。

　　“咚咚咚……”

　　这一日，李无情仍在自己的房间里修炼，突然传来了敲门的声音，低沉的声音，在房间里回响，打断了李无情的修炼。

　　利用“黄龙丹”和“金髓丸”，只三个月的时间，李无情便几乎修炼成了长春功的第二层，可见速度之快。

　　李无情的这个速度，比起韩立来，可是快了不少，即使韩立也经常服用“黄龙丹”和“金髓丸”，但，修炼速度还是不及李无情。

　　这便归结于灵根的作用了，韩立的灵根比较弱，造成了修炼的艰难，即使服用丹药，吸收的效率也很低。

　　李无情却不同了，拥有混沌灵根，在众多灵根之中，绝对是最顶级的灵根，修炼速度之快，骇人听闻。

　　正在一心冲刺长春功第二层大圆满境界，突然传来敲门声，打断了李无情的修炼，让其眉头不由一皱。

　　“怎么回事，难道是苏小小？”

　　皱眉之时，李无情心中暗道。

　　打开门，门外站着的，果真是苏小小，当看到李无情打开门之时，脸上一喜，连忙说道：“李大哥，你在干啥呢，这些天，还一直宅在家里啊。”

　　李无情点头：“是啊，我就是一宅男。”

　　平日里，李无情经常待在房间里，很少外出，多少引起了苏小小的好奇，李无情便以自己是宅男来应付。


第256章 黄枫谷

　　“哎呀，李大哥，总是待在房间里，对你的健康不利，你还是应该多活动的。”

　　苏小小告诫道。

　　李无情点头道：“知道，知道。”

　　苏小小又道：“对了，李大哥，过两天，我将要回去了，你回去吗？”

　　李无情的目光一闪，道：“我啊，暂时还没决定，到时候再说。”

　　又和苏小小聊了两句，苏小小便告辞了，她此来打扰李无情，只是通知一声，她过年回去的消息，话语里的未尽之意，也有让李无情照看好房子的意思。

　　果然，三天之后，苏小小离开了，这个两室一厅的房子，只剩下了李无情一个人，他却依然没有多少感慨，全部的心神，都投入到了修炼之中。

　　又过了大半个月的时间，将所有的“黄龙丹”和“金髓丸”全部服用了，李无情终于将长春功修炼到了第二层大圆满之境，随时可以突破。

　　没有了“黄龙丹”和“金髓丸”这些丹药，在地球这个天地灵气十分缺乏的环境之下，想要修仙，根本是不可能的。

　　所以，李无情准备再次进入凡人修仙传的投影世界之中。

　　“滴滴滴……”

　　耳旁，突然响起了手机铃声，李无情拿起看了一下，是李云聪发过来的信息，内容是让李无情过去过年。

　　自从和父亲李硕闹掰之后，不知多少年了，李无情都没有和李硕一起过过年了，该有七八年了吧。

　　这一次，倒不知李硕发了什么疯，在李云聪发过来的信息之中，说是李硕邀请李无情的。

　　“哼，虚情假意。”

　　将手机往床上一扔，李无情不屑的一声冷笑，并不准备前去。

　　……

　　建州位于越国北部，面积在十三州中排名第二，其境内多是山川丘陵，人口稀少，并同时与邻国元武国交界。

　　而太岳山脉位于建州西部，方圆连绵数千里，不但各种野兽猛禽层出不穷，是人迹罕至的原始山林，甚至还偶尔有樵夫、猎人自称看见神仙妖怪的传闻流出，更给此地披上了一层神秘的面纱。

　　世俗之人自然想不到，整座山脉中部早已被越国七大修仙派之一的黄枫谷，占据了数千年之久。

　　从上面看上去，此处和其它的山脉没什么区别，也是山岭险峻，树木葱郁，但实际上却是被一座超大的奇门大阵所覆盖，全是幻象而已，下面其实早已密密麻麻的建起了无数的楼台，大殿，更有一些脚踏叶子形状法器的修仙者，在低空处飞来飞去，不停忙碌着。

　　再一次，李无情进入了凡人修仙传的投影世界之后，直接被送到了黄枫谷所在的太岳山脉之外，只要再进一步，便是黄枫谷的山门之所在了。

　　因为将凡人修仙传世界的气运主角韩立给干掉了，这片天地的泛意识，对于李无情是排斥的，只要发现了他，一定会降下雷罚的。

　　这种局面之下，只要李无情敢进入凡人修仙传的投影世界，一定会被雷劫劈死的，事实上，李无情却一点事也没有。

　　这是主神神格的神通，改变了李无情的灵魂特征，凡人世界的泛意识锁定的是李无情的灵魂，当灵魂的特征和波动一改变，便什么事都没有了。

　　已经到了太岳山脉之外，只要拿出升仙令，李无情便可以正式成为黄枫谷的弟子，他毫不担心黄枫谷会不认账，因为，在韩立拿出升仙令时，他们也是认账了的。

　　韩立选择混入黄枫谷中的方法，是参加了越国修仙门派召开的升仙大会，见到了黄枫谷的接引人，拿出升仙令，继而被带回了黄枫谷。

　　韩立的这种选择，是因为他找不到黄枫谷的山门，而李无情就不一样了，直接被传送到了太岳山脉之外为，可真是省了无数事的。

　　伸手入怀，取出了那枚“升仙令”，李无情暗暗叹息一声，心想，这一次可全靠你了，同时大踏步向前前方走去。

　　“升仙令”，越国七大仙派所制，是各修仙派奖给立下巨功的修仙家族之物，只要有人持令找上发令牌的修仙门派，其效果等同于升仙会的最后胜出者，可获同等待遇！被赐予筑基丹和获入门资格。

　　一枚升仙令，可比升仙大会的胜出者更要珍贵，那一枚筑基丹，还是比较珍贵的，至少，在越过，即使七大修仙宗门，也没有多少筑基丹。

　　说到底，还是越国的位置太偏了，修仙资源不丰富，如果是乱星海，筑基丹根本不算什么的。

　　而且，升仙令可被各修仙家族互相转让和交易，而且发令的年代可追朔到很久以前，李无情得到的这一枚，发令的时间久远到了四五百年之前。

　　因为时间太长，根本不可能查证每一块升仙令发给了谁，再说，也没那个必要，发令的门派只需要完成当年的承诺便可，至于是谁收益，则与他们无关。

　　所以，发令的修仙派，认令不认人，只要有人持令去，就可一步升天，堪称低阶修仙者的逆天之物！

　　李无情手中的这一枚升仙令，乃是黄枫谷发出的，那被韩立击杀了的金光上人，才是升仙令原本的主人。

　　在赫赫有名的秦叶岭，当年除了叶家外，还另一个威名不下于它的修仙家族秦家也住在那里，两家因为是姻亲关系，所以相处的倒还不错！

　　从秦叶岭的名字便可以看出，分明是叶家和秦家霸占了一座山岭之后，强行将山岭的名字更改，这种事情，修仙者绝对不少干的。

　　李无情手中的这枚升仙令是秦家祖上代代传下之物，之所以没有把它用掉，只是因为秦家一直都找不出，能配得上此令的修仙奇才，所以宁愿把它继续传下去，也不愿平白糟蹋了此宝！

　　但是，经过多代之后，秦家因为男丁日益稀少，渐渐衰败了下来，到了金光上人这一代时，秦家竟只剩下他这么一位男丁了，而他的资质又奇差无比，根本无望能够筑基。

　　此时，秦叶两家实力悬殊，再加上两者的姻亲关系早已是猴年马月之事了，于是，叶家的人终于把主意打到了秦家世代相传的几件奇宝上，而那升仙令更是他们必得之物！

　　金光上人别看修仙资质不行，但察言观色的本领倒不小，再加上他胆小如鼠，因此叶家刚要有所行动时，提前得到风声的金光上人就急忙卷走了升仙令和符宝，逃之夭夭。

　　金光上人一逃就是十几年，一直隐居在蛮人地界的某道观内，凭着低浅的法力骗吃骗喝，倒也逍遥自在。

　　时间一长，他原本想使用升仙令的心思，也渐渐淡了下来，他自问即使服用了筑基丹，也不可能进入筑基期，既然这样，那何必去修仙大派当个低级弟子受苦呢！

　　接下来，金光上人为了区区一些金银之物，接受了野狼帮帮助贾天龙的聘请，杀上七玄门的落日峰，本以为凭借修仙者的实力，已经手中的符箓，可以战无不胜、攻无不克，不想，竟遇到了韩立这个怪胎。

　　尽管韩立是自行摸索，独自修炼，修为却不差，更盛金光上人，又学会了驱物术和火球术，在金光上人不备之下，终于将之击杀。

　　本来，这枚升仙令应该便宜了韩立，是其走上修仙路途的第一步，成就韩老魔名声的第一步。

　　却不想，李无情横插了一脚，竟将韩立击杀，获取了升仙令。


第257章 收徒

　　手中握着升仙令，李无情向着太岳山脉之中的黄枫谷走去，尽管黄枫谷外有禁制笼罩，他却早知道黄枫谷的所在。

　　黄枫谷恶毒禁制，果然不凡，明知道眼前就是黄枫谷的山门，却怎么都进不去，让李无情不得不感叹，修仙门派就是不凡。

　　修仙宗门的禁制，李无情是不可能打破的，但，将其中的人引出来，应该没有问题。

　　于是，李无情的口中念念有词而起，许久之后，指尖之上才多出了一个很小的火球，仿佛随时可以熄灭一样。

　　好不容易，拥有了练气境三层的修为，李无情又学会了火球术，尽管火球术还是零级，但，二者配合之下，总算可以将火球术施展而出。

　　“砰！”

　　将小火球一扔，仿佛随时将要熄灭的小火球，当空划过了一道弧线，砸向了前方，不知砸在了什么东西上，爆发出了一声闷响。

　　此事一出，前方本是一片虚无的地方，突然传来了呼啸之声，好几道御剑的身形，莫名显现而出。

　　几名年轻人，脚踩飞剑，出现在了李无情的视线之中，一道道充满杀气的目光，看向李无情。

　　“刚才是你攻击黄枫谷的阵法吗？”

　　“你是什么人？知道这里是什么地方吗？”

　　“小子，你找死不成。”

　　……

　　几名黄枫谷的修士一出来，当即，向李无情呼喝不止，杀气腾腾的样子，有些人脚下的飞剑，竞正在轻颤不止。

　　这些人的修为如何，是练气境的修士，还是筑基境的修士，李无情不知道，但，实力至少比自己要强的，一旦他们出手，可就惨了。

　　知道时间紧迫，李无情不敢多说废话，直接拿出了手中的升仙令，向着前方一递，李无情高声说道：“各位道友不要发怒，这是黄枫谷发出的升仙令，凭借此令，在下可以拜入黄枫谷中，还请几位道友出手帮忙。”

　　“咦，竟然是升仙令，拿来我看看。”

　　一名青年修士的目光一闪，向李无情伸出手。

　　一番检查之后，确定了升仙令是真的，青年修士将之还给了李无情，说道：“你跟我来吧。”

　　……

　　黄枫谷中，一间大殿之中，主位之上，正坐着一位从容不迫、浑身充满了自信的中年，正是黄枫谷现今的掌门。

　　黄枫谷现今的掌门钟灵道已一百多岁了，但仍是三缕长髯的中年模样，其人是筑基期后期的修为，并且生性沉稳，善于组织，在门内的威望很高，门内长辈和他的师兄弟都对其极为信服。

　　大殿之中，除了主位上的钟灵道之外，大殿两侧还另坐有十几位神情各异的修士，这些大都是筑基境的修士，他们皆是黄枫谷的管事人员。

　　而在大殿的下方，殿中站着一名青年，身材昂然，长得十分英俊，正是想要混进黄枫谷的李无情。

　　升仙令一出，黄枫谷的上层果然比较重视，立即有人来检查李无情的资质，当知道了李无情的资质极好之后，谷中众位高层十分高兴。

　　在凡人修仙传的投影世界之中，最好的灵根应该是天灵根和变异灵根，至于李无情拥有的混沌灵根，属于那种尚未被检测出来的灵根。

　　混沌灵根已经不能用稀少来形容了，甚至，在凡人的世界之中，根本都不存在的，乃是主神神格结合许多修仙世界的灵根属性排出来的。

　　混沌灵根的强大，那是毋庸置疑的，在黄枫谷筑基境修士的检测之下，显出了比天灵根更要强大的资质，立即，得到了一众黄枫谷高层的看重。

　　“李一，我问你，你可愿拜我为师？”

　　上座的黄枫谷掌门钟灵道目中光芒炽热，向李无情问道。

　　在凡人的世界之中，李无情决定换成李一的名字，这是一个危险的世界，名字还是低调一些好，太过高调的话，更容易死得快。

　　李无情尚未回答，又有一人出声了，是一名中年儒生模样的修士，向钟灵道道：“掌门，这不合规矩，既然李一的资质这么好，应该有更好地师傅，交给几位师伯、师叔，对他的修炼更有好处。”

　　钟灵道道：“没有什么不合规矩的，恰好，我还没有受过弟子，李一如果拜我为师的话，将是我的大弟子，我一定会好好教导他，不让他疏忽了修炼，我绝不会浪费了他的资质。”

　　中年儒生摇头道：“那也不行，掌门，李一的资质，即使在天灵根之中，怕也是极为出众的，将来，有可能冲击金丹境，到时候，掌门如何教导他。”

　　闻言，钟灵道虎目圆瞪，喝道：“慕容衫，你就肯定，我一定晋升不了金丹境吗。好，即使我不能，将来，我也会为李一去求诸位师伯、师叔，一定不让李一的资质浪费了。”

　　“再说，李一愿不愿意拜我为师，我们还可以征求一下他的意见，如果他愿意，你应该没话说了吧。”

　　中年儒生慕容衫纠结了一下，终于退缩了，点头道：“好吧，掌门，你问一下吧，不过，我要将一切局势都和李一说一下，否则，对他不公平。”

　　尽管脸色阴沉，有些不愿意，但，钟灵道知道，那是规矩，必须要做到位，否则，以后黄枫谷金丹境的老祖追究下来，即使他是黄枫谷的掌门，怕也要受到惩罚的。

　　看向李无情，中年儒生慕容衫道：“李一，你可要听好了，这是你的一个关键的时期，你要想好了，到底是拜掌门为师，还是等一等。如果你愿意等一等的话，将来，你是有机会拜入金丹境的前辈门下的。”

　　慕容衫的话一说完，钟灵道立即迫不及待的道：“李一，你可想好了，你如果愿意拜我为师的话，我一定尽全力培养你，绝不会浪费了你的资质，保证你可以成为筑基境的修士，甚至，保证你可以和我的修为一般，成为一名筑基境后期的修士。至于金丹境，我不敢给你保证，不过，我也一定会尽全力的，到时，如果我还没有晋级金丹境，我会找宗门最好的金丹境的师伯帮助你，你看如何？”

　　二人的话一说完，当即，目光一起看向了李一而去，等待着李一的回答，慕容衫倒还罢了，目光倒还寻常，而钟灵道的目光，却是炙热无比。

　　皱眉沉思，许久之后，待钟灵道都有些焦躁了之后，李一才梦然一点头，沉声说道：“好，我同意。”

　　“真的，你真的同意？！”

　　钟灵道的双眼一瞪，再一次确认道。

　　这种表现，分明是钟灵道不敢置信的表现，钟灵道之所以想要收徒，是李无情的资质实在太好了，比天灵根的资质更要好上许多的样子。

　　凡人的人界之中，天灵根或许是最好的资质，但，李无情表现出了比天灵根更好地资质，让钟灵道都不由动心。

　　尽管他是黄枫谷的掌门，但，在上面还有金丹境的存在，本来，钟灵道也没有多少把握的，只想要拼上一把，这样的一个机会，一个好徒弟，如果不抓住机会的话，真是要后悔的。

　　李无情的答应，出乎了钟灵道的意料之外，让他狂喜，倒是慕容衫，在长出了一口气之后，不再阻挠。


第258章 突飞猛进

　　越国的七大修仙门派，黄枫谷的实力拍不到前面，虽然不至于排在末尾，却也差不多的。

　　每十年的开山收徒，黄枫谷能够收到的弟子，最多拥有变异灵根，那是最好的资质，天灵根实在少见。

　　数百年以来，黄枫谷怕都没有收到拥有天灵根的弟子，而李无情不仅显示出了天灵根的资质，而且，还更胜天灵根的，资质实在太好了。

　　这么好资质，黄枫谷的掌门钟灵道如何不动心，即使上面的金丹境修士可能会不满，钟灵道也要顶住。

　　将李无情收为了弟子之后，给他安排了一个洞府，钟灵道立即离开了，因为，他还有一些手尾要处理。

　　黄枫谷内金丹境的修士知道了钟灵道的行为，一定不会和他干休的，所以，他需要去周旋。

　　虽然没有拜入金丹境修士的门下，但，在黄枫谷掌门的门下也不错的，该有的待遇和特权，一点没有少李无情的。

　　听说李无情喜欢研究丹道，立即，钟灵道给了他几枚玉简，其中记载的是一些炼丹的基本知识，以及一些灵药的分辨和处理方法。

　　不仅如此，李无情的洞府，亦是十分大气的，洞府之后，直接连着一个小小的药园，可以在其中种植灵药。

　　药园的面积虽然不大的，但，李无情却完全够用了，他只是想利用掌天瓶的灵液催生灵药罢了，最好弄出一些成千上万年的灵药。

　　尽管钟灵道没有阻止李无情研究丹药，却也给了他告诫，练气境之时，最重要的是一心一意的修炼，快速提升修为最为重要，至于丹药，只是稍微涉猎一下可以，如果想要用心研究的话，最好等到筑基境之后。

　　对于钟灵道的告诫，李无情自然照单全收的，表现得十分老实的模样，钟灵道对此自然十分满意。

　　有一个掌门师傅，在许多事上都方便了许多，比如黄枫谷的弟子新入门之后，可以领取入门套装，根本不需要李无情去亲自跑一趟，自然有人代为领来。

　　黄枫谷的入门套装，分别为黄丝衫一件、青叶法器一个、日常精炼工具一套、烈阳剑冷月刀各一把、十倍储物袋一个。

　　这些入门套装，除了储物袋之外，其他的都是普通物品，根本不是法器，价值不高。

　　即使那个十倍储物袋，也不是太好的东西，不过，李无情倒是知道了储物袋的一些限制。

　　第一，储物袋都有一定的容量和缩小物品的倍数限制，过于巨大的物品或者吸入了过多的物品，储物袋就会失效，无法再放入其他东西。

　　第二，储物袋不可以放活物，如果放进活生生的生灵的话，那它们必死无疑！

　　第三，低阶的储物袋是没有认主功效的，谁抢到了储物袋，谁就可以把里面的东西占为己有！

　　不得不说，钟灵道对李无情真是不错，不管是不是看在李无情的资质上，那个十倍储物袋，明显是低阶储物袋，钟灵道为李无情考虑，给了他一个高阶储物袋，可以认主的。

　　在修炼的资源上，钟灵道也很为李无情考虑，不仅给了李无情十块中阶灵石和一百块低阶灵石，还有一些可以促进修为的丹药。

　　钟灵道拿出来的那些丹药，比“黄龙丹”和“金髓丸”的品阶更要高，不过，药效比起韩立配置出来的“黄龙丹”和“金髓丸”，却未必强过。

　　“黄龙丹”和“金髓丸”虽是很大众的丹药，但，配置所需的灵药，却是韩立用掌天瓶产生的灵液催生的，产生的丹药，也更好的。

　　钟灵道向李无情提供充足的丹药，李无情的修炼速度，自然是极快的，不过，他自身也不愿意放弃了丹道。

　　手中有掌天瓶，对于丹道的加成是十分明显的，这样的优势如果不懂得运用的话，实在是太傻了。

　　而且，李无情还有一个药园，那么好的条件，黄枫谷中的练气境修士，怕也是独一份吧，不善加利用，真是对不起人。

　　洞府后面的药园倒是不小，足有数亩大小，规划的也十分合理，药园中一块块被沟槽划分出来的方形地，排列的整整齐齐。

　　每块方形地内都郁郁葱葱，种着许多药草，那些药草，李无情也不是全部认识，有熟悉的，也有陌生的，更有一些看起来奇形怪状的植物，让整个园内灵气盎然。

　　钟灵道对李无情真是十分重视的，知道李无情对丹道和药草比较感兴趣，当即收罗了不少药草，种植在了药园之中。

　　在钟灵道的用心收集之下，药园中的灵药和灵草，达到了一个颇为可观的数目，种类亦是繁多，许多李无情都不认识。

　　而种植了这么多的药草，药园中的灵气变得颇为浓郁，每一次，李无情来到药园之中，只要深吸了一口气后，总会感到舒畅无比。

　　在这样的一个环境下修炼，即使李无情不用丹药辅助，修炼的速度也可以达到极快，比起韩立服用丹药修炼，恐怕都不会慢的，谁让他是最牛逼的混沌灵根呢。

　　说起韩立，不得不顺嘴提一下，凡人之中，韩立用升仙令进入黄枫谷，本该有一颗筑基丹的，却被别人黑了，只换取了一些平常的资源，一次还没完全到手。

　　直到后来，韩立成为了一名筑基境的修士，还拜了一位金丹境的存在为师，那姓吴的长老才将余下的资源还给他。

　　李无情却不一样的，有黄枫谷的掌门钟灵道镇在后面，该是他的筑基丹，谁也抢不走。

　　在接下来的一段日子里，李无情白天努力修炼，或者配置“黄龙丹”和“金髓丸”，晚上则偷偷的把掌天瓶放在洞府的一处空洞之处，吸收月光。

　　为了掌天瓶的隐秘性，在吸收月光之时，不被人发现了，李无情特意在洞府的边缘套了一个洞，既比较隐秘，又可以吸收月光。

　　而且，李无情还在坊市中购买了可以隐藏的法器和阵旗，布置出了十分严密的遮掩，让人觉察不了它吸纳灵气的惊人迹象。

　　李无情拥有的此处洞府，灵气本来就十分浓郁，这是钟灵道的照顾，出手自然不凡，再加上药园中的灵气盎然，经过了遮掩之后的掌天瓶的动静，已经很小了。

　　在钟灵道的全力支持之下，李无情的修炼速度，可以用突飞猛进来形容，坐火箭的速度，都没这快。

　　即使进入了黄枫谷，李无情修炼的功法，依然是长春功，并没有变更，练气境的功法，只要可以用来打基础就行，普通的并不意味着不好。

　　而且，李无情的长春功已经修炼到了第三层，再更换功法的话，不仅修为需要推倒重来，还是分麻烦的。

　　有足够的丹药可以服用，再加上李无情的灵根资质极好，又在天地灵气十分浓郁的黄枫谷，李无情修炼的速度，比以前更快的。

　　从练气境三层修炼到三层圆满，李无情只用了不到一个月的时间，在一个月刚出头的时候，他便突破了长春功的第四层。

　　接着，第四层到第五层，依然十分迅速，一个半月多一点，不到两个月的时间，李无情便做到了。

　　一年，只用了一年的时间，李无情的修为接连突破了五个层次，一路修炼到了练气境八层，长春功自然也突破到了第八层，这个速度，真心惊人。


第259章 练气境十一层

　　混沌灵根果然不是混的，效用真是无穷的，再有充足丹药的供应，让得李无情的修为，突飞猛进。

　　进入黄枫谷之时，李无情的修为，才刚刚突破练气境三层，而一年之后，他的修为已经提高到了练气境八层。

　　一年时间，将长春功一连突破五层，修炼的速度之快，绝对让人十分吃惊的，比起韩立来，绝对强了太多。

　　这还不是终结，又过了一年，李无情的修为再有突破，长春功再次突破了三层，达至了练气境十一层。

　　两年的时间过去，李无情不仅修为提升了，达到了练气境十一层，利用掌天瓶，还得到了三株千年灵草。

　　两支千年人参和一株千年灵芝，三株千年灵草，即使在修仙界，亦是十分贵重的，不过，他暂时不准备使用。

　　有掌天瓶，又有好的灵根，修炼起来，比起韩立的艰难，实在强了太多，这才是聚集了天地气运的主角，才是真正牛逼的主角。

　　练气境十一层，距离练气境十二层已经不远了，当修炼到了练气境十二层巅峰之后，随时便可以冲击筑基境。

　　冲击筑基境需要筑基丹，在黄枫谷掌门钟灵道那里，或许可以得到一枚筑基丹，加上以前升仙令得到的一枚筑基丹，按说，筑基丹已经够了。

　　混沌灵根本就是十分牛逼的灵根，两枚筑基丹，百分之八、九十可以筑基，甚至，不用筑基丹都可以筑基，但，还是保险点好。

　　两枚筑基丹，虽然已经足够，不过，若能得到更多的筑基丹，岂不是更有把握，而且，即使用不到，筑基丹也是很有价值的。

　　当到了全民修仙的大时代，筑基丹肯定会有效用的，不管用来换华夏币，还是用来换主神点，当都比较有价值。

　　恰好，以前，李无情看凡人修仙传的时候，还记得其中的剧情，在韩立入了黄枫谷两年之后，捡了一个便宜，平白得了两枚筑基丹。

　　当然，得到那两枚筑基丹，需要一番恶斗，必须要战上一场，不过，对手好像也不太厉害，李无情还是有把握的。

　　韩立可以击杀敌人，没道理自己做不到，李无情比较了一下，自己处于练气境十一层，和当时韩立的修为相当，法器也不见得比他弱，如何不可一战。

　　太岳山脉的外围，李无情来到这里，已经有月许之久了，他一直小心翼翼的在这里行动，寻找韩立遇到的那个机会。

　　为了这些行动，李无情准备了一些好的法器和符箓，甚至，还有一套用于隐藏的阵旗。

　　白天修炼，到了夜晚，李无情开始活动了，当来了某个山坡的半山腰，李无情还没有靠过去，便发现了不对。

　　李无情连忙往身上拍了一张隐身符，这可是高阶隐身符，隐身效果十分不错，即使修为高过李无情，也发现不了他。

　　便是修为达到了筑基境的修士，也有一定几率发现不了李无情，这可是他从钟灵道那里讨过来的好东西。

　　依仗高阶隐身符，李无情悄悄向前靠近，当到了五十丈之内时，连忙停下了身形，顺势躲在了一块山石之后。

　　偷偷摸摸的向事发之地一看，李无情看见一名白衣男子，半蹲在一位妙龄女子的身侧，正肆意的在其娇躯上抚摸着，并不时的扯下一缕缕的衣条来。

　　看过凡人修仙传的李无情知道，这个剧情的两个主角，一男一女，男的是陆姓青年，女的姓陈。

　　这个陆姓男子，是黄枫谷内，招收的一名拥有风灵根这等变异灵根的弟子，在黄枫谷之中，倒也颇受重视。

　　百年以来，除了李无情以外，黄枫谷再没有招收到拥有天灵根的弟子，变异灵根已经是最好的灵根了，自然十分受重视的。

　　黄枫谷招收的一对姓慕容的兄弟，都是变异的雷灵根，一入门之后，竟然受到了一名金丹老祖的看重，可见，变异灵根在黄枫谷受到的重视。

　　而天灵根更胜变异灵根，如果不是钟灵道的下手快，李无情又答应的爽快，他绝对也会受到金丹老祖的重视。

　　不得不说，姓陆的家伙不仅心眼狭小，还是个人面兽心的家伙，而那个姓陈的女子，是始终和陆姓青年亲亲我我的那人，本身应该就是陆姓青年的情侣。

　　陆姓青年为了筑基丹，竟然不惜向自己的情侣下手，玩什么强奸杀人的把戏，可见此人心思之恶毒。

　　不过，在修炼界之中，这种事情倒是屡见不鲜的，甚至，比这更恶毒的事情，也不是没发生过。

　　陆姓青年虽然是变异风灵根，修仙资质不错，但，也称不上是顶级，想要筑基，没有足够的筑基丹，失败的几率不小。

　　在这种筑基的关键时候，手中的筑基丹越多，便会越有把握，除非是天灵根，一颗筑基丹便能十拿九稳的筑基，甚至，不用筑基丹都有可能筑基。

　　要说，陆姓青年和陈姓女子这一男一女，绝对算得上是郎才女貌了，男的英俊挺拔，女的貌美如花，如果好好相处，真诚以待，绝对是令人羡慕的一对神仙眷侣。

　　可，此时此刻，这个场面，真是十分为何啊。

　　陈姓女子躺在地上，披头散发，面容被遮掩了大半，如果不是李无情早知道这一幕，根本认不出女子是谁。

　　而陈姓女子的身体，却已如娇嫩白羊一般，赤裸了大半，露出了洁白富有弹性的肌肤，特别是那对半掩半盖的丰满酥胸，更是让人气血上升，深深勾起男性的兽性。

　　在陆姓青年抚弄陈姓女子的过程之中，无意间用一只手抚开女子脸前的散发，露出了一张娇美但怨毒无比的面容，一双眼睛，更是要喷出火来。

　　“师妹，何必用这种眼神看我呢，反正你也从未享受过男女之欢，如今师兄就好好的疼爱你一番，也好让师妹此生没白做女人，否则一会儿就要香消玉损，岂不太浪费了这副好皮囊。”

　　陆姓青年的声音始终不急不缓、温柔之极，但话里的内容却实在淫秽无情。

　　陆姓青年竟敢这样堂而皇之的行这种先奸后杀的勾当，实在令李无情佩服之极啊，不过，自诩为正道中人，李无情那是一定会谴责陆姓青年的。

　　像目前在网络上流行的一个笑话，当看见一个色狼向一名女神劫色之时，围观之人一定会出手阻止，大喝道：“禽兽，你给我住手……”

　　不过，这人的心中一定还会有半句未完的话，便是“放着我来”。

　　此时，李无情便有点这种心理，对于陆姓青年的强奸行为，是十分鄙视和认为可耻的，但，自己的心里却有点痒痒的。

　　“嘶啦”一声之中，一道衣衫破裂之声响起，陈姓青年手上一用力，将陈姓女子的衣衫撕裂了，同时，他还发出了一阵淫笑声。

　　“来，先吃颗催情丸吧！否则一会儿可没什么情趣了！”

　　从储物袋中取出了一只玉瓶，从中倒出了一枚药丸，陆姓青年将药丸塞入了陈姓女子的口中，逼她服了下去。

　　“咳，师妹！不要用这种眼神看为兄吗？其实你以前不是很想筑基后和我双修的吗！这也算成全了你的心愿了啊！哈哈……”

　　陆姓青年有些忘乎所以的狂笑起来。


第260章 真人大片

　　利用高阶隐身符，躲在大石之后，看着陆姓青年和陈姓女子的表演，不啻于在看一部诱惑的3D三级大片。

　　平常性趣来了，李无情没少看三级片片，打手枪的事情也没少干，但，这样近距离的看真人表演，感觉就是不一样，一个字，刺激。

　　那种事情，李无情还真是很久都没做过了，前一段时间，为了生存而奔波，根本顾不上。

　　近一段时间，全身心扑入了主神空间之中，努力提升自身的实力，更没功夫去想那种事情了。

　　作为一名正常的、血气方刚的男子，看到这种真人大片，如果还没感觉的话，如果不是性无能，就是修炼了葵花宝典的代表。

　　而李无情两者都不是，所以，便有了反应。

　　给陈姓女子喂食了一粒催情丸，陆姓青年不仅没有立即扑上去，反而停止了在陈姓女子身上的举动，上上下下的摸索，好似在搜索什么的样子。

　　“哈，找到了！”

　　片刻之后，陆姓青年口中惊喜的一声轻呼，在其手上，一下多出了一个小巧玲珑的储物袋。

　　陆姓青年不再理睬陈姓女子，而是把储物袋往下一倒，从袋中喷出了一大堆的物品，既有法器、符箓之类的东西，也有衣衫亵衣等女子隐私之物。

　　陆姓青年对其他东西视若不见，反而在那些瓶瓶罐罐、盒子等类似的物品中翻找个不停，似乎在寻觅什么。

　　李无情知道，陆姓青年找的是一种丹药，乃是筑基丹，所谓匹夫无罪、怀璧其罪，陈姓女子正是因为拥有了筑基丹，才会遭此厄运的。

　　“哈哈哈，在这里，找到了！我就知道师妹一定会贴身携带的，果然不假啊！”

　　陆姓青年欣喜若狂从那堆东西里，翻出了个红色的小木盒。

　　红色的小木盒之中，装的应该就是筑基丹了，实际上，筑基丹对于李无情来说，虽然重要，倒也未必是必得的。

　　手中已有一粒筑基丹了，再加上混沌灵根，未必不可以筑基，如果能够得到这两粒筑基丹，只是把握更大一些罢了。

　　打开木盒，检查了一下，筑基丹果然在其中，陆姓青年放心了，立即把木盒放入到了自己的储物袋内，然后淫笑几声，再次凑到了陈姓女子的身旁。

　　陆姓青年兴奋的一边继续撕扯着陈姓女子的衣衫，一边自言自语的说话，简直像唐僧一样。

　　在这荒山野岭、荒郊野外，又是月黑风高的夜晚，正事干坏事的大好时机，陆姓青年不知有人躲在一旁看戏，激动、兴奋、得意之下，心中的秘密，那可谓是不吐不快啊。

　　“师妹啊，你可不要怪我！这件事为兄也是没办法的，要知道那刁蛮的董妮子可亲口说了，只要我和你彻底断绝了关系，转而筑基后和她双修，她就会求门内的那位姑祖婆——红拂师叔祖，亲自收我入门下，传授我惊天动地的大神通。这是一跃飞天的天赐良机！师兄我实在不想就此错过，所以也就只好委屈师妹了。”

　　陆姓青年的此一番话，实在无耻，为了自己的前程，连自己亲近的人都可以奸淫、伤害，简直不是人了。

　　再说黄枫谷，哪里有什么惊天动地的大神通，在越国的七大修仙门派之中，实力差不多是最差的。

　　黄枫谷中没有什么多么强大的神通、法术，元婴境的修仙者只有一人，还是寿命将尽的，金丹境的修士也不多，可见实力之强弱。

　　在李无情暗暗鄙视陆姓青年的时候，躺在地上，正目中喷火、满脸怨毒的陈姓女子，听了对方这番无心无肺的话后，气的浑身颤抖不已，恨不得能立即坐起身来，冲上去狠咬这位无情人几口，以泄心头怨恨。

　　但，可惜的是，这位薄情郎早已用“风缚之术”，将她全身给束缚住了，根本无法动弹分毫，就连张口大骂的举动都做不出来，唯有任对方摆布而已。

　　而接下来，陆姓青年的话，更是让陈姓女子手足冰凉，差点背过气去，心中恨意更甚。

　　“咳！如果师妹不是陈家家主的独生女，其实放师妹一马也未尝不可。我实在害怕师妹由爱转恨，会借助陈家的力量来报复为兄，并会四处散播此事，让为兄声名扫地。而我可听人说了，红拂师叔祖可最痛恨薄情寡义的男子。所以为了师兄的美事，也为了师兄的名声，师妹还是从世间消失吧！想必也不会有人怀疑到为兄身上，毕竟我们以前可是那么恩爱啊。”

　　陆姓青年假惺惺的说，手上却丝毫未停，陈姓女子转眼间就衣衫尽碎，彻底赤裸了。

　　陆姓青年看到眼前的美景，双目淫光大放，手指开始在光滑的肌肤上慢慢滑动，摆出了一副要好好品尝的嘴脸，继续说道：“但，最让我动心的是，师妹竟和我一样，都还留有筑基丹未用，想必也是想等到基础功法大成之后再服用吧！毕竟这样做的话，筑基成功的几率要更大一些。”

　　越国七大修仙门派之间，因为互相牵制的原因，导致炼制筑基丹的药材短缺，使得筑基丹十分稀少，价值居高不下。

　　凡人中，韩立入门之时，升仙令本可有一枚筑基丹的，却被黄枫谷中的一名筑基境修仙者强行交易了去。

　　在黄枫谷中，即使资质很好，或者有背景的练气境修仙者，能够被分配到的筑基丹，也只有一颗，可见筑基丹的难得。

　　如此，倒也不怪陆姓青年为了一枚筑基丹，竟会走下此等禽兽不如的事情，真是令人齿冷。

　　“不过，既然师妹这清白之躯都要交给为兄了，想来更不会舍不得这筑基丹吧！我本还有些担心，服用一枚筑基丹实在有些不保险，生怕会筑基失败，毕竟即使是异灵根者，筑基失败也是常有的事。但如今有了师妹的这一粒丹药，那筑基就绝对不成问题了。”

　　说到这里，陆姓青年收回了双手，从储物袋中取出了刚放进没多久的木盒以及另一只青色的瓷瓶，左瞧瞧右看看的，一脸得意之色。

　　以陆姓青年的资质，在黄枫谷中得到一枚筑基丹，并不为奇，而以陈姓女子的身份和背景，同样可以得到一枚筑基丹，但，也有且仅有一枚。

　　一人一枚筑基丹，这便是两枚筑基丹了，即使对李无情，也是有些诱惑的，更何况，还可以除恶。

　　这个时候，李无情更加的聚精会神而起了，观察起陆姓青年的一举一动来，如果对方露出一丝破绽，他绝对会毫不迟疑的立即出手，诛杀此人。

　　此刻，陈姓女子却出现了异样症状，脸上的怨毒之色和后悔之意已在渐渐的消失，换上了一种迷醉的神情，裸露的肌肤也呈现出了粉色，并且香唇微微颤抖着却发不出任何声音。

　　想来，这个时候，陈姓女子一定十分后悔的，之前，自己怎么瞎了眼，看中了姓陆的这个狼心狗肺的家伙，早知道他的真面目，也不会铸成这种大错。

　　只是，到了这种情况之下再后悔，还不嫌有些迟了吗，目前，可是人为刀俎、我为鱼肉的局势，即使后悔，也没用了。

　　“嘿嘿嘿，看来催情丹起作用了。现在师妹想必难受极了，为了报答师妹的大恩，为兄只有辛苦一下，让师妹尝尝欲生欲死的滋味，这样也算对的起师妹以往的情义了。”

　　陆姓青年无耻之极的自言自语道，并把手中之物收了起来，开始伸手往腰带摸去，似乎打算宽衣解带，好尽情的奸淫一番。


第261章 到手

　　杀人抢丹，是李无情已经定下的策略，不容更改的，他已经决定了，趁这陆姓青年脱光了衣衫，陷入情迷之后，他再进行袭击，想必对方会心神大乱，能够一举奏效。

　　这样做的话，成功的把握很大，于是，李无情更加聚精会神而起，双手之中的法诀，也隐隐掐了起来。

　　得到了陈姓女子的筑基丹，如愿之后，陆姓青年的身心彻底放松了，脸上淫贱的表情越发浓厚。

　　不得不说，陈姓女子果真是一名美女，不仅长的貌美如花，衣服被扒光之后，裸露在外的肌肤，更是白皙诱人。

　　而且，在催情丹的效用之下，陈姓女子更是情迷不已，陷入到了一种不能自拔的境地之中，浑身上下，更是散发出了浓厚的荷尔蒙气息。

　　“师妹，我的好师妹，让是师兄来疼疼你，保证你欲仙欲死。”

　　三两个扒下身上的衣服，陆姓青年扑了上去。

　　双眼之中，已经蒙上了一层淡淡的血红之色，那种血红并不是杀意，而是欲望蓬发到了极致之后，产生的一种情况。

　　扑到陈姓女子的身上，陆姓青年急不可耐的亲吻她全身上下，规模不大的那只鸟，正变成了一只愤怒的小鸟。

　　“可以开始了！”

　　心中一动之下，李无情出手了。

　　只听得一声呼啸，一柄长剑法器，向着陆姓青年急速斩去，正沉浸在了欲望中的陆姓青年，心中一惊之下，连忙一个翻滚，避开了这一剑。

　　身形一跃而起，陆姓青年摸向自己的乾坤袋，想要取出趁手的法器或者符箓，却没有发现，在他的身后，一道灰色的光芒杀来了。

　　当那一道灰色的光芒到了眼前，陆姓青年才反应了过来，此时，他还没来得及取出任何法器或者符箓。

　　心中大骇之下，陆姓青年还想要避开，身形向旁边一闪，却终究快不过那一道灰光，一拐之下，灰光射入了陆姓青年的体内。

　　“谁……我不甘……”

　　一番话还未说完，陆姓青年就倒地毙命了。

　　李无情的修为，并不比陆姓青年弱上多少，再加上以有心算无心，此人若还能躲得过，那才是咄咄怪事。

　　而且，李无情一出手，就是雷霆之势，在动用了法器的同时，还动用了符宝，那一道灰光，便是得之于金光上人那里的符宝，威力不弱。

　　将陆姓青年解决之后，李无情的身形一闪，当即冲了出去，解下了陆姓青年腰间挂着的储物袋。

　　在储物袋中招了一下，找到了一个木盒和一只玉瓶，打开查看了一下，在其中果真分别有一枚筑基丹。

　　匆匆收起筑基丹，李无情的目光又放在了陈姓女子的身上，在催情丹的作用之下，此时，陈姓女子已经完全陷入到了欲望之中，双眼无神，怕已不知外界的一切。

　　催情丹的药力，让陈姓女子不自知的摆出了种种诱惑的姿势，李无情一看，立即心火大冒，下面可耻的硬了。

　　“干不干？”

　　李无情一时迟疑，颇为犹豫，心中道德与冲动正在天人交战。

　　“天予弗取，反受其咎，妈的，干了！”

　　下一刻，李无情下定了决心。

　　虽自认不是一个大奸大恶之人，但，李无情也从来不认为自己是道德之士，对于不应当的欲望，自己会克制，但，却也不能亏了自己。

　　而且，李无情已经很长时间没有释放过了，憋得难受，尤其一个脱光了衣服的美女摆在了眼前，一个正常男子哪有不受到影响的。

　　“美女，还是让我来疼疼你吧。”

　　李无情心中无声的呐喊，终于实现了“禽兽让开，放着我来的愿望”。

　　……

　　大半年之后，李无情的修为，终于迈入了筑基境十二层，又经过了半年时间的打磨，修为更加精纯。

　　到了此等修为境界，已经是到了瓶颈，李无情决定尝试着筑基，这个决定一出，黄枫谷的掌门钟灵道当即重视了起来。

　　黄枫谷之中，只有李无情这一个天灵根资质的弟子，不仅钟灵道重视，黄枫谷之中，许多金丹境的修士一样十分重视的。

　　尽管三年以来，在黄枫谷之中，李无情一直十分低调，但，他修为进展的速度，却让李无情的名声广为传播。

　　故而，李无情的筑基，受到了黄枫谷之内，许多高层的重视，更有那些金丹境的修士，等着李无情筑基成功之后，收他入门。

　　李无情虽已经拜了钟灵道为师，不过，一旦李无情的修为晋升筑基境之后，钟灵道便没资格教导他了，为了不耽搁他的灵根资质，换一个金丹境的师父，那是势在必行的。

　　果然，筑基之时，钟灵道又为李无情讨来了一枚筑基丹，并告知李无情，有了这一枚筑基丹，加上他因为升仙令得到的一枚筑基丹，一共两枚，他一定可以筑基成功的。

　　天灵根可是极好的资质，即使没有筑基丹，都有极大的几率筑基成功，而有一枚筑基丹打底，简直就是十拿九稳了。

　　如此，钟灵道还不放心，又为李无情讨来了一枚筑基丹，着实对李无情比较看重了。

　　在自家洞府之中，李无情开始了闭关，一切的安全措施都十分完备，洞府周围布有阵法，即使筑基境后期的修士，也难以一时三刻闯入进来。

　　“不知可不可以一举成功？”

　　手中捏着一枚筑基丹，李无情自言自语道。

　　话语之声一毕，李无情将筑基丹仍入了口中，往嗓子里一眼之下，便开始运功化开药力了。

　　在长春功的炼化之下，筑基丹的药力发作的很快，短短的数个时辰后，李无情就感到丹田处开始有一团烈火在越烧越旺，四肢等其他地方却又冰凉无比，形成了十分鲜明的冷热感受。

　　这种感觉只持续了一小会儿，丹田处的烈火就消失的无影无踪，四肢等部位也恢复了正常，而后，丹田处忽然传来一股犹如七八把尖刀同时搅动一样的剧烈痛楚。

　　即使早有这种预料，当这剧烈的疼痛袭来之时，李无情的面容也一下变得苍白无比了，黄豆大小的汗珠，更是顺着下颌不停的掉落。

　　通过主神神格的照顾，在主神空间之中，经历各个投影空间修炼，李无情修为和实力的进展，一直是一帆风顺的，什么时候尝试过这种痛苦。

　　剧痛袭来之下，李无情难以忍受，整个身子不由弯成了弓形，却依然死死忍住，牙关咬紧。

　　服用筑基丹，是一种筑基的过程，也是一个易筋伐髓的过程，何为筑基，便是打牢根基，改变资质，可谓十分重要。

　　筑基是很重要，过程却也十分痛楚，不过，这还不是最痛苦的，下一刻，丹田处的这种剧痛，突然爆发了开来。

　　这种爆发化为了无数的热流，顺着经脉立即遍布了全身，甚至深入了骨髓之中。但接着，热流马上化为了难忍的奇痒，似乎有无数的蚂蚁在他全身各处不停的爬来爬去，让他恨不得用头直撞墙角，好能稍微减轻下这种痛苦。

　　这种差点让李无情疯了的折磨，一直持续了一顿饭的时间，才渐渐消退。这时，李无情才能扶着墙角，勉强站立了起来，此时的他，已大汗琳琳，全身覆盖着一层莫名的灰色物质，并且黏黏的，散发着说不出的怪味。


第262章 筑基

　　身上产生的这种变化，李无情并不在意，他早就有所预料，这是筑基丹的易经洗髓的效果，排出了他身上的杂质。

　　服用筑基丹，不仅可以易经洗髓，李无情的功法也有精进，达到了练气境十二层巅峰的修为，竟更进了一步。

　　修为更进一步，到了练气境十二层大圆满的境界，却难以再进步了，进无可进，练气境的修为，到此为止了。

　　李无情可以感觉到，自己浑身上下，有一种暖洋洋的感觉，使得通体上下，无一处不舒服。

　　李无情身上的这种暖意，乃是筑基丹的后续药力没有化尽所致，吸收后是可以增加修士法力的。

　　一般的练气境修士，在冲击筑基境之时，如果没有成功，服下筑基丹后，也必须闭关三个月，以炼化筑基丹的残余药力，否则，这些药力就会随着时间的流逝，而渐渐消逝。

　　当然，如果是土豪就不一样了，手中的筑基丹很多，完全可以当成糖豆来服用，自然不会在乎那些残余药力。

　　李无情不是土豪，手中只有四枚筑基丹，如今，服用了一枚，只剩下三枚了。

　　但，李无情虽不是土豪，此时此刻，却也对那些消散的药力无可奈何，或许会可惜，却吸收不了。

　　在练气境，李无情的修为已经到了巅峰的圆满之境，进无可进了，那些散逸而开的药力，实在是吸收不了。

　　经过了数日的打坐后，李无情平息了一下自己的心情，重新回复了平静无波的心态，准备开始服用第二粒筑基丹。

　　将第二粒筑基丹服用下去，过程与服用第一粒之时，没有什么不同，同样的剧痛，同样的麻痒，让早有准备的李无情，还是着实痛苦了一回。

　　不过，李无情还是感觉到了，这次的疼痛比上一次要微轻了一些，经过了上一次的剧痛，忍过这一次，倒是不太难过。

　　这第二次，李无情身上的杂质，依然排出了一些，但，比起第一次排出的杂质，却要少了许多。

　　在发生这些变化的同时，李无情体内的法力真元，也在发生着奇异的变化，在其丹田之中，原本气态状的真元，竟迅速变得稠密黏稠起来，并大有向液态转化的趋势。

　　尽管李无情的修为尚未到筑基境，但，对于筑基境的最大特性，李无情还是了解的，那便是法力真元的液化了。

　　一名修士再如何扩充丹田，丹田的容量也是有其极限的，练气境的修士，真元是气态存在的，又叫真气。

　　当到了筑基境大圆满之境，丹田之中已经充满了真气，再没有地方可以承载真气之时，便需要将真气液化，由气态变为液态，好存储更多的真元。

　　丹田之中，真气液化的过程很快，只区区片刻，李无情的法力真元，除了丹田核心处的一小块外，已经和液体没什么区别了。

　　而后，又过了片刻，丹田核心处的那些气态真气，也开始转变而起了，以很快的速度，迅速变成了液态的真元。

　　这一刻，李无情知道，自己筑基成功了，心中的狂喜，简直压抑不住了，连忙一下站起，昂天长啸而起。

　　……

　　李无情筑基成功，在黄枫谷之中，引起了轰动，倒非是人人皆知，而是黄枫谷的高层知晓了。

　　黄枫谷掌门钟灵道的心情可谓是十分复杂的，既为李无情的筑基成功而欢喜，又心中忧愁，因为，在不到四年的时间之中，他不可能晋级金丹境。

　　当李无情一成为了筑基境的修仙者，钟灵道已经没有资格教导他了，即使他舍不得，黄枫谷一众金丹境的老祖，也是不允许这种情况发生的。

　　“徒弟，你筑基成功了，宗门之内，肯定会有金丹境的前辈来收你为徒，为师为你高兴，只希望你以后不要忘了为师的教导和情谊。”

　　钟灵道这样向李无情道。

　　李无情回答道：“师父，你放心好了，一日为师、终生为父，不管我以后成就如何，也绝不会忘了师傅的。”

　　钟灵道大喜：“好，好徒弟，为师很欣慰。”

　　当年，钟灵道一定要抢下李无情做徒弟，与其说是想有一个好的弟子，不如说是对李无情的事先投资，想和他建立稳固的情谊。

　　具有天灵根资质的修仙者，如果不出意外的，成为一名金丹境的修士，是很有把握的，事先投资，是一个很正确和很有远见的行为。

　　果然，在李无情筑基成功之后没两日，黄枫谷足有十数个金丹境的修士出动，想收下李无情为弟子。

　　十几名金丹境的修士争一个弟子，主动权便到了李无情的手中，他可以按心意拜在哪一名金丹境修士的座下，最终，他选择了李化元。

　　之所以选择李化元，是因为在李化元的手中，有一页金阙玉书，还是金阙玉书的内三十六页之一。

　　在人界，韩立一共得到了两页金阙玉书，一为内三十六页之一的金页，一为外七十二页之一的银页。

　　银页是韩立在血色试炼中得到的，李无情并没有打算进去厮杀，以他的资质，黄枫谷也不会让他进入那个凶险之地，所以，银页算是没戏了。

　　不过，倒也不一定，以后有时间，或许可以找一下，反正李无情也知道银页的所在。

　　至于金页，更容易得到，就在李化元的手中，不仅如此，金页之中，还记载有两门功法，青元剑诀和三转重元功，算是不错的功法。

　　对于金阙玉书，李无情虽然在意，却也不会一意追求，但，就在眼前的一张金页，如果不去拿，就太可惜了。

　　金阙玉书的来历，已不可考，只知道是在许久之前，灵界出现过一具仙人遗骸，金阙玉书就是在仙人遗骸身上找到的。

　　金阙玉书一共一百零八页，分为内三十六页和外七十二页，其中，内页为金页，用金篆文书写，外页为银页，用银蝌文书写。

　　金阙玉书的一百零八页上，每一页都记载一种仙家秘术，其中内三十六页记载的是吐纳修炼之道，包括一些功法口诀，以及一些玄功变化的神通。

　　而外七十二页却包罗万象，符箓阵法、炼丹制器等杂学均有涉及。

　　金阙玉书上的功法虽然神妙，却只适合人类修士修炼和使用，妖修一旦修炼了上面的神通，不是毫无效果，就是修为大损，有的甚至直接爆体而亡。

　　金阙玉书的内三十六页最为重要，而外七十二页记载的东西，虽然看起来最杂，但真正可以拿来直接用的却并不多。

　　因为无论炼丹制符、炼器布阵，上面记载的材料大都是十分稀少的东西，见识少的人，更听也没听说过的，多数时候，只可以拿来作为参考研究。除了少数几页外，外七十二页玉书中的记载，大都是些华而不实的东西。

　　在凡人修仙界的投影世界，灵界之中，几乎每一个得到金阙玉书的金页，并修炼有成的修士，大都成了人族中了不得的大人物。

　　这等人物，就算不能和三皇并列，但也可以庇护一地，称霸一方了。

　　便是韩立，一身强大的神通，便有许多是从金阙玉书之中得到的，像百脉炼宝诀等，还有一些符箓之术和炼宝之术，如太一化清符、天戈符和玄天炼器术等。

　　可以说，金阙玉书中的记载，不管实不实用，品阶都是不低的，各种威力也是极强的。


第263章 金页

　　像李无情这等，拥有天灵根的修仙资质，又修炼到了筑基境的弟子，无论在哪个宗门，都会受到重视的。

　　即使李化元是一名金丹境的修士，对于李无情，也不得不重视，李无情才一入门，便决定赠送他下一步修炼的功法。

　　李化元决定，可以任李无情在他的藏书室里随意挑选功法，不过，他也给了李无情一些建议，以他的资质，完全可以修炼顶阶功法。

　　但，李化元眼里的顶阶功法，却根本不放在李无情的眼里，那种顶阶功法，不说灵界了，即使在人界，也未必真的就是顶阶功法。

　　倒是青元剑诀，虽然修炼起来十分麻烦，却总算是一门高明的剑诀，威力也颇大的，目前，李无情只是想将之弄到手，至于修不修炼，那是再说的事情。

　　找了一个理由，说自己志在结丹，不太在乎功法的威力强弱，忽悠李化元一通，便得到了选择普通功法的机会。

　　李化元的藏书室并不很大，是个平矮的普通石室，但整座石室都被一个火红的结界护住了，旁人根本无法进入。

　　李化元走到了结界跟前，毫不在意的伸出一根手指往结界上随意的一划，结界立即分开了一个丈许宽的大口子，正好让两人并排通过。

　　一进入藏书室里面，李无情立即大开眼界了。在石室之内，各式各样的玉简，书页、盒子、书籍，全都悬浮在空中，散发着五颜六色的奇光，足有五六十件之多，这些就是李化元数百年来通过各种手段，收集来的修炼功法。

　　“这里的每一样东西，都被我下了禁制，如果不是由我和夫人亲手去摘拿的话，就会立即触动石室内的阵法，将来人活活困死在此地。”

　　李化元有些自得的跟李无情讲解道。

　　炫耀了一番之后，李化元伸出手来，往虚空处那么轻轻一抓，顿时一道红霞从其手上飞离而出，然后卷起一个玉简，带回了他手上。

　　然后，李化元用同样的手法一连抓起了七、八件东西后，才作罢，将所有物品交给了李无情。

　　“这几样功法，都是那种法力精进较快，而又较易修炼的功法，你挑选一样出来作为你的主功法吧。其实，以你的资质，修炼顶阶功法都绰绰有余的，不过，修炼这样的功法也不错，等修为到了金丹境，有了足够的时间，再转修其他战力强大的功法也不迟。”

　　李化元对李无情微笑说道。

　　手中的功法不少，且各有特色，如果李无情是一心一意寻找功法，或许，还会认真挑选一下。

　　但，李无情的目的，是为了寻找金阙玉书，故而，将所有功法掠过不看，直接找到了一个玉盒，一打开，便发现了一张金色书页。

　　“太好了，终于找到了。”

　　发现了金阙玉书，李无情大喜。

　　这一张金阙玉书，十分纤薄，上面书写着密密麻麻的古文，记载的是一门叫“凝元功”的普通法决，神通也是普通之极的辅助法决“聚灵术”，能够加快修炼时聚集灵气的速度。

　　对这一页金阙玉书的底细，李无情还是比较清楚的，除了最外层普通的凝元功和聚灵术之外，还有掩饰的金丹境修士的法宝“青竹蜂云剑”的炼制方法，最重要的是，金阙玉书上记载的神通。

　　金阙玉书的根底，记载的好像是百脉炼宝诀，那确实是一门大神通，但，修炼的条件亦十分苛刻，即使韩立，也费尽了心力，收集材料，才可以修炼的。

　　以后，李无情有没有机会修炼百脉炼宝诀，倒还不确定，不过，就在手边的宝物，不拿白不拿。

　　金阙玉书到手之后，李无情立即向李化元告辞，返回了自家的洞府之中，本来，筑基之后，李无情是可以自己外出开辟洞府的，不过，想到在这里呆的时间也不长了，便不找那个麻烦了。

　　金页虽然到手，对于李无情来说，暂时却没什么用处，对于凡人中的修炼功法，他还真不太看重。

　　韩立虽然修炼了一些不凡的功法，但，都是艰难得到的，甚至，一次只能得到一部分，凑起来才是完整的功法，十分麻烦。

　　于是，李无情决定，还是去其他修仙世界，得到一些真正强横的完整传承的功法。

　　不过，韩立用来修炼精神力的大衍诀，还是不错的，李无情决定弄到手。

　　……

　　一年之后，一间不大的修炼室之中，剑气纵横，一柄淡青色的飞剑，在修炼室中上下翻飞，剑气凌厉。

　　当飞剑之上，一道剑芒吞吐，斩到了修炼室的石壁之上，当即，一个深深的坑洞产生了。

　　在修炼室的正中，盘膝而坐修炼的是李无情，经过了一年时间的修炼，将青云剑诀修炼到了第五层。

　　青元剑诀虽然不错，却也有很大的缺陷，倒也不是缺陷了，只是，当修炼到了第六层之后，每一次修炼，都会散去修士三分之一的法力，修炼起来，十分费劲，进阶的速度也会变慢。

　　当然，修炼青云剑诀也是有好处的，在散去三分之一法力的同时，修士的真元法力，比起同阶的存在，会浑厚三分之一。

　　对于别的修仙者来说，修炼青元剑诀，或许时间不够用，而李无情却没有这个担心，完全可以将之修炼到顶阶。

　　但，此门功法，仍然不是李无情的最佳选择，他还有其他更好地选择。

　　“或许，时间差不多了。”

　　心中这样想着，李无情站起身来，出了洞府，御剑飞行而去，向着天星宗的坊市而去，并常常在坊市之外百里方圆之中晃荡。

　　这一日，李无情终于发现了异常，发现前方好似正有战斗在发生，他心中一动之下，连忙赶了上去。

　　往身上贴了一张高阶隐身符，李无情赶到近前，发现四五名筑基期的修士联手，正对抗近百余名将他们团团围住的敌人。

　　那些敌人，一个个面无表情，死气沉沉，都是些傀儡虎豹之类的机关兽，当中还参杂着一些人偶机关人。

　　这些傀儡一个个行动缓慢，似乎极好对付，数量却极为不少，攻势也非常的凌厉。

　　那些机关兽只要偶尔一张大嘴，就会喷射出碗口粗的巨大光柱，光柱五颜六色，代表了不同的属性。

　　那些傀儡人偶就更厉害了，它们直接从手上的长弓中，射出一道道手指粗细的五色光箭，虽然威力没有机关兽的光柱厉害，但胜在源源不绝，永不停息。

　　四五名筑基境修士若非合力支撑起了一个巨大的护罩，恐怕早死在了光柱和光箭的狂轰滥炸之下。

　　最为厉害的，还是那些手舞刀枪类的近战傀儡人，它们不但身披重甲，而且手上的刀枪一个个光华闪闪，竟都是货真价实的低中阶法器。

　　近战傀儡人虽然只有十几个，但将光罩团团围住后，刀砍枪刺个不停，竟将那护罩打得摇摇欲坠，光暗不定。若不是时刻有两名修士在那里手贴护罩不停的补充法力，恐怕早已被击破无数回了。

　　这几名筑基境的修仙者，实力强横，不但身上法力雄厚，而手上的法器也都威力惊人。

　　仅仅一小会儿的工夫，就有三四十件傀儡被他们的出手，给打的动弹不得了，或者成了破烂。

　　但，对方的傀儡却似乎无穷无尽，一直源源不断的补充个不停，和他们打起了消耗战来。


第264章 千竹教之争

　　傀儡无穷无尽，四五名筑基境的修士虽然实力强大，但，终究有些支持不住了，终于有一名修士，沉不住气了，他突然往身上添加了数层防护法术，并手舞一件幡形的防御法器，直接脱离了大护罩，往外飞去，看来是想要逃离此地了。

　　此人才刚刚飞出，一道直径丈许的超级光柱，忽然从林中射出，一闪即过的直接打到半空中的修士身上，让那人连哼的一声都没有发出，直接化为了一团火球，跌落到了尘埃，生死不知了。

　　那道超级光柱，一下轰掉了几位筑基期修士的自信，尽管他们还是各种法器齐出，似乎打得有声有色，却有点出工不出力的嫌疑了。

　　“阁下真的要斩尽杀绝吗？我等可是元武国数家门派的弟子，你杀了我们可就相当于同时得罪了整个元武国修仙界，就不怕招惹杀身之祸？”

　　意识到这样下去不行，或许要被各个击破了，一名较年长的筑基境修士出声了，向着躲在林中的敌人喝道。

　　“嘿嘿！杀身之祸？”

　　“你这话要是在我没有杀了那个想飞走的修士之前说，我或许还会考虑一二，但是人既然已经死了一个，那反正得罪一个也是得罪。倒不如杀个精光，说不定还没人会知道此事呢！”

　　“我们可没什么恶意，阁下只要肯罢手言和，我等发誓绝对将此事保密。”

　　另一个明显年轻多的修士，急忙赌咒道。

　　“哼！发誓？这一套我可不信。你们鬼鬼祟祟的跟在我身后这么长的时间，还说没有恶意，难道还想请我吃饭不成？再者说，我本就不是你们元武国的人，就算真得罪了你们国家的修仙界，那有怎样？难道还想跟我回千竹教总坛讨要公道去吗？若真是如此的话，某家倒真是佩服你们师门长辈的胆量了。”

　　“好，果然是千竹教的那人，看来，大衍诀有望了。”

　　一听那人的话，李无情一喜，双眼立即微微放光了。

　　“大家跟此人拼了，这家伙摆明了要杀人灭口了！”

　　一开始说话的修士倒也不笨，立即鼓动起其他修士的斗志来，想要与此人拼死一战。

　　“跟我拼命，你们有这资格吗。连我的傀儡部下都打不赢，还淡什么拼命。我也和你们几位玩够了，还是及早送你们上路吧！”

　　树林中传出的声音还是如此的生硬，但话里的杀机却流露无疑。

　　随着此人的声音一落，从树林内突然传来一阵地面微颤的巨响，接着“砰”、“砰”的沉重之极的脚步声，从树林向外一步步的传来。

　　脚步声虽然很沉重，但速度却很快，眨眼间就来到了树林边上的位置，一个高约五六丈的巨型傀儡虎，从树林边上一挤就出来了，一名戴着斗篷的魁梧男子，就坐在巨大的虎头之上。

　　这名魁梧男子，乃是千竹教的弟子，亦是千竹教的护教法王，名叫黄龙，手中有千竹教的绝学，大衍诀的第一层。

　　黄龙现身后，没有说一句废话，直接一拍虎头，顿时让身下的傀儡虎慢慢的张开了下颚，巨口中开始有白光点点凝聚了起来。

　　众修士知道事情不太妙，几乎同时都伸出了双手，抵在了护罩上，将自身的真元法力全部灌注入了这唯一的屏障之上。

　　巨大的白色光柱重新出现，光柱一闪之下，轰击在了护罩之上，却被几名修士借助护罩之力，硬生生的抵挡下了，一时成僵持之势。

　　光柱仅维持了片刻时间，就渐渐变细，从虎口中消失了，却是这种大威力的攻击，消耗太大了。

　　劫后余生的一众修士，才刚刚露出了喜色，收回了抵在护罩上的双手，大大松了一口气。

　　黄龙却冷笑了一声，突然一揭虎头脑门上的一个暗门，然后一杨手，一个中阶的火属性灵石，抛了进去。

　　接着，虎口中原本熄灭的白光，再次亮了起来，让对面看到这一幕的修士们，彻底惊呆。

　　黄龙的这种攻击方式，只要灵石不绝，攻击的手段可以一直持续下去，此情此景，让得原先还能齐心协力的众修士，一哄而散。

　　几人合力，还可以和黄龙一斗，当一各奔东西之后，自然会被各个击破，在黄龙的巨虎傀儡之下，被横扫一空。

　　“阁下，看了这么长时间的戏，是不是等到了渔翁得利的好时机了，该出手了吧！”

　　如果别人听到了这种话，一定会大吃一惊的，怀疑是不是被发现了，而李无情却像没听到一样。

　　一番话说完，黄龙身边的傀儡们，调转的武器方向，指向了不远处的一个小土包。

　　在“哗啦”一阵泥土翻转的声音之下，小土包里钻出了一个人来，是一位头戴灰布袋的怪人。

　　“果然是你！”

　　“你到底是何人？似乎对这对傀儡机关兽的秘密知道一些的样子。”

　　黄龙眼神冰冷彻骨，凶狠的盯着这位怪人。

　　“黄龙，这么多年没见，你的脾气还是这么火爆啊！”

　　布袋怪人沉默了一会儿后，忽然说道。

　　“你怎么知道我是谁，你是黄某的哪位熟人？”

　　黄龙见对方一口就叫出了自己的名字，不禁露出吃惊的表情，一脸的意外之色。

　　既然身份已暴露了，那再掩饰也无用，黄龙干脆一把将头上的斗篷撕扯了下来，仍到地上，露出了一副相貌凶狠，一头焦黄短发的大汉面孔。

　　“你好好的不做你千竹教的护教法王，不远万里的来这里作甚，难道就因为傀儡兽暗藏的半部大衍诀吗？”

　　怪人对黄龙的举动视若无睹，仍不紧不慢的悠悠说道。

　　“你再不说出身份，就别怪黄某不客气了！”

　　黄龙见对方句句直捣最隐秘之处，脸色一变，急忙厉声喝斥道。

　　“你难道忘了，当初是谁偷偷传授你大衍诀的第一层口诀？”

　　怪人犹豫了一下后，还是说出了一句，让黄龙脸色大变，连退数步的话来。

　　“你是林师兄……不对，林师兄早已去世多年了，你竟敢戏耍于我，黄某要你的命！”

　　黄龙一惊之后，立即勃然大怒道。

　　然后，黄龙面露凶狠之色，一挥手，那百余名傀儡立即上前一步，将怪人远远的团团围住了。

　　“看来，黄师弟还未曾忘了旧日之情啊，为兄很欣慰！”

　　怪人突然眼露柔和之色的说道，接着将头上的布袋一扯，露出了庐山真面目。

　　“林师兄！”

　　“真的是林师兄，师兄怎么苍老成这般摸样，而且不是已经……”

　　黄龙即使喊出了口，但仍不能置信的再端详了一番后，才狂喜的一把上前抓住了这位“林师兄”的双手，脸上的神情激动之极。

　　“呵呵！黄师弟，当日为兄只是诈死而已，死的只是……你做什么！”

　　“林师兄”原本正含笑的说道，可神情突然急变，一脸惊怒之色的将黄龙的双手猛然间甩开了，只是手腕上却多出了两个筷子粗细的深邃血洞，乌黑色的鲜血正不停的往外流淌着，显然还带有奇毒。

　　“林师兄的脑子并没有在这些年的逃亡中坏掉吗？可怎么还这么不小心，被师弟我弄伤了手腕呢？啧啧！那可是师弟从蛊毒宗那里千辛万苦才求来的黑丝蛊啊，恐怕不是那么好清除的。这都要怪师兄了，既然诈死就好好的隐姓埋名就是了，何必还要联系什么旧部，妄图偷窃下半部大衍诀啊！这让如今的金教主很不高兴，不得不让师弟来做一次斩草除根的把戏。”

　　黄龙嘿嘿冷笑了几声，冷嘲热讽的说道。


第265章 大衍诀

　　黄龙突然之间翻脸，绝对是林师兄想不到的，修仙界恩将仇报之事不少，但，林师兄怎么也不会想到，前一刻还对自己颇为热情，受了自己大恩的黄龙，下一刻，竟直接翻脸了。

　　“好！好！真是对我无比热情的好师弟！”

　　林师兄在狂怒下，反而马上冷静了下来，急忙双手飞快的一运功，将一些毒血逼了出来，然后掏出了一个绿色玉瓶，将满瓶子的黄色药粉全倒进了嘴里后，这才双目死死的盯着黄发大汉，神情冰冷的说道：“想必我那位好部下给我传递的消息，都是假的了。傀儡兽里根本就没有下半部大衍决在其中，这一切都只是引我出来的一个圈套罢了，只是我奇怪的是，秘店之人怎么会如此的配合你们？”

　　“财帛让人心动，这句世俗界流传的谚语在修仙界一样行得通，本教只要付出了足够多的利益，哪有什么办不到的事。”

　　黄龙嘴角一撇的说道。

　　接着，他一扭头，向一侧的树林又喊道：“出来吧，大家都来见识一下，当年那英俊潇洒的林教主独子，林大师兄。”

　　“嘻嘻！小妹可对林师兄的大名早有耳闻了，可惜入门晚了些，无颜一见啊！”

　　“哼，什么林师兄，现如今只是一条丧家犬而已！”

　　一名娇滴滴的女子声音，和一位大生醋意的粗嗓子男人的话语声，从林子里传来，然后，并肩走出了男女二人。

　　“我来给师兄介绍一下，这二位是教中的新进护教法王，是……”

　　黄龙正想肆意取笑一下林师兄一番，可，话还未完，林师兄突然身形一阵的急转，双手不停的乱挥，一大片闪着各色光芒的黑点，就从其身上射了出来，落在了其身侧四周。

　　无数的光芒立刻在地上闪烁不停，接着一个个全副武装的傀儡士兵，由小变大的出现在了其周围，足有二百人之多，壮观之极。

　　“小心了，此人的大衍诀竟然炼成了第三层了，能驱使这么多的傀儡，大家千万要缠住他，可别让他跑掉了，只要他身上的毒素一发作，他就是有通天的本事，也只能束手就擒。”

　　黄龙才说完，就指挥着手下的傀儡攻了上去。

　　那男女二人对视了一眼后，也洒出了二百多名傀儡兽，一齐攻了上去。

　　顿时，一场别开生面的傀儡之战打响了，各色的光箭、光柱对射个不停，同时前面还有大片的手持武器的士兵人偶和机关兽，也在短刃相接着。

　　这样的一场别开生面的大战，倒让李无情看得目瞪口呆，心中十分震撼，傀儡一道，倒是不可小视。

　　修仙！修仙！修自身才是正道，像阵法、符箓和傀儡之道等等，都是旁门之道，虽也可得成大道，却会艰难曲折得多。

　　尤其傀儡一道，是比阵法和符箓之道更加偏的一道，想要将之修炼到顶峰，实在不易的，李无情倒也没有专修傀儡之道的意思，但，涉猎一二，还是没问题的。

　　四名筑基境修仙者打得热火朝天，各自手段尽出，非是大多数修仙者那样使用法术或是法器攻击，而是一群傀儡相斗，打得十分激烈。

　　这种修炼傀儡之道的，可谓不同凡响，每一名修士，操纵一支傀儡大军，简直可相当于一支军队了。

　　即使傀儡之道没有修炼到巅峰，个人战力或许不太强，但，在群战之中，战斗力却绝对极强的。

　　“看来，那个姓林的仍是死定了。”

　　见了战斗的场面，李无情的双眼微微一眯，心中暗想。

　　早在事先，林师兄便中了黄龙的暗算，中了剧毒，在战斗之中，又是以一敌三，如何会是黄龙他们的对手。

　　一开始，林师兄倒还可以坚持下去，抵挡住黄龙三人的猛攻，他一人的傀儡数量，已然不弱于对方三人的合力了，双方那是打得难舍难分。

　　但，随着时间的流逝，林师兄体内所受的剧毒发作，战斗力得到了一定程度的削减，局势开始逐渐不利了。

　　如果单是如此，林师兄还可以继续顶住一段时间，但，不想，千竹教又来了援军，乃是四个长的十分相似的四胞胎兄弟。

　　本就处于强弩之末的林师兄，见对方又来了援军，知道情况不妙，哪里还敢继续战斗下去。

　　此人倒是有些果决，一见不好，当即引爆了所有的傀儡，可见爆响之声连成一片，好似天雷轰鸣阵阵。

　　如此，让得千竹教众修士阵脚一阵大乱，林师兄这才冲出了包围，遁光一起，化为了一道光芒，以极快的速度，向着远处逃去。

　　林师兄一逃，李无情的身形一动，也连忙跟了上去，当李无情来至了林师兄身后十丈之地时，终于被发现了。

　　“谁！”

　　林师兄一惊，沉声喝道。

　　如果不是林师兄中了剧毒，受了重创，一身实力没剩下多少，如果不是他急于逃跑，心中慌乱，凭他筑基境修士的警觉，怕早就发现李无情了。

　　一见被发现了，李无情下手毫不留情，一道青光一闪，向着林师兄斩去，似一道光线。

　　一发现了有人跟踪，林师兄已然意识到了不好，早就心中防备了，故而，当李无情的飞剑斩出之时，林师兄可以迅速反应过来。

　　身形向着旁边一闪，林师兄想要躲开，可惜，中了剧毒之后，又经过一番激战，一身实力，已不剩下多少，即使想要躲避，也做不到那么迅速。

　　“噗嗤”一声，飞剑以羚羊挂角之势，斩在了林师兄的身上，一剑斩下了他的头颅，同时，李无情的身形显出，急奔向前。

　　一闪来到林师兄倒下的无头尸体之旁，将其腰间所挂的储物袋取下，神识向其中一扫。

　　神识一扫之下，储物袋中的物品一览无余，只有不到十个傀儡，寥寥的几枚灵石和两瓶丹药，以及一个不起眼的玉简。

　　东西虽少，李无情的满腔热情却丝毫不减，知道林师兄刚才拼命，已经耗光了大部分的傀儡，剩余的这几个，也只是未来得及使用的，否则，一个怕也不会给他留下。

　　几枚灵石和两瓶丹药，自然不会放在李无情的眼里，让他颇为激动的，自然是那唯一的一个玉简。

　　将那只玉简摄了出来，李无情将心神探了进去，神识才刚一进玉简内，当即浮现出了三个金色的大字——大衍诀。

　　“哈哈哈，太好了，果然是大衍诀。”

　　李无情的心中一阵兴奋，觉得自己多停留在凡人世界一年时间，实在不亏，这一门大衍诀，已经颇为值得了。

　　大衍诀乃是千竹教开派祖师大衍神君独创的秘术，乃是专门强大神识，和修炼分神之术的秘法，也是千竹教使用傀儡的必修功法，只有修炼了大衍诀，才可以让神识附在众多傀儡上，操纵自如。否则，就是炼制的傀儡再多，也无法同时操纵，与没有有何区别。

　　可以说，大衍诀是十分厉害的，修炼神识具有奇特的效果，还可以操纵众多傀儡，对于李无情实力的增长，大有裨益。

　　另外，大衍诀虽然是千竹教的基础功法，但也是千竹教的根本所在，不可能轻易传给所有教众。

　　所以，千竹教教徒修炼的大衍诀，只是正本大衍诀的第一层简化版，易修好练，完全练成后，威力远不如正本大衍诀第一层的威力。

　　而正本的大衍诀，只有千竹教中的高层才可修炼得到。


第266章 回归

　　千竹教之中，从修炼的大衍诀层次和级别，可以看出那一名千竹教弟子的身份和地位，一般的千竹教弟子，只能修炼简化版的大衍诀的第一层，而地位再高一层的，才可以修炼成正本大衍诀的前两层。

　　而像黄龙这种千竹教的护教法王一级的，可以修炼大衍诀的第三层，至于三层以后的大衍诀，历来只有教主和继承教主之位的人才有资格修炼。

　　那位“林师兄”因为是千竹教前任教主之子，尽管当年千竹教发生了叛乱之时，现任教主金南天抢去了全本的大衍诀，但，“林师兄”身为教主的独子，倒知晓大衍诀的前四层功法。

　　早知道“林师兄”将大衍诀的前四层功法随身携带，李无情才敢直接出手，那真是一逮一个准，果然弄到了大衍诀的上半部。

　　在大衍诀的功法之后，后面竟紧接着又出现了一部叫“傀儡真解”的经文，里面记载的是如何炼制各阶傀儡兽和傀儡人的法门，是一部非常详尽的傀儡制作大全。

　　这一部“傀儡真解”，无疑也是一部宝贝，依据此部“傀儡真解”，完全可以学会基础的傀儡之道。

　　“道友何人，林师兄是你击杀的？”

　　便在李无情耽搁的这一段时间，黄龙率领千竹教的一众修士，已经追了过来，见李无情站在那里，而“林师兄”的无头尸体倒在一旁，黄龙的双眼微微一眯，沉声问道。

　　这个“林师兄”虽然比较笨，竟然相信不该相信的人，落了一个凄惨的下场，而黄龙的为人，更是让李无情鄙视。

　　故而，对于黄龙的问话，李无情面露不屑之色，冷冷的道：“是不是我动的手，干你屁事。”

　　李无情的不客气，让黄龙的神色微变，心中大怒，森然道：“你说什么，你这是什么意思？”

　　李无情依然冷笑道：“自然是你理解的意思，怎么，你的耳朵聋了不成。”

　　一而再、再而三的遭受李无情的侮辱，黄龙再好的脾气，也要怒了，何况，黄龙也不是什么好玩意。

　　“你去死吧！”

　　口中一声厉喝，黄龙一拍胯下巨虎傀儡的虎头，当即，在虎口之中，一团白色的光团聚集而起。

　　当白色的光团一凝聚而出，当即，向着李无情喷出，只见一道白色光芒一击而来，轰向李无情。

　　面对白色光芒的击来，李无情像傻了一样，竟呆立在了那里，一动不动，眼见白色光芒将要轰击到了他的身上。

　　黄龙等一众千竹教的修士，见了李无情的反应之后，脸上都露出了讥讽的笑意，以为李无情是那种没有经过战阵的菜鸟，见到傀儡的光柱攻击，已经吓傻了。

　　当白色光芒一击而至，轰在了李无情的身上之时，李无情的身形，一下变得虚幻而起了，好似水波一般，微微荡漾而起了。

　　李无情的这种表现，让得黄龙等千竹教的修士一惊，意识到了不对，再定睛去看，见李无情的身形竟然正在慢慢淡化。

　　好似烟雾聚成的一团人形，在白色光芒的一击之下，烟雾一下被击散了，随风消散而去了，消失在了天地之间。

　　一众千竹教的修士，眼睁睁的看着李无情的身形消散而去，一时间，你看看我，我看看你，全部傻了眼。

　　……

　　主神空间，一号别墅之中，一阵光芒一闪，李无情的身形，于其中显现而出，一出现，就保持的是一种思想者的造型。

　　凡人修仙传的投影世界一行，李无情的收获还算不小，四年多，不到五年的时间，将修为提升到了筑基境，是一个极大的提高。

　　主神空间之中，历练者的实力划分，有一个大致的标准，这个标准，目前，还只有李无情一个人知道，其他的历练者，依然一无所知。

　　其他的历练者，目前，还在武侠世界中打转，而金古梁三人的武侠世界，武力层次尚处于一阶，所以，其他历练者根本不用接触更高的层次。

　　不过，当修仙世界打开之后，情况就不同了，修仙者的实力极强，统一的划分，一般都是练气、筑基、金丹、元婴、化神、返虚、合体、渡劫、大乘和登仙。

　　当然，不同的修仙世界，实力的划分也不同，但，总是跳不出这个樊篱的，每一层境界，用一阶来形容，无可厚非的。

　　练气境的修仙者，无疑是一阶，处于实力最低的一个层次，武者的后天和先天，基本上处于这个实力层次。

　　武者层次的划分比较细，而修仙者则是将实力相近的层次，划在了同一个等级之中，比如后天境界，当是相当于练气境初期和中期，而先天境界，则是相当于练气境后期。

　　武者和修仙者，乃是两个不同的修炼途径，实力的对比，只是一个大致的比较，不可能一一对应的。

　　由练气境晋升到筑基境，对于李无情来说，绝对是一个极大的进展，筑基境的修士，可以御剑飞行，以神御剑，杀人于里许之外，相对于练气境，绝对是一个质的提升。

　　不仅修为提升了不少，李无情还得到了不少的法器，也弄到了一些功法，最为重要的是，还是得到了掌天瓶。

　　掌天瓶绝对是一件宝物，那是比一般的玄天之宝更要强横的宝物，何为玄天之宝，只是名称不同罢了，如果在其他修仙世界，或许可以叫做先天灵宝。

　　先天灵宝，乃是天地初开之时，才会诞生的宝物，不管在任何修仙世界，这种宝物都是十分珍贵的。

　　当然，不同的修仙世界，先天灵宝的实力强弱也不同，有的修仙世界，先天灵宝十分稀少，威力又极为强大，而在有的修仙世界，先天灵宝的数量众多，自然也拉低了宝物的威力。

　　不过，不管这么说，掌天瓶绝对是上好的宝贝，单单一个躯壳，已然十分厉害了，如果再有瓶灵，便可以发挥出掌天瓶的所有威力来。

　　这一次的凡人世界之旅，可谓收获众多，但，李无情短时间内应该不会再回到凡人世界之中了，即使回去，也要先修成金丹再说。

　　修为不到金丹，满世界瞎晃荡，实在是太危险了，而一直闭关修炼，又太没意思了一些，李无情可不会想要成为只修炼而不会战斗的修士。

　　在凡人之中，凝结金丹太慢，至少也需要几十年的时间，以李无情的混沌灵根，也缩短不了多少这个时间。

　　而有的修仙世界就不同了，可以快速结丹，十年之内结丹都不是什么问题，下一次，李无情就准备去那样的世界。

　　“小神，我想问一下，修仙世界全面打开，还需要多少时间。”

　　又思考了一些问题，李无情向主神神格问道。

　　“主神，空间正在全力接触修仙世界的实力层次，已经初步取得了成效，根据主神前去的凡人世界的一些数据显示，经过调整之后，再过三四个剧情世界的时间，当可以全面开放修仙世界。”

　　主神神格的声音响起。

　　李无情问道：“不可以更快吗？”

　　主神神格道：“这已经是最快速度了，很难再快了。”

　　“那好，你尽快吧。不过，修仙世界打通之后，主神空间可以囊括的范围，是不是将扩展到这个华夏？”

　　猛然想起了什么，李无情连忙问道。


第267章 一家

　　“不错，还有半年时间，空间的笼罩范围，必然可以扩展到整个华夏。”

　　主神神格的回答，证实了李无情的猜想。

　　主神空间的发展，速度绝对不慢的，才仅仅两个多月的时间，主神空间已经覆盖了华夏的一小半，再有半年时间，绝对可以囊括整个华夏的。

　　其实，主神空间的发展速度还可以更快一些，只是，在打通修仙世界这一方面，比较消耗时间，还需要一点时间。

　　李无情又问道：“囊括了华夏之后，主神空间的扩展，当是要向着整个地球扩展吧，到时候，是不是要打通其他种类的修炼世界。”

　　主神空间道：“是的，我初步谋划，将会打开魔法、斗气和骑士类的修炼世界，以适应西方世界的历练者。”

　　李无情道：“这样也行，不过，到时候，最好压他们一年，先让他们去混武侠世界，一年之后，才可以开发魔法、斗气等的世界。”

　　让地球上的所有人都成为主神空间的历练者，虽然是李无情的一个野望，但，他绝对是会区别对待的，打压一些华夏敌对国家的实力，岂不是一件好事。

　　李无情虽然称不上是一个愤青，但，对于西方资本主义国家的累累恶性，他可是十分厌恶的，值此大变革时期，如何会理会他们。

　　不仅一些西方国家，便是华夏旁边的大日国，李无情也准备压一压，绝对不会让他们发展起来，到时候，又会狠狠地咬华夏一口。

　　“好的，没问题。”

　　主神神格痛快的答应了下来。

　　虽然主神空间的迅速发展，对主神神格颇有好处，主神神格自然恨不得一步千里，但，李无情的要求，他却也没有办法拒绝。

　　……

　　从主神空间之中归来，李无情正想着应该干点什么的时候，却听见外面传来了敲门的声音，动静还十分蛮横。

　　对方没有按门铃，听那动静，应当是直接拿拳头砸门，发出了“梆梆梆”一连串的大响。

　　幸好，这是春节期间，附近没什么人，否则，这么大的动静，恐怕早就有人出来投诉了。

　　李无情所租的这一间房屋，所在的这一动楼层，甚至是上下的楼层，都是出租的房屋，一到了春节，那些租房子的人，自然全部回家了。

　　一年在外辛勤打工，劳累了一年，如果不是单位加班，一般没人还会留在这里，所以，李无情的左右邻居，基本上都空了。

　　听闻外面催鬼一样的敲门声，李无情的眉头微微一皱，多少生出了一些怒意，当即，一步踏出，身形一闪之下，已经从卧室来到了客厅。

　　“怎么是你们？”

　　打开门，看着门外站着的三人，李无情的眉头微微一皱。

　　“过来看看你，过年的时候，不是让你回去吗。”

　　门外的一名中年男子看着李无情，淡淡的道。

　　李无情的眉头不见舒展，冷冷的道：“你们过你们的年，管我什么事，我为何要去。怎么，你大老远的赶来京城，应该不是单单为了问我这一局吧。”

　　从李无情打开门，出来和中年男子说话的那一刻起，中年男子旁边的一名美丽少妇，便不由自主的皱起了眉头，而随着李无情和中年男子的话语越来越多，她也显得越发不耐烦了。

　　“小混球，你怎么说话呢，和你父亲怎么能这样说话。”

　　少妇脸上挤出了一丝生硬的笑意，向李无情说道。

　　这过来找李无情的三个人，正是李硕一家，中年男子是李硕，也是李无情的生父，而那名美丽的花少妇，当然是李无情的后母了。

　　李无情的后母彭欣，也即是李云聪的母亲，并不是一个心机深沉的人，但，为人十分讨厌。

　　此时，彭欣和李无情说话，倒还是克制着，没有撕破脸，但，如果两句话不合她的意，她绝对会不在乎场合的撒泼，化身成为泼妇。

　　这样的一个人，对待李无情自然不好，曾经，李无情也在他们家里住过一段时间，却受到了彭欣和李云聪的不少欺负，最后，一怒之下，再不愿和他们来往。

　　李硕、彭欣和李云聪三人，如果说李无情最恨谁的话，首位的便是彭欣，然后是李硕，其次才是李云聪。

　　目光冷冷的一扫彭欣，李无情淡淡的道：“我和他怎么说话，又关你什么事，需要你在这里多嘴。”

　　这话一说，彭欣当即炸了，战斗力蓬勃而发，指着李无情骂道：“小兔崽子，你怎么和我说话呢，有没有教养，知不知道尊敬长辈，有爹生没娘教啊。”

　　此话已经辱及了李无情的母亲，附带着骂了李硕，李硕的神色虽然微微一变，但，却没有多说什么。

　　李硕的一生富贵，基本上是彭新给的，她娘家颇有势力，即使现在，李硕的生意已经上了正轨，未必需要太过依靠彭欣，但，依然不愿意得罪她。

　　李硕虽然不想得罪彭欣，李无情却不会给她面子，直接一甩巴掌，一道掌影闪过，“啪”的一声清脆的声音响起。

　　一掌之后，在彭欣的脸上，留下了一个清晰的掌印，彭欣或许没有想到李无情竟敢动手，竟一时愣在了那里。

　　傻傻的看着李无情，彭欣呆住了，她绝对没有想到，李无情竟敢动手，在呆了片刻之后，彭欣一下子爆发了。

　　彭欣的一生，可以说是在蜜罐里泡大的，她绝对是家中人的珍宝，而嫁给了李硕以后，彭欣也没吃什么亏，李硕对她一直十分容忍。

　　本就是一副十分跋扈的性子，在这些年的将养之下，彭欣真是越发跋扈了，哪里能够容忍李无情打她。

　　李无情得这一掌，不仅让彭欣吃惊，难以置信，李硕也惊了一下，想不到李无情竟如此大胆。

　　“住手！”

　　在李无情出手的时候，李云聪已经有所发现了，想要阻拦，却根本阻拦不了，他的速度太快了。

　　当那一掌落定尘埃，李云聪的神色变得颇为难看，尽管平日里李云聪和彭欣也不太对付，总是违逆她的一些想法和主意，但，她毕竟是他的生母，他的心终究是向着彭欣的。

　　没有挡下李无情的一掌，李云聪的神色微微阴沉下来，倒没有再出手的意思，但，一双锐利的目光却直盯着李无情，防备他的再次出手。

　　李无情的这一掌，打出了一片清净，不过，却只是暂时的，当彭欣反应了过来，当即展现出了泼妇的风范。

　　“你……你竟敢对我，你这个孽种，我打死你，我让你打我……”

　　彭欣的双眼一下微微泛红，像一头愤怒的母牛，两步冲上来，就想和李无情撕打。

　　但，李无情是什么人物，武学上的修为登峰造极，修仙一途也到了筑基境，哪里是一个普通人可以比拟的。

　　微微一拂袖之下，彭欣的身形已然飞起，向着一边的墙上撞去，如果这一下撞实了，绝对会给彭欣一个教训。

　　至于干掉彭欣的想法，李无情也只会在心里头想一想，却不会付诸于实践，不管李无情再怎样厌恶她，也不能否认她的身份，一个后母的名头，就让李无情不能下死手。

　　当然，这也是当年彭欣没有对他下死手，否则，即使有这一层关系，李无情也不会客气的。


第268章 痛快

　　“小心！”

　　彭欣的身形，向着一边的墙上撞去，让李硕的脸刷的一下白了，心中惊骇之下，连忙出声提醒。

　　尽管彭欣知道，这个时候，自己是无能为力的，但，仍然忍不住出声提醒，希望能有点作用。

　　对于彭欣，李硕未必没有不满，长年被压迫在一名女子的下面，李硕不敢多言，只是为了荣华富贵。

　　越是如此，李硕心中压抑的不满越多的，但，当彭欣真的面临生死之时，李硕却又急了。

　　不管彭欣的性格怎么样，如何不靠谱，但，她的长相可是颇为美丽的，符合李硕的审美观，所以，李硕还真不希望彭欣出事。

　　另外，一旦彭欣出事了，李硕向彭新娘家那边，实在不好交代的，搞不好，自家如今的局面，会一扫而空的。

　　在李硕的惊叫声之中，李云聪的身形同时行动，一跃而起，带起一片影子，一下追到了彭欣的身后。

　　一只手探出，稳稳抓住了彭欣的一只脚，往回一拉之下，将彭欣安然放在了地面之上。

　　“妈，你没事吧？”

　　李云聪连忙向彭欣问道。

　　“呃……没事，没事。”

　　过了好一会儿，彭欣才回过神来，却依然有些恍惚的道。

　　不得不说，彭欣真是不怕死的人，当缓过劲来了，仍然冲上去和李无情干一场，却被李云聪劝下了。

　　“妈，你就别添乱了，老实呆在这里吧，我去和大哥说。”

　　李云聪沉声说道。

　　望了李无情一眼，见了他冷酷的脸色，彭欣心中一惊，还是有些忐忑的，即使她的性格再差，经过了刚才的一幕，多少也会有些畏惧的。

　　于是，彭欣顺水推舟的答应了下来，还不忘了交代李云聪，说道：“云聪，你去给我出气，一定好好教训他一顿。”

　　李云聪很无奈的道：“我知道了，妈，你别管了。”

　　走到李无情的面前，李云聪沉声说道：“大哥，你刚刚的行为，过分了吧。”

　　冷冷的盯着李云聪，李无情道：“过分了吗，我不觉得，相比以前我遭受的一切，这根本不算什么。”

　　闻言，李云聪的神色微微一变，知道自己和母亲，以前确实对李无情不太好，他的心中有一些怨气，是很正常的。

　　“大哥，所谓冤家宜解不宜结，更何况，我们是一家人，并不是冤家，所以，过去的事情，不如就让它过去吧。”

　　李云聪努力劝说道。

　　李无情点头，道：“好，过去的就让它过去。”

　　这话一说，李云聪当即一喜，连李硕的脸上，都露出了喜色，唯有彭欣神色不太好看，就想要发怒，最终却忍了下去。

　　“既然过去的应该过去，那么，你们都是过去了，以后，就不要过来找我了，我还落得清静。”

　　一摆手，李无情铿锵有力的说。

　　脸上才显露而出的喜色，瞬即黯淡了下来，李云聪皱眉道：“大哥，你还是不肯放下？”

　　“放下？放下！放下你马啊。小时候受的苦，是这么容易就可以揭过的吗，那等深仇大恨，一句话就想算了，你的脸也太大了。”

　　李无情在心中恨恨的想。

　　一摆手，李无情不愿再多说，只轻声呵斥道：“好了，废话少说，你们走吧，我要休息了。”

　　李硕一家之所以过来，李云聪在其中起到的作用，还真是不少的，无非是想和李无情搞好关系，或许，可以在主神空间之中受到一点照顾。

　　从李无情那一身不凡的实力上，李云聪可以判断出了，在主神空间之中，李无情一定是那种呼风唤雨的存在。

　　主神空间之中，便是一些老资格，都能够成为一方大佬的存在，李云聪也经过几个剧情空间了，见到那些大佬级的人物，往往十分羡慕，恨不得以身替之。

　　凭借自己的努力，到底能不能出头，还是一个未知数的，如果可以得到李无情的提携，无疑可以一步登天的。

　　带着巨大的希望而来，却还没有实现，就要被打发了，李云聪哪里甘心，连忙道：“大哥，你怎么能这样，不管这么说，我们都是一家人，就不能化干戈为玉帛，好好的在一起吗？”

　　“滚！”

　　心中不耐，李无情吐出了一个字。

　　“小兔崽子，云聪都这么对你低声下气了，你还想怎么样，我告诉你，你别不知好歹。”

　　终于，彭欣耐不住了，瞬即发作，竟再次指着李无情破口大骂而起了。

　　一而再、再而三的挑衅，即使李无情不愿意下重手，此时，也十分愤怒，不愿再想那么多了。

　　“你找死！”

　　双眼之中，冒出了腾腾的杀气，李无情是真的不耐了，决定给彭欣一个教训。

　　一步向前踏出，李无情便想再度出手，李玉聪却身形一移，一下挡在了李无情的面前，沉声道：“大哥，你想干什么，如果还想打我妈的话，我绝对不允许的。”

　　李无情冷笑：“那好，我倒要看一下，你这一段时间有什么长进。”

　　话语一落，李无情瞬即出手了，一掌向前拍出，尽管只是缓慢地拍出，却产生了呼呼的风声。

　　“好，我也来领教一下大哥的高招，看看我与你的差距还有多远。”

　　目光一闪，李云聪当即回道，一瞬间豪气冲天的样子。

　　一拳轰出，李云聪的这一拳，倒是刚烈霸道，竟然直接向着李无情拍出的一掌迎去，于“砰”的一声之中，拳掌交锋到了一起。

　　二人出拳或者出掌，都带有莫大的异象，一看就知不是街上混混打架的级别，尤其李无情的那一掌，带起的劲风，竟然刮下了对面房门上贴着的春联。

　　李硕距离李无情和李云聪并不太远，在这劲风的一吹之下，一时不防备，竟然身形晃了一晃，当即，不敢在原地停留，连忙向着后方退去。

　　拳与掌交锋到了一起，李无情的那一掌，威力真是莫大的，一掌印下，李云聪果然不敌，立即被击退了。

　　“再来！”

　　诧异的看了李无情一眼，李云聪的眼中神光一绽放而开，再次冲了上来。

　　知道李无情的功夫十分高强，但，令李云聪没有想到的是，他竟然这么厉害，自己努力这么久，难道，还接不下对方的一招吗。

　　李云聪心中不服，于是，再次冲了上来，想要与李无情再战，即使不能胜，也要挽回一点面子。

　　将一套拳法，自如的施展而开，拳法十分刚强，一拳一击，十分霸道，当舞到了极致之时，竟带出了一道道拳影的样子。

　　只用一只手，与李云聪交手了几招，硬碰了几下之后，又是一掌，重重拍在了李云聪的拳头上。

　　“大伏魔拳，威力果然不弱，不过，却不放在我的眼里。”

　　当李无情的一掌拍在了李云聪的拳头之上时，他淡淡地说了一句，几乎同时，李云聪的脚步向后急退。

　　双脚稳稳的站在地面之上，在承受了李无情的一掌之后，李云聪一下将地面踩出了一个坑洼，当即心中一惊，连忙抬脚，便踉跄后退了。

　　这是在七层楼高的一个走廊里，地面不是真正的地面，而是用建筑材料铺就而成的，如何承受得了李无情那一掌的威力。

　　另外，李云聪对于自身力量的掌控，也没有到元转自如的地步，根本卸不掉加持在身上的力道，于是，楼板便遭殃了。


第269章 惊惧

　　“大哥，不打了，我不是你的对手，我认输了。”

　　被李无情一击而败，李云聪知道自己不是李无情的对手，便连忙叫停，再打下去，也是自取其辱而已。

　　见了李无情和李云聪的交手，劲气四溢的景象，李硕和彭欣简直看傻了，都不敢相信自己的眼睛了。

　　李无情和李云聪展现出来的，无疑是武侠小说里才有的功夫，只是，在现实生活之中，这种武功是存在的吗。

　　李硕和彭欣扪心自问，这种情况正常吗，好像不太正常，他们一生之中，都没有见过真的会武的人。

　　尤其李硕，那是最为惊讶的，自己的两个儿子，拥有这种身手，绝对是世界上的一小撮人，但，那是自己的儿子啊，他们的这种不凡，自己竟然没有看出来。

　　这个时候，李硕不由反省自己，或许，应该对两个儿子更加关心一些，只是，看着目光冷厉和一脸苦笑之色的李云聪，李硕不禁怀疑，他们还会接受自己的关爱吗。

　　至于彭欣，更是惊呆了，李无情和李云聪展现出来的力量，是她不曾想象的，心中不禁生起了一些后怕之意。

　　李无情竟然那么厉害，自己屡次挑衅、欺负他，幸好，他没有和自己一般见识，否则，彭欣怀疑，自己已经变成一具尸体了。

　　不管李硕和彭欣心中的想法如何，李无情一瞬间表现出来的实力，惊倒众人，气冲山河，让彭欣的那种气势汹汹的姿态，都一下消失无踪了。

　　“既然你认输了，那好，带着他们两个给我离开，还有，这里的地面是你毁坏的，你们必须要赔。”

　　冷冷的目光一扫李硕三人，李无情“砰”的一声关上门，留下了一句话。

　　看着紧闭的屋门，李云聪脸上的神色稍微黯淡了一些，一瞬间变得有些垂头丧气了起来，一边向外走去，一边随口道：“爸，妈，我们走吧。”

　　“哎，小云儿，我早就说了，别过来找那小子，别过来找那小子，你就是不听，这回知道了吧，那小子就不是个东西。”

　　彭欣心中生起的一些惧意，随着李无情的离开，消失无踪了，再次恢复了泼妇一般的性格。

　　一行三人向外走去，在电梯里，彭欣像是唐僧一样，不停的数落李无情，无非是说他不该来找李无情，不该给他面子。

　　“妈，你别说了，我烦着呢。”

　　目的没有达到，好像还让李无情对自己心生了怒意，李云聪的心情本来就不好，彭欣还在耳边“叽叽喳喳”个不同，终于，李云聪呵斥出声。

　　李云聪的突然爆发，让彭欣一惊，一下呆住了，而后，是不敢置信，这是自己的乖儿子吗。

　　在外面，李云聪绝对堪称是纨绔子弟的，破事干得不少，但，在彭欣那里，李云聪绝对是一个乖宝宝的形象。

　　李硕是一个面热心冷的人，大部分的精力，都放在了自己的事业上，他对自己的事业十分看重，其实，是极为看重钱。

　　为了钱，李硕放弃了自己的结发妻子，投向了彭欣的怀抱，在家里，李硕自然也不管事的，一切大权都在彭欣的手里。

　　李云聪在外面可以作为一个纨绔，那是需要有支撑的，作为一名合格的纨绔子弟，手里没有钱，又没有权，那是不行的。

　　以前，在彭欣的面前，李云聪一直很乖巧，换取彭欣的支持，在外面即使惹事了，也有彭欣帮忙搞定。

　　习惯了李云聪在面前的那种乖宝宝的形象，今日，李云聪一下露出了獠牙来，当即将彭欣吓了一跳，呆呆的看着李云聪，不敢相信这就是自己的儿子。

　　“你……小云儿，你……”

　　带了许久，彭欣才回过神来，却仍然不敢相信，李云聪敢这样和自己说话。

　　眉头微皱，脸色有些阴沉，目中射出凌厉的光芒，李云聪看着彭欣，轻喝道：“妈，你知不知道，你刚才的行为很愚蠢，你那样挑衅大哥，一旦他发怒，我根本挡不住，搞不好，你和爸的性命都会丢了的。”

　　微微一皱眉，李硕插嘴道：“云聪，你是什么意思，即使他不顾及父子之情，但，难道还敢杀人不成。”

　　被李云聪一番教训，一下乱了分寸，一时不知如何是好的彭欣，见李硕说话，彷如得了强援一般，连忙道：“对，那小子是厉害，但，他还敢杀人不成，有本事，让他来杀父弑母啊。”

　　彭欣的叫嚣，当即让李云聪的脸色一黑，如果有人看得清楚，或许可以看见，在李云聪的眉头之上，多出了一个“川”字。

　　目光一扫李硕和彭欣，让得二人感觉到，李云聪的眼中，好似有光芒一闪而过一般，是如此的刺眼。

　　“爸，妈，你们别胡说，你知道我们是什么人吗，你知道我们的那个世界如何吗，你知道我们世界的厮杀与血腥吗，在那个世界，大哥绝对是其中的佼佼者，比我要强了不少，杀人算得了什么，即使杀得血流成河，也不是不可能的。”

　　李云聪森然说道。

　　“什么？！这怎么可能！”

　　“小云儿，你是胡说的吧。”

　　李云聪那一番好似阴气森森的话语，让李硕和彭新大惊，简直不敢相信的。

　　在华夏国，制度绝对是无比严格的，对于犯罪的打击力度不小，杀人这种事情，如果不敢说绝对没有，却也没多少人敢去做的。

　　而在李云聪的话语之中，在这个正常的世界之下，好像还有另外一个世界，那是一个充满了血腥和杀戮的世界，杀人之类的事情并不少见。

　　李云聪神色郑重的道：“我为何要骗你们，根本没有必要，如果不是为了提醒你们，不要不知好歹的惹怒了大哥，我才不会和你们说着多呢。”

　　冷哼一声，李云聪拂袖而走，恰好电梯开了，他身形一晃，便即走了出去。

　　李硕和彭欣对视一眼，二人连忙追了出去，李硕是心中好奇，那个世界到底是什么样的一个世界，至于彭欣，则是心中有些害怕了。

　　李硕虽是一个面热心冷，不太顾及亲情的人，但，在做事上面，他却绝对是十分专心的，他想做一件事，必然会全力以赴，不顾一切代价的。

　　以前，赚钱是李硕的追求，他想要高品质的生活，想要活的享受和滋润一些，而见识了李无情和李云聪的交手之后，他心里隐隐有了另外一种想法。

　　知道李无情真的敢杀人，或许还杀了不少人之后，彭欣心中生出了惧怕的感觉，生怕李无情会报复，什么时候将自己给“咔嚓”了。

　　那一瞬间，彭欣想过要报警，不过，在念头一转之下，还是忍了下去，没有这样做。

　　在不知道李无情底细的情况之下，仓促报警，绝对是一件找死的行为，更容易惹怒对方。

　　而且，李云聪也是那个世界的人，彭欣也怕把李云聪牵扯到里面，这样考量之下，才不敢报警。

　　既然不能报警，又害怕李无情将来的报复，彭欣只有去找李云聪了，自己的儿子或许可以护住自己。

　　三步并作两步，小跑着追上李云聪，李硕连忙问道：“云聪，你说的那个世界，到底是怎么回事，可以和我说说吗，如此，或可作出一些应对的手段。”


第270章 旧识

　　世界城市化的进程，让普通民众的生活都舒适和方便了许多，无论国内国外，都是如此，只不过，国内的这种情况要稍微严重一些罢了。

　　近几十年，是华夏国的快速发展时期，城市化的进程加快了许多，国内的一些一线城市，人口有数百万、上千万之多。

　　越是大城市，设施也越好，京城乃是华夏的都城，除了一些城中村这样的城市毒瘤之外，京城的设施还是不错的。

　　每当一到了夜晚，京城之中，那真是灯火辉煌的，千家万户的灯火，将城市照耀的一片明亮。

　　在这种明亮的光彩之中，在农村的夜晚可以看到的漫天星辰之光，竟再也不见一点了，只可见漫天的灯火。

　　住在城市之中的人，不知道多少年没有见过星星的美丽了，即使在夜晚看向天空，也只可看见被一片灯光污染了的天空，笼罩在一层淡淡的光芒之中。

　　城内是这种景象，在城外却不一样了，在京城的郊区，大自然的美丽风景又重新还给了这一片天地，尽管比起一些深山、旷野之地，仍然差了许多。

　　在夜晚的京城郊区漫步，缓缓行走之时，只要抬起头来，便可以看到满天星斗，是那么的璀璨和明亮，显得纤尘不染的样子。

　　此时，夜已深了，即使没有到半夜时分，但，道上已经没有什么人了，这样的一个黑影却在郊外行动，总会显得有些怪异。

　　“还是郊外好啊，或许，我应该搬到这里来。”

　　在夜空之下漫步，黑影自言自语道。

　　当黑影走到了一片星光之下，可以看出，那黑影分明是李无情，却不知他为何在将近半夜之时，前来京城的郊外。

　　原来，在李硕、彭欣和李云聪离开之后，李无情陡然觉得住在城里太过喧闹了，不如搬到清静的地方去，这个想法毫无来由，却真正产生了。

　　在京城之中，人流如织，一座数千万人的大城，在城中哪有什么真正清净的地方，只有城外的郊区，才可以满足这个条件的。

　　反正夜晚也没事，如今，成为了强横的武者加修士之后，李无情的精神十分旺盛，即使几天不休息，也没什么问题的。

　　兴致来了，李无情不会去压抑，随着实力的越发强大，李无情行事越来越随性，越来越不压抑自己了。

　　当然，该压抑的时候，该小心谨慎的地方，还是应该压抑一下的，比如在力量层次十分强大的投影世界，李无情肯定是要稍微压抑一下的。

　　想到就动，从京城之中前来郊外，也有好几十里路，打车都需要一两个小时的，有的人即使有这种夜晚出行的兴致，也没有那种能力和方便的。

　　李无情却不同了，他的实力之强，已经可以做到御剑飞行了，区区几十里的路程，很短的时间就可以到达的。

　　干脆夜晚出行，除了寻找一处接下来居住的环境之外，更多是为了排解一下心情，在京城的郊外行走，尤其是在夜晚的时候，真是另外一种感觉啊。

　　在京城之中，李无情的速度飞快，将凌波微步真是施展到了极致的，只用了很少的时间，便离开了市区，进入了郊区。

　　而到了郊区，李无情的脚步就慢了下来，一边走，一边四处观看，也不知在夜晚，能够看到什么。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　正心不在焉的随意乱走之时，突然，李无情听到了两声闷响，好像一块巨石一下砸到了地上，所发出的沉闷之音。

　　如果是一般人，听到这种声音，当不会有什么感觉，李无情却不同，对这种声音十分敏感，当即觉察了，这或许是两名武者在交手。

　　意识到了不对，李无情连忙行了过去，当到了近前，那种交手的波动越发强烈了，知道距离战斗的地方不远了，当即，李无情从储物袋中取出了一张符箓，一下激发了。

　　进入了一次修仙世界，李无情可是有了大幅度的提升，除了实力之外，手中也多了许多很好的工具，比如一些法器和符箓等等。

　　有了储物袋，李无情觉得行动比以前真是方便了许多，不管什么东西，只要不是活物，往储物袋里一扔，便很好了。

　　关于符箓，在李无情的手中，搜集了许多隐身符、潜行符之类的符箓，由此可知，李无情早有一个渔翁得利的心思。

　　激发了一张低阶隐身符，李无情向着前方潜行而去，当到了一个小山包之下，一片树林的旁边之时，正看到两波人正在激斗。

　　当距离有些远时，李无情只看到三个人正在与一个人激斗，即使他的目力十分不错，但，隔着这么远，想要看清楚交战双方的人，却不太可能。

　　以李无情的眼力，即使在没有一丝光芒的夜晚，也未必看不清楚，不过，比起白天，肯定是要稍微差上一些的。

　　待距离靠近一些之时，李无情一眼认出了交战中的两人，一是刘红军，一是经纬，竟都是李无情第一批接引到主神空间之人。

　　刘红军是青龙帮的一个堂主，在进入主神空间，本就有些底子，几番剧情世界经历下来，可以想象，刘红军的实力会达到一个什么境界。

　　至少，以李无情的目光去看，刘红军已经足够厉害了，出招之时，一招一式，都有强横的内力支撑。

　　以刘红军的这种修为，即使比之于射雕中的中原五绝，东邪、西毒、南帝、北丐都不差的，可谓是一等一的高手了。

　　另一边，经纬和两名青年人一起围攻刘红军，经纬的实力也不弱，比起刘红军或许稍差一筹，但，差距也不太多的，比铁掌水上漂裘千仞都要强。

　　刘红军出手，使用的是一门刀法，此刀法十分霸道，一刀一式，极具威力，倒是一门堂堂正正的武学。

　　尽管不知刘红军这一门刀法的名字，但，从刀法中蕴含的一些意境来看，李无情觉得，当是少林派的刀法。

　　经纬使的是剑，剑法也不弱，一剑杀出，杀气凛然，且在剑招与剑招之间，衔接之处颇多。

　　辅助经纬出手的两名青年，武功就没那么正气堂皇了，其中一人使出的刀法，十分诡异，往往从不可思议的角度斩出，倒也给刘红军添了一些麻烦。

　　这门刀法，只看一眼，李无情便认出了，乃是连城诀世界之中，血刀老祖使出的一门血刀刀法，招式十分诡异，威力也颇为不小。

　　双方激斗，倒是十分激烈，刘红军虽是以一敌三，却不落下风，竟还可以不时反击一两招，逼得经纬一方的两名青年人手忙脚乱。

　　两名青年的武功虽不错，也可以称得上是二流高手了，可以相当于丘处机这个级数，但，比起刘红军，却差得远了。

　　在与刘红军交手的过程之中，二人可谓是处处受制，若非经纬挡下了刘红军的大半火力，二人绝对支撑不了几招的。

　　不过，二人的存在，倒也不全是累赘，还是帮助了经纬一些的，否则，单凭经纬一个人，绝对不是刘红军的对手。

　　关于当年接引的几人，李无情也有过关注，除了第一次剧情人物就死了的陶志虎之外，后面又死了一人，但，终究还是有八人活下来了。


第271章 因由

　　狼如烟，战如狂。

　　刘红军以一敌三，竟然不落下风，可堪称是刀法如神了，当一刀斩下，竟有风云突变之感。

　　“好，果真了不得，刘红军对于这门刀法的了解，确实不错，若非有主神之位，站在同一个起跑线上，我真未必可以胜过他。”

　　李无情心中暗暗感叹道。

　　不得不说，刘红军的资质不错，对于武学，也有很好的理解，才可以在主神空间之中，只经历几个剧情世界，便有如今的成就。

　　其实，第一波进入主神空间的历练者，只要能够存活下来的，都得到了不错的成就，比如经纬，虽然比刘红军稍微差上一些，却也未必差了多少。

　　当刘红军一刀劈下，刀法通玄之后，经纬和两名青年人都知道，这一刀不可力敌，于是，身形纷纷向后退去。

　　经纬三人一退开，刘红军将刀一摆，在身形划了一下，持刀而立道：“经纬，你何必咄咄逼人，凭你们三人，根本奈何不了我，不如就此罢手吧。”

　　经纬一摆手中的长剑，剑尖直指向刘红军而去，口中喝道：“刘红军，让我们罢手是不可能的，你犯下惊天大事，还想逃过我国律法不成。”

　　“哼，你纯粹是多管闲事，不过是杀了几个人罢了，又算得了什么，我相信，华夏的这类事情应该不少，你怎么不去管其他人，单单来管我。”

　　冷哼一声，刘红军神色不善的质问道。

　　经纬冷冷的道：“你犯得可不是小事，而是惊天大事，竟敢向体制中人下手，简直是挑衅我们国安局，如果不将你抓捕归案，国安局的威慑力何在。至于为何我会亲自出手，相信龙军你应该清楚才是，如果一般的历练者，我是不会出手的，只有你这样的第一波历练者，实力惊人，我才会出手的。”

　　刘红军威胁道：“经纬，你可要想好了，是不是要将我得罪死，为了区区一个政客得罪我。今日，你们三人在场，我是奈何不了你，但，如果让我找到了你落单的时候，或者在剧情世界之中，我一定不会放过你的。”

　　由于李无情不太插手主神空间中剧情世界的变化，一众历练者各凭本事，先进入主神空间之中的历练者，自然会占据到一些优势的。

　　第一波进入主神空间中的八名历练者，属刘红军的发展最好，几乎成为了主神空间中的一霸，提起龙军之名，少有不怕的，尤其在第一波以后进入的历练者。

　　即使是第一波成为历练者的八人，也只有两人可以与刘红军一较长短，其余的五人，对他也颇有忌惮的。

　　不仅如此，在现实世界之中，刘红军的动作也不小，不到一个月的时间，已经拿下了青龙帮的大权，手段真是不凡的。

　　青龙帮众也有不少发现了刘红军的企图，甚至，事先已经做出了安排，但，当刘红军一发动之时，那些人才知道，自己的准备还是不足，远远不足。

　　在夺权的过程之中，刘红军简直是以一己之力，颠覆了青龙帮的权力结构，并在很短的时间之内，坐稳了帮主的位置。

　　当然，这也与刘红军之前高居堂主之位有关的，在以武力压服青龙帮内的一切反对力量之后，刘红军随即动用手中的力量，迅速接管了青龙帮。

　　成为了青龙帮的帮主之后，刘红军还不满足，竟然又产生了一个更高的目标，便是建立一个地下政权，成为地下世界的皇帝。

　　刘红军的此种想法，倒也不全是空想，他的实力已然极强了，再加上在青龙帮中试探出来的几名历练者相助，整体实力达到了一个颇高的地步。

　　京城是什么地方，乃是华夏的首都，地下势力的规模限定在一定区域内，政府或许还可以睁一只眼闭一只眼，而刘红军这种大规模的扩张，无疑是不被允许的。

　　在政府采取行动，要压制青龙帮的时候，刘红军竟然悍然出手，击杀了华夏的政府官员和军中将领，最高的倒霉蛋达到了厅级。

　　这个级别的官员，在华夏已经是高官了，再加上刘红军肆无忌惮的行动，终于引出了国安局，而在一番试探之后，经纬出动了。

　　国家的力量绝对强大，经纬在查出了青龙帮的帮主刘红军便是主神空间中的历练者龙军之后，自然会亲自出马，否则，别人根本不是他的对手。

　　刘红军的威胁，让经纬冷笑连连，道：“刘红军，你也太胡吹大气了，同为三王之一，我会怕你吗，而且，国安局的力量是你想象不到的，你敢和整个国家作对，那是必死无疑。”

　　这时，刘红军身旁的那名使血刀刀法的青年说道：“龙王，你虽是三王之一，但，我们局长同样是三王之一的地王，如何会怕你，再加上国安局中层出不穷的高手，你死定了。”

　　双目似电，看向插话的那名青年，刘红军森然道：“你是哪根葱，这里有你说话的份吗？”

　　“你……”

　　青年大怒，才想反唇相讥，一遇上刘红军充满杀气的双眼，立即不敢放肆了。

　　三王的威名，是经历过许多剧情空间之后，公允评价出来的，乃是主神空间中，最厉害的三名历练者，威严不容亵渎。

　　经纬适时道：“刘红军，你何必向一个后辈逞威风，如果你还有兴致的话，不如咱们再打上两场。”

　　“来就来，还怕你不成。”

　　见谈不拢，知道今日真的不能善了了，刘红军嘴上强硬，心中却慎重了几分。

　　在实现自己地下皇帝的目标之时，刘红军觉得，自己还是比较克制的，虽然掀起了不少腥风血雨，但，却没将事情闹得太大，都是在暗中进行的。

　　对于国家的强大，刘红军还是了解一二的，他也不想惹得国家全力出动，不想，最终还是惹出来了国安局。

　　刘红军自己觉得下手比较有分寸，却不想，他的行为，已经出动了华夏当权者的神经了，他们自然不会容忍的。

　　刘红军再次与经纬战到了一起，看似打得激烈，其实，在刘红军的心中，已经在谋划着逃离了。

　　急切间干不掉经纬三人，刘红军不愿再与他们磨蹭下去，从经纬三人成竹在胸的态度来看，刘红军怀疑，经纬一方还有援军。

　　不错，刘红军的武功已然十分厉害了，但，他不认为自己真的就天下无敌了，便连现实世界之中，对自己有威胁的武器都不少的。

　　经纬的举动，分明是等待援军，如果援军是主神空间中高明的历练者，或者强力的武器，对于自己来说，可不是一个好消息的。

　　这样想着，刘红军手中连忙攻出两招，将经纬三人一起逼退，而后，身形一转，好似一个陀螺一般，向着一旁射去。

　　“哪里走！”

　　经纬一声轻喝，连忙追了上去。

　　只是，刘红军先起步，经纬的轻功又不比刘红军强，想要追上，却也不是那么容易的。

　　见到刘红军将要逃脱，藏在一旁看热闹的李无情，一下站了起来，准备出手，将刘红军击毙。

　　对于主神空间之中的历练者，如非必要，李无情是不愿下杀手的，那也是自己手下的力量不是，尽管不可以直接指挥。


第272章 一帝三王五侯

　　作为主神，即使是有史以来实力最弱的一个主神，但，对于主神空间的掌控，力度绝对不差。

　　寄居于主神空间之中的历练者，尽管李无情不可以直接趋势，但，通过任务，完全可以间接指挥历练者。

　　所以，主神空间之中的每一个历练者，对于李无情来说，都是资源，尤其像刘红军这样初步成长起来的历练者，更是十分有用的资源。

　　虽然李无情不是心狠手辣之人，不过，如果有人触犯了自己的底线，挑战了自己的善恶标准，李无情一定不会客气的。

　　通过经纬和刘红军的交谈，李无情可以听得出来，为了实现自己的野心，刘红军造成了多少杀孽，官员、富商、混混、普通人等等，受到牵连而死伤的绝对达到了一百多人。

　　刘红军的这种作为，已经十分过分了，再想起刘红军对自己的不敬，在赤壁之战那里的交恶，以及宣言要给自己好看，李无情决定，绝对不能放过他。

　　身形站起，才要出手，突然又重新藏了起来，口中轻轻嘀咕道：“果然，经纬还有后手，看来，不用我出手了。”

　　眼见刘红军的身形将要逃离，彻底淹没在了黑暗之中，前方突然出现了一道人影，急速冲撞而来，一片光芒在夜空之中绽放而开。

　　“龙王，此路不通。”

　　那一片光芒，是一片剑光，十分明亮和刺眼的一片剑光，竟将刘红军前方的路，完全堵死了。

　　一刀向前劈出，长刀之上，刀气纵横，一刀劈下之时，真是有如羚羊挂角，可谓玄妙了。

　　“锵”的一声，刀与剑碰撞到了一起，当即有一股劲风生起了，卷起了地面上的尘土、树叶，在空中打转。

　　这一次交手，刘红军向前逃走的身形，一下止住了，而对面冲来的那道黑影，却踉跄了几步。

　　“锦候方世玉！”

　　看着黑暗中的那个人影，刘红军一字一顿的道。

　　那个黑影走了出来，暴露在了些微的星光之下，正是第一波进入主神空间的历练者方俊杰，如今，也成长了。

　　方俊杰进入主神空间的时候，只是一个不经世事的大学生，两个多月过去，亦成了一方高手，却不知，怎么会和经纬混到了一起。

　　方俊杰向刘红军点点头，道：“不错，我是方世玉。”

　　身形微微一侧，见到后方，经纬果然逼了上来，刘红军的神色阴沉了许多，冷冷的道：“地王，我倒是没有想到，你竟然拉拢了锦候。”

　　经纬道：“非是我拉拢了方兄弟，而是方兄弟心系祖国，在我们一找上他时，便答应加入国安局了。”

　　不理会经纬，刘红军炯炯有神的目光看向了方俊杰，沉声道：“锦候，作为三王五候之一，我们可都是空间的最强者，你就这么甘心去做朝廷的鹰犬。”

　　方俊杰道：“非是我愿意做朝廷鹰犬，而是华夏的政府还算可以，没有彻底腐朽，我们加入其中，为其注入一股新的活力，当会重新焕发生机。再者，我们作为华夏之人，应该知道能力越大责任越大的道理，以我们如今的能力，肯定是要护卫华夏，让百姓能够安居乐业。”

　　“另外，你说我们三王五候乃是空间历练者的最强者，我却不以为然，你忘了，在我们之上，还有一个冷帝，一帝三王五侯之中，一帝才是最强的。”

　　冷哼一声，刘红军不屑的道：“狗屁的一帝，冷血那家伙说不定已经死了，即使没死，怕也远远不如我们了，否则，为何不敢出现在我面前。”

　　方俊杰皱眉道：“胡说八道，冷帝作为我们的领路人，既然我们都能够取得这样的成就，冷帝必然更加厉害的，远非你可以想象的。”

　　一帝三王五侯，令李无情没想到的是，在主神空间的历练者之中，竟然产生了这样的排行，自己很长时间没有参合历练者之间的事情了，不想，竟然得了一帝的名头。

　　“难道，这便是哥不在江湖，江湖还流传着哥的传说。”

　　李无情心中暗道。

　　“所以说，这才是我和你们的不同，你们心中有一个枷锁，不敢去打破，一直被各种各样的条条框框束缚着，于是，你们成为了朝廷的鹰犬，而我不同，我无视一切，我有雄心壮志，想要建立一个自己的地下皇朝。”

　　面露讥讽之色，刘红军目空一切的样子，根本不将经纬和方俊杰看在眼中，觉得自己比二人的境界要高。

　　经纬道：“什么雄心壮志，不过是自私的野心罢了，为了一己自私，便想在国内掀起腥风血雨，我们绝对不允许。”

　　方俊杰亦是点头赞同，道：“不错，道不同不相为谋。”

　　“看来，是说不通了，只有一战了。”

　　一横手中的宝刀，刀光一扫之下，向方俊杰当头斩落。

　　目前，刘红军的第一要务，便是逃走，既然想要夺路而逃，自然是从最弱的一方下手，比起经纬，方俊杰还是要稍微弱上一些的。

　　面对刘红军的进攻，方俊杰却一点也不惧的，手中的长剑一震，亦攻了上来，一剑剑如云洒落。

　　方俊杰的内力修为，绝对达到了不弱的地步，内力浑厚之极，当出剑之时，每一剑的威力，都是不弱的。

　　每一剑斩出，都带出了锐利的嗡鸣之声，长剑的剑尖轻颤不止，当向着刘红军攻来之时，如狂风暴雨一般。

　　一阵“噼里啪啦”的声音，好似雨打芭蕉一般的响起，长剑如风一样，连绵敲在了长刀之上，让得刘红军的一刀，斩得艰难。

　　一交起手来，可以看出，方俊杰的实力比起刘红军来，确实差了一些，但，差距却未必有那么大。

　　如果说，刘红军的实力堪比中原五绝之中的东邪、西毒他们，经纬的实力比起刘红军来，只弱了一线，差距很小。

　　而方俊杰比起刘红军来，却差了一筹的，最多和铁掌水上漂裘千仞的实力相差不多，或许，方俊杰可以接住刘红军数十招，但，绝对会落败的。

　　经纬和方俊杰任何一人，都不是刘红军的对手，可，当二人联手，一起大战刘红军之时，当即将他压在了下风。

　　二人一联手，实力完全施展而出之时，实力之强，可谓惊人，即使四绝中的一人前来，同样不是对手。

　　三人激斗，第一时间，战斗的激烈程度直线上升，达到了一个不可思议的地步，让得国安局的另外两名小青年，实力根本不足以插手的。

　　在一旁旁观之时，见了三人的剧烈交手，两名青年真是目眩神迷，这才认识到，真正的武学高手的厉害。

　　“太强了，三王五候，果然不是假的，一个个实力到了这种地步，怕已经完全不惧手枪和子弹了吧。”

　　“这是一定的，就连我们，这时也可以避开子弹了，像三王五候这种强者，怕完全可以接住子弹了。”

　　“不知什么时候，我们才可以修炼到这种程度，拥有这等实力。”

　　“应该会很快的，我们从什么都不是，到拥有这么强的实力，不过才一个多月而已，只要再经历几个剧情任务，完全可以达到这种实力。”

　　“等我们的实力到了三王五候的程度，局长他们的实力，恐怕会到了一个更强的地步。”

　　……


第273章 金针刺穴

　　暂时，进入主神空间中的剧情世界，是没有时间间隔的，李无情在凡人修仙传的投影世界中呆了四年多的时间，大半个月的时间，足够其他历练者经历好几个世界了。

　　若非如此，即使经纬、刘红军和赵定坤成为了三王，也不会有堪比中原五绝的修为和实力。

　　刘红军的实力极强，一刀在手，天下我有，便是经纬和方俊杰联手，竟然也可抵御而下。

　　刘洪军下手再不容情，刀刀绝命，每一刀都奔着经纬和方俊杰的要害而去，刀中的刀意，冲人心神。

　　经纬和方俊杰却也不甘示弱，两柄长剑，仿佛九天游龙一般，无迹可寻，剑气冲霄，凌厉无比。

　　斗了片刻，见奈何不得经纬和方俊杰，刘红军心下暗暗着急，如果这样下去的话，恐怕，今天真要交代在这里了。

　　“金针刺穴！”

　　心中轻喝一声，刘红军的手中突然多出了一把明晃晃的金色长针，直接往脑袋上一插。

　　那一把金针，足有八九根，全部插在了刘红军的脑袋上，让他变成了一个刺猬一样，即使在夜晚，明晃晃的金针晃动之间，也泛出了点点的金光。

　　当将这些金针一插入脑袋上，立即，刘红军爆发出了更强大的战斗力来，手中的长刀舞动之间，呼啸的风声更加响亮了。

　　战斗力一爆发，本在经纬和方俊杰的联手之下，落于了下风的刘红军，竟一下反客为主了，一柄大刀，好似具有了万千重量，将二人压着打。

　　金针刺穴，是一种刺激武者潜力的方法，使用这种方法，可以使武者的实力得到极多的提升，一瞬间爆发出极强的战斗力来。

　　金针刺穴这种方法，类似于天魔解体大法，只不过，那种刺激的力度，不如天魔解体大法，否则，刘红军的战斗力还会提升更多。

　　一刀胜似一刀，一刀重如一刀，向着经纬和方俊杰斩去，刀光璀璨之中，锋芒无铸。

　　“不好，龙王拼命了，两位局长又落于了下风，这可如何是好。”

　　“龙王竟然会天魔解体大会之类的武学，这回可不好了，两位局长不会有危险吧。”

　　“即使有危险也没办法，我们的实力，还不足以插手这种规模的战斗，所以，只能祈祷了。”

　　……

　　两名旁观的青年，心中十分担忧，却也没什么办法，两王一候的交手层次，根本不是他们可以插手的，所以，只得在一旁干着急。

　　经纬和刘红军同为三王，二人的修为和实力都差不多，虽然有一些差距，但，还是在同一层次的。

　　一王一候联手，对付另外一王，本该毫无问题的，但，让他们没有料到的是，刘红军手中竟有金针刺穴的手法。

　　被金针刺穴一激发，实力当即增加了倍许，力压经纬和方俊杰，让二人感觉到了极强的压力。

　　幸好，二人也不是易与之辈，拥有破位坚定的意志，在处于下风的情况之下，并没有自暴自弃。

　　而且，二人都知道，这种金针刺穴，刺激潜力的方法，注定了持续的时间不可能太长，所以，只要坚持一段时间，让得金针刺穴的时间过去，刘红军的实力就会恢复正常。

　　不对，不仅仅是恢复正常那么简单，在金针刺穴的时间过去之后，刘红军的实力一减，恐怕还会大为倒退的。

　　正因为知道这一点，经纬和方俊杰才一直坚持的，只是，想要撑过刘红军实力大爆发的这一段时间，却也不易的。

　　金针刺穴之后，刘红军的内力好似提升到了七八十年之深厚，再施展出玄妙的刀术，刀法的威力，真是强横到了极处。

　　经纬和方俊杰二人，完全被包裹到了刀光之中，二人招架之时，感觉到的每一击，都沉重无比。

　　受到金针刺穴的影响，刘红军的实力，得到了极大的提升，超出了自身原本实力的倍许，如此强横的实力，他尚不能完全驾驭。

　　在宝刀挥舞之时，刀风席卷，方圆数丈之内的尘土都受到了影响，飞扬而起，甚至，当一道道刀气劈出，被经纬和方俊杰二人闪避而开之后，连绵的刀气尽数落到了地上。

　　一道道刀气，斩在了泥土的地面之上，形成了一道道的沟壑，尘土飞扬之下，且有乱石飞溅。

　　“砰！”

　　拼着硬拼一记，刘红军一刀逼退经纬，身形向前一冲，到了方俊杰的面前，一掌拍出。

　　方俊杰一剑斩出，刘红军可以躲过，但，他却没有躲，反而更快的迎了上去，非要一掌建功。

　　重重一掌打在了方俊杰的身上，当即，将其一掌击飞，身形呈现一个抛物线，向远处抛飞而去。

　　在二人近距离交手的那一刻，方俊杰虽挨了刘红军一掌，却也不是没有建树的，那一剑斩向刘红军，尽管被他夹在了腋下，但，方俊杰的反应足够迅速，一横手中之剑，割裂了刘红军的手臂。

　　不过，刘红军倒是狠人，知道他不能耽搁时间，一旦金针刺穴的时间过去，则必然会落到国安局的手里。

　　所以，刘红军才想到了这种以伤换伤的方式，生生承受了方俊杰的一剑，将他的剑夹在了臂弯里，并给了方俊杰一掌。

　　这一掌，刘红军是全力而为，被金针刺穴提升之后的强横力量，打在了方俊杰的身上。

　　即使方俊杰的实力已经不差了，遭受了这样的一掌，也是颇为不好受的，当即口中连连往外喷出数口鲜血，当身形掉落在地之时，许久都难以起身。

　　自己的那一掌，威力如何，刘红军十分清楚，方俊杰即使一时死不了，也别想还有再战之力，于是，他腾出了所有的力气，专门对付经纬。

　　这一段时间，刘红军和经纬斗了不少次，双方的实力如何，可以说是极为熟悉的，甚至，比他自身还要熟悉。

　　不是有那么一句话吗，了解你的人，往往是你的敌人，刘红军对经纬的熟悉，已经到了骨子里。

　　经纬的实力比起刘红军，本来就稍差一线的，此时，经过了金针刺穴之后，刘红军的实力暴增，经纬便越发不是对手了，可谓是节节败退。

　　熟悉经纬的每一招、每一式，刘红军的出手，往往会极为具有针对性，一刀斩出，便是经纬剑势之中的最弱之点。

　　而对于实力暴涨的刘红军，经纬却没那么快可以熟悉，按照以往的经验出招，已经不使用了，根本挡不住刘红军的刀法。

　　刀势越发霸道，将经纬逼得狼狈不堪，出招都极为艰难的，其他人在一旁远观，却只能干着急了。

　　即使方俊杰，在中了刘红军的一掌之后，也只能有心无力了，想要帮忙，也是不可能的。

　　“砰！”

　　一刀斩来，刀势霸烈，经纬别无选择，只有以手中之剑硬抗，当一刀一剑交锋而起之时，一道极强的力量风暴发出，席卷而开。

　　好似一阵龙卷风一般，所过之处，一干二净，无论任何东西，都被卷上了空中，即使刘红军和经纬，在这股风浪之中，亦有些身形不稳。

　　猛地一击，更加显露了经纬的弱势，刘红军的身形只是晃了一晃，便即站定，而经纬却踉踉跄跄的后退，一直退出了四、五步之远。


第274章 冷帝

　　虽同为三王之一，经纬的实力明显是要差了刘红军一线的，在他使用了金针刺穴，激发潜力之后，这个差距更是被拉大了许多。

　　明知不敌，经纬却没有再使出什么手段来，不知是没有此等激发潜力的方法，还是不愿意使用。

　　又斗了十余招，经纬的处境越发艰难，却还未见他用出其他更有效的手段来，于是，李无情决定出手了。

　　“或许，真的该出手了。”

　　心中暗道了一下，李无情出手了。

　　身形一跃，升空而起，整个人犹如一只大鸟一般，向着刘红军和经纬交战之地跃去，直奔二人的中心。

　　刘红军和经纬激战，高手争锋，产生的力量余波，可谓是强横无比的，实力稍微差一点的武者，都不敢轻易靠近。

　　“什么？！”

　　看着刘红军和经纬的战斗，在刘红军的刀锋之下，经纬节节败退，方俊杰正心中焦急之时，却见一道黑影从天而降，插入到了二人的交战之中。

　　在刘红军和经纬打得激烈之时，便是方俊杰，也不敢轻易插入其中，那人竟然径直往那里落去，不知是找死，还是真有那个信心和实力。

　　国安局的两名青年，一样是大惊的，一是吃惊附近还有人潜伏，而是吃惊那人的大胆，竟敢插手双王之战。

　　在他们的心中，双王之战，绝对是世间最顶级的战斗，除了五候之外，别人连参与的资格都没有，更别说直插入二人的战斗之中了。

　　在三人震惊的目光之中，李无情的身形一跃而起，从天而降，直插入了双王的战圈正中，此时，刘红军正在出刀，经纬正在出剑。

　　在身形落在了二人正中之时，李无情的双手分开，左右之手，分别一指点出，“嗖嗖”两声，两道无形的指力发出。

　　“叮叮”两声，强劲的一阳指力，点在了长刀与宝剑之上，令人震惊和意外的是，刘红军和经纬手中的刀剑，齐齐飞上了天去。

　　在一指点出之后，李无情的身形往前一冲，一掌向刘红军拍了过去，让刘红军的神色微微一变，急切之间，也连忙一掌迎了上来。

　　终究是经历了许多剧情世界的历练者，实力已经到了一定的境界，李无情的出手，虽然出乎了刘红军的意料之外，有点措手不及，但，刘红军的反应却足够迅速。

　　“砰”的一声，刘红军的一掌，印上了李无情的一掌，在双掌交接之时，刘红军才看清了李无情的面容。

　　聚集出了全身之力，迎上了一掌，接下了李无情的一掌，可，当刘红军看清了李无情的面容之后，立即满脸惊讶与骇然之色。

　　“是你！”

　　见到是李无情，刘红军震惊了，感到十分意外。

　　虽然十分震惊和意外，但，刘红军的出手却没有丝毫减弱，反而因为对李无情的忌惮，更急剧的调集内力，想要击败李无情。

　　“不错，是我。”

　　淡淡的应了一句，李无情掌上汹涌的力量喷薄，这一掌尽管不是全力出手，却也使出了八成内力，哪里是刘红军可以抵挡的。

　　先前方俊杰的遭遇，完全复制到了刘红军的身上，只见其身形当空抛起，好似一个皮球一样，弹向了远方。

　　“这……这怎么可能。”

　　“不，不可能的，这不可能！”

　　“他是谁，怎么会这么厉害。”

　　见到李无情一掌将刘红军拍飞，经纬、方俊杰和两名国安局的青年简直不敢相信自己的眼睛，不信自己看到的都是真实的。

　　刘红军龙王的名头，可不是白来的，都是一点一滴打下来的，无论是在主神空间之中，还是在现实世界之中，龙王之名，都是如雷贯耳的。

　　现在，却有一个人一掌拍飞了龙王，还是使用了金针刺穴，激发了潜力之后的龙王，那人之强，简直骇人听闻，超出了他们的见识之外。

　　傻傻地看着李无情的背影，经纬和方俊杰都是大张开嘴，一脸震惊的表情，有所区别的是，经纬在缓过来之后，脸上露出了一丝担忧之色，而方俊杰则是皱眉，有点若有所思的表情。

　　“莫非，他是冷血不成。”

　　方俊杰在心中暗自猜测，却没有说出来。

　　在身形高高抛起，“砰”的一声，砸到了地面之上时，刘红军的口中，一连喷出了数口鲜血。

　　一连数口鲜血喷出，好不容易才止住了鲜血的喷吐，刘红军的身形连忙爬起，身形一晃之下，便想向着远去逃去。

　　“哪里走！”

　　口中一声轻喝，李无情的身形虽不动，却一只手成爪形，要向前一抓，立即，刘红军逃离的身形一止而下。

　　正想快速逃离之时，猛然感觉身上多出了一股极强的吸力，引得刘红军的身形一止，不仅不能向前，反而向着后方退去。

　　“擒龙手！”

　　经纬一声惊呼。

　　擒龙手是一门高明的武功，需要深厚的功力才可以施展，天龙八部之中的乔峰，便会使用擒龙手。

　　至于李无情使用的这一手，并非擒龙手，无非是借助于强横内力产生的一种吸力，凭借强横的内力催动，可以产生一样的效果。

　　一股吸力将刘红军吸回，却也遭受到了他的强烈抵抗，最终，当距离到了三丈左右之时，再也不能寸进了。

　　“可惜，我不会擒龙手，否则，定然可以一举擒住他。”

　　心中暗道了一声可惜，李无情的脚步向前一踏，一个迈步之下，便到了刘红军的身前，一指点出。

　　刘红军一惊之下，想要反抗，李无情却更技高一筹，接连三指之下，终于将一阳指力打在了刘红军的身上。

　　一阳指是一种高明的点穴手法，封闭穴道十分给力，刘红军中了一指，便不能动弹，而后，李无情还不放心，又补了几下。

　　从李无情出手，到刘红军被制住，算得上是兔起鹘落了，短短时间之内，经纬和方俊杰都未必反应过来了。

　　见刘红军被制住，几人皆是大惊，不知是何人出手，竟有如此神通，即使方俊杰，心中也不敢肯定。

　　“敢问兄台何人，可是和刘红军有什么仇怨。”

　　心思一动，经纬上前一步，向李无情抱拳问道。

　　经纬原本虽是政府部门司法行当的官员，却不是国安局的，因为进了主神空间，得到了强大的实力，在这两个多月之中，屡破大案要案，才节节高升。

　　不仅如此，因为经纬在办案的一系列过程之中，展露出了强大的实力，所以，国安局将他吸收了进去，直接给了一个副局长的位置。

　　国安局位阶最高的官员，不过才是局长而已，相当于部级，在华夏之内，绝对是封疆大吏一级的。

　　经纬的这个副局长，含金量也不小了，相当于副部级的官员，妥妥的是华夏高官，更别说他是实权副局长了。

　　国安局的任务，便是查清楚华夏国内的不安定因素，刚才一瞬间，李无情表现出的实力太强大了，如果不在掌控之中，经纬不敢想象，一旦惹出了事情，该如何收场。

　　所以，尽管觉得李无情比较危险，但，经纬还是勇敢地走上前去，问了起来。

　　“地瓜，你不认识我了吗？”

　　转过身来，李无情微微一笑，淡淡的道。

　　“啊，是你，你是冷……冷帝。”

　　看清了李无情的面容，经纬一样的吃惊，讶然的高声道。


第275章 邀请

　　第一次踏入主神空间的情景，依然历历在目，书剑恩仇录世界的经历，也仿佛依然在眼前，李无情的强大，深深刻印在了他的心底。

　　尽管那时候李无情的修为，现在看来，根本不值一提，远远不是自己的对手，但，李无情那无敌的姿态，依然深深印在了经纬的心底。

　　理智告诉他，这么长时间过去了，冷血的修为和实力未必强过自己，另外却有一种感觉，这段时间，对方也成长了，变得更加强大了。

　　果然，再次见到冷帝之时，他的实力，远远超出了自己的想象，竟然可以一掌击飞了龙王，那种实力，已经远远超出了自己的想象了。

　　“冷……冷大哥，是你。”

　　经纬的震惊，引起了方俊杰的惊讶，赶过来一看之时，同样一惊。

　　在成为了强横的历练者之后，方俊杰不是没想过在主神空间之中联系李无情，却一直没有联系上，如今，李无情却莫名出现了，如何不让他惊讶。

　　比起经纬震惊中稍微带点忌惮的情绪，方俊杰倒没想那么多，和李无情说话之时，比较亲近一些。

　　“冷大哥，你怎么突然出现了，我一直想要找你，却不得其门而入。”

　　方俊杰连忙向李无情说道。

　　李无情道：“我本来是夜晚出来看看风景的，发现这里有打斗，便过来看看，没想到，竟遇到了你们。”

　　“冷大哥，刘红军作恶多端，我们数次难以将之擒下，今天，真多亏了你出手，我代表国安局，向冷大哥表示感谢。”

　　向李无情拱拱手，经纬微微一笑，说道：“对了，冷大哥，我的本名叫做经纬，是国家安全局的副局长。”

　　李无情道：“我知道，刚才你们说话，我都听到了。”

　　经纬目光一闪，邀请道：“冷大哥，不如，你去我们国安局做客如何，也好让我们表示一下感谢。”

　　“也好。”

　　深深看了经纬一眼，李无情答应了下来。

　　……

　　距离京城颇远的一处郊区，一个比较偏僻的地方，这里比较荒凉，不说人迹罕至，却也绝对不会有人没事往这里跑。

　　这是一片荒凉的山地，可以看到一座座不知名的小山，稀稀落落的树木，栽种在了这里。

　　附近没有村落，在天蒙蒙亮的时候，却有一辆十分普通和低调的汽车，驶向了这里。

　　在这里本来应该没有人烟的地方，却有一个小村落的存在，当汽车驶过村子，坐在里面，李无情可以看到，有两名村名在外面晃荡，好似在检查什么。

　　“经局长，这个村子里的人，应该不是普通人吧，莫非，也是国安局的人。”

　　扫了一眼在外面一晃而过的村名，李无情向经纬问道。

　　经纬道：“冷大哥，你不用叫我经局长，职位什么的，在你的面前只是笑话，你还是直接叫我的名字吧。”

　　在主神空间之中转了一圈之后，经纬知道，历练者之间，根本不能以现实中的职位来论高下的，主要是以拳头论高下。

　　一帝三王五侯的名头，在主神空间之中，即是一众历练者公认的，却也有经纬他们炒起来的原因。

　　这年头，干什么都要讲究炒作，连在主神空间之中，实力高明一些的历练者，未必不需要炒作的。

　　一帝的名头，在经纬、刘红军他们的推动之下，已经达到了一个巅峰了，如今，又显示出了极强的实力，经纬自然十分尊重的。

　　李无情点头：“好吧，经纬，你还没回答我刚才的问题呢。”

　　经纬道：“是的，这一片地方，完全是国安局的地盘，方圆十里之内，任何风吹草动，都逃不过国安局的视线。”

　　经纬的话或许有些吹牛的意思，但，国安局的强大还是毋庸置疑的，这很正常，以一国之力，支持起来的情报机构，实力自然是强大无比的。

　　村子的后面，有两座百丈之高的小山，小山像两根筷子一样，矗立在那里，中间有一条狭窄的通道。

　　那一条通道，说是狭窄的通道，其实，倒也不是真的只有尺许之宽的狭窄，李无情乘坐的汽车，完全可以通过。

　　当汽车一过了通道，李无情立即发现了不同，原来，后面并不是一方平地，直面而来的是一扇大铁门。

　　那像是河流上的一方大坝，生生横亘在了那里，把一条通向后方的道路，一下堵住了。

　　当汽车驶过来之时，没见人招呼，大铁门已经自动打开了，露出了一条向下的通道。

　　在大铁门大开之时，李无情的眼睛当即微微一眯，这真是一个和这里的环境十分迥异的一处所在，通道之中，充满了现代化的气息。

　　这处地方，本就距离京城的市中心有点远，乃是一片荒凉之地，能有一个小村子，已经让人意外了。

　　那个小村子，即使不是古老社会的那种村落，充满了古老的气息，但，也绝对称不上是现代化的社会。

　　可，当那一扇大铁门打开之时，李无情向着里面一看，竟有一瞬间的目眩神迷之感。

　　原来，在通道之内，整齐的水泥铺就的地面，微微向下倾斜，尽管坡度不大，但，向下延伸而去的趋势还是十分明显的。

　　这个通道，分明是按照现代化的方法建造而出的一个地底隧道，通道中灯火通明，十分明亮，一切都充满了现代化的气息。

　　如果不是刚才走过了很长一段的荒凉地区，李无情简直要以为，自己是在哪一栋高楼大厦之中。

　　汽车向着通道之中行去，越往下去，李无情越发有大开眼界之感，这个通道，可并非是表面上的水泥制造那么简单，而是用一层层厚厚的钢板铸就的。

　　通道之下，乃是一个巨大的地下空间，汽车一下来，直面而来的，是一间巨大的大厅。

　　“冷大哥，这便是国安局的秘密基地了。”

　　一下来之后，经纬向李无情介绍了一下，而后，立即开着汽车进入了一个地下车库之中了。

　　不愧是国安局的秘密基地，地下车库可真是不小，李无情一眼望去，见这地下车库之中，汽车的数量真是不少，足有数十、上百辆的。

　　下车之时，见李无情的目光在这些车辆之间流连，经纬笑道：“冷大哥，这里的汽车，可都不是普通的汽车，而是经过了改装的，还有防弹措施。”

　　李无情连连点头：“嗯，不错，国安局不愧是华夏重要的秘密机构，得到的重视不少啊。”

　　国安局乃是国家的秘密机构，肯定会得到国家的十足重视，国安局的秘密基地之中，能够有这样的配备，倒是十分正常的。

　　经纬道：“那是自然，国安局专门负责的就是国家一些比较难办的事情，而主神空间的历练者一出现之后，更是凸显了国安局的重要。”

　　李无情道：“不错，随着越来越多的人成为历练者，华夏的治安问题，恐怕不会再有以前那么好了，而且，历练者想要干坏事，普通人很难阻止，只有能力不凡者才可以做到。”

　　“冷大哥，这个时候，可以说是华夏大变，乃至于世界大变的时候，我们应该抓住这个机会，在能争取自身利益的同时，兼顾国家的利益。”

　　目光微微一闪，经纬慷慨激昂的道：“不如，冷大哥也加入国安局，我们共建盛世局面。”


第276章 龙组

　　定鼎乾坤地产，即使在牛人遍地的华夏京城，也可占据一席之地，这是二十多年前就已经发展起来的一个大型地产公司，资产近十亿。

　　在华夏，如果说什么行业最赚钱，房地产绝对可以排到前三，只要有实力、有背景的开发商，随便拿到一块地，不管建成什么样的破烂房子，都有人会买。

　　或许是源于古代数千年的土地观念，华夏人民对于住房是十分看重的，家家户户都想要一套自己的房子。

　　尤其，近些年来，房子已经成为了一种社会现象，甚至，就连新一代年轻人的结婚问题，都要和房子挂钩。

　　那些可恶的丈母娘或者一些拜金女，嫁女儿或者自己出嫁，往往都要一套房子，甚至，有时候还要的不止一套。

　　所以，在华夏流传这样的一种说法，房价之所以居高不下，便是被那些可恶的丈母娘炒起来的。

　　这种说法虽然片面了一些，却也有道理的，再加上一些炒房子的人，才是华夏房价居高不下的原因。

　　华夏发展的数十年，是房价高速飞涨的一个重要阶段，在这个重要事情，赵定坤的眼光不错，抓住了房价飞涨的这一段时期，便有了今日的定鼎乾坤地产公司。

　　总资产达到了十亿的一个公司，即使在京城之中，也是不小的一个公司的，即使尚算不得顶尖的，但，也十分不错了。

　　在定鼎乾坤公司的发展到了正轨之后，赵定坤是更加忙碌的，每一天，需要有无数事情去做，可谓是繁忙无比的。

　　但，进入了主神空间之后，赵定坤便清闲了许多，不是他的事情少了，而是他的目标变了。

　　以前，赵定坤将公司当成了自己的人生目标，在接触了主神空间，接触了武学之后，赵定坤完全沉浸在了主神空间之中，更愿意获得强大的力量。

　　在城西的一处别墅之前，有一处面积不小的湖泊，赵定坤搬一把椅子，正在那里钓鱼。

　　一根鱼竿执在了手中，身形一动不动的，双手不晃一下，好似一个雕塑一般，静静观看着面前的湖泊。

　　说赵定坤是在钓鱼，他确实在钓鱼，但，又不单单是在钓鱼，如果有高明的历练者在这里，当可以感觉得到，在赵定坤体内，有一股气息正在流转。

　　双目微闭，正处于似睡非睡、似梦非梦的阶段，突然，赵定坤的耳朵一动，眉头微微皱起。

　　赵定坤感觉到了脚步声，本来也没有特别在意，但，那脚步声越来越近，分明是向着自己所在的地方走来。

　　感觉脚步声到了身后十丈之内，赵定坤面现不愉之色，猛地转过头来，正准备训人之时，却面现了愕然之色。

　　赵定坤在钓鱼的时候，其实是在修炼，最不喜欢别人的打扰，他的这个规矩，下面的人都知道，所以，在听到了脚步声之后，才面色比较难看。

　　正准备训人，可，一见迎面走来的三人，赵定坤大惊，刚刚准备脱口而出的训人的话，全部吞了回去。

　　“地王，锦候……”

　　见到对面的三人，赵定坤脸上的大惊之色越发浓重了，第一眼看向了经纬和方俊杰，口中轻声呢喃。

　　三王五候，是一起进入主神空间的，一个个剧情空间闯下来，八人相互之间也遭遇过的，算是比较熟悉的。

　　这是一定的，三王五候，既然在主神空间之中的名头不小，颇有并驾齐驱的架势，这种情况之下，即使不熟悉的人，也会逐渐熟悉的。

　　“乾王，我和地王来看你了。”

　　“乾王，贵客临门，你还不迎接。”

　　见到赵定坤起身，经纬和方俊杰哈哈一笑，先后微笑道。

　　赵定坤的心中疑惑，眉头微皱道：“贵客倒是未必，恶客倒是有可能，你们不会是过来找麻烦的吧。”

　　同为三王之一，在主神空间之中，赵定坤也经营了一些耳目，而且，在现实之中，他的势力也不小。

　　赵定坤早就知道，经纬乃是国安局的人，而对于方俊杰的到来，他倒是有些意外，因为，他还不知道方俊杰已经加入了国安局。

　　经纬一阵大笑，道：“我们自然不是恶客，而是贵客。算了，我也不卖关子，我此次过来，是为了向你介绍一个人。”

　　“谁？”

　　赵定坤沉声问道。

　　尽管对经纬和方俊杰的到来，保持了十二分的警惕，但，赵定坤的心中，未必没有好奇的。

　　“你看看这人是谁？”

　　一指在一旁低调无比的李无情，经纬朗声说道。

　　从一进来，李无情一直安静的呆在一边，没有出声，尽量保持着低调，显得是毫不显眼。

　　一开始，赵定坤根本没有注意到李无情，还以为是国安局的工作人员，直到这时，才认真打量起来。

　　“咦，你是冷……”

　　手指李无情，赵定坤面露惊色。

　　说到这里，赵定坤竟然说不下去了，好似分外沉重的震惊，一下落到了赵定坤的头上，让他语不能成声。

　　这时，李无情走上一步，微笑道：“不错，乾坤，是我，我是冷血。”

　　“冷大哥，你……你怎么出现了。”

　　赵定坤依然惊讶无比。

　　和经纬再一次见到李无情的感觉差不多，赵定坤再次见到李无情，心中是大感震撼的，一时竟然沉静不下来。

　　李无情没理会赵定坤的惊讶，直接道：“乾坤，我这次过来，是招揽你进入龙组的。”

　　“龙组？”

　　赵定坤不解道：“那是一个什么机构。”

　　经纬抢先一步介绍道：“乾王，我来为你解释吧，龙组是挂靠在国安局下的一个特别行动小组，是由冷血大哥创立的，冷血大哥任组长，我和锦候都挂了副组长的名头。因为龙组是初创，龙组里还没什么人，所以，我们才来找乾王，希望乾王能够加入龙组。”

　　主神空间的发展，推动了现实中也产生了大变，想要维持现实的秩序，凭着李无情一个人的实力，无疑是很难做到的，需要一个组织才有可能。

　　之所以要加入国安局，却是想要借助于国安局的力量，如果自己新建一个组织的话，十分艰难，李无情也没那个功夫。

　　加入国安局却不同了，可以得到国家的支持，要人有人，要才有才，给了他不少方便。

　　加入之前，李无情和国安局的局长谈过条件了，要创立龙组，龙组里的一切事物，都由他这个组长负责。

　　这种摆明了是分权的行为，国安局的局长心中肯定不愿的，尽管不愿，却没有办法，谁让李无情的实力高明呢。

　　当李无情展现了一两手的实力，那种力量，完全将国安局的局长的震慑住了，无奈之下，只有答应他的条件。

　　像李无情这种高手，让经纬和方俊杰都佩服无比，更尊为天下第一高手，国安局的局长自然要掂量一下，答应了李无情的条件。

　　“什么？！让我加入国安局？”

　　心中一惊之下，当即，赵定坤的脸色有点不好看了。

　　李无情摇头：“不是国安局，而是龙组。”

　　赵定坤道：“什么龙组，还不是和国安局一样，我这人不太习惯受到约束，所以……”

　　其实，赵定坤心中的想法，根本不是什么不受到约束，而是他是一个大公司的老板，这种私营公司的老板，虽然会与政府搞好关系，却不愿意直接加入到政府里，免得被吞并。


第277章 拉人

　　“我们龙组虽挂靠在国安局之下，却自成一系，所以，我们会有很大的自主权限，你加入龙组之中，不会受到太大的约束，只需出力时肯出力便可。”

　　李无情劝说道：“而且，加入龙组，也会有许多特权，方便之处自然更多。”

　　可以经营起一家大的房地产公司，赵定坤自然不可能是笨蛋，相反，他不仅不笨，还十分聪明的。

　　加入国家机构，其中的利弊，赵定坤想的十分清楚，却仍然不愿意，是因为心中忌惮一入“侯门”深似海。

　　加入国家机构，在很多时候，便会身不由己，即使一些不想做的事情，怕也会被逼着去做。

　　尽管这有点杞人忧天，赵定坤却真不想加入龙组，另外，他也有一些小心思，拥有这等实力，干什么不行，甚至，都可以自己拉起一杆旗帜。

　　赵定坤的目光一闪，说道：“冷兄，以你的实力，自己行走江湖，那是多么的逍遥自在，何必加入国安局，为那些政客办事。”

　　“乾坤此言差矣。”

　　李无情沉声道：“我组建龙组，可不是为了华夏的政客服务，而是为了保家卫国，争取不让华夏产生大的动荡，即使受到历练者的冲击，也可以将动荡保持在一定的范围内。”

　　“所谓能力越大、责任也越大，你作为三王之一，乃是目前历练者中最强的三人之一，自然有责任维护国家的安定。”

　　主神空间带来的动乱，如果不加以限制的话，绝对会产生比百年前的八国之乱更要重的局势，一个不好，华夏便会受到重创的。

　　李无情作为主神空间的掌控者，又是华夏的一员，自然不允许这种事情发生，聚合历练者中的高手，便是一切乱子，都可以压下的。

　　李无情的一番话，让赵定坤眼露异色，佩服道：“冷兄为国为民，实乃心怀大义之人，赵定坤佩服，不过，我只是一个商人，实在不想参合到这种高层面的事物之中。”

　　磨破了嘴皮子，见也说不动赵定坤，李无情心中生出了些许不满，皱眉道：“乾坤，你已经决定了吗？”

　　说不动赵定坤，或许也是李无情的口才不太好，李无情却也做出了另外的准备，实在说不通，便用强好了。

　　赵定坤也觉察出了李无情语气中的不对劲，神色一沉之下，淡淡的道：“怎么，冷帝过来，还存了强来的心思，正好，我也想领教一下，冷帝到底有多强。”

　　一帝三王五侯，尽管这个排名的推动，也有赵定坤的一份功劳，但，他未必心里没有想法。

　　当初，在书剑恩仇录的世界之中，李无情表现出来的，确实是无敌之姿，但，今日如何，尚未可知。

　　“很好，我也想试一试你最近长进了多少。”

　　李无情冷笑道。

　　一见李无情要和赵定坤动手，经纬和方俊杰连忙向后退去，避让了开来，而眼中却充满了兴奋之色。

　　“锦候，你说，乾王在冷帝的手下，可以撑过几招。”

　　经纬饶有兴趣的问道。

　　方俊杰想了想，不太确定的道：“怎么着也可以撑过二十招吧，不过，一旦过了二十招，乾王恐怕就不敌了。”

　　经纬笑笑：“别说二十招了，乾王如果能够撑过十招，已经说明他十分厉害了。”

　　经纬和方俊杰的谈笑，根本没有隐瞒赵定坤，他听了之后，神色当即沉了下来，心中也生出了诸多不满。

　　对于李无情的真实实力如何，赵定坤并没有把握，但，作为三王之一，他还真不怕谁，一次次胜利，养成了他十足的自信。

　　恐怕，他不会想到的是，下一刻，他心头的自信，便会被打得粉碎。

　　……

　　京城中的某家医院，在华夏也算闻名遐迩，全国每天前来的就医之人，让医院中的医生忙个不停。

　　苏一本是医师助手，前不久才刚刚转正成为主治医师，连他这样的新嫩，也被安排了一台手术。

　　手术之后，苏一拖着疲惫的身体，打车回了家，进了小区，到了自家门前，却见有人站在那里。

　　一共四个人，背对着自己站在那里，身形笔直，不如何行动，便自有一股不俗的气质散发而出。

　　一见了这种情况，当时，苏一心中就咯噔了一下，脚步不由缓了下来，慎重的靠近。

　　“你们是什么人？站在这里有何贵干？”

　　苏一轻喝道。

　　“医候，你终于回来了，我们可等了好一会儿。”

　　经纬转过身来，微微一笑道。

　　在主神空间之中，苏一的代号是医生，封侯之后，封号自然也是医候，乃是五候之一。

　　“是你，地王，你怎么过来了。”

　　苏一的神色微变，警惕道。

　　三王五候，在主神空间之中认识，还比较熟悉，但，在现实之中，相互之间，未必那么熟识。

　　在现实之中，历练者之间相互厮杀，虽没有什么好处，但，对方找上门来，未必便不是不怀好意。

　　“医候，不仅他来了，我也来了。”

　　赵定坤转过身来道。

　　苏一的神色再变，惊道：“乾王，你怎么也来了。”

　　如果单单经纬一个人，苏一还是有把握的，一旦他不怀好意，自己打不过，逃跑还是没问题的。

　　三王虽比五候厉害，但，只稍强一筹，三王若与五候一战，打是打不过的，逃跑还可以。

　　但，如果是双王齐至，任苏一的修为再高，实力再强，也不是他们的对手的，连跑都跑不了。

　　所以，苏一的心，当即沉了下去。

　　当方俊杰转过身来，宣布了自己的存在之后，苏一傻了，也感到不可思议，不知他们三人是怎么混到一起的。

　　“医候，不请我们进去一坐。”

　　经纬微笑道。

　　尽管附近暂时没人，却也不能站在这里说话，万一来人了，又是一阵慌乱，不如进去。

　　“请。”

　　两王一候齐至，苏一已经丧失了主动权，所谓识时务者为俊杰，只好将四人请进去了。

　　“医生，你还认识我吗？”

　　进了屋，李无情第一次面对苏一，沉声说道。

　　“冷……冷帝！”

　　苏一双眼瞪大，十分震惊。

　　……

　　作为华夏的首都，京城繁华无比，是华夏人人向往的所在，京城之中，却也充满了竞争。

　　每一年，华夏毕业的大学生足有八百万，有将近一半的应届毕业生前往京城，只有少数可以立足下来，大部分连立足都艰难。

　　即使可以在京城留下来，过的生活也会十分艰难和辛苦，住的地方是城中村，吃的是街边十块钱的盒饭，困苦之处，难以尽述。

　　可以在京城留下来已经十分艰难了，还可以在这里干出一番事业，更是困难，但，范琪做到了这一点。

　　在京城的三环之内，范琪有一个工作室，干得有声有色，手里的资产虽然不能说太多，但，也有几千万的。

　　所以，范琪可以说是一个女强人。

　　这一日，已经到了下班的时间，当范琪正在自己的办公室之中加班的时候，突然感觉到了什么。

　　“什么人！”

　　范琪的神色一动，坐着的身形，猛然站起了，看向了一个方向。

　　“哈哈哈，不愧是麒麟候，果然够警觉。”

　　一阵大笑之中，方俊杰的身形走了出来。

　　范琪的眉头微微一皱，道：“是你，锦候！”

　　“还有我。”

　　有一人走出，正是经纬。


第278章 完成

　　经纬和方俊杰齐至，让范琪心中一惊，面含戒备之色，道：“地王，锦候，你们俩今天过来，有何贵干。”

　　经纬道：“有一个人要见你。”

　　“谁？”

　　“是我。”

　　李无情走了出来。

　　“冷大哥！”

　　……

　　在京城的六环往外，靠近郊区的地方，经过一次次的拆迁，造就了不少的包租公或者包租婆，只靠拆迁得来的几套房子，便可以生活无忧，甚至颇为富足。

　　对比那些在京城艰难打拼，还难以立足的外乡人来说，那些包租公或者包租婆，简直太幸福了。

　　修永庆就是一个包租公，父母给他留下了好几套房子，京城的房价高，导致出租的价格也很高，收入可是十分可观的。

　　原本，自家的几套房子，全部出租了，就连自家居住的那一套房子里，都住有租客。

　　自从进入了主神空间之后，修永庆便收回了一套房子，那是一座占地面积不小的独栋小别墅，相当于乡间小别墅。

　　此时，在烈日当空之下，修永庆正在自家的院子里修练武术，一柄长剑在他的手上施展而出，剑光如一幕波光，形成了一片光滑。

　　剑光如雨，在头顶上形成了一片光幕，阳光照射下来，洒在了那一片剑光之上，当反射而开之时，竟形成了五颜六色的颜色，非常美丽。

　　“好，好剑法，不愧是神剑候。”

　　在修永庆的剑法施展到了极致，可以将阳光都斩断之时，外面传来了赞叹之声，让其一惊，即刻收势。

　　或许是生活的安逸，养成了修永庆喜欢看武侠小说的习惯，非常羡慕其中的大侠，尤其是剑客，于是，进了主神空间之后，取了一个剑客的名字。

　　修永庆喜欢剑客，修武的方向，基本上是往用剑方面靠的，对于剑法的钻研，确实到了一个极为高明的地步。

　　当专心使剑之时，修永庆还没有发现不对劲，一被惊醒，立即察觉到了外面的异常，长剑指向，口中喝道：“是谁？”

　　“是我。”

　　一声回答之下，一个人跃了进来。

　　“方世玉，你小子怎么来了，你是怎么知道我的身份的。”

　　看着方俊杰，修永庆疑惑又警惕的道。

　　在主神空间之中，方俊杰和修永庆的关系还不错，甚至，在剧情空间之中，还不时合作。

　　尽管关系不错，但，修永庆可不是一点城府都没有的人，根本没有告诉过方俊杰他的身份，如今，方俊杰找了过来，修永庆如何不诧异。

　　方俊杰微笑道：“我是龙组的人，哦，您可能不知道龙组，那是国安局下的一个组织。”

　　修永庆点头：“原来你是国安局的人，怪不得可以查到我的身份。”

　　对于华夏的国安局，修永庆并没有接触过，但，对于国安局的大名，他可是听说过的。

　　“不过，你小子找过来，不会是有什么不好的事情，想要坑我吧。”

　　怀疑的目光，在方俊杰的身上打量，修永庆问道。

　　方俊杰道：“我想让你加入龙组。”

　　“加入龙组？”

　　修永庆游移不定。

　　方俊杰点头：“不错，而且，我还不是一个人来的。冷帝，地王，你们两位还不出来。”

　　当听到冷帝和地王的名字，修永庆一惊，脸上已然露出了骇然之色，目光所至，果见两道人影跃进。

　　……

　　三王五候，三王分别为龙王刘红军、地王经纬和乾王赵定坤，而五候分别为麒麟候范琪、神剑候修永庆、锦候方俊杰、医候苏一和媚侯刘娟。

　　刘娟在主神空间中的名字是娟子，封号为何是媚候，是因为她不用如何作态，只往那里一站，已经有一股妩媚的气息向外散发了。

　　刘娟已为人妻，在她的身上，自然散发出一种成熟女子的魅力，加上她的长相不错，自然会给人不同的感觉。

　　而且，经历剧情空间之时，机缘巧合之下，刘娟竟然修习了媚术，于是，便得了一个媚候的称号。

　　刘娟是一个全职太太，这一日，睡醒之后，坐在床上睡眼迷蒙，正在想着今天应该干什么的时候，突然，双眼圆瞪，睡意全消了。

　　“是哪个小毛贼，竟然敢潜到姑奶奶这里，不想活了吧。”

　　身形一站起，双手一伸之下，已将床头搭着的衣服尽数穿在身上了，而后，身形一闪，往外冲去。

　　“呵呵，娟子，没想到，现实中的你，竟然这么彪悍啊。”

　　一声熟悉的轻笑响在耳边。

　　刘娟的脚步微微一顿之下，重新全速冲了出去，来到厅中，见这里站着一名气宇轩昂的女子，当即，眼睛一亮。

　　“麒麟，竟然是你，你是怎么找到我的。”

　　刘娟在面露喜色的同时，眼中也带有一些疑惑之色。

　　在主神空间之中，范琪和刘娟的关系极好，三王五候之中，只有两名女子，二人自然会混到一起。

　　而且，二人的关系也不单单是很好那么简单，一直以来，只要二人在一个剧情空间里，基本上是互帮互助的，算是一种结盟。

　　所以，对于范琪找上门来，刘娟虽然有一些警惕，但，却也不会像防贼一样的防着她。

　　范琪不答刘娟的问话，反而道：“娟子，我这次过来，是为你引荐一个人。”

　　“引荐一个人？什么人？”

　　刘娟更加糊涂了。

　　“其实，那个人你也认识。”

　　范琪向刘娟点点头，朗声道：“冷大哥，你出来吧。”

　　一听这话，刘娟的神情一动，“冷大哥”这三个字，给予她最深印象的，无疑是第一次进入主神空间之时，作为接引者的存在。

　　“冷大哥，真的是你。”

　　当李无情的身形从一面墙的拐角走出之时，刘娟面上一喜，又带着些意外的神色。

　　不过，在刘娟的心中，多少也有些忐忑的，李无情的实力之高，刘娟心中有数，他前来的目的为何，让刘娟有些担心。

　　“不错，娟子，好久不见。”

　　向刘娟点点头，微微一笑。

　　说好久不见，是一句客气话，不过，也不是一句客气话，因为，按照投影世界的世界，二人已经数年没有见过了。

　　和李无情寒暄了几句，表达了一下昔日的感激之情后，刘娟再也压抑不住心中的疑惑，直言问道：“冷大哥，你过来找我，不知是为了什么？”

　　李无情道：“我组建了一个龙组，现在正在招人，所以，想来拉你进入。”

　　刘娟说道：“我说怎么很长时间没见冷大哥，原来，冷大哥正忙着组建势力，占山为王啊。”

　　李无情大笑道：“不错，我正是准备占山为王，不过，这个山不是孤立的，而是融入在国家的大环境下的。”

　　刘娟眨眨眼，疑惑道：“什么意思？”

　　范琪插话道：“娟子，这个龙组其实是国家机构，是挂靠在国安局下的组织，拥有极强的自主权，冷大哥想要拉你进去。”

　　刘娟问道：“麒麟，你是不是已经加入了龙组？”

　　虽是这样一问，但，刘娟的语气，还是比较肯定的。

　　范琪点头：“是的，若非如此，我也不会来劝说你了。其实，不仅是我，三王四候，已经被一网打尽了，只剩下你了。”

　　“啊，三王四候，全部加入龙组了！”

　　刘娟惊讶了。

　　范琪道：“差不多吧。”

　　那个一网打尽，不单单是指加入，刘红军分明是被捕了，算是落网了。

　　“那好吧，我也加入。”


第十二卷 天龙终卷

　　起于天龙，今日可终


第279章 少林

　　嵩山之上，少室山之阳，一座无名的山坡旁边，一名青年站在这里，他身穿一身青衣，腰悬长剑，眺目远望，意境幽远的样子。

　　这人便是李无情了，在现实中组建了龙组，将二王五候拉入了龙组后，李无情便再次进入了主神空间，入了投影世界之中。

　　这一次，李无情进入的是天龙八部的世界，这是金庸笔下武力值最高的一个世界，第一次进入之时，李无情主要是为了得到北冥神功和凌波微步。

　　当时，由于武功比较差，即使遇到了杏子林的大戏，李无情也难以插手，但，如今，他的功夫，在天龙之中，也是绝顶的存在。

　　如今，李无情的武功，在天龙八部的投影世界之中，绝对达到了近乎天下第一的地步，唯一比较麻烦的，堪与对手的，只有少林寺藏经阁中的扫地僧。

　　金庸的书，虽然几经修改，但，扫地僧绝对是BUG级别的存在，竟可以在体外形成三尺气墙，此谓真气外放，乃是先天武者中的强者。

　　李无情的内力虽然深厚无比，精纯到了极点的内力，还能达到一百二十年往上，但，却尚未进阶先天。

　　先天是一种境界，后天武者未必便打不过先天，但，如果先天武者的修为同样深厚，后天武者就不是先天武者的对手了。

　　这一次，李无情进入天龙八部，其中一个目的，便是和扫地僧交手一下，试试对方的实力，到底达到了什么地步。

　　闲话少说，该实现的目标，还需要一步步来，初一进入，李无情让主神空间将他扔到这里，是有原因的。

　　转过山坡，可以看到一个菜园，再往前边，便是三间土屋，这乡下的屋子，不仅不见奢华，反而更显破旧，看到这里，绝不会有人想到，这里是大名鼎鼎的丐帮帮主乔峰的父母的家。

　　屋外有一张竹席，上面晒满了菜干，屋前有一只母鸡带领了一群小鸡，正在草间啄食，可谓充满了乡间的野趣。

　　用神识一查，见屋内有一名老农和一名农妇，当是乔峰的养父养母乔三槐夫妇，二老年岁已经大了，一在屋里修理农具，一在屋内织补衣服。

　　身形一闪，李无情的身形没入了土屋之中，藏在屋内一角，而乔三槐夫妇，并没有一丝觉察。

　　等了片刻，李无情终于等来了要等的人，神识之中，可见一人从少室山上奔下，身形仿如贴地飞行一般，向着三间土屋杀至。

　　那人一身黑衣，又有黑巾蒙面，只有一双眼睛显露在外，一种精芒和杀意，分外明显。

　　“萧远山，你终于来了。”

　　心中低声喃喃一句，李无情做好了出手的准备。

　　萧远山来得很快，只见黑影一闪之间，已经来到了近前，一步跨入了土屋之内，便与乔三槐夫妇面对面了。

　　“你……你是什么人？”

　　一见蒙面黑衣的萧远山，乔三槐意识到了不好，战战兢兢的问道。

　　萧远山此来，只是为了杀人，也不多说，一掌提起，向前拍出，想要迅速将乔三槐夫妇毙于掌下。

　　这时，萧远山却感觉到了一股危机，一股掌风斜里打来，掌风十分雄浑，如果他不重视，或许会殒命于此。

　　不愧是天龙中的绝顶高手，值此危机时刻，萧远山一点不乱，身形一转之下，本来拍向乔三槐的一掌，拍向了身侧。

　　“砰”的一声，双掌相交，好似平地起了一声惊雷，萧远山只感觉对方的掌力浑厚无比，自己也有所不及。

　　这种感觉，让得萧远山暗暗心惊，在少林寺藏经阁中三十多年的修炼，他的武功已经到了一个登峰造极的地步，自以为天下少有人可敌。

　　可，今日，没想到，在这少室山之上，竟会遭遇一名实力如此强横之人，掌力之雄浑，更胜于己。

　　一掌交击之后，李无情的身形稳稳站在原地，而萧远山却向后退去，不对，不是向后退去，而是退走。

　　当感觉到了掌力不及李无情，萧远山知道，这是一个劲敌，而他行的是袭杀之事，见不得光，所以，急忙想要退走。

　　萧远山的身形一出了土屋，当即向外疾奔而去，但，李无情哪会那么轻易放过他，即使不杀他，也要给他留下一点印象。

　　身形一扭，追了上去，当来到萧远山的身后，接连数掌拍出，掌法好似疯狂，吞没了萧远山的身形。

　　见无法逃走，萧远山稳下心神，与李无情斗了起来，极力避免与他硬碰硬，却不防李无情的招式太过雄浑。

　　出掌之时，十分强横，掌势如狂风暴雨，让萧远山避无可避，终于，与李无情对了一掌。

　　这一次，萧远山的感觉又是不同，好似对方的这一掌，虚不受力一样，不过，下一刻，萧远山的脸色就大变了。

　　他感觉自己的内力，如流水一般，通过手掌，源源不断的倾泻而出，片刻之间，已经少了不少。

　　这种情况，如果持续片刻，萧远山毫不怀疑，自己的内力会被吸尽，所以，必须想办法摆脱。

　　心中震动之下，却不会妨碍萧远山想出好的办法来，内力猛然吞吐，全力勃发之下，瞬即将李无情震开。

　　一脱离了北冥神功的作用，萧远山转身就跑，将轻功运到极致，几近于离地飞行了。

　　李无情追上前去，又是一掌，萧远山却头也不回，听声辩位，亦是一掌拍来，已使了全身之力。

　　“轰”的一声，北冥神功的汲取之力，在萧远山的一掌之下，被尽数拍散，而他也借助这一掌之力，瞬即远去。

　　望着萧远山远去的背影，李无情没有继续追杀的意思，否则，想将他留下，却并非不可办到之事。

　　回去见了乔三槐，告知那黑衣蒙面人是乔峰的一个大对头，因奈何不得乔峰，才来找他们的麻烦，让乔三槐夫妇暂避一时。

　　给了乔三槐夫妇一些银两，让他们速速离开，十一月初五之后，方可回来，到时，自有分晓。

　　……

　　离了少室山，李无情前往少林寺，少林虽有七十二绝技，却不太放在李无情的心上，他所掌握的一些神功绝学，绝对要更胜少林七十二绝技。

　　但，少林寺的易筋经，李无情还是有些兴趣的，况且，这一本易筋经还比较好到手。

　　除此之外，李无情还准备照顾一下玄苦大师，绝不能让他被萧远山杀了，否则，倒是可惜。

　　天龙中的少林寺，一众高僧的武功虽不是绝顶，但，为人应该还算不错的，尤其玄苦大师，更是一个大好人。

　　即使少林方丈玄慈，做了许多错事，雁门关外是一例，又犯了色戒，但，未必不是一条好汉，至少，在被揭露出错误之时，敢于承认。

　　对于天龙中的少林寺，李无情确实没有什么恶感，所以，能不下杀手之时，还是不下杀手了。

　　之前，李无情从未进过少林寺，即使现实之中的少林寺，都没有去过，而且，便是去了，千年之后的少林寺，和千年前也大有不同了。

　　少林寺寺中殿院方向，李无情全不知悉，玄苦大师居于何处，他也同样不敢肯定，但，证道院倒是一个可能性。

　　随手抓了一个小沙弥，逼问了证道院和菩提院的所在，在他后脑一按，将他弄晕之后，李无情赶往证道院。


第280章 易筋经

　　证道院虽只是少林寺的一院，但，占地面积也是不小的，院中房屋何止十间，想要找到玄苦之所在，倒要稍费一番功夫的。

　　正当李无情准备一间屋子、一间屋子搜过来的时候，却突然神色一动，身形一闪之下，藏在了一面墙后。

　　紧接着，衣衫飘飞之声响起，一个黑衣人的身形如一只大鸟一般，入了证道院之中，身形如电，直接射向其中的一间房屋。

　　“果然，萧远山没有放弃前来击杀玄苦。”

　　李无情心下了然。

　　在乔三槐那里，李无情将萧远山击伤，便是不想萧远山前来击杀玄苦，不想，他的杀心如此坚定。

　　不过，有李无情在此，萧远山的想法，注定了不会实现的，在其冲入了那间房屋之内时，李无情紧跟了过去。

　　“施主何人，何以夜闯证道院。”

　　一道略显苍老的声音响起。

　　说话之人乃是玄苦，但，萧远山此来，只是为了杀人，二话不说，一掌拍出，向着玄苦打去。

　　玄苦自然不会束手待毙，不过，萧远山一掌拍出，玄苦就知道，他不是对方的对手，今天恐怕危险了。

　　萧远山和玄苦的武功，差距着实不小，说有一个级别的差距，也根本不为过的，萧远山的一掌，玄苦还真接不下。

　　正当萧远山的一掌，将拍到玄苦身上之时，陡然感觉背后一阵掌风袭来，其力雄浑，难以抵挡。

　　无奈之下，萧远山只有回身，将那一掌拍向了身后，当双掌连接到了一起之时，感觉体内的内力，源源不断的流淌而出了。

　　“又是他。”

　　不见李无情的面容，从这种情况，萧远山已然可以辨别出了，出手的人是谁，心中警惕之时，更生怒意。

　　转念之间，萧远山便开始了应对，浑厚的内力，一涌而出，呈现一种大河汹涌之状，撞向了李无情。

　　萧远山的内力不仅雄厚，而且爆发力极强，再加上李无情也没想吸尽萧远山的内力，故而，让他挣脱了。

　　不过，这一次，李无情施展北冥神功之时，可没有手软，加上先前，短短时间之内，已经吸收了萧远山十多年的内力。

　　知道李无情的武功比自己更强，有他在场，今日杀不了玄苦，萧远山立即向外逃去。

　　双眼微微一眯，李无情追了出去，一掌拍向萧远山，在萧远山全力应付自己的掌力之时，又一指点出，一道无形劲气，打在了萧远山身上。

　　一阳指的出手颇为突兀，令人防不胜防，萧远山也确实没有防住，当即，口中喷出了一口鲜血。

　　为了避免萧远山再来击杀玄苦，李无情不得不下重手，伤了萧远山，如此，可保玄苦短时间内的安全。

　　……

　　离开证道院，李无情横越过四座院舍，翻入了旁边的一座院子，月光下瞧得明白，一块匾额上写着“菩提院”三字。

　　天龙之中，阿朱竟然可以在这菩提院中取得易筋经，李无情的功夫比她不知强了多少，纵横少林都没问题，区区一本易筋经，还不是手到擒来。

　　一入菩提院，李无情当下更不停留，直趋后院，穿过菩提院前堂，斜身奔入后殿。

　　后殿之中，立有一尊巨大的佛像，佛像之前，安着一座屏风，屏风上装着一面极大铜镜，擦得晶光净亮。

　　铜镜上镌着四句经偈，佛像前点着几盏油灯，昏黄的灯光之下，依稀看到是：“一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，当作如是观。”

　　天龙之中，菩提院的这一幕，“一梦如是”四个字，总会让人记忆犹新，于是，李无情一步来到了铜镜之前。

　　伸出一根手指，在镜上那首经偈第一行第一个“一”字上一揿，又在第二行的“梦”字上揿了一下，再伸指在第三行的第一个“如”字上一揿，又在第四行的“是”字上一揿。

　　四个字一掀开，李无情的手指未离镜面，只听得轧轧声响，铜镜已缓缓翻起了。

　　铜镜一掀开，露出了铜镜后的一个小洞来，李无情将手伸进小洞中摸去，碰到了一物，连忙拿了出来。

　　那是一个布包，李无情连忙将之打开，见里面包了一本书，封面之上，写着三个大字，李无情却不认识。

　　“应该是易筋经吧。”

　　李无情口中喃喃道。

　　翻开这一本书，里面写的全部是不认识的文字，应该是梵文，于是，李无情双手用力一拍，一阵光芒闪耀之下，手中的书本消失无踪了。

　　查看了一下自己的属性，武学那一栏，果然多出了一门，正是易筋经。

　　得了易筋经，救了玄苦，李无情前来少林的目的，基本上全部达到了，但，他却没有立即离开这里。

　　盘膝坐在菩提院的一角，李无情一动不动的，没过多久，他的神识发现了，一人奔着菩提院的后殿而来。

　　“果然，乔峰来了。”

　　心中一动，李无情一拍腰间所挂的储物袋，手中多出了一张符箓，向着身上一拍，身形瞬即消失无踪了。

　　天龙的剧情，虽有李无情的参与，却没有改变太多，所以，乔峰肯定是要上少林的。

　　而且，天龙八部投影世界的泛意识，本来就有一定纠错的功能，加上剧情的改变不多，所以，乔峰终究还是来了菩提院的后殿。

　　乔峰进来，却并没有发现李无情，即使他的武功高强，此世绝顶，却也瞧不破隐身符遮掩下的李无情。

　　又过了一会儿，果然来了六个和尚，跪在后殿正中三座佛像前的蒲团之上，打坐念经了起来。

　　六名僧人之中，名叫虚清的一个和尚，不停向另外几人询问，菩提点是否有什么不同，藏有何种经书，为何颇为受到重视。

　　李无情知道，这个虚清，乃是阿朱乔装改扮而来，阿朱的易容之术，真可谓是高明无比，完全可以做到惟妙惟肖。

　　向五名和尚套出了“一梦如是”四个字，下一刻，阿朱便下手了，将五名和尚制住，却由于功夫不动，竟让一名和尚大喊出声来了。

　　快速来到铜镜之前，阿朱点出了铜镜上的“一梦如是”四个字，打开铜镜，往里面一摸，却只得了一块布。

　　当一块布到手，阿朱呆了一呆，简直不敢置信的，再一次往里面一摸，却什么都没摸到。

　　听到了殿外传来密集的脚步声，阿朱神色愤愤然的，往殿中的三尊佛像中的一尊跃去，恰好是乔峰躲藏的第三尊佛像。

　　而后，殿中涌入了一批少林寺的和尚，又过片刻，连少林寺的方丈、达摩院的首座和戒律院的首座，都一起到了。

　　一众少林寺僧分辨了一下，不得其法，不知盗经之人的一点讯息，讨论片刻之后，玄慈方丈挥手，让群僧退去，殿上只留下玄慈、玄难和玄寂三僧，坐在佛像前蒲团之上。

　　玄慈突然朗声念道：“阿弥陀佛！罪过，罪过！”

　　这八字一出口，三僧忽地飞身而起，转到了佛像身后，一齐出掌，分向佛像之后拍到。

　　少林三僧实力不弱，都是第一流的高手，与乔峰激斗而起，打得激烈，混战之中，乔峰护住阿朱，却终于没能周全，受了玄慈方丈劈空掌力的袭击。

　　最终，乔峰还是以一敌三，大破少林三僧，提着阿朱迅速远去了，少林三僧根本拦之不下。


第281章 对掌

　　对于阿朱，李无情是多有好感的，如果他出手，绝不会让玄慈方丈的劈空神掌伤了阿朱。

　　但，若没有阿朱这一伤，没有乔峰为其寻医治伤，阿朱和乔峰的一段缘分，又何时才可以激发。

　　反正，李无情知道，阿朱不会有事，并因此，与乔峰接下了一段不解之缘，可惜，此恋成空。

　　这一番遗憾，李无情肯定是要弥补的，故而，在离开了少林寺之后，他赶向了阿朱身亡那一幕剧情发生的桐柏城。

　　来到桐柏城之后，李无情租一间客栈，住了下来，一边等候乔峰和阿朱的到来，一边修习易筋经。

　　少林易筋经，果然名不虚传，这不仅是一门内力运转的法门，还是一门包罗万象的经书，对内的效用明显。

　　武修一道，李无情将之分为内外两部分，外的一部分是指招式，内的一部分是指内力的修行法门和对资质的改变。

　　易筋经在对内一方面，无疑十分有用，不仅可以修炼内力，还可以起到易筋洗髓的效果，能够起到如此效果的武学，还有九阴真经。

　　九阴真经确实是一门高明的武学，也是一部博大精深的武学，但，如果与易筋经相比的话，怕还要差上不少的。

　　易筋经博大精深，即使李无情的修为精深，内力深厚无比，但，对易筋经的修习，却没什么作用。

　　所以，如果想要将易筋经修习进步，还真没有捷径可走，那怕是一个长期修炼的过程，不过，李无情什么没有，就是有时间。

　　尤其最近，他翻看一些小说和影视什么的，在神话之中，可是有长生不老丹的，不管是不是真的长生不老，一颗下去，还是可以活到两千多年的。

　　但，李无情却没有第一时间去夺取，总觉得这样轻易得来的，会有这样那样的隐患，不如一步步走上来安心。

　　不管是修仙还是修武，只要到了极致，李无情的寿命，绝对将会得到大大的提升的，一切都不用愁。

　　……

　　等待是有结果的，这一日，李无情终于等来了乔峰和阿朱，至于包不同和星宿派的弟子什么的，属于配角人物，不用理会。

　　在萧峰和阿朱第二次返回桐柏城之时，遇到了大理段氏的四大家臣，按照剧情的发展，二人前往小镜湖方竹林。

　　小镜湖方竹林之所在，李无情早就打探清楚了，而且，事先还去探了一下底，早就轻车熟路了。

　　小镜湖在桐柏城西北，一路向西，走上七里半路，有十来株大柳树，四株一排，共是四排，共是一十六株大柳树，转而向北，再走出九里半，左首有一座青石板大桥，右首有一座木板小桥，再过了小桥，一忽儿向西，一忽儿向北，一忽儿又向西，总之顺着条小路走，走上二十一里半，便可看到镜子也似的一大片湖水，便是小镜湖了。

　　从桐柏城到小镜湖方竹林，大略说说是四十里，其实是三十八里半，距离倒还真不短。

　　在乔峰和阿朱还未出门之时，李无情已经先行而动了，急忙赶向小镜湖方竹林，准备在那里等候乔峰。

　　时光转移，剧情递次向前推进，乔峰出手救下段正淳，再到段正淳认女，乔峰知道段正淳的身份，一一发生了。

　　“今晚三更，我在那座青石桥上相候，有事和阁下一谈。”

　　乔峰向段正淳的一句话，定下了让阿朱殒命的约定。

　　……

　　当晚，天气变幻莫测，虽有明月当空，西边半天却已聚满了黑云，偶尔黑云中射出一两下闪电，照得四野一片明亮。闪电过去，反更显得黑沉沉的。远处坟地中磷火抖动，在草间滚来滚去。

　　尚不到二更时分，乔峰已到了青石桥头，此时，星辰稀疏，天上洒下来的光芒，显得十分黯淡。

　　乔峰到了之后，见约会的时刻未至，便坐在桥边树下凝神吐纳，渐渐的灵台中一片空明，更无杂念。

　　到了快三更时分，通向小镜湖的路上有一人缓步走来，宽袍缓带，正是段正淳的模样。

　　不过，李无情知道，这个段正淳不是真正的段正淳，而是阿朱乔装打扮而来的。

　　阿朱走到乔峰面前，深深一揖，说道：“乔帮主见召，不知有何见教？”

　　乔峰微微侧头，斜睨着她，说道：“段王爷，我约你来此的用意，难道你竟不知么？”

　　如果是真的段正淳，自然什么都不知道，乔峰这一问，绝对会让他迷茫，但，此人却是阿朱，知道此事的前因后果，怀着为父亲挡劫的心思，全部认了下来。

　　这时，“轰隆隆”一声雷响，黄豆大的雨点忽喇喇地洒将下来。

　　乔峰举起一掌，说道：“你害我父亲、母亲，又杀我义父、义母、授业恩师，一共五人，我便击你五掌。你受我五掌之后，不论是死是活，前仇一笔勾销。”

　　阿朱苦笑道：“一条性命只换一掌，段某遭报未免太轻，深感盛情。”

　　乔峰说道：“如此看掌！”

　　左手一圈，右掌呼的一声击了出去。

　　电光一闪，半空中又是轰隆隆一个霹雳打下来，雷助掌势，乔峰这一掌击出，真具天地风雷之威。

　　阿朱此来，本就是为了送死，便是抵挡，也没有那个实力，眼见乔峰的一掌，将要拍到阿朱的身上，李无情终于出手了。

　　“砰！”

　　乔峰的一掌，击在了另外一只手掌上，当即，掌声与雷声呼啸，彼此应和似的，一股大力，应此而生。

　　在二人的一对掌之下，强烈的劲风，猛然席卷而开，形成了一种狂风巨浪一般，将淋漓而落的雨幕，全部吹开了。

　　“好！好掌法！好内力！再接我一掌！”

　　一掌之下，乔峰的身形晃了一晃，在一声大喝之下，呼的一声，又是一掌击出。

　　“好，让我领教一下丐帮的降龙十八掌。”

　　战意生起，李无情也不甘示弱，全力一掌拍出，正是少林大力金刚掌。

　　又是“砰”的一声，仿佛惊雷在身边炸响，连绵的雨幕直接被炸开，好似有无形的气蛋炸开，形成了一片真空似的。

　　青石桥上积累而起的薄薄水渍，在这一掌的劲风之下，被一扫而开，竟露出了略显湿润的桥面。

　　天上地下，不管是落下的雨幕，还是累积的积水，纷纷成了呼啸而去的水滴，好似一颗颗子弹一般，纵横激射，威力惊人。

　　阿朱本来已经做好了必死的准备，却怎么也没想到，在那关键的时刻，竟有人挡在了自己的面前，接下了大哥的一掌，而且，还把自己送到了桥下。

　　见那人与大哥激战，甚是猛烈，阿朱不由大惊，既担心乔峰受伤，又担心那人被大哥击伤。

　　虽然不知道那人是谁，但，肯出手救下自己，怎么也是对自己心怀善意的，所以，阿朱不希望他受伤。

　　阿朱想上前去阻止二人的激斗，奈何，二人交手的声势太大，劲风烈烈，强大的力量竟然形成了一道屏障，让阿朱根本靠不上去。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“昂！”

　　一掌快似一掌，一掌的威力胜似一掌，乔峰见“段正淳”可以接下自己的掌法，便再不留手，降龙十八掌自然而然的施展而出。

　　不仅如此，乔峰所施展的降龙十八掌，每一掌的威力都胜过前一掌，如波涛之连绵，无穷无尽一般。


第282章 解释

　　丐帮的降龙十八掌，不愧是有数的绝学，尤其是在乔峰的手下施展而来，真是充满了霸气。

　　作为丐帮的镇派绝学，降龙十八掌本来有二十八掌，而在乔峰的改变之下，此掌法被浓缩到了十八掌，威力却更加强横了。

　　乔峰的降龙十八掌一掌连着一掌的拍来，威力强大无比，但，李无情却是轻描淡写的将乔峰的掌法挡下了。

　　在凡人之中，四年多的时间，李无情可不是虚度的，除了修仙的修为到了筑基境之外，武功修为也到了一个极为深厚的地步。

　　以掌天瓶催生的灵药，李无情没少服用，用来增强内力，如今，李无情体内的九阳真气，已经达到了深渊似海的地步。

　　天下第一中的铁胆神侯朱无视，内力之深厚，达到了数百年，而如今的李无情，内力并不比他稍弱的。

　　乔峰的战斗力虽强，但，遇到了李无情这个内力深厚无比，又身具诸多神功绝学的存在，也没奈何的。

　　以狂风暴雨一般的速度，乔峰的五掌，全部拍向了李无情，尤其是最后一掌，更是狂暴非常，掌力浑厚，无可抵挡。

　　但，李无情依然轻松的抵御而下了。

　　“五掌已过，段王爷，没想到，你的功夫竟然如此高强，却不知白日之时，为何装作不敌四大恶人。”

　　乔峰语气复杂的道。

　　李无情道：“大哥，我不是段正淳。”

　　电光火石的交锋，让乔峰根本没有看清楚李无情的容貌，再加上主神空间之中历练的数年时间，李无情身上散发出来的气质也不一样了，所以，乔峰才一时没有认出来。

　　当李无情一出声，乔峰惊讶了一下，定睛一看，讶然道：“二弟，怎么是你。”

　　李无情笑道：“最近一段时间，我都在附近晃荡，今日，见到大哥行色匆匆，心中好奇，便过来看一下。”

　　“原来如此。”

　　乔峰点头，又疑惑道：“二弟，你为何阻止我杀段正淳。”

　　虽然疑惑为何短短时日不见，李无情的功夫竟高明到了这种地步，但，目前，乔峰最重视的，还是杀父之仇。

　　李无情笑笑，目光看向正跑过来的阿朱，道：“这可不是段正淳，而是阿朱。”

　　乔峰惊疑不定：“阿朱，怎么会？”

　　李无情道：“怎么不会，阿朱的易容术怎么样，大哥应该很清楚的。”

　　李无情这样一说，乔峰心中便没那么肯定了，连忙向阿朱看去，正好看到她脸上的一丝慌乱之色。

　　乔峰神色一动之下，一只手伸出，呈现鹰爪之状，劲力一吐，轻轻一吸之下，阿朱的身形便投了过去。

　　一接住阿朱，乔峰就感觉到了不对，中午时分，他出手相救段正淳时，提着他身子为时颇久。

　　武功高强之人，手中重量便有一斤半斤之差，也能立时察觉，这时，乔峰只觉手中之人陡然间轻了数十斤，如何不知有问题。

　　乔峰伸手到阿朱脸上一抓，着手是一堆软泥，一揉之下，应手而落，恰在此时，闪电又是一亮，电光闪闪之下，他看得清楚，失声叫道：“阿朱，阿朱，怎么会是你？”

　　陡然被揭穿了身份，阿朱一时不知该如何表态，神色彷徨，呐呐不能言。

　　“为什么，这是为什么？”

　　乔峰不解，大声叫道。

　　李无情道：“大哥，因为阿朱是段正淳和阮星竹的女儿，是阿紫的姐姐，所以，他才替段正淳赴约。”

　　闻言一惊，乔峰向阿朱问道：“阿朱，是么，二弟说的是真的吗？”

　　到了此时，阿朱知道无法隐瞒了，便叹息一声，说道：“我肩上有个‘段’字，那是我爹爹、妈妈将我送给旁人之时，在我肩上刺的，以便留待他日相认。今天日间，他们在那阿紫姑娘的肩头发现了一个记认，就知道是他们的女儿，那也是一个红色的‘段’字，跟我的一模一样。”

　　乔峰颤声道：“你……你真是他们的女儿？”

　　阿朱道：“本来我不知道，看到阿紫肩头刺的字才知。她还有一个金锁片，跟我那个锁片是一样的，上面也铸着十二个字。她的字是：‘湖边竹，盈盈绿，报平安，多喜乐。’我锁片上的字是‘天上星，亮晶晶，永灿烂，长安宁。’我从前不知是什么意思，只道是好口采，却原来嵌着我妈妈的名字。这对锁片是我爹爹送给我妈妈的，她生了我姊妹俩，给我们每人一个，带在颈里。”

　　乔峰道：“我明白了，看来，这个仇是不能报了。”

　　其实，乔峰的心中十分挣扎，一边是杀父的仇人，一边是阿朱的父亲，竟让他一时不知如何抉择。

　　但，当务之急，乔峰还是知道怎么做的，至少，也要将阿朱稳住，绝对不能让阿朱再生死志。

　　阿朱道：“大哥，害死你爹妈的人，竟是我爹爹，唉，老天爷的安排真待咱们太苦，而且，从马夫人口中，套问出我爹爹名字来的，便是我自己。我如不是乔装了白世镜去骗她，她也决不肯说我爹爹的名字。人家说，冥冥中自有天意，我从来不相信。可是……可是……你说，能不能信呢？”

　　“哈哈哈，狗屁的天意，嫂子，你应该记住一句话，叫做人定胜天。”

　　这时，李无情出声，打断了乔峰和阿朱的谈话。

　　乔峰看向李无情，不解道：“二弟，你这话是什么意思？”

　　李无情道：“大哥，你有没有想过，段正淳其实不是你的杀父仇人。”

　　乔峰不信道：“这不可能，这是从马夫人那里套出来的。”

　　李无情摇摇头，说道：“大哥，你就没有想过，马夫人有说假话的可能吗。那个女人，根本不是什么好人，丐帮的变故，与她有不小的关系，她的话根本不可信的。而且，段正淳不过四十多岁，三十年前，他才十岁出头的样子，如何作为带头大哥，参与雁门关一役。”

　　阿朱疑惑道：“可是，马夫人说，我爹爹已经六十多岁了。”

　　李无情大笑道：“这更是胡说八道了，段正淳分明只有四十多岁，你也不想一想，你们姐妹这么年轻，身体更是风华正茂，他的年纪又能大到哪里去。”

　　“啊，也是啊。”

　　阿朱恍然，觉得这话十分有礼。

　　乔峰亦是信了几分，道：“如此说来，我们真可能上当受骗了，只是，当时我问他时，为何他全部答应了。”

　　李无情道：“定然是大哥问的含糊，而段正淳又确实做过心中有愧之事，才一一供认不讳，但，未必是雁门关一事。”

　　“所以，大哥可以回去问个清楚。”

　　“好，我这就回去一问。”

　　乔峰颇有些雷厉风行的道。

　　说着，乔峰和阿朱便欲离开，李无情却向着青石桥桥洞底下一伸手，虚虚一抓，当即，一个人影从河水中钻出，疾射而来。

　　将那人一把抓在手中，李无情淡淡一笑，道：“姑娘真是好胆色，有我冷血在此，你竟也敢偷窥。”

　　“啊啊啊……”

　　此人正是阿紫，此时，正向李无情怒目而视，口中却说不出话来。

　　李无情可知道阿紫是个什么德行的人，小小年纪，便心思狠毒，如果不制住她的穴道，指不定会如何破口大骂呢，徒惹人烦。

　　“啊，阿紫，你怎么在这里？”

　　一见阿紫，阿朱颇为惊讶，眼中却显出了柔和之色。


第283章 珍珑棋局

　　“苏星河奉请武林中各位精通棋艺之才俊，于六月十五日驾临汝南擂鼓山天聋地哑谷一叙。”

　　在李无情的手中，此时，有这样的一张请柬，乃是逍遥派弟子苏星河发出的，目的是为了给无崖子选择弟子。

　　珍珑棋局之战，可是天龙八部的一个重要剧情，李无情哪里会错过，故而，在救下阿朱之后，立即赶往了汝南擂鼓山天聋地哑谷。

　　在临走之时，李无情给乔峰留下了一句话，让他不必再如无头苍蝇一般的乱撞，如果想报杀父之仇，可于十一月初一前往少林，到时，一切自有分晓。

　　从李无情的话里，乔峰知道，他应该知道一些什么，但，李无情不说，乔峰也没办法。

　　尽管乔峰心中急迫，想尽快查出带头大哥是谁，但，在所有线索都已然不在的情况之下，乔峰自己也知道，恐怕查不出什么了。

　　而且，前番失误，差一点杀死了阿朱，乔峰还是有点心有余悸的，再加上李无情的保证，十一月初一，可在少林那里揭露带头大哥的身份，乔峰便安定了下来。

　　当李无情来到天聋地哑谷之时，时间比较早，还没什么人到来，不过，等了几日，段誉便到了。

　　乔峰、李无情和段誉三人结拜，关系自然亲近，二人相见，都是面露喜色，开心不已。

　　在段誉那里稍微露了一丝口风，他果然不敝帚自珍，将六脉神剑这一门绝学，教给了李无情。

　　段誉从心底里不想学武，却机缘巧合之下，具有了一身不弱的武功，六脉神剑虽是大理段氏的绝学，段誉却未必有多么看重。

　　而且，李无情还教了他北冥神功和凌波微步，段誉总觉得欠了李无情什么，自然不吝六脉神剑。

　　教授了李无情六脉神剑，对于段誉来说，只是一件不值得上心的小事，他更大的兴趣，还是在下棋上面。

　　当段誉和苏星河对弈，下到一半的时候，又有人来了，这次来的是星宿派的丁春秋、苏星河的几名弟子和慕容世家的四位家臣。

　　下得片刻，段誉吁了口长气，摇头道：“老先生所摆的珍珑深奥巧妙之极，晚生破解不来。”

　　苏星河赢了，可他脸上反现惨然之色，说道：“公子棋思精密，这十几路棋已臻极高境界，只是未能再想深一步，可惜，可惜。唉，可惜，可惜！”他连说了四声“可惜”，惋惜之情，确是十分诚挚。

　　在场之人不知苏星河为何可惜，李无情却是知道的一清二楚，无非是可惜不能替无崖子择一良徒，三十多年的等待，又要成空。

　　不得不说，无崖子摆下的这个珍珑棋局，实在狗屁不通，择弟子看天赋就好了，还要看长相，看下棋，真是莫名其妙，怪不得长久找不到徒弟。

　　接着，无非上演一幕函谷八友拜见师傅和苏星河与丁春秋翻脸，反正是逍遥派的一些倒灶事。

　　“慕容复和鸠摩智到了。”

　　在一旁观看下棋的李无情，神色一动，看向一旁的树林。

　　虽是观棋，但，李无情其实不怎么懂，倒不是他不会下围棋，只是懂得围棋的规则，自娱自乐还行，与围棋高手的差距却是有些远的。

　　“啪”的一声，半空中飞下白白的一粒东西，打上棋盘，那是一小粒松树的树肉，新从树中挖出来的，正好落在“去”位的七九路上，那是破解这“珍珑”的关键所在。

　　苏星河又惊又喜，说道：“又到了一位高人，老朽不胜之喜。”

　　正要以黑子相应，耳边突然间一声轻响过去，一粒黑色小物从背后飞来，落在“去”位的八八路，正是苏星河所要落子之处。

　　这粒黑物是一小块松树皮，所落方位极准，黑物刚下，左首松树后又射出一粒白色树肉，落在“去”位五六路上。

　　只听得嗤的一声响，一粒黑物盘旋上天，跟着笔直落下，不偏不倚地跌在“去”位四五路上。

　　这黑子成螺旋形上升，发自何处，便难以探寻，而它落下来仍有如此准头，这份暗器功夫，实足惊人。

　　如果是以前，这份功夫，李无情是大大不如的，但，在凡人之中待了四五年，对于武学，李无情有更深层次的研究，控制力亦大为增加，便是暗器手法，也可达到这种地步。

　　“慕容公子，你来破解珍珑，小僧代应两着，勿怪冒昧。”

　　枝叶微动，清风飒然，棋局旁已多了一名僧人。这和尚身穿灰布僧袍，神光莹然，宝相庄严，脸上微微含笑，正是鸠摩智。

　　鸠摩智的卖相绝对不错，可惜，争胜之心太强，已到了不折手段的地步，实在不像一个僧人。

　　鸠摩智双手合十，向苏星河、丁春秋和玄难各行一礼，说道：“小僧途中得见聪辩先生棋会邀帖，不自量力，前来会见天下高人。”又道：“慕容公子，这也就现身吧！”

　　但听得笑声清朗，一株松树后转了两个人出来，其中一人娉娉婷婷，缓步而来，正是容貌绝美的王语嫣。

　　在王语嫣的身旁，是一个青年公子，其人二十八九岁年纪，身穿淡黄轻衫，腰悬长剑，飘然而来，面目清俊，潇洒闲雅。

　　慕容复也算是世家出身，风仪无双，单就卖相上来看，实在不凡，再加上南慕容的名头，江湖中人，总要卖几分面子的。

　　慕容复一来，段誉是大受打击的，心头当即冷了半截，眼圈一红，险些便要流下泪来。

　　慕容复走到棋局旁，拈起白子，入局下棋。

　　鸠摩智微笑道：“慕容公子，你武功虽强，这弈道只怕也是平常。”说着下了一枚黑子。

　　慕容复道：“未必便输于你。”说着下了一枚白子。鸠摩智应了一着。

　　两人一快一慢，下了二十余子，鸠摩智突然哈哈大笑，说道：“慕容公子，咱们一拍两散！”

　　慕容复怒道：“你这么瞎捣乱！那么你来解解看。”

　　鸠摩智笑道：“这个棋局，原本世人无人能解，是用来作弄人的。小僧有自知之明，不想多耗心血于无益之事。慕容公子，你连我在边角上的纠缠也摆脱不了，还想逐鹿中原么？”

　　鸠摩智的一番话，引得慕容复心头震动，眼前渐渐模糊，竟产生了幻觉，棋局上的白子黑子似乎都化作了将官士卒，东一团人马，西一块阵营，你围住我，我围住你，互相纠缠不清地厮杀。

　　慕容复眼睁睁见到，己方白旗白甲的兵马给黑旗黑甲的敌人围住了，左冲右突，始终杀不出重围，心中越来越焦急：“我慕容氏难道天命已尽，千百图谋，尽皆成空，一切枉费心机？我一家数百年尽心竭力，终究化作一场空谈！时也命也，夫复何言？”突然间大叫一声，拔剑便往颈中刎去。

　　慕容复会忽地拔剑自刎，这一着谁都料想不到，当然，除了李无情之外，邓百川等一齐抢上解救，但功力已失，全都慢了一步。

　　恰在这时，段誉食指点出，叫道：“不可如此！”

　　只听得“嗤”的一声，慕容复手中长剑晃动，当的一声，掉在地下。

　　鸠摩智笑道：“段公子，好一招六脉神剑！”

　　鸠摩智觊觎大理段家六脉神剑已久，此时，心中未必没有想法，只是，众目睽睽之下，不好下手。


第284章 六脉神剑

　　忽然远处一个声音悠悠忽忽地飘来：“哪一个大理段家的人在此？是段正淳吗？”正是“恶贯满盈”段延庆。

　　又得一个金属相擦般的声音叫道：“我们老大，才是正牌大理段氏，其余都是冒牌货。”却是南海鳄神。

　　南海鳄神的叫声甫歇，山下快步上来一人，身法奇快，正是云中鹤，叫道：“天下四大恶人拜访聪辩先生，谨赴棋会之约。”

　　苏星河道：“欢迎之至。”

　　这四字刚出口，云中鹤已飘行到了众人身前。

　　过得片刻，段延庆、叶二娘、南海鳄神三人并肩而至。南海鳄神大声道：“我们老大见到请帖，很是欢喜，别的事情都搁下了，赶着来下棋，他武功天下无敌，比我岳老二还要厉害。哪一个不服，这就上来跟他下三招棋。你们要单打独斗呢，还是大伙儿齐上？怎地还不亮兵刃？”

　　叶二娘道：“老三，别胡说八道！下棋又不是动武打架，亮什么兵刃？又有什么大伙齐上？”

　　南海鳄神道：“你才胡说八道，不动武打架，老大巴巴地赶来干什么？”

　　段延庆目不转睛地瞧着棋局，凝神思索，过了良久良久，左手铁杖伸到棋盒中一点，杖头便如有吸力一般，吸住一枚白子，放上棋局。

　　玄难赞道：“大理段氏武功独步天南，真乃名下无虚。”

　　苏星河对这局棋的千变万化，每一着都早已了然于胸，当即应了一着黑棋。段延庆想了一想，下了一子。

　　苏星河道：“阁下这一着极是高明，且看能否破关，打开一条出路。”下了一子黑棋，封住去路。段延庆又下一子。

　　段延庆下一子，想一会，一子一子，越想越久，下到二十余子时，日已偏西。

　　玄难忽道：“段施主，你起初十着走的是正着，第十一着起，走入了旁门，越走越偏，再也难以挽救了。”

　　段延庆脸上肌肉僵硬，木无表情，腹中声音说道：“你少林派是名门正宗，依你正道，却又如何解法？”

　　玄难叹了口气，道：“这棋局似正非正，似邪非邪，用正道是解不开的，但若纯走偏锋，却也不行！”

　　段延庆左手铁杖停在半空，微微发颤，始终点不下去，过了良久，说道：“前无去路，后有追兵，正也不是，邪也不是，那可难也！”

　　他家传武功本来是大理段氏正宗，但后来入了邪道，玄难这几句话，触动了他心境，竟如慕容复一般，渐入魔道。

　　而在这时，丁春秋以言语相激，不怀好意，乘火打劫，要引段延庆走火入魔，除去一个厉害对头。

　　段延庆修为深湛，隐隐知道不对，却依然克制不了，提起的铁杖，慢慢向自己胸口点落。

　　周围的诸多高手，心思各异，玄难有心出言惊醒，当头棒喝，无奈实力不够；苏星河死守规矩，不能相救；慕容复巴不得段延庆走火而死，正好除去天下一害；鸠摩智幸灾乐祸，笑吟吟地袖手旁观；叶二娘企欲相救，却不知其法；邓百川、康广陵等功力全失，且也不愿混入星宿老怪与“第一恶人”的比拼。

　　唯有南海鳄神心下焦急，真心相救，却被丁春秋阻止，其修为不如丁春秋，一番交手，倒吃了不小的亏。

　　正在这时，李无情动了，他快步上前，从棋盒中取过一枚白子，随手一扔，放在了棋局之上。

　　珍珑棋局如何下法，李无情不知，但，破局的关键一步，还是知晓的，无非自填一子，虽杀了自家的一大片棋子，却也得了可以腾挪的空间。

　　一见李无情的落子，苏星河怒声斥道：“胡闹，胡闹，你自填一气，共活变成不活，自己杀死一块白棋，哪有这等下棋的？”

　　李无情下的一子，放在了一块已给黑棋围得密不通风的白棋之中，这一块黑棋、白棋互相围住，双方无眼，剩有两个公气，黑棋如想收气，填去一气，白棋一子便可将黑棋吃光；白棋如想收气，填去一气，黑棋一子便将白棋吃光，围棋中称为“共活”，又称“双活”，所谓“此亦不敢先，彼亦不敢先”，双方都只能住手不下。

　　李无情在一块共活的大棋中下了一子，自己收气，那是将自己大片活棋奉上给对方吃去，对方若不吃白棋，便会给白棋吃了，因此黑棋非吃不可。棋道之中，从无这等自杀的行径。这块白棋一死，白方眼看是全军覆没了。

　　鸠摩智、慕容复、丁春秋等人见了，都不禁哈哈大笑，玄难摇头莞尔，段誉一样神色愕然。

　　眉头一皱，双眼一瞪，眼中射出了凌厉的光芒，目光缓缓扫过大笑的几人，李无情冷喝道：“很好笑吗，都给我去死吧。”

　　喝声一落，李无情当即出手了，双手分别向前伸出，一道道纵横的无形剑气，向着前方杀去。

　　六脉神剑着实是一门神功绝学，但，耗费的内力也是不少的，不过，以李无情的深厚修为，施展六脉神剑，完全可以发挥出六脉神剑的威力来。

　　一道道无形剑气，向鸠摩智和丁春秋杀去，让二人的神色一变，身形当即一闪，躲开剑气。

　　“你想干什么！”

　　“你疯了吗？”

　　鸠摩智和丁春秋大惊，惊怒非常。

　　所谓行家一出手，就知有没有，李无情一出手，剑气纵横，六脉神剑的威力，发挥得淋漓尽致，使得鸠摩智和丁春秋大惊。

　　二人十分不解，他们分明没有惹到李无情，为何他会大打出手，不过，在李无情的紧迫攻势之下，他们却也没那个时间和机会去问了。

　　六脉神剑不仅威力强大，而且，十分方便，李无情出手之时，只需要双手不断击出，便可以施放剑气。

　　鸠摩智和丁春秋在天龙之中，也算是顶尖和一流的高手了，但，在六脉神剑的剑气纵横之下，竟无法抵挡。

　　二人不敢轻触剑气，只是身形连闪，想要避过，但，李无情施放的剑气好似无穷无尽一般，一道快过一道。

　　李无情对鸠摩智和丁春秋出手，其他人见了也觉迷惑，不知是为何，却也没人愿意插手，或是不敢插手。

　　珍珑棋局这一幕剧情，可谓是将天龙中的恶人一网打尽了，四大恶人、鸠摩智、丁春秋以及慕容复，全部在此，而李无情此次回归天龙，便有拿这些人开刀的意思。

　　如今，李无情的实力，已经不是他们可以比拟的了，不说修仙上的成就，已经到了筑基境，一旦出手，他们连堪与抵挡的力量都没有。

　　便是武功一道，经过了凡人中四五年的酝酿，再加上掌天瓶浇灌出来的灵药，李无情的内力不仅深厚到了极处，对于武道的理解，亦十分高明了。

　　不知是不是资质太差，李无情的内力虽高，已到了不可思议的地步，但，境界却依然是后天，没有跨入先天。

　　武修一道，内力再深厚，实力再强，如果境界不到，也是有极限的，所以，李无情的当务之急，是想办法提升境界，跨入先天的门槛。

　　闲话少说，且说见到李无情施展的六脉神剑，剑气冲天，段誉颇有目瞪口呆之感，喃喃道：“好……好厉害，二哥的六脉神剑真是厉害，才刚刚学会，就可以施展到这种地步吗。”


第285章 大杀一通

　　六脉神剑，李无情虽是初学，却有深厚的内力作为基础，可以发挥出六脉神剑的绝对威力来。

　　连鸠摩智和丁春秋这等高手，在六脉神剑的剑气纵横之下，都难以抵挡，只能拼命的躲闪。

　　可，随着李无情将六脉神剑用得越来越顺手，二人想要躲闪，却也艰难无比的，尤其丁春秋，已显出了颓势。

　　“怎么可能，他怎么可能这么强，六脉神剑的威力，一至如斯。”

　　看着李无情以一人之力，压得鸠摩智和丁春秋难以抵挡，表现出来的那种强横的实力，简直令人震惊，慕容复更是大受打击，觉得简直不可能。

　　南慕容、北乔峰，慕容复和乔峰齐名，自身的实力也确实不太差，使得慕容复在江湖上闯荡，自以为很吊，却不知，他的武功根本不放在绝顶高手的眼中。

　　此时，李无情一手六脉神剑的威力，便连绝顶高手都自叹弗如的，慕容复自然是大受打击，心中那是一个羡慕嫉妒恨。

　　不仅慕容复，在场的一众高手，苏星河、少林玄难和从珍珑棋局中醒过来的段延庆，都为李无情的强横实力而震惊，目中都透露出了骇然之色。

　　“砰！砰！砰！”

　　随着六脉神剑的施展，无形剑气击杀而出之时，已不是追着鸠摩智和丁春秋了，而是充斥着预判，终于，丁春秋一个闪避不及，被无形剑气一连击中了三次。

　　在李无情数百年内力的加持之下，六脉神剑的威力，强横无比，无形剑气一点都不比有形的宝刀宝剑差，将丁春秋的身上，击出了三个血洞。

　　丁春秋的身上，当即被击出了三个血洞来，一处更击中了丁春秋的穴道，当即将之重创，处于垂死的边缘。

　　“丁春秋，死吧！”

　　身形腾空而起，好似一只大鸟一般，向着丁春秋跃去，到了近前，李无情一根手指点出，“嗖”的一声，又一道剑气击出了。

　　一道无形剑气，一下击在了丁春秋的脑袋上，“砰”的一声，在其脑袋上多出了一个血洞来。

　　丁春秋一死，身下坠下了一只银光闪闪的宝箱，夏天的身形从那里一晃而过，长袖一摆之下，将宝箱卷了起来。

　　将宝箱一收而起，李无情转身看向鸠摩智之时，见这家伙正在逃跑，身形如光似电一般，向着天聋地哑谷外逃去。

　　此时，在鸠摩智的心中，恐怕正在大叫“妈妈咩，这还是人吗”，反正他是晓得，自己绝对不是对方的对手。

　　在鸠摩智的感觉之中，六脉神剑在李无情的手中施展而来，威力比起段誉施展的，强了不止十倍，打得他溃不成军。

　　“和尚哪里走，既然人家想和你交流一下武功，你又何必拒人于千里之外。”

　　目光一闪之下，慕容复的身形一动，挡在了鸠摩智的前路之上，手中长剑一摆，一招攻出，同时，轻笑说道。

　　慕容复的一切行为，都是以恢复大燕为己任的，在此过程之中，慕容复也不介意顺手铲除一些武功高明的人，减少竞争对手。

　　“慕容复，你给我让开！”

　　在这个关键时刻，慕容复竟敢如此，那是要绝了自己的生路啊，鸠摩智大怒，一声怒喝之下，凶猛出手。

　　双手一扬，双手之上，燃起了熊熊的火焰，如刀光一般的火焰刀，向着慕容复杀至，掌力未至，逼人的热气已经袭来了。

　　慕容复不敢怠慢，长剑轻颤，一式式剑招施展而出，不知是何种剑法，威力却还不错的样子。

　　剑光璀璨，明亮如天上的星辰，剑光一闪之下，将一道道掌力全部抵挡了开去，竟一时不可开交。

　　有慕容复挡住的这一下，李无情便赶了上来，才来到鸠摩智身后三丈之地，已经一指点出了。

　　“嗖嗖嗖……”

　　无形的剑气，再次激发而出，所有六脉神剑的剑气，全部集中到了鸠摩智的身上，将他的身形，完全笼罩而起了。

　　感觉到无穷无尽的无形剑气袭至，鸠摩智便知道了，自己已经失去了最好的逃离机会，无奈之下，只好返身应战。

　　鸠摩智的一身功夫，绝对极强的，但，手上上等级的武学，却并不多的，唯有一门小无相功还不错。

　　至于鸠摩智所会的少林七十二绝技，只是以小无相功推动的，并非正宗的少林七十二绝技，而且，少林七十二绝技，也算不上神功绝学。

　　少林武功，达摩传下来的，易筋经和洗髓经绝对是神功绝学，还是一等一的绝学，但，洗髓经失传，只有易筋经传了下来。

　　当然，天龙八部之中，原本易筋经之中，还隐藏了一本神足经，一旦泡在了水中，神足经便可以显现而出。

　　神足经这门武学，与印度瑜伽的关系密切，天龙八部之中，游坦之修习神足经之时，便是摆出类似于瑜伽的各种动作。

　　除了易筋经和洗髓经之外，少林绝技之中，金刚不坏神功也不错，当称得上是一门神功绝学。

　　返身应战，鸠摩智可以施展而出的武学，只有火焰刀，不过，火焰刀如何是六脉神剑的对手。

　　更何况，李无情的内力深厚无比，已经到了一定的境地，内力之雄浑，是鸠摩智的数倍，六脉神剑的剑气之利，鸠摩智也不堪匹敌的。

　　又施展出了十几剑之后，接连数道剑气，轰击在了鸠摩智的身上，正中其胸膛，将其击飞。

　　身形不受控制的倒飞而去，最终，“砰”的一声，砸在了地面之上，眼耳口鼻之中，皆有一丝丝血迹流出。

　　“鸠摩智，你也受死吧！”

　　双手一起伸出，李无情又发出了两道无形剑气。

　　如果是以前，像鸠摩智这样的高手，李无情一定会吸尽他的内力，如今，却不需要了，在凡人之中，服用灵药、灵丹，其内力已经浑厚到了一定地步。

　　两道无形剑气，神妙而又速度极快，一闪之下，就击杀到了鸠摩智的身前，当两道剑气一击杀到了鸠摩智的身前，他立即一偏头。

　　“砰”的一声，一道无形剑气打在了地上，击出了一个深深的坑洞，另一道剑气，却正击在了鸠摩智的脑袋上。

　　不愧是以后可以成为一代大师的人物，命真是硬啊，被一道无形剑气轰中了脑袋之后，鸠摩智虽然遭受了重创，却没有立马死亡。

　　于是，李无情再补上了一道剑气，将鸠摩智击杀。

　　一连击杀了丁春秋和鸠摩智，李无情的身上，升腾出了一股杀气，可谓是杀气腾腾，冲天幕地。

　　双眼之中，带有了极致的杀意，李无情的身形在一转，当目光扫过慕容复之时，可见他的神色微微一变，握剑的右手，不自觉的紧了一些。

　　当李无情的目光扫过少林玄难之时，这和尚双手合十，口中低喧佛号，一副十分不忍的模样。

　　至于聋哑老人苏星河，这时，神色十分激动，脸色竟然变得一片通红，双眼死死的盯视着丁春秋，看着丁春秋的尸体。

　　从丁春秋叛师，将无崖子打下了悬崖之后，苏星河一生的愿望，便是击杀丁春秋，为师父报仇。

　　苏星河太过沉迷于杂学，对于武功一道，高不成低不就，杀不了丁春秋，只有寄希望于珍珑棋局选出的弟子。


第286章 连灭二恶

　　一生的追求，只是为了击杀丁春秋，为师门清除叛逆，可，在珍珑棋局还没有选出弟子之时，丁春秋竟然已经被杀了，让苏星河在震惊、欢喜的同时，又感觉到怅然若失。

　　无法不怅然若失，任谁一辈子的追求和目标，一朝达成，还不是通过自己的努力达成的，都会有这种感觉。

　　其他人如何感觉，与李无情无关，他的目的，只是为了杀尽这些恶人，顺便，可以得到一些好处。

　　“段延庆，你们四大恶人逍遥了这么多年，今日，也该授首了吧。”

　　凌厉的目光，看向了段延庆而去，李无情淡淡一笑，慢条斯理的说道。

　　分明是一件血腥、恐怖之事，可，在李无情的口中，却好似一件微不足道的事情，不值一提一般。

　　强势击杀丁春秋和鸠摩智的威势，让段延庆心中暗生忌惮，但，作为四大恶人之首，当年，从近乎国破家亡，变得残废的境况下活下来，段延庆的意志可见一斑。

　　拥有这样的意志，段延庆自然不会束手就擒，甚至，便连怯弱之心也不会生出的，用腹语说道：“想要杀我，就要看你有没有那个本事了。”

　　叶二娘冷笑：“年纪不大，口气不小，敢挑战我们四大恶人，自不量力。”

　　南海神鳄则是叫嚣道：“小子，你还想杀我们，不用我们老大出手，单单我一个人，就可以将你的脑袋拧下来当球踢。”

　　南海神鳄是一个混不吝的人，根本不知道好歹，凭他的功夫，在李无情的手下，根本支撑不了多久，偏偏还不自知。

　　倒是云中鹤，虽然比较凶恶，却不蠢笨，见在江湖上大名鼎鼎、武功高强的丁春秋和鸠摩智，相继死在了李无情的手上，当即知道他不好惹，自己不是对手。

　　云中鹤评估，自己不是对方的对手，恐怕，老大也够呛，但，己方却非一人，而是有四人，倒不是不可以一斗。

　　只是，云中鹤也想好了，一旦不敌，绝对不能死磕，三十六计走为上。

　　“哈哈哈，好，那就让我领教一下四大恶人的本事。”

　　一阵大笑之后，李无情出手了。

　　双手一扬之下，六脉神剑施展而出，一道道无形剑气，从李无情的双手之间发出，成风起云涌之势，向着四大恶人击去。

　　“不要打了，不要打了，大家应该和和气气的。”

　　虚竹突然冒出来，摇动双手，想要阻止双方相斗。

　　虚竹确实心善，见不得厮杀和死亡，刚才，李无情连毙丁春秋和鸠摩智，已使他极为不忍了，见李无情又要杀段延庆四人，终于跳了出来。

　　对于虚竹的心善，李无情颇有好感，但，对他的迂腐，则是不能赞同的，于是，随手一指，将他定住了。

　　递向虚竹的一指，非是六脉神剑，而是一阳指，李无情可不是要杀死虚竹，只是不让他搅局。

　　一阳指可以算是六脉神剑的基础，但，其本身也是一门绝学的，而且，具有六脉神剑所不具有的一些特征。

　　六脉神剑虽然犀利，威力极大，但，却不可以点穴，也不可以治疗内伤，而这些都是一阳指的功能。

　　所以，六脉神剑虽比一阳指牛逼，可，一阳指也一样可以被列于绝学之列，比起六脉神剑，品阶只稍微低上一些。

　　一将虚竹制住，六脉神剑的剑气，便全数向着段延庆四人倾泻而去了，好似暴雨连绵，不绝于缕了。

　　“小子，受死吧！”

　　不得不说，南海神鳄真是很有勇气，在李无情出手的同时，他已经摇着那一把巨大的剪子，向着李无情绞来。

　　懂的人都知道，南海神鳄那不是勇气，而是傻气，摇着一个巨大的剪子，显得土里土气的。

　　随手一指，一道无形剑气击出，竟正好打在了南海神鳄的剪子上，一下将之击飞了，又一指，其将近两百斤的身形同样飞了出去。

　　云中鹤的身形一跃而起，好似身形可以浮空一般，以一种飞行的状态，向着李无情杀来，一只手掌一样的武器，向李无情击来。

　　那件武器，真是像极了用来挠痒痒的痒痒挠或者老头乐之类的，当一击而来之时，李无情一指点出，立即将那武器击回去了。

　　一道无形剑气，击在了那个痒痒挠上，立即，痒痒挠向上一弹，“砰”的一声之下，正好敲在了云中鹤的脑袋上。

　　南海神鳄和云中鹤，一人耗费了李无情的一道剑气，而他的大部分剑气，则是向着段延庆杀去的。

　　段延庆的实力，比鸠摩智要差了一筹，也就是一名一流武者，最多是一流武者之中的佼佼者。

　　只一击，剑气纵横之下，李无情以一人之力，便将四大恶人压制而下了，南海神鳄和云中鹤齐齐吃了大亏，当然，段延庆和叶二娘也没讨得了好。

　　一击将云中鹤击退，李无情还不罢休，身形一纵之下，跃到了云中鹤的身前，直接一掌拍下。

　　云中鹤大惊之下，连忙用挠挠痒还击，“砰”的一声之下，当那一掌与武器交锋而上之时，巨力涌上，直接将痒痒挠击飞了。

　　即使对于大力金刚掌的掌握，并未如何精深，可，在李无情浑厚内力的加持之下，一掌之力，依然十分强横的。

　　一掌击飞了痒痒挠，李无情的身形又向前一纵，到了云中鹤的身前，重重一掌，拍在了云中鹤的胸膛之上。

　　此一掌之力，重如泰山，根本不是云中鹤可以承受的，一掌直接把云中鹤的胸膛击得坍塌了。

　　云中鹤的死亡，几乎没有对任何人产生影响，即使同为四大恶人的段延庆、南海神鳄和叶二娘，也没有一丝悲伤的情绪。

　　别看四大恶人好像好基友一样，一直在一起混，其实，恶人就是恶人，对于同伴的死亡，根本不以为意。

　　当然，也有可能是李无情逼迫的太紧，让他们根本没有时间，去为云中鹤的死亡表达什么情绪。

　　无形剑气，纵横杀出，将段延庆、叶二娘和南海神鳄完全压制了，当李无情的身形一晃，来到了南海神鳄的身前，要解决他的时候，段誉却插手了。

　　“二哥，南海神鳄是我的徒弟，你可不可以饶他一命。”

　　尽管段誉和南海神鳄的师徒关系，不是真正正常的师徒关系，但，段誉心善，并不希望南海神鳄被杀。

　　“让开吧！”

　　快如闪电的一掌，拍在了南海神鳄的身上，好似空气炮炸响，而南海神鳄的身形，应掌而飞。

　　而后，李无情动了，身如闪电一般，向段延庆急冲而去，同时，一指点出，一道无形剑气杀向叶二娘。

　　一人面对段延庆，以全身之力，与段延庆争锋，接连不断的剑气，向着段延庆激射而去。

　　大理段氏的一阳指，段延庆确实有极深的造诣，连大理皇帝段正明都自承不如，但，在六脉神剑的犀利之下，却是相形见绌的。

　　“砰砰砰……”

　　当第一道剑气轰击到了段延庆的身上之时，接下来，更多的剑气撞在了他身上，将其身形打得在空中飞跃，长久难以落下。

　　一道剑气连着一道剑气，击在了段延庆的身上，让其身形浮空不停，当最终落了下来之时，他也没气了，身下遗留下了一个银光大放的宝箱。


第287章 叶二娘

　　从李无情出手，到将段延庆击杀，一系列出手，可是兔起鹘落的，那个速度极快，一番六脉神剑之下，先后击杀了丁春秋、鸠摩智、云中鹤和段延庆。

　　击杀了这四人，李无情的杀性才稍微停歇了一些，当叶二娘再次攻来，李无情只数道剑气将叶二娘击杀，却没有杀她。

　　冷眼看着叶二娘，李无情冷冷的道：“叶二娘，我今天不杀你，但，十一月初一，你最好去一趟少林寺。”

　　四大恶人联手，都不是李无情的对手，反而让段延庆和云中鹤被杀死，自身也遭受了重创，叶二娘自知，自己根本不是李无情的对手，在遭受重创的情况之下，自然更是不敌。

　　叶二娘扭头就走，至于李无情的提醒，什么十一月初一上少林，她根本不会放在心上，对于李无情，她避开都唯恐不及了，哪里还会往上凑。

　　仿佛知道了叶二娘心中所想一般，李无情的眉头一挑之下，朗声说道：“叶二娘，你最好不好不当成一回事，十一月初一，你的儿子会出现在少林，如果不去的话，你便将会失去这个机会了，之后一生，未必再可见到你的儿子。”

　　“儿子”两个字，一下让叶二娘神色大变了，当年，叶二娘和少林玄慈方丈生下了一个儿子，却被萧远山抱走了，使得叶二娘性情大变。

　　叶二娘可怜不可怜，绝对可怜，但，她可怜却不意味着可以肆意杀死别人的儿子，数十年间，她不知杀死了多少婴孩，罪恶不小，百死不足以弥其罪。

　　这样的一个人，让李无情去杀，绝对没有心理障碍的，但，李无情早知道她的结局，也就不去做那个恶人了，她迟早会追随玄慈方丈去死的。

　　儿子乃是叶二娘心中的一个噩梦，二十多年间，一直在寻寻觅觅，把别人的儿子当成自己的儿子，此时，一听到李无情提到了自己的儿子，叶二娘的双眼立即一亮。

　　双眼不仅明亮无比，还充满了一种渴望与狂喜，叶二娘的身形一转，看向李无情，立即喝道：“儿子，我的儿子在哪里，你知道我的儿子在哪里？”

　　叶二娘急切无比，身形一冲而返，脸色十分急切，一脸的急切，一脸的焦躁，如果不是她不是李无情的对手，一定会出手，将李无情拿下，逼迫他说出来。

　　李无情淡淡一笑，不急不缓的道：“你的儿子在哪里，我还真是知道，但，我暂时不会告诉你的，如果你愿意的话，可以前去少林寺，一切都将明了。”

　　“不，不行，你快说，我现在就让你说，我的儿子到底在哪里？”

　　李无情一点都不急，可，叶二娘却急的要死，失去儿子二十多年了，一朝闻得消息，不管是真还是假，叶二娘都不会放过的，也想要立即知道。

　　“不行，我现在不会说的。”

　　微微摇头，李无情一副谨守秘密，打死也不说的样子。

　　叶二娘的儿子乃是虚竹，其实，就在这天聋地哑谷之中，但，李无情暂时是绝对不会说的，等到了少林，才会揭开谜底。

　　所有的一切，都是三十年前已经注定了的，可以把雁门关的事和玄慈、叶二娘之间的事情一起说，那样才劲爆。

　　当然，这只是李无情的一点恶趣味。

　　“你说，你说，我要你现在就说。”

　　突然，叶二娘爆发了，向着李无情狂攻而来。

　　叶二娘终于还是等不了，想要现在就知道，自己的儿子到底在哪里，这种急切，根本不是一般人可以理解的。

　　所谓可怜天下父母心，尤其是叶二娘这样，对于自己的儿子，二十多年下来，已经成了执念，哪里还等得了。

　　李无情已经预防着叶二娘的反应了，一见叶二娘出手，当即，在李无情的脸上，流露出了一丝冷笑之色，冷哼一声之下，随手一指点出。

　　“砰”的一声，在李无情的一指之下，叶二娘的身形直接飞了出去，身形腾空而去，在滑翔了一段时间之后，直接一下砸在了地上。

　　这一次，为了教训一下叶二娘，李无情的下手重了许多，看着她的狼狈模样，冷冷一笑道：“真是自不量力，你如果想要找死的话，我可以成全你，你也不用去少林寺，见什么儿子了。”

　　叶二娘怕死吗，不，她不怕死，真的不怕死，否则，也不会在玄慈方丈自尽之后，自己也自杀了。

　　为了自己的亲人、儿子，叶二娘是绝对不会介意死亡的，但，却也要看值不值得，叶二娘虽然有些疯疯癫癫的，却也不傻，知道如果自己枉送了性命，那是真的见不到自己的儿子了。

　　“好，十一月初一，我一定会去少林寺的，希望到时，你能够遵守承诺。”

　　挣扎着站了起来，叶二娘凌厉的目光，看向了李无情而去，沉声说道。

　　叶二娘的话中还有一些隐喻的意思，便是到了十一月初一，如果李无情不能够实现自己的承诺，她一定会和李无情拼命的。

　　尽管叶二娘知道，自己的实力比起李无情，差了许多，但，如果他敢骗自己的话，叶二娘一定是敢拼命的。

　　“放心吧，我一向说话算数。”

　　李无情铿锵有力的道。

　　尽管李无情未必真的说话算数，但，却也不介意这样说说，说说而已，又不用罚款、交费。

　　叶二娘踉跄离开了，南海神鳄见段延庆和云中鹤死亡了，叶二娘也走了，自己可谓是孤掌难鸣，又被李无情打怕了，便一句话也不说，狼狈的逃走。

　　此次珍珑棋局之会，本是为了给无崖子选徒弟，而李无情一出现，立即成了主角，尤其，在他的一番大杀之下，人人心中均感震撼。

　　即使李无情下手杀的人，都不是什么好人，有各种各样的恶行，但，李无情这样痛下杀手，还是让许多人心中发寒的。

　　解决了叶二娘的事情之后，李无情凛冽的目光，再次扫了一圈之后，最终，停留在了慕容复的身上。

　　感觉到了李无情犹如实质的目光，慕容复心中一凛，脸上的肌肉，都微微抖动而起了，心中暗生了一些惬意。

　　慕容复虽然自视甚高，武功也不错，但，对比起刚才李无情展现出来的绝世凶威，还真是有差距的。

　　“慕容公子，姑苏慕容复之名，在下是如雷贯耳的，实在想要领教一下，尤其是慕容世家的以彼之道还施彼身。”

　　向慕容复点了点头，李无情不再多说话，身形一跃之下，向着慕容复纵跃而去，一掌拍下。

　　“你干什么！”

　　“不好，保护公子！”

　　“好，好，我正好手痒痒，这回可以好好打上一架了。”

　　“非也，非也，这不是打架，这简直是送命啊。”

　　李无情一动，慕容世家的四大家臣也动了。

　　慕容世家的四大家臣，对于李无情的实力，那是震惊无比的，决计不敢招惹，可，见李无情对慕容复出手，他们就不能忍受了，必须出手保护。

　　四人在江湖之上，也算是二流高手了，眼力不凡，早就看出来了，慕容复根本不是李无情的对手，如果他们不出手，慕容复真要折在李无情的手中了。


第288章 斗转星移

　　四大家臣，武功虽然不错，但，也就是南海神鳄那一级别的，甚至，还要稍微弱上一些，所以，李无情可以很轻松的对付。

　　一人给了他们一道剑气，四大家臣的身形，当即抛飞而起，再次落下之时，已经受了重创，再无出手之力了。

　　“好了，没有了闲杂人等的打扰，慕容复，让我来领教一下你的斗转星移。”

　　这一次攻上，李无情没有再使用斗转星移，即使斗转星移十分好用，而是用上了普普通通的无量剑法。

　　无量剑法是李无情从天龙八部的世界之中得到的，只是一门二阶武学，不算十分强横，但，那也要看是谁施展。

　　不说李无情已经将无量剑法修炼到了大圆满的地步，剑法之强，比起一些绝学级别的剑法，也只是少了一些神妙的奇特。

　　而且，李无情所用的长剑，也不是普通的长剑，而是真正的神兵利器，乃是倚天剑，倚天屠龙记中的顶尖神兵。

　　最为重要的，李无情的内力深厚无比，已经到了极为雄厚的地步，往往普普通通的一剑，威力却具有了开天辟地的威能。

　　当李无情与慕容复一对战而起，慕容复也是用的剑法，不知是何剑法，耍的还不错，一剑杀出，往往剑尖轻颤，可以使出一片剑光来。

　　与慕容复的技术流不同，李无情是直来直往的，一套无量剑法，被李无情使出，竟好似改变了剑法的气质，变成了一套十分刚强的剑法。

　　一剑斩出，正中了一片闪亮剑光的中心，只听得“咔嚓”一声，慕容复手中之剑，一下断去了半截，只剩下半截了。

　　剑法依然如流水一般的施展而出，慕容复的斗转星移尚未修炼到最为高深的境界，用兵器激斗，斗转星移的使用，却没有那么顺畅。

　　与李无情相比，慕容复本就差了许多的，双方的内力根本不在一个沉面上，即使李无情用的是无量剑法，慕容复也是险象环生的。

　　见慕容复如此凶险的处境，王语嫣在一旁暗暗着急，想要提示，却也无法提示，因为，李无情使用的是一门普通的无量剑法，招式十分寻常。

　　招式虽然十分普通，但，李无情施展而出的每一剑上，威力都是强大无比，甚至，可以听到了呼啸之声。

　　王语嫣心中焦急，却又插不上手，那种急切，更是明显的，段誉见了，心中黯然，却又不忍。

　　“二哥，且莫伤了慕容公子。”

　　终于，段誉还是出声了，向李无情恳求道。

　　转过头来，李无情看向了段誉，微微点头，朗声说道：“三弟，你放心吧，我不会拿慕容复怎么样的，只是有些事情想要麻烦他一下。”

　　听了李无情的话，许多人心里不相信，慕容世家的四大家臣和王语嫣尤其不信，他们还没见过，求人办事，竟有这种求的。

　　既然段誉都插手了，李无情也不欲再继续磨蹭下去了，手下的剑法，越发凌厉而起，逼的慕容复更加艰难。

　　这个时候，李无情一指点出，一阳指力，正好击在了慕容复身上的一个穴道之上，将其身形定在了这里。

　　一把抓住慕容复，李无情的身形腾空而起，向着一旁驰去，速度极快，如光似电一般。

　　“哪里走！”

　　“留下！”

　　“留下公子！”

　　“你想干什么，给我留下！”

　　一见了李无情的动作，慕容世家的四大家臣大惊，尽管自身的伤势不轻，但，还是强撑着站了起来，想要拦下李无情。

　　不过，他们的实力还是太差了，在李无情的手底下，根本连一招都接不下，如果不是李无情看他们的为人还不错，不是恶人，早就出手，将他们击杀了。

　　赶开了四大家臣这四只拦路虎之后，李无情的身形，向前飞驰的速度，越发快了，一闪之下，已然远去了。

　　离开天聋地哑谷，李无情向前奔驰了一段距离，来到了一处稍微隐蔽一点的地方，将慕容复放了下来。

　　落在了李无情的手中，像一只小鸡一样被抓住了，慕容复心中的懊悔和愤恨，仿佛三江之水，连绵不绝一般。

　　慕容复大睁着眼睛，狠狠地盯视着李无情，眼中充满了愤怒，还有一种杀意，却也有一种无奈和无力。

　　到了地头，李无情的手一松，将慕容复扔在了地上，看了一眼慕容复的表情，李无情冷冷一笑，毫不在意。

　　“好了，已经到了地方了，你可以说话了。”

　　居高临下的看着慕容复，李无情淡淡的开口了。

　　虽然点住了慕容复的穴道，让慕容复难以动弹，但，李无情却没有点住慕容复的哑穴，所以，他还可以说话。

　　“阁下将我抓来此处，意欲何为？”

　　竭力将眼中的愤怒收敛了一些，慕容复沉声问道。

　　李无情十分直接的道：“自然是有所求的，我想学你慕容家的斗转星移。”

　　慕容世家的武学，比较有名的，非斗转星移和参合指莫属，至于其他的武学，品阶却实在不高的。

　　慕容世家有还施水阁，里面收录了天下不少的武学，但，那都是比较寻常的武学，不仅不入绝学之流，连一流武学的品阶都难以达到的。

　　慕容世家的绝学，斗转星移和参合指，慕容复只会斗转星移，并不会参合指，但，李无情比较重视的，也只有斗转星移，至于参合指，并不太在意。

　　有了一阳指和六脉神剑之后，于指法上，李无情也没有太多的追求了，倒是斗转星移，李无情想要学会，想要与乾坤大挪移比较一下。

　　斗转星移和乾坤大挪移，孰强孰弱，实在不太好说，不过，如果将两门武学进行比较的话，当可以擦出更多的火花来。

　　“什么？！你想要斗转星移！”

　　闻言，慕容复一惊，双眼登时一瞪，睁大到了极致，反应可说是十分剧烈的。

　　“不可能！不行！”

　　斗转星移，可以说是慕容世家的传世武学，乃是不传之秘，慕容复自然不希望斗转星移被李无情学去了。

　　冷哼一声，李无情的目光，更加充满了杀气，他冷冷的道：“这可由不得你了，不要忘了，现在你落在了我的手里，如果你不想死的话，最好将斗转星移交出来，否则，我保证你见不到明天的太阳。”

　　这一番话，李无情说的是杀气腾腾的，杀意横生，其实，根本不用这种杀气配合，只这一番话，慕容复已经心中发寒了。

　　刚才，死在李无情手中的一共有四人，丁春秋、鸠摩智、段延庆和云中鹤四人，都是一方高手的，除了云中鹤之外，另外三人至少也是一流高手。

　　那种目不转睛，连杀四名高手的行为，连眼睛都不眨一下的，落在慕容复的眼中，已经是杀人盈野，不在乎人命的一个人，事实上也是如此。

　　如果不是想将慕容复留给乔峰的话，李无情一定会下手，将慕容复击杀的，斗转星移的秘籍，应该可以爆出来。

　　即使如今，李无情也不介意击杀慕容复，一旦说不通的话，还是要走这条路的，至于段誉的委托，只有对不住了。

　　在生死的威胁之下，慕容复的脸色变幻不定，神色十分挣扎，进而变得狰狞，死，他虽然惧怕，却不是没有胆子直面，但，在慕容复的心中，更加不能忘怀的，还是恢复大燕皇朝。


第289章 无崖子

　　当包不同见李无情回来之时，只剩下了一个人，当即神色一变，急切问道：“公子呢，我们公子呢？”

　　不仅包不同十分急切，心中焦急，四大家臣另外的三人，一样如此，尤其王语嫣，更是如此。

　　王语嫣的一颗心，全部放在了慕容复的身上，十分喜欢慕容复，反而对段誉的钟情视而不见，这时，一双美目，完全放在了李无情的身上。

　　王语嫣和四大家臣的心中，未必没有猜想，以为慕容复被李无情击杀了，那种焦急和惶恐，十分明显。

　　“二哥，你把慕容公子怎么了？”

　　见到王语嫣心中焦急，段誉心中十分心疼的，连忙站了出来，英雄救美，向李无情问道。

　　李无情淡淡的道：“慕容复没事，我没有把他怎么样的意思，只是问他一件事情，既然他已经回答了我，我自然将他放了。”

　　“啊，这么说，表哥已经走了。”

　　闻言，王语嫣一惊，连忙向包不同和风波恶说道：“包三哥，风四哥，表哥已经走了，我们赶快去追吧。”

　　王语嫣的想法，也正是四大家臣的想法，在王语嫣的话一说出之后，五人立即联袂而去了。

　　见到王语嫣要离开，段誉也想跟上，但是，包不同他们却对段誉不太感冒，当即，用语言挤兑，让段誉不能跟着。

　　在包不同的言语之下，段誉确实不太好跟上，但，他却也不死心，从天聋地哑谷中离开了，想来，是想跟着王语嫣。

　　对于段誉的行为，李无情可说是无语的，只有摇头了，再说，他们最后也会有一个好的结局，不需要李无情去插手。

　　珍珑棋局之战，苏星河是为了为无崖子选取弟子，可，经过了李无情的一番大杀之后，谷中之人死的死，走的走，本是满满当当的人，已然一空了。

　　“冷公子，这一盘棋，我们还没有下完，我们还是继续吧。”

　　苏星河向李无情邀请道。

　　李无情摇摇头，淡淡的道：“不用了，你摆下这珍珑棋局，不过是为了给无崖子前辈选取一个好的弟子，武功有成之后，能够击杀丁春秋，如今，丁春秋已死，又何必下什么珍珑棋局。”

　　闻言，苏星河一惊，怎么都没有想到，李无情竟然对逍遥派的事情，知道的那么清楚，让他暗暗心惊的。

　　收拾了一下心情，苏星河道：“丁春秋已死，老朽要多谢冷公子的出手，老朽感激不尽，但是，珍珑棋局还是要继续下的。”

　　李无情笑道：“我知道，是为了给无崖子前辈找一个弟子，也给逍遥派找一个掌门，我看，这棋也不用下了，我直接去见一见无崖子前辈好了。”

　　虽然可以取巧，下出了那关键的一颗棋子，但，李无情的棋力确实不行，如果继续和苏星河下下去的话，最终只有败得一塌糊涂了。

　　当话语一说出，李无情的身形一晃之下，当即来到了天聋地哑谷的一边，那三间完全封闭的木屋之前。

　　见了李无情的行为，苏星河大惊的，连忙追了过去，朗声道：“冷公子还请止步，那是逍遥派的重地，冷公子不能进去。”

　　“哈哈哈，天下还没有我冷血不可进入的地方。”

　　一阵朗笑之下，李无情随手一掌向后拍出，掌风凌厉，风声呼啸，一掌逼到苏星河的身前之时，让得苏星河压力极大。

　　一掌之中，带起了一股劲风，让苏星河的身形，一下抛飞而去了，那真是以多快的速度过来，也以多快的速度回去。

　　同时，李无情一掌向前劈出，掌力雄浑无比，木屋虽然看似还比较坚固的样子，却哪里可以承受李无情的一掌，当即在一声“咔嚓”之中，断裂而开了。

　　木屋一裂开，李无情当即冲了进去，但见自己处身在一间空空荡荡、一无所有的房中，这房竟无门无窗，只有自己破壁进来的一个空洞。

　　才在原地待了一会儿，便听得隔着板壁一个苍老低沉的声音传了过来：“既然来了，怎么还不进来。”

　　李无情转过身子，朗声说道：“既然无崖子前辈相邀，在下就却之不恭了。”

　　无崖子又道：“不必客气，时机稍纵即逝，我等了三十年，没多少时候能再等了，乖孩儿，快进来吧！”

　　李无情当下再不多说，一掌拍在了那板壁上，“喀喇喇”一声响，那板壁已日久腐朽，当即破了一洞。

　　便是板壁十分坚硬，完好无损，也挡不下李无情的一掌，要知道，他的一掌之力，是能够开金裂石的。

　　进了隔壁，李无情一眼望进去，见里面又是一间空空荡荡的房间，却有一个人坐在半空，他第一个念头便是：“这人定是无崖子了。”

　　无崖子见了李无情，说道：“不错，不错，可以继承逍遥派的衣钵了。”

　　逍遥派选弟子的情况，还是比较奇怪的，对于长相竟然十分看重，而李无情的长相倒还真的不错，于是，便入了无崖子的眼。

　　对于无崖子说什么，李无情并不在意，反正，他是不太在意逍遥派的传承的，至于无崖子的功力，他更不在意了，如今，李无情的修为比起无崖子，恐怕要高出不少的。

　　所谓无欲即无求，当李无情向无崖子凝神瞧去，这才看清，在无崖子身上有一条黑色绳子缚着，绳子的另一端连在横梁之上，将他的身子悬空吊起。

　　只因无崖子身后板壁颜色漆黑，绳子也是黑色，二黑相叠，绳子便看不出来，一眼瞧去，宛然是凌空而坐。

　　“我就说嘛，无崖子的功夫再强，也脱不出凡人的行列，不可能凌空虚度的。”

　　李无情在心中暗道了一声。

　　武功修炼到极致，并不是不可以凌空虚度，只是，在天龙八部的世界之中，明显是做不到的。

　　以前，李无情一样做不到，而如今，修仙到了筑基境，如果是御剑飞行的话，当可以做到这一点。

　　打量完了无崖子处身的环境，李无情又看无崖子的长相，只见他黑须三尺，没一根斑白，脸如冠玉，更没半丝皱纹，年纪显已不小，却仍神采飞扬，风度闲雅，可以想象，年轻的时候，是怎样一副好相貌。

　　无崖子能够有这种长相，一点不出奇，否则，向来收徒十分看重长相的逍遥派，也不会收无崖子入门。

　　打量完了无崖子之后，李无情才在对方微微好奇的目光之中，淡笑说道：“无崖子前辈，你虽然急切想要找到一名弟子，好继承逍遥派的衣钵，但，那个人注定不是我。”

　　无崖子一愣，却不在意，以为李无情只是随口推脱之类的，而且，对于这番话，他确实也不太在意。

　　到了近乎于三穷水尽的地步，无崖子已经等不下去了，既然李无情已经进来了，无崖子便已经下定了决心，一定要将一身功力传给他，让他继承逍遥派。

　　在天龙之中，以虚竹那样的资质和长相，无崖子本来是看不中的，可，就因为已经到了山穷水尽的地步，才愿意将一身功力，全部传给了虚竹。

　　说起李无情的长相和资质，比起虚竹来，可是强了不少的，在这种情况之下，也没有更好的选择，无崖子同样做出了那样的决定。


第290章 传功

　　无涯子这样的高手，一旦下定了决心，可是很难改变的，也不管李无情刚才的话是什么意思，点了点头之后，问道：“你叫什么名字？”

　　李无情道：“在下冷血。”

　　无崖子一怔，道：“这个名字倒是比较独特。”

　　无崖子又端详了李无情半晌，说道：“你能解破我的棋局，聪明才智，自是非同小可，相貌也不错，好，很好啊。”

　　李无情微微一笑道：“无崖子前辈，我可没有破得了你的珍珑棋局，确切地说，是你那棋局布下三十多年来，无一人可破。”

　　无崖子皱眉，问道：“你说棋局不是你所破，可是真的？”

　　李无情点头道：“自然是真的。”

　　无崖子道：“你既然说，这棋局不是你拆解的，那么星河如何又送你进来？”

　　李无情哈哈大笑道：“我可不是苏星河送进来的，而是我自己闯进来的。”

　　“是你自己闯进来的？”

　　闻言，无崖子有些意外，沉声说道：“你强闯进来，又是意欲何为，莫非，是想图谋我逍遥派的武学。”

　　李无情又是一阵大笑，道：“逍遥派的武学确实不错，但，我还不至于向你一位行将就木的老人家使这种手段，让你感觉一下我的实力，或许，你会有一个认识。”

　　此话一了，当即，从李无情的身上，爆发出了强烈的气势来，好似惊涛拍岸一般，充满了汹涌澎湃之感。

　　一感觉到了李无情身上爆出来的强横威势，无崖子颇觉意外，惊异道：“阁下好深厚的内力修为，年纪轻轻，这种内力修为，好似更胜老夫了。”

　　因此，无崖子倒是打消了李无情对他不利的想法，毕竟，如果李无情不怀好意的话，凭他的实力，根本不是已经残废了的无崖子可以抵挡的。

　　放下心来，无崖子倒是有心问更多的问题，道：“冷公子，今日来解棋局的，有哪些人？”

　　李无情略略说了一些。

　　无崖子沉吟半晌，道：“天下高手，十之六七都已到了，大理天龙寺的枯荣大师没来么？”

　　李无情道：“没有。枯荣大师已经年纪一大把了，即使来了，前辈想让他继承逍遥派的道统，恐怕他也是不干的。”

　　无崖子又问：“近年来武林中听说有个人名叫乔峰，甚是了得，他没来吗？”

　　李无情道：“乔峰是我大哥，他也没来，现在，他被一件事烦着，已经焦头烂额了，哪还有功夫来下棋。”

　　无崖子叹了口气，自言自语地道：“我已等了这么多年，再等下去，也未必能遇到内外俱美的全材。更何况，他的资质和武功都不错，长相也好，倒确实合适，倒不必在意什么珍珑棋局了。”

　　无崖子设下珍珑棋局的目的，只是为了找一个称心如意的弟子，真的到了这种程度，珍珑棋局到底有没有解开，倒在其次了。

　　一番自言自语之后，无崖子突然间愁眉开展，像是想通了什么似的，笑道：“冷公子，你既然入了这里，可见是天意如此，也足见福缘深厚，定能办我大事。好，好，你跪下磕头吧！”

　　李无情淡淡一笑，道：“无崖子前辈，我知你是想收我为徒，传我功力，但，我已经说过了，我志不在此。再说，我本身功力，已然不在你之下了，如果再被你用北冥神功化去内力，岂不是太亏了。”

　　无崖子道：“你竟还知道本门北冥神功，对于逍遥派，看来，你是十分了解的了。”

　　李无情理所当然的道：“那是自然，我不仅了解，还和你们逍遥派有所关联。”

　　不等无崖子说话，李无情继续说道：“我在无量山之下，一处石洞之中，获得了逍遥派的北冥神功和凌波微步，所以，严格说来，我身居的内力，是和逍遥派同出一脉的内力。”

　　“什么，你去过无量山下的石洞。”

　　这一回，无崖子是真的惊了。

　　“自然是真的。”

　　为了证明，李无情还施展了一遍凌波微步。

　　见了凌波微步，无崖子已经信了一半，又说道：“冷公子，你可否过来一下。”

　　“好啊。”

　　目光一闪之下，李无情答应了下来。

　　走上前去，无崖子将手搭在李无情的手腕上，片刻之后，这才放开，道：“不错，确实是北冥真气。”

　　一时沉寂，过了一会儿，无涯子才一声感叹，道：“或许，这就是缘分，这就是天意啊。对了，在石洞之中，除了北冥神功和凌波微步之外，你是否还看到了其他。”

　　李无情知道无崖子说的是什么意思，便把石洞中的情况详细告知，并说了一些自己知道的情况，比如琅嬛玉洞中的秘籍都被人搬走了，李秋水子再也没有回去过之类的。

　　无崖子听了，更是感慨，不过，倒也没有多说些什么，反而更加坚定了信心，道：“既然你已经学了逍遥派的北冥神功和凌波微步，那就更好了，不如直接拜我为师，我将一身功力传给你，再传给你逍遥派掌门的位置，你看如何？”

　　在这个时候，其实，李无情是有些犹豫的，以他的修为，根本不需要无崖子的七十年内力，至于逍遥派掌门人的位置，拿来也没什么用。

　　那个逍遥派的掌门扳指，最多在接下来的剧情之中有些用处，可以忽悠一下天山童姥和李秋水，除此之外，也实在没什么用。

　　这样权衡下来，其实，好处并没有多少，反而，要是拜师的话，还要向无崖子磕头，总觉得有点亏。

　　不过，在无崖子的请求之下，李无情终于还是未能硬着心肠拒绝，还是答应了。

　　因为李无情也会北冥神功，汲取无崖子的内力，便容易许多，双方配合，很容易就将无崖子七十年的内力吸取了。

　　在暗无天日的木屋之中待了三十年，无崖子已经到了油尽灯枯的地步，即使不将这一身内力送给李无情，怕也坚持不了多久的。

　　正因为他知道这一点，才一定要抓住李无情，让他拜师，这样出色的弟子，再给他三十年，未必等得到。

　　当将七十年的内力传给李无情之后，无崖子发生了肉眼可见的变化，极为剧烈和明显，像是变了一个人一样，本来洁白俊美的脸上，竟布满了一条条纵横交叉的深深皱纹，满头浓密头发脱落了大半，尽成灰白，一丛光亮乌黑的长髯，也都变成了白须。

　　产生这种变化，竟让李无情有了一种诡异的错觉，好似刚刚一瞬间的时光流逝，竟过去了三十年或者五十年一样。

　　大功告成之后，无崖子向李无情招招手，神情欢悦，却有气无力的道：“徒弟，我的功力全部都传给你了，如今，却需要你为我做一件事情，去除掉一个人，一个大大的恶人，那便是我的弟子丁春秋，今日武林中称为星宿老怪便是。丁春秋为祸世间，皆因我传了他武功之故，此人不除，我的罪业不消。”

　　无崖子念念不忘，希望找到一个好弟子，能够做到的事情，无非是除掉丁春秋，李无情早就知道。

　　此时，李无情不由回道：“师父，你放心好了，丁春秋早已被我杀死了，刚刚，便在天聋地哑谷中，我便已经杀了丁春秋。”


第291章 万仙大会

　　搅了珍珑棋局的剧情，得了逍遥派的掌门扳指，忽悠了一通苏星河，本想将逍遥派的掌门扳指扔给他，他却坚决不受，李无情倒也没有纠缠，径直离开了。

　　之后，李无情赶向西边，打听天山缥缈峰灵鹫宫的消息，以及其下三十六洞、七十二岛的消息，终于，有了一些收获。

　　在一日天黑之时，李无情来到了一处山道崎岖、十分偏僻的所在，沿着道路行走，越走道旁的乱草越长。

　　在转过一个山坡之后，见到右首有一个山谷，其中露出了一点火光，是一种绿油油的光芒，还在不停的跳跃，如果是寻常人见了，一定以为是鬼火。

　　确实，这些绿色的火光正是鬼火，看似颇为阴森吓人的样子，李无情却视之等闲，神情之中反而充满了不屑。

　　在科学技术昌明的现代，对于这种鬼火，早已经有了科学研究，不过是磷火罢了，任何人都可以制造出来。

　　“看来，这里果然是三十六洞洞主和七十二岛岛主聚会的地方，我没有找错地方。”

　　见到了那些鬼火，李无情反而更加确信了，淡淡一笑之下，喃喃的道。

　　确定了地方之后，李无情前进的步伐更加坚定了，当径直来到了山谷之前，步入了山谷之内时，一声清朗的喝声，响起在山谷内外。

　　“何方邪魔外道，在此猖狂。”

　　这时，忽然一个声音隐隐约约地飞了过来：“既知邪魔外道在此聚会，你这只不成气候的妖魔鬼怪，怎不过来凑凑热闹？”

　　这声音忽高忽低，若断若续，钻入耳中令人极不舒服，但每个字都听得清清楚楚，好似针刺的一般。

　　“哼，找死！”

　　李无情冷哼一声，犹如一道闷雷一般，炸响在了山谷之中，仿佛雷霆正在轰鸣，产生出了无尽之力。

　　一声冷哼，声音也不算太响亮，却声震山谷，使得山谷之中，各人耳中嗡嗡大响，但听得“啊”的一声惨呼，在山谷深处传了过来。

　　那一声惨叫，余音未绝之下，袅袅传开，令人有毛骨悚然之感。

　　李无情的这一声冷哼，乃是以极高的内力震伤了对方，从那人这声惨呼听来，受伤还真不轻，说不定已然一命呜呼。

　　那人惨叫之声将歇，但听得“嗤”的一声响，一枚绿色火箭射向天空，蓬的一下炸了开来，映得半边天空都成深碧之色。

　　三十六洞和七十二岛，虽然没有多少高手，却也堪称是人多势众的，李无情一人来闯这龙潭虎穴，虽然不惧，却也会有些麻烦的。

　　当李无情一走进山谷之中，立即，在绿火微光之下，数条黑影飞了过来，或是刀光，或是剑影，向着李无情猛攻而来。

　　三十六洞和七十二岛之中，本就没有什么太强的高手，即使三十六洞洞主和七十二岛岛主，功夫也不见得多高，更何况那些小人物了。

　　随手一击，只闻得“啪啪啪”数响，将几人撞向了山壁，在一股极强的巨力之下，几个人当即死的不能再死了。

　　而后，当李无情再向前行出了几步之后，便到了一只青铜大鼎之旁，鼎中有一道烟气上升，细如一线，却其直如矢。

　　在大鼎之上，还躺着一名老者，此时，却死的不能再死了，见其七窍流血的状态，分明是被强横的内力震死了。

　　见到这只巨鼎，李无情当即知道，这是川西碧磷洞桑土公一派，川西碧磷洞桑土公一派大都是苗人、羌人，行事与中土武林人士大不相同，擅于下毒，江湖人士对之颇为忌惮，好在他们与世无争，只要不闯入川边瑶山地界，他们也不会轻易侵犯旁人。

　　而李无情是不怕什么桑土公的，便是他之前有些忌惮的用毒，也不觉得麻烦了，在其手中，可是有解毒的丹药，天龙八部中的所有毒药，应该都能解。

　　心中念头一转而过之时，李无情一只手抓住大鼎，向上一提，便见鼎足上铸着一个“桑”字，乃以几条小蛇、蜈蚣之形盘成，铜绿斑斓，宛是一件古物。

　　“哼，装神弄鬼。”

　　将手中所提的大鼎往天上一扔，待其力竭，向下落来之时，李无情一掌迎上，拍了上去。

　　这一只大鼎，着实不轻的，数百斤还是有的，在李无情的一扔之下，达到了十数丈之高，再坠落而下，力道堪称惊人。

　　以这样惊人的力道砸下，如果是一般人，怕早就被砸死了，李无情却毫不在意，反而一掌迎上。

　　轻飘飘的一掌，仿佛没有丝毫力量，但，在一迎而上之时，却好似可以听到，掌势周围的空气都不正常的鸣啸。

　　“砰”的一声，当这一掌正好击在了大鼎之上，时间仿佛停滞了一下，而后，无尽汹涌的力量，一爆而开。

　　在好似波浪一般的无形力道之下，山谷中的树林，纷纷轻微动都而起，一片片树叶打着旋的落下。

　　“嗖嗖嗖……”

　　在李无情的一掌之下，大鼎碎为了几瓣，每一个小块，均向着四周激射而去，不仅声势不小，还带着无尽的杀伐之意。

　　一块块大鼎碎裂而成的部分，没入了山谷中的树林里，即刻，里面传来了一声声惨叫，当是一些人倒霉了。

　　不过，对方的反击倒也凌厉，片刻之后，黑暗中“嗤嗤”两声，金刃劈风，一刀一剑从长草中劈了出来。

　　山谷之中，地形复杂，草木茂盛，又是在黑夜之中，如果是一般人，还真看得不太清楚，而李无情有神识，却可将一切了然于心了。

　　李无情将袍袖一拂，施展出了斗转星移，借力打力之下，左首那人的一刀砍在右首那人头上，右首那人一剑刺入了左首之人心窝，刹那间料理了偷袭的二人。

　　不错，李无情已经学会了斗转星移，他的计划果真是可行的，慕容复怕死，或者是暂时还不想死，在李无情的逼迫之下，只有交出斗转星移。

　　脚下丝毫不停，继续前行，突然，李无情右掌一挥，迎面一名敌人骨碌碌地滚下山坡，左掌击出，左前方一名敌人“啊”的一声大叫，口喷鲜血。

　　下一刻，李无情一掌向前劈出，掌风呼啸，将两件不知名的暗器反击了出去，但听得“啊”的一下惊呼，敌人已中了他自己所发的歹毒暗器。

　　三十六洞和七十二岛的人，确实不怎么成器，但，人数确实不少，黑暗之中，好似四面八方都有敌人，一起杀来了。

　　对方虽然人多势众，李无情却丝毫不惧，只以一双肉掌迎敌，或是掌法，或是拳法，都是普普通通的武功，每一招、每一式，却都具有莫大的威力，并非对方可以抵挡的。

　　而且，在黑夜之中，李无情好似长了一双透视眼，可以清楚看到对方的所在一般，每一次出手，从不落空。

　　其时四下里一片漆黑，星月无光，难以分辨方位，更别提可以视物了，可是，李无情偏偏做到了别人认为难以做到的事情，这种不可思议，让得三十六洞和七十二岛之人，心中大为震动。

　　便在此时，左首高坡上有个声音飘了过来：“何方高人，到万仙大会来捣乱？当真将三十六洞洞主、七十二岛岛主，都不放在眼内吗？”

　　终于，有正主出马了。


第292章 端木元

　　“什么狗屁万仙大会，只是一些魑魅魍魉罢了，竟然也敢妄称是万仙大会，真是让人笑掉大牙。”

　　冷笑一声，李无情清朗的声音，响彻而起。

　　对于这什么三十六洞和七十二岛，李无情不仅毫不放在眼里，而且，还知道一些三十六洞和七十二岛的底细，三十六洞和七十二岛之中，实在没有多少好人。

　　三十六洞和七十二岛的许多人，被天山童姥种下了生死符，看似十分凄惨和惹人同情，不过，如果知道这些人干的那些事情，那一点同情心便将要化为乌有了。

　　说起天龙之中的丐帮，绝对是让人气愤的，但，如果拿丐帮中人和三十六洞、七十二岛的人比起来，恐怕还要稍微好上那么一些的。

　　李无情的话语才落，山谷之中，突然之间，四下里“哈哈、嘿嘿、呵呵、哼哼”笑声大作，越笑人数越多。初时不过十余人发笑，到后来四面八方都有人加入大笑，听声音不下五六百人，有的便在近处，有的却似在数里之外。

　　那些声音，听起来声势十分浩大，好似人数众多的样子，事实上也确实如此，不过，李无情却仍然知道，那些人只是在故弄玄虚而已。

　　三十六洞和七十二岛的人，大部分都在近处，远处其实没有几个人，但，制造出来的音效，却着实不错的。

　　在众人哄笑声中，高坡上那人道：“不错，我们是魑魅魍魉，不过，小鬼也难缠，你出手伤了咱们好几位兄弟，万仙大会群仙不会放过你的，否则，三十六洞和七十二岛的脸皮，却往哪里搁去？”

　　在这声音之中，三十六洞和七十二岛的人，逐渐显出了一些形迹来，只见前后左右的山坡、山峰、山坳、山脊各处，影影绰绰的都是人影。

　　这些人本来不知藏在哪里，突然之间，都有如从地底下涌了出来，那种层层叠叠之势，真如汪洋之波涛一样，立即拍起了千万丈的浪头来。

　　如果是一般人，即使南慕容、北乔峰之流的，生平经历过无数大阵大仗，见了这等情势，怕也会心中发毛的。

　　在天龙的世界之中，武者的实力确实极强，高明的武者，可以以一敌百，但，如果对方的人数太多，即使其中没有高手，便是一些实力一般的武者，也很难对付的。

　　这数百人如果一拥而上，便是一流高手，怕也难以保存性命的，只有绝顶高手，才可以纵横来去，但是，也必然要经过一番苦战的。

　　比如乔峰，在聚贤庄一战，确实威风霸道，以一人之力，大战诸多武林高手，杀人不少。

　　一番大战下来，乔峰击败了诸多高手，也杀死了不少强横的武者，但是，打到最后，即使乔峰这样的高手，竟然也力竭了。

　　最后，如果不是乔峰的老爹萧远山出手，搞不好，乔峰还真交代在聚贤庄了，可知，人多势众，不是没有道理的。

　　对于武林中的高手来说，实力不强的人，十个、八个自不足为患，但是，几百人聚在一起，却着实不易对付的。

　　“很好，三十六洞、七十二岛果然底气很硬啊，人多势众，不过，却还不放在我冷血的眼里。川西碧磷洞桑土公、甘肃虬龙洞玄黄子、东海玄冥岛岛主章达人先生，也算在江湖上小有名气的了，快快出来受死，让我超度你们一番。”

　　李无情朗声说道，话语嚣张霸道无比。

　　李无情专门来找三十六洞和七十二岛，参合这万仙大会，只为了杀人，给三十六洞和七十二岛的人一些颜色看看，打击罪恶，还我朗朗乾坤。

　　只听得四周许多人都“啊”的一声，先前那人继续说道：“阁下好大的口气，这是要专和我三十六洞、七十二岛作对了，那么，就被怪我们不客气了。”

　　三十六洞和七十二岛的人，在天山缥缈峰灵鹫宫那里，相当于奴隶一般的存在，可是，在江湖上，还是有些名声的，各自倒也自视不低。

　　李无情口出狂言，根本不把三十六洞和七十二岛放在眼里的姿态，让三十六洞洞主和七十二岛岛主大怒的，四周数百人影绰绰，做出了发动雷霆之一击的准备。

　　眼见大战一触即发了，突然间，东南角上升起了一盏黄灯，跟着西首和西北角上各有红灯升起。

　　霎时之间，四面八方都有灯火升起，有的是灯笼，有的是火把，有的是孔明灯，有的是松明柴草，各家洞主、岛主所携来的灯火颇不相同，有的粗鄙简陋，有的却十分工细，原先都不知藏在何处。灯火忽明忽暗地映照在各人脸上，奇幻莫名。

　　这些人有男有女，有俊有丑，既有僧人，亦有道士，有的大袖飘飘，有的窄衣短打，有的是长须飞舞的老翁，有的是云髻高耸的女子，服饰多数奇形怪状，与中土人士颇不相同，一大半人持有兵刃，兵刃也大都形相古怪，说不出名目。

　　“很好，你们终于不再藏头露尾了，明明白白一战，倒是正合我意。”

　　看着四周出现的众多奇形怪状的武林人士，李无情的脸上不仅没有一丝惧怕或者忌惮的神色，反而露出了一丝微笑，朗声说道。

　　“小子，你年纪不大，口气不小，原本，不管你在哪里口出狂言，那也由得你，但到万仙大会来肆无忌惮地横行，却不把咱们瞧得小了？我倒要看看，你有什么本事，竟敢如此胡吹大气。”

　　西首一人厉喝道。

　　李无情循声瞧去，只见西首岩石上盘膝坐着一个大头老者，一颗大脑袋光秃秃的，半根头发也无，脸上巽血，远远望去，便如一个大血球一般。

　　李无情的双手一背，傲然说道：“请了！请问尊姓大名？”

　　对于这人的身份，李无情的心中倒隐隐有一些猜测，但是，一时却不能肯定，便想问一问。

　　那人捧腹而笑，说道：“你口气很狂，却不知是有真才实学呢，还是浪得虚名，如果你胜了，自可知道我的身份。”

　　李无情道：“既然如此，在下奉陪，你出手吧！”

　　大头老者冷笑道：“我三十六洞、七十二岛的朋友们散处天涯海角，不理会中原的闲事。山中无猛虎，猴儿称大王，似你这等乳臭未干的小子，居然也敢如此口出狂言，竟不将我们三十六洞和七十二岛放在眼里，呵呵！好笑啊好笑！我跟你说，你今日若要活命，那也不难，你向三十六洞每一位洞主、七十二岛每一位岛主，都磕上十个响头，一共磕上一千零八十个头，咱们便放你走路。”

　　那老头啰啰嗦嗦，好似眉头一个尽头，李无情却不耐烦了，而且，经过了这几下的交流，李无情基本上确定了他的身份。

　　于是，目中寒芒一闪，李无情冷笑道：“老头，你也不用故弄玄虚，我已经知道了你的身份，无非是海南岛五指山赤焰洞的洞主端木元，我不仅知道你的身份，而且，我还知道，你练成了‘归去来兮’的五斗米神功。五斗米神功损人利己、阴狠毒辣，修炼实在不容易，却是需要杀伤众多生灵，你竟然修炼到了这种地步，看来，手底下沾染的血腥不少了。”


第293章 连斗

　　海南岛五指山赤焰洞一派，一直以来，宗主都复姓端木，端木元是这一代赤焰洞的洞主，赤焰洞在江湖上只是藉藉无名的一个小派，此派的基本功夫乃是地火功，亦不算什么高明的功夫。

　　正因为赤焰洞没有太过高明的武学，端木元才宁愿修炼损人利己的魔功五斗米神功，双手之上，沾满了鲜血。

　　听李无情这一说，端木元本来一张脸血也似红，突然之间，变得全无血色，但立即又变成红色，笑道：“小娃娃胡说八道，你懂得什么？‘五斗米神功’损人利己，阴狠险毒，难道是我这种人练的么？”

　　李无情冷笑，长声道：“端木元，管你承认不承认，你练了五斗米神功是必然的，如此邪魔外道，如何还能留下，死去吧！”

　　倚天剑陡然出鞘，根本不用任何剑法，只是简简单单的一刺，李无情的身形像是横空挪移一般，向着端木元冲去。

　　停留在原地的李无情，身形一下消失不见了，化为了一道残影，随风而灭，下一刻，李无情的身影骤然出现在了端木元的身前，手中一剑，直斩而去。

　　在李无情的手中，除了六脉神剑之外，虽没有多少神功绝学级剑法武学，但，在凡人中的四年多，对于武学理论和剑道之理，李无情倒也深入研究过一番。

　　以李无情如今的武学修养，自创武功，算是没戏了，但是，一两式剑招，还是可以发挥出不一样的威力来的。

　　在李无情简化的最为熟悉的一招，当是击刺这一招，一剑刺出，便有雷霆万钧之势了，让得端木元的神色当即一变。

　　“小辈，你……”

　　一个敢字还未说出，李无情的那一剑，已经杀到了近前，剑气之凌厉，让端木元下面的话，尽皆吞了下去。

　　当李无情身若游龙，从端木眼的身边一晃而过之时，一个小红点，出现在了端木元的眉心，一滴鲜血，溢了出来。

　　当一连串虚影，渐渐淡化，消失于了虚无，李无情的身形在另一个地方显示而出之时，端木元的身形，缓缓倒下。

　　“狂魔冷血，名不虚传！”

　　远远地，一道浑厚之声传来。

　　“狂魔？这是我新得的名号吗？”

　　眉头微微一皱，李无情在心中暗自嘀咕而起。

　　在听到这个名号之时，李无情有些意外，但是，恍然之下，也就明了一二了，想来，是自己在天聋地哑谷的所作所为，已经传开了。

　　在江湖上有些地位和成就的，往往都会有一个名号，之前，李无情在江湖上默默无名，自然没有什么名号。

　　可是，经过了天聋地哑谷的一战之后，李无情的一番大杀，消息肯定掩藏不住的，迟早会传开。

　　而且，江湖上消息的传播，一般都是极快的，三十六洞和七十二岛的人，虽然不见得有多争气，却由于人多势众，想来，消息还是比较灵通的。

　　在那一道话语之声传来之时，一道金光、一道银光从左首电也似地射来，破空声甚是凌厉。

　　这一击的威能，真是不弱，李无情倒也不敢怠慢，双袖鼓风，一摆之下，迎了上去，“砰”的一声巨响，金光银光倒卷了回去。

　　这时方才看清，一金一银两道光芒乃是两条长长的带子，一条金色，一条银色，在带子尽头处站着二人，都是老翁，使金带的身穿银袍，使银带的身穿金袍。

　　金银之色闪耀灿烂，华丽之极，这等金银色的袍子常人决不穿着，倒像是戏台上的人物一般。

　　穿银袍的老人说道：“佩服，佩服，再接咱兄弟一招！”金光闪动，金带自左方游动而至，银带却一抖向天，再从上空落下，径袭李无情的上盘。

　　与此同时，呼呼声响之下，三柄长刀着地卷来，三人使动地堂刀功夫，袭向李无情的下盘。

　　三十六洞、七十二岛，果然人数众多，极为擅长车轮战与群攻战，一见李无情的实力非同小可，再不讲什么江湖规矩。

　　李无情上方、前方、左侧同时三处受攻，攻势都十分猛烈，看那模样，真恨不得将李无情剁成肉馅一般，出手十分狠毒。

　　见三柄长刀着地掠来，李无情当即踢出三脚，每一脚都正中敌人手腕，白光闪动，三柄刀都飞了上天。

　　同时，可听“咔嚓”的声音接连响起，三名使刀之人的手腕，分明在李无情强力的一脚之下，纷纷被踢裂了。

　　出脚之时，李无情身形略侧，右手所持的连鞘倚天剑向前一点，使出“斗转星移”的功夫，拨动金带带头，“啪”的一声响，金带和银带已缠在一起。

　　使地堂刀的三人单刀脱手，且手腕也断了，但，三人的气质颇硬，竟然也不退后，在“嗬嗬”一声发喊之下，张臂便要来抱李无情的双腿。

　　“哼，找死！”

　　三十六洞和七十二岛之中，李无情认为恶人居多，可谓是没几个好人的，故而，下手一点也不容情，身形一跃而起之时，足尖连点，势如飘风般接连踢中了三人的胸口。

　　脚上的力道，更加沉重了，一脚踢下，百十年的内力传递到了三人的身上，他们哪里承受得了，当即，身形直接横飞出去了。

　　像一个陀螺一般，身形旋转着向外飞出，好似大风车一样，当“砰砰砰”一连声砸到了后方的大树之上，竟将那坚固的大树都砸倒了。

　　三人的身形再一落地，当即胸膛一震，脖子一梗，连连吐血，三五口鲜血一吐出，两眼一翻，立即嗝屁了。

　　这时，一个长臂长腿的黑衣人越众而前，张开蒲扇般的大手，向着李无情拍来，掌势倒是颇为沉稳。

　　这人身手沉稳老辣，拍出的一掌，强势非常，可以明显看出，此人武功比其余诸人为强。

　　当然，这也是三十六洞、七十二岛之中，实在没什么高手，那个什么剑神卓不凡，在这些人之中，已经是顶尖高手了。

　　剑神卓不凡的武功未必多强，勉强可入一流高手的行列，比起慕容复，武功还隐隐稍弱了一线的。

　　以剑神卓不凡的武功，在三十六洞和七十二岛之中，竟是最为顶尖的高手，可知，这群人里实在没有太强的高手。

　　三十六洞、七十二岛之中，如果有上得了台面的高手，便也不会落到天山童姥的手里，被种下了生死符，以至于生不如死。

　　面对黑衣人的一掌，李无情随手还了一掌，右掌拍出，径袭黑衣人，掌风呼啸，充满了凛冽之意。

　　那人一声冷笑，横刀当胸，身前绿光闪闪，竟是一柄厚背薄刃、锋锐异常的鬼头刀，刀口向外。

　　看那一把刀的颜色，李无情双眼一眯，知道这一柄刀，搞不好是一把淬毒的长刀，一旦李无情的这一掌猛力拍落，即使不会硬生生将自己的手腕切断，哪怕稍微擦破一点皮，都会中毒的。

　　不想，李无情的那一掌直接停在了那里，并不拍下，而是变掌为指了，一指点出，好似只比划了一个手势。

　　距离如此之近，一阳指的指力一发出，无形劲气击出，那黑衣人感觉到了不对，出其不意之下，“咦”的一声，忙松手放刀，翻掌相迎。


第294章 纵横无忌

　　黑衣人的手掌之上，聚满了内力，以为这一拍，可以将那一击化去，却不想，当与无形的劲气一碰，立即，黑衣人的手掌之上，多出了一个血洞。

　　而后，当李无情的一根手指向下一压，点向了黑衣人握刀的右手之时，黑衣人一惊，身子晃动，向后跃开丈余。

　　伸手一探，李无情抓住了鬼头刀，鼻中闻到一阵腥臭，几欲作呕，李无情便知，这刀上喂有剧毒，邪门险恶之至，当不是什么好刀。

　　一招间夺下黑衣人的兵刃，但见敌方七八人各挺兵刃，拦在黑衣人之前相护，李无情却是不管不顾，直接撞了上去。

　　以一种视若奔雷的威风，向着黑衣人冲去，拦在前方的数人，各自将兵刃一展而开，向着李无情劈下，刀锋之凛冽，真是十分强劲的。

　　这时，李无情已经将倚天剑收起了，反而是手中的长刀一横，将修罗灭世刀施展而出了，刀光凛然无比。

　　对于修罗灭世刀，李无情只限于会的程度，并没有很好的修习和钻研过，但是，这一刻施展而出，刀法真是凌厉无比的。

　　在长刀劈砍之际，可以感觉到刀风吹起，山谷中的枝叶，都在飘洒而起了，被长刀的锋芒一催，当即，一片片叶子撕裂成了一块块的。

　　风卷残云一般，长刀推了过去，刀锋尚未到，在黑衣人身前的七八人，已经感觉到了，一股直入心底里的危机。

　　“嗤嗤嗤……”

　　身形一闪，刀光一闪之下，一道明亮的光芒，在这漆黑的夜，竟如璀璨的小太阳一样，可以普照天地一般。

　　明亮的刀光一闪，耀花了黑衣人的眼，当李无情的身形连闪而开，重新回到原地之后，挡在了黑衣人面前的七八人，口中发出了“霍霍”的声音，身形纷纷倒地。

　　李无情表现出来的战斗力，实在太惊人了，双方的实力，根本不在一个层级上，黑衣人大惊大骇之下，哪里还敢和他交手，连忙避退而开。

　　黑衣人的身形连忙一退，倾尽全力之下，身形退出的速度倒是不慢，好似一支射出的箭，离弦之后，快如闪电。

　　李无情此来，是为了杀人，是为了立威的，哪里肯放过黑衣人，让其脱身而去，于是，在猛然间发一声喊，舞动鬼头刀，冲入人丛。

　　只听得众人叫道：“大家小心了！此人手中拿的是‘绿波香露刀’，别给他砍中了。”

　　“啊哟，乌老大的‘绿波香露刀’给这小子夺了去，可大大的不妙！”

　　“乌老大怎么回事，不仅不是对方一招之敌，还连自己称手的兵器都丢了，那什么狂魔冷血真有这么厉害吗？”

　　……

　　李无情和对方一众人的交手，只在电光火石之间，还没有交手两招，三十六洞和七十二岛之人，已经死的死、伤的伤，新来的黑衣人更被李无情夺了兵刃，让众人在惊骇之下，止不住的议论纷纷。

　　听到这些话声，李无情才知道，原来，这使用淬毒鬼头刀的黑衣人，竟然是乌老大，对于他的名字，李无情可是如雷贯耳的。

　　得益于天龙八部的电视剧，将乌老大这个配角塑造的还不错，李无情在看过电视剧之后，便记住了这个大配角，刚才，只是还没有对号入座而已。

　　虽然乌老大在天山童姥的面前，只能瑟瑟发抖，即使在天山童姥教导下的虚竹面前，也不堪一击，好似武功真的差到了极点的样子，其实，事实并非如此。

　　虚竹是什么人，那可是得了无崖子七十年内力的内功高手，再有了招式，即使最为平凡的武功，也可以发挥出极强的威力来。

　　乌老大在虚竹手下，不堪一击，连一颗松子都躲不过，并不意味他真的武功差劲，便拿慕容复来衡量，乌老大也只是弱了一两筹而已。

　　乌老大的武功，绝对达到了二流高手的境界，还是其中比较厉害的，但是，和李无情相比，差距实在太大，不可以道里计的。

　　那一柄绿色的鬼头大刀，是一柄毒刀，毒性还不浅，当李无情将之挥舞而起，只见和尚道士、丑汉美妇，各种各样人等纷纷辟易，脸上均有惊恐之色，却不是害怕李无情的武功，而是忌惮刀上的毒。

　　岂不知，因为惧怕毒刀，纷纷逼退之下，倒是救了他们一命，否则，真与李无情交手，他们的下场只有一个字——死。

　　随着李无情舞刀，冲入人群之中，大杀一通，那三十六洞和七十二岛之人，也逐渐将他围在垓心，外面重重叠叠围着的更不下三四百人，可见人多势众。

　　如果是寻常人见了，心中一定胆怯，即使武功高绝，也未必敢和这三四百人一斗，但是，李无情却毫无惧色，反而越杀越勇。

　　在强横的内力灌注之下，鬼头刀不断发出尖锐的翁鸣之声，修罗灭世刀被李无情施展而来，更是颇具威力，长刀所至，任何兵器，都是一刀两段。

　　兵器尚且如此，那三十六洞和七十二岛之人，自然更是如此了，他们的骨头可没有钢铁来的硬。

　　这便导致，李无情一路冲杀而过，所过之处，残肢断臂横飞，鲜血飘洒而开，简如修罗地狱。

　　三十六洞、七十二岛的人，再人多势众，再是邪魔外道，见过许多血腥残忍之势，可是，再被李无情这样的一番大杀之下，仍是纷纷胆寒。

　　众人之中，已有不少人怯弱之下，产生避战的心理，再不敢往李无情的面前凑，而当李无情杀过去之时，许多人都情不自禁的后退。

　　一人之威，一至于斯。

　　当李无情杀得正爽之时，忽听得一个清朗的声音从半空中传了下来：“冷公子，列位洞主、岛主，各位无怨无仇，何苦如此狠斗？”

　　这话一说，三十六洞和七十二岛之人，好似得了口令一般，齐齐向后退去，避开李无情，如避瘟神。

　　其实，他们早想退了，只是，李无情不依不饶，他们也找不到好的借口，如今，有这人出声阻拦，三十六洞洞主和七十二岛岛主简直感激的要哭了。

　　众人抬头向声音来处望去，只见一株树顶上站着一个黑须道人，手握拂尘，着足处的树枝一弹一沉，他便也依势起伏，神情潇洒。

　　灯火照耀下，见他约莫五十来岁年纪，脸露微笑，又道：“各位瞧贫道薄面，暂且罢斗，慢慢再行分辨是非如何？”

　　知道剧情的李无情，晓得此人乃是蛟王不平道人，武功倒是不错，比起乌老大要好上一些，但，若与剑神卓不凡相比，怕还是要逊色的。

　　乌老大抬头问道：“阁下尊姓大名？”

　　不平道人尚未回答，人丛中一个声音道：“乌老大，这人是……是个……了不起……了不起的人物，他……他……他是蛟……蛟……蛟……”

　　连说三个“蛟”字，始终没能接续下去，此人口吃，心中一急，更一路“蛟”到底，接不下去。

　　再不用提醒，乌老大蓦地里想起一人，大声道：“他是蛟王……蛟王不平道人？”

　　口吃者喜脱困境，有人将他塞在喉头的话说了出来，忙道：“是……是……是啊，他……他……他是……蛟……蛟……蛟……蛟……”说到这个“蛟”字，却又卡住了。


第295章 剑气无敌

　　蛟王不平道人，在江湖上的名头不见得有多响亮，但是，三十六洞和七十二岛的一些人，看来对他还是比较熟悉的。

　　“阁下便是名闻四海的不平道长吗？久闻大名，如雷贯耳，幸会，幸会！”

　　向树枝上的不平道人拱拱手，乌老大朗声道。

　　不平道人微笑道：“岂敢，岂敢！江湖上都说贫道早已一命呜呼，因此乌先生有些不信，是也不是？”说着纵身轻跃，从半空中冉冉而下。

　　本来他双足离开树枝，自然会极快地堕向地面，但他手中拂尘急摆，激起一股劲风，拍向地下，生出反激，托住他身子缓缓而落，这拂尘上真气反激之力，委实厉害。

　　乌老大脱口叫道：“‘凭虚临风’，好轻功！”

　　他叫声甫歇，不平道人也已双足着地，微微一笑，说道：“双方冲突之起，纯系误会。何不看贫道的薄面，化敌为友？”

　　乌老大说道：“瞧着不平道长的金面，咱们非卖账不可。”

　　尽管李无情也不想无谓的战斗下去了，但是，不平道人看似好吊的做派，却让他有些不爽了，于是，冷哼一声之下，慢声说道：“不平道人？哪里冒出来的葱葱蒜蒜，也敢在我面前装逼，吃我一剑。”

　　在话语之声落下的同时，李无情伸出了一根手指，随意的一点指，当即，不平道人的神色一变，身形一跃之下，向后返身奔出。

　　一道剑气尚未落下，另一道剑气却已到达，无形之剑气，让不平道人时时刻刻感觉到了威胁，却还是无错不在的危机。

　　身形连连躲闪，却避不开六脉神剑的剑气，最终，不平道人被一道剑气击中了，身形一飞而去。

　　李无情还不罢休，又是一指点出，六脉神剑的剑气，正中不平道人的头颅，“砰”的一声，头颅炸裂，鲜血横飞。

　　“你……你杀了不平道人？！”

　　手指着李无情，乌老大震惊的道。

　　乌老大的震惊，不仅仅是李无情击杀了不平道人，而是不平道人的武功十分高强，那是乌老大都十分佩服的，可是，在李无情的手底下，竟然这么容易就被击杀了。

　　先前，李无情与一众三十六洞和七十二岛的人众激斗，表现出来的实力，也绝对不弱的，可是，绝对没有几招击杀不平道人的威慑力大。

　　如此，反而使得乌老大十分谨慎和忌惮，上下打量李无情，阴沉着脸道：“狂魔冷血果然名不虚传，但是，你以为真的可以在我万仙大会上肆无忌惮了吗？”

　　乌老大的话语之中，威胁之意十分明显，不过，却实在没有什么底气，李无情的战斗力，实在太惊人了。

　　李无情神色淡然，一脸面无表情，冷笑道：“笑话，这种威胁手段，还是不要拿出来丢人现眼了，如果你们真的还想打下去，那就来吧，看我怕不怕。”

　　倒背着双手，李无情站在那里，飘飘兮若流风之回雪，真是颇有高人风范的，这种卖相，堪称绝佳了。

　　单单站在那里，李无情便有一种岳峙渊渟的气势，好似浑圆的一块滚石，立在那里，任凭风吹雨打，也不动不摇。

　　经过了连番杀伐，李无情的实力，已经让三十六洞和七十二岛之人分外忌惮，即使这些人敢打敢冲，却也不愿意无故送死的。

　　“狂魔，你到底想要怎么样？”

　　乌老大神色难看，阴森森的道。

　　三十六洞和七十二岛之人聚会在这里，是为了对抗天山缥缈峰灵鹫宫，如果事先与李无情大斗，消耗太多实力的话，进攻灵鹫宫的实力便会弱上几分，实非他们所愿。

　　乌老大能够作为三十六洞和七十二岛的代表人物，自然不是没脑子的人，其中道理，思考的一清二楚，这才想要和李无情罢手，可非不平道人刚刚劝说的结果。

　　李无情淡淡一笑，道：“我倒也不想怎么样，只要你将从天山缥缈峰灵鹫宫上带下来的那个小女童交给我，我便拔腿就走，再不与各位为难。”

　　李无情的这话一出，在场的三十六洞和七十二岛之人，纷纷神色大变，乌老大的变化更是最大，急声说道：“你……你怎么知道我上过缥缈峰灵鹫宫，还……还从灵鹫宫中带出来了一个女娃娃。”

　　天山缥缈峰灵鹫宫，在江湖中并不为大众所知，三十六洞和七十二岛被天山童姥所掌控，也算是一件隐秘之极的事情。

　　但是，刚刚，李无情的话语之中，却透露出了许多重要的信息，他竟然知道灵鹫宫的存在，还知道乌老大正在想办法对付灵鹫宫，实在令人震惊和意外。

　　对于三十六洞和七十二岛之人来说，对付灵鹫宫之事，绝对是一件秘密，不能提前让人知道的，否则，一旦传了出去，让灵鹫宫的人或者天山童姥知道了，恐怕将会大事不好。

　　这三十六洞和七十二岛之人，纯粹是小鬼，想要脱离灵鹫宫的控制，却又勇气不足，犹犹豫豫、拖拖拉拉的，裹足不前，这样的计划，如何能够成功。

　　这群人，完全是棒槌，属于成事不足、败事有余的那种。

　　尽管如此，听到了李无情知晓他们商议的大事，众人便将身形移动，重新将李无情围了起来，乌老大作为代表说道：“冷公子，你是如何知道缥缈峰灵鹫宫的，又如何知晓我上过灵鹫宫，你最好一五一十的说来，否则，别怪我们不客气了。”

　　知道自己透露出来的信息，对于三十六洞和七十二岛之人来说，是多么的重要和不可思议，但是，李无情毫不在意。

　　目光四处一扫，李无情的眼中，再次泛出了杀意，沉声道：“好，看来，你们还是想和我打一场，是吧，那么，我也就不客气了。”

　　话语一落，李无情的身形一晃，化为了一道残影，直冲向了包围自己的人群，速度奇快无比。

　　“小心！”

　　“他冲过来了，大家都小心了。”

　　“快……快闪开。”

　　……

　　在李无情出手的那一刻，三十六洞和七十二岛之人，自己都有点乱了，一个个大呼小叫，有的避让李无情，有的勇敢冲上，各人的反应都不相同。

　　这种情况之下，自然不能有效的对敌，被李无情很容易冲进了一处人群密集之地，双方向外连弹，一道道呼啸的剑气，全力发出。

　　这个时候，李无情根本没有手下留情的意思，出手之狠，可见一斑，剑气纵横之下，碰着就死，擦着就伤。

　　在李无情的全力施展之下，六脉神剑的威力，被发挥到了极致，每一剑都相当于一柄宝刀、宝剑劈下，难以抵挡。

　　手下无一合之敌，李无情表现出了压倒性的战斗力来，即使三十六洞和七十二岛人数众多，在这样的一番大杀之下，恐怕不到一个时辰，就要死的七七八八了。

　　“这是什么功夫，怎么这么厉害！”

　　“从他指尖射出来的是什么，是指力吗，还是剑气。”

　　“强，强，太强了，恐怕比天山童姥也不弱了吧。”

　　“怎么可能，天下怎么可能还要这样的高手，我不信！”

　　……

　　六脉神剑，剑气纵横无敌，尤其在无尽的内力支持之下，就像是激光武器一样，让三十六洞和七十二岛之人，胆寒不已。


第296章 天山童姥

　　敢有不服之人，全部打服，或者杀服，现在的李无情，在天龙八部的世界之中，倒算是有资格这样做。

　　尤其，在学会了六脉神剑之后，李无情可以发挥出来的战力，便会越发强横的，杀起人来，更加凌厉。

　　三十六洞和七十二岛之人再多，也经不起这样的一番大杀，半刻钟之后，众人已经有点顶不住了，许多人心生退意。

　　“住手，都请住手，冷公子，你也住手吧。”

　　一声大喝，出之于乌老大的口中，希望李无情住手。

　　“噗嗤！”

　　“噗嗤！”

　　在乌老大撕心裂肺的喊声之中，李无情继续点出了两指，击杀了两人之后，才终于住手了。

　　停下了六脉神剑之后，李无情的身形一晃之下，离开了三十六洞和七十二岛众人的群体之中，站定之后，以一人的气势，对抗数百人。

　　“怎么，你们不想再打下去了？”

　　眉头一挑之下，李无情冷笑道。

　　乌老大的脸色铁青，长叹一口气之后，才说道：“狂魔之名，果然不同凡响，不愧是击杀了吐蕃国师鸠摩智、星宿老怪丁春秋和四大恶人之二的强人，好吧，我如果将那个女娃娃交给你，你是不是真的离开。”

　　“那是自然，和你们这些邪魔外道在一起，真是拉低了我的水平，只要得到了我想要的，我转身就走。”

　　李无情傲慢的道。

　　对于李无情的态度，乌老大即使心中不满，但是，却也没办法的，谁让人家的功夫高强呢，根本不是己方可敌的。

　　所以，即使有些不满，也只有打落了牙往肚子里咽，只有恨不得将李无情快快送走的。

　　于是，乌老大吩咐了一句，向周围一招手，他手下一人提了一只黑色布袋走上前来，放在他身前。

　　乌老大解开袋口绳索，将袋口往下一捺，袋中露出一个人来，只见那人身形甚小，是个女童。

　　“冷公子，这个女娃娃，便是乌某人从缥缈峰上擒下来的，现在，她归你了。”

　　一指那个女童，乌老大冷冷的道。

　　这个女童，可是天山童姥，幸好乌老大不知道她的身份，如果知道的话，恐怕会吓得肝胆俱裂的，当然，也有可能会欣喜不已，一刀将天山童姥斩杀了。

　　逍遥派可谓是天龙八部的世界之中，最牛逼的一个门派了，派中的武学众多，还全都是神功绝学，单单北冥神功和凌波微步，已经强得一塌糊涂了。

　　除了北冥神功和凌波微步之外，逍遥派还有八荒六合唯我独尊功、小无相功、天山六阳掌和天山折梅手之类的武学，都是极强的武学。

　　天山童姥便是修炼了八荒六合唯我独尊功，每过三十三年，会返老还童一次，恰好这一次返老还童，却遇到了李秋水的追杀，最后落到了乌老大的手中。

　　那女童一被放出，当即，惊恐的大眼睛张开，看向四面八方的众人，见三十六洞和七十二岛之人，看过来的目光中的凶狠光芒，不禁低下头来，双手按脸，发出一声声“咿咿呀呀”的哭泣。

　　此时，因为八荒六合唯我独尊功的原因，天山童姥正处于散功的阶段，自身也就是一个毫无力量的人，即使一个普通人，都可以击杀天山童姥的。

　　这个时候，天山童姥也懂得装傻，懂得装可怜，知道能屈能伸的道理，保下性命，才是最重要的。

　　当女童被放出来的时候，李无情的目光就集中在了她的身上，目光之中带着审视，上下打量女童，心中暗道：“这就是天山童姥了吗，听说，她的脾气可不太好。”

　　对于李无情想要这个女童，乌老大未免没有一些好奇，目光一闪之下，不由说道：“冷公子，虽然不知你要这个女娃娃干什么，但是，我还是要告诉你，这女娃娃是个哑巴。”

　　“哦，是个哑巴？”

　　李无情一脸玩味的笑意，打量的目光，并没有离开天山童姥的身上，随口应了一句。

　　不得不说，乌老大太自以为是了，天山童姥如果是个哑巴，如何执掌缥缈峰灵鹫宫，如何控制三十六洞和七十二岛。

　　乌老大一本正经的道：“我初时还道她是装聋作哑，曾想了许多法儿相试，有时出其不意在她背后大叫一声，瞧她是否惊跳，试来试去，原来真是哑的。”

　　乌老大的话一说，三十六洞和七十二岛之人，纷纷关注起了天山童姥来，果然觉察了，那女童的哭泣，呀呀呀的，好像真是哑巴之声。

　　人丛中一人问道：“乌老大，她不会说话，写字会不会？”

　　乌老大道：“也不会。我们拷打、浸水、火烫、饿饭，一切法门都使过了，看来她不是倔强，而是真的不会。”

　　李无情的嘴角挂上了一丝讥讽的笑意，不是天山童姥不会写字，而是她知道一旦送了这个口子，接下来便永无宁日，或许，连性命都会丢掉的，所以，天山童姥才会死撑着的。

　　知道乌老大的说法，全部都是胡说八道的，李无情也懒得再听了，便伸手一吸之下，一股强劲的吸力生成，将天山童姥吸了过来，而后，李无情的身形腾空而起，似贴地飞行一般，迅速远去了，至于一句话音远远传来了。

　　“三十六洞、七十二岛的朋友吗，在下先走了，或许，以后不会再见面，你们不要太想我哦。”

　　“呼，终于走了。”

　　“这是哪里来的恶魔，武功这么高强，幸好走了。”

　　“还以后再见呢，千万不要再见了。”

　　“终于走了，太好了。”

　　……

　　李无情的身形一走，三十六洞和七十二岛之人，纷纷长出了一口气，好似送走了一个瘟神一般，心中那个欢喜啊。

　　那一场厮杀，在一众三十六洞和七十二岛之人的心中，简直是恶魔一样，感觉十分不好的，即使数百人在一起，也未必是李无情的对手。

　　这种情况之下，他们只在心中祈祷，希望李无情可以快一点离开，终于，当李无情离开之后，众人好似大松了一口气似的。

　　……

　　身形如风一般，在山道之上奔行，那个速度可谓快到了极点的，一闪之下，身形一飞跃，便可以离开丈许的距离。

　　那个快速奔行之人是李无情，他的轻功已经到了极为高明的地步，即使不到凌空虚度，却也差不多了。

　　其实，只要动用一部分法力，再以这种轻功的法诀施展，即使凌空虚度，李无情也未必做不到的。

　　但是，这是武侠的世界，李无情不想使用超出这个世界的力量，所以，才一直只用武功，而不使用法术。

　　提着天山童姥奔行了许久，手中的天山童姥一直老老实实的，没有显露出身份的意思，李无情不禁有些奇怪。

　　“不对劲啊，奇怪。”

　　李无情心中暗暗奇异而起了。

　　看天龙八部的时候，虚竹将天山童姥从乌老大的手中救出来之后，她可是主动显出了身份的，还将虚竹吓了一大跳，这一回，又是怎么回事。

　　“天山童姥这是要搞哪样啊？”

　　李无情心中奇怪，也等得有些不耐烦了。

　　本来，李无情相等天山童姥先开口，然后，猛然说破她的身份，吓她一大跳，不想，事情根本不按照自己想象出来的剧本发展吗，真是郁闷。


第297章 目的

　　提着天山童姥，却好似轻若无物，李无情的身形依然如飞一般，速度那叫一个快，两边的山影，在其急速飞驰而过之时，好似幻影，倒退而过。

　　离开三十六洞和七十二岛之人聚会的地方比较远了，李无情的脚步才慢慢缓了下来，将天山童姥放在地上，李无情直接盘膝坐下了。

　　坐下之后，李无情并没有打坐修炼，也没有什么多余的动作，只拿一双精光闪闪的眼睛，不断打量天山童姥。

　　在李无情的打量之下，天山童姥显出了一些害怕的情绪，不敢对视李无情的双眼，只胆怯的低着头，甚为恐惧的样子。

　　“好了，天山童姥，你不要装了，我知道是你。”

　　既然天山童姥不愿意显露身份，李无情也不可能无限期的等下去，只有主动挑破了。

　　这话一说，低下头去，好似畏惧的不敢对视李无情双眼的天山童姥，一下抬起了头来，目中精光一闪而没，依然装得十分茫然，说道：“谁……你说的是什么意思？谁是天山童姥？”

　　李无情笑笑，肯定的道：“天山童姥，你何必继续隐瞒，你修炼的八荒六合唯我独尊功，三十年需要重修一次，你的这种状态，分明是重修的关键时刻。”

　　随着李无情话语的进行，天山童姥的神色终于变了，既然李无情已经说到了这种地步，自然不会是瞎蒙的。

　　神色一变之下，天山童姥的眼神也变了，陡然变得凌厉而起了，尖声说道：“小子，你是什么人，是不是那个贱人派来的。”

　　天山童姥这突然之间的变化，倒让李无情惊奇了一下，不过，想到她是近乎于老妖怪一样的存在，李无情也就不奇怪了。

　　另外，天山童姥说的那个“贱人”，也让李无情呆了一下，转瞬才反应过来，她说的是谁。

　　“你说的是李秋水吧？”

　　李无情问道。

　　天山童姥愤怒的道：“不要在我的面前提这个贱人的名字。”

　　天山童姥和李秋水之间，倒真是奇葩，为了无崖子，争得头破血流，互相陷害，本是同门，却闹到了接下死仇的地步。

　　逍遥派的这些人，行为真不是常人可以理解的，行事太痴太直太偏执，绝非李无情所认同。

　　“好了，天山童姥，我没兴趣听你和李秋水之间的破事，我此来找你，是因为一桩事情。”

　　一边向天山童姥说着，李无情一边伸出了自己的左手，只见在其左手食指之上，正带着一个扳指。

　　“你可认识这个扳指。”

　　“七宝指环！说，你是在哪里偷来的？”

　　一见那个扳指，天山童姥便变得十分激动而起了，脸上露出了厉色，一下扑了上来，想夺取扳指。

　　这个七宝指环，正是无崖子传给李无情的那个，本来，李无情想将之交给苏星河的，可是，苏星河为人却十分死板，坚持不受，一定认李无情是逍遥派掌门。

　　苏星河为人死板而执拗，对于无崖子又十分忠诚，从他三十多年装聋作哑，在天聋地哑谷中，摆下珍珑棋局，为无崖子选择弟子，就可看出一二了。

　　三十多年如一日，为了一个目标而坚持，装聋作哑，这哪是一般人可以做到的，这种人，李无情十分佩服，但是，如果让他这样做，却绝对不会的。

　　七宝指环乃是逍遥派的掌门信物，天山童姥又对无崖子十分上心，自然一见七宝指环，当即认了出来，并十分震惊。

　　便是天山童姥武功全在的时候，都未必是李无情的对手，此时，没有一丝武功，这一扑虽然迅速，李无情却很容易就让开了。

　　斜眼瞧着天山童姥，李无情道：“怎么，你想抢这扳指。”

　　明知道武功没有恢复，奈何不得李无情，天山童姥火辣的性子，却一点都没有更改，怒声道：“小贼，快说，你是从哪里得到的七宝指环。”

　　李无情淡淡的道：“自然是无崖子前辈交给我的。”

　　天山童姥道：“不可能，这不可能，七宝指环乃是逍遥派掌门的信物，无崖子师弟怎么可能交给你。”

　　李无情道：“无崖子前辈自然是想将逍遥派掌门的位置传给我，所以，才把这七宝指环给了我。”

　　接下来，李无情又展示了一番北冥神功和凌波微步，天山童姥便信了，但是，对于无崖子的死，天山童姥十分悲痛。

　　无崖子落到这个下场，丁春秋的罪恶不小，乃是其亲手所为，不过，李秋水也脱不了干系，如果不是她引诱丁春秋，怕也不会酿成此祸。

　　在将一切原委告知天山童姥之后，李无情便说了此来寻找天山童姥的目的，是为了找到李秋水，将之杀死。

　　不错，李无情欲杀死李秋水，一是为了给无崖子出一口气，二是看这人不顺眼，三是为了小无相功。

　　天山童姥和李秋水两人，李无情都有些看不怪，但是，如果拿天山童姥和李秋水相比的话，李无情最厌恶的还是李秋水，若不杀她，天理不容。

　　再说小无相功，李无情击杀了鸠摩智之后，得到了少林七十二绝技、火焰刀和小无相功，只是，小无相功是残缺的。

　　鸠摩智的小无相功，得之于王夫人曼陀山庄的琅嬛玉洞，本来一共有八册，却少了其中的第七册，使得鸠摩智的小无相功不全，而那第七册，被丁春秋抽走了。

　　而击杀了丁春秋之后，爆出了化功大法和一些用毒的功夫，根本就没有小无相功，于是，小无相功不全。

　　即使在天龙八部之中，小无相功也是一门绝学，比起北冥神功、九阳神功和九阴真经来，也不差太多的。

　　小无相功修炼之后，可以自如施展各门各派的武学，尽管是模拟的，威力却也不弱，可见此门武功之强。

　　既然在鸠摩智手中，没有得到小无相功的全本，李无情只有打李秋水的主意了，她的小无相功是全的。

　　而且，除了小无相功之外，李秋水还会白虹掌力、传音搜魂大法和龟息功等强横的武学，搞不好，可以一起爆出来。

　　不仅小无相功，天山六阳掌和生死符，李无情也想要学会，至于天山折梅手、八荒六合唯我独尊功之类的，他倒不是太上心。

　　天山六阳掌和生死符，李秋水未必会，李无情需要在天山童姥巫行云的身上打主意，如果她配合倒还罢了，不配合的话，李无情也不介意下杀手。

　　“好，好，好，李秋水那个贱人，竟然敢暗害无崖子师弟，一定要杀了她，替无崖子师弟报仇。”

　　当听说无崖子已死，天山童姥的状态就有点不对劲，十分悲痛，满面哀色，不过，当一提起李秋水之时，便又咬牙切齿。

　　李无情点头道：“那是自然，虽然我没有正式拜无崖子前辈为师，但是，他传我七十年功力，又给了逍遥派掌门扳指，我甚为感激，替他报仇，乃份所应当之事。丁春秋我已经杀了，只剩下一个李秋水了，恰好，正逢童姥你三十年一轮回的散功阶段，李秋水必然会来，到时，便将她收拾了。”

　　在天龙之中，李秋水不管怎么说，也是一等一的绝顶高手，是可以和乔峰一论高下的人物，可是，李无情说来，却好似土鸡瓦狗，可以任意宰杀。


第298章 李秋水

　　因为无崖子，天山童姥巫行云和李秋水仇深似海，在天山童姥三十年一次散功的关键时刻，李秋水不会放过她的。

　　所以，李无情根本不需要专门去找李秋水，她会自动送上门来的。

　　在一座不知名的山峰之上，等了四天多一点的时间，李秋水便找过来了，这也正常，除了李秋水神通广大之外，还可以调动西夏的力量，自然找得到天山童姥。

　　“师姐，你在这里好自在哪！”

　　一个女子的声音，轻柔婉转，突然响起在了山峰的山顶之上，音量虽不大，却清晰传入了李无情的耳中。

　　“那个贱人来了，你不是要杀她吗，现在机会来了。”

　　天山童姥一下激动了，连忙向李无情说道。

　　李无情点头，表情十分平淡，道：“我知道了。”

　　声音才落，一个白影一晃而过，飘然而至了，当一站定，可见白衫人身形苗条婀娜，显然是个女子，脸上蒙了块白绸，瞧不见她的面容。

　　一见天山童姥脸上的神情反应，李无情便知道，来者非李秋水莫属了，更何况，她还口称天山童姥师姐。

　　“师姐，好久不见，师妹甚是想念。”

　　单听李秋水的话语，定然不知，李秋水和天山童姥竟然拥有深仇大恨，不知内情者，怕会认为二人的关系很好。

　　天山童姥巫行云咬牙切齿的道：“贱人，你不是想念我，而是想我死吧，不过，我巫行云的命硬，是绝不会比你先死的。”

　　相比于天山童姥的气急败坏，李秋水则气定神闲地站在那里，轻风动裾，飘飘若仙，依然轻柔飘渺的道：“师姐，咱们老姐妹多年不见了，怎么今日见面，你非但不欢喜，反要如此动怒？小妹算到这几天是你返老还童的大喜日子，听说你近年来手下收了不少妖魔鬼怪，小妹生怕他们趁机作反，亲到缥缈峰灵鹫宫找你，想要助你一臂之力，抗御外魔，却又找你不到。”

　　天山童姥气愤愤地道：“你算准了我散气还功时日，摸上缥缈峰来，还能安着什么好心？你却算不到鬼使神差，竟会有人将我背下峰来。你扑了个空，好生失望，是不是？李秋水，今日虽仍给你找上了，你却已迟了几日，我当然不是你敌手，但你想不劳而获，盗我一生神功，可万万不能了。”

　　李秋水道：“师姐说哪里话来？小妹自和师姐别后，每日里好生挂念，常常想到灵鹫宫来瞧瞧师姐。只是自从数十年前姐姐对妹子心生误会之后，每次相见，姐姐总不问情由地怪责。妹子一来怕惹姐姐生气，二来又怕姐姐出手责打，一直没敢前来探望。姐姐如说妹子有什么不良念头，那真太过多心了。”她说得又恭敬，又亲热。

　　如果是一个不知内情的人，见了二人的这番交谈，一定认为天山童姥乖戾横蛮、不讲道理，而李秋水则正好相反，温柔乖巧、轻声细气，二人一善一恶。

　　但是，如果这样肤浅的认识，则大错特错了，天山童姥的乖戾蛮横是真的，李秋水的温柔乖巧却是假的。

　　天山童姥虽然蛮横，却蛮横在表面上，算是表里如一，而李秋水却分明是一个表里不一的人，属于那种比较阴险、背地里阴人的人。

　　李秋水的姿态，让得天山童姥大怒，道：“李秋水，事到如今，你再来花言巧语地讥刺于我，又有什么用？你瞧瞧，这是什么？”

　　说着，抓住李无情的左手，将他食指上戴着的宝石指环现了出来。

　　李秋水身子颤抖，失声道：“掌门七宝指环！你……你从哪里得来的？”

　　一怔之后，李秋水立即反应了过来，否认道：“不对，这不是你的。”

　　明亮的眼睛看向李无情，问道：“这位公子，逍遥派的七宝指环，怎么会在你的手里。”

　　李无情一直没有说话，任天山童姥和李秋水在那里口舌交锋，此时，冷冷的道：“这只七宝指环，是无崖子前辈传给我的，让我接掌逍遥派。”

　　目光陡然变得凌厉，李无情沉喝道：“李秋水，你勾结星宿老怪丁春秋，暗算逍遥派掌门无崖子，可谓是背叛逍遥派的行径，我今日此来，务必要清除叛逆。”

　　“你……你怎么知道，是……是无崖子师兄告诉你的吗？”

　　心底里最大的秘密，也可以说是最大的愧疚，被人知道了，李秋水颇受震动，心中一惊，失声道。

　　对于当年所做的事情，李秋水确实曾有过后悔，不过，她的本性就是那种颇为自私自利的人，真的让她诚心悔过，她未必愿意的。

　　“不，不，我不是有意的，我也不想的，我……我那样做，只是为了引起无崖子师兄的注意。”

　　李秋水连连摇头，失魂落魄的样子。

　　李秋水的心情如何，李无情可不会管，今天，李秋水他杀定了，于是，便道：“李秋水，你如果真心悔过的话，便束手待毙吧，让我好清理门户，免得多花费功夫。”

　　“公子以为拿着七宝指环，便可以让我自裁吗，谁知道扳指是不是你偷来的。而且，我与师姐之间的恩怨还未了，我如何能死，你还是让开，让我杀了师姐。”

　　李秋水淡淡的道。

　　知道李秋水这种人，肯定是怕死的，李无情点点头，笑道：“也好，就让我们手底下见真章吧。”

　　一指点出，一道劲气发出，李秋水一惊之下，连忙一闪，便见李秋水原本所站立的地面之上，迅速多了一个小指粗的细洞。

　　知道李秋水是一名高手，实力极强，李无情倒不敢小视，六脉神剑全力施展而出，一道道剑气纵横，让李秋水整个人都被包裹在了剑气之中。

　　李秋水的身形连闪，衣袂飘飘之下，好似一道道虚幻的影子，接连避开了六脉神剑的剑气，而那一片地域，也遭了殃，被击出了一个个小洞。

　　李秋水的身形闪的很快，可是，李无情的出手更快，有一道剑气差一点未能避开，一道劲气产生的劲风，将蒙在李秋水脸上的白绸扯了下来。

　　那一瞬间，李无情看清了李秋水的面容，只见她似乎四十来岁年纪，眉目甚美，但是，脸上却有几条血痕，纵横交错，乃是四条极长的剑伤，划成了一个“井”字。

　　李秋水的相貌本来不错，可是，由于这四道剑伤，右眼突出，左边嘴角斜歪，说不出的丑恶难看。

　　她的这伤，是天山童姥许多年前用剑划的，不过，却也是咎由自取，若非她在天山童姥二十六岁那年出手加害，令其走火入魔，从此成为侏儒，天山童姥却也不会如此报复。

　　所以，对于李秋水，李无情是没有一点同情的。

　　当脸上的白绸落下之时，李秋水稍微呆了一下，可是，李无情却没有丝毫停手的意思，六脉神剑的剑气不停。

　　“砰”的一声，李秋水躲闪不及，中了一道剑气，身形向着高空抛飞，甚至，可以看出，她嘴角流出的一丝血迹。

　　李无情得势不饶人，身形一晃，好似离弦之箭一般，向着李秋水冲去，六脉神剑仍然不停。

　　身在半空，无处接力，李秋水却掌劈虚空，令身形勉强扭转，竟还有余力向李无情劈出一掌。


第299章 齐聚少林

　　身形像陀螺一样，在半空之中一转，李秋水一边避开六脉神剑的剑气，一边凌空拍出了一掌。

　　这一掌十分奇特，明明是迎面向着李无情拍来，可是，当到了近前之时，李无情却没有感觉到掌力的凌厉。

　　反而，在自己右侧的方向，一道浑厚的掌力破空而来，让李无情的神色微微一变之下，一掌拍出。

　　这一掌无疑是白虹掌力，可以自如拐弯的掌力，在诸多武学之中，那也绝对是顶尖的武学，让人防不胜防。

　　“砰”的一声，随手的一掌，将那一道白虹掌力抵消，李无情的另一只手，却丝毫不见停息，剑气一道接着一道的打出。

　　一上手，李秋水便处于了下风，在出手之时，李无情更是丝毫都没有留手的，剑气一点不见停息。

　　李秋水自从小无相功大成以来，再没有遇到过这样的对手，竟然一路被压制，即使和天山童姥巫行云交手，也不会有这样的感觉。

　　她只感觉，那一道道的剑气，仿佛无处不在一般，而且，对方的内力，也好似源源不绝，没有穷尽。

　　六脉神剑虽是一门绝学，出手的剑气凌厉无比，但是，也极为消耗内力的，像李无情这样，将六脉神剑的剑气施展当成吃饭喝水一样简单，还真是不多的。

　　天山童姥的武功散尽，对于李无情和李秋水的战斗，根本插手不得，但是，她的眼力还在的，可以看出二人修为和实力的高低。

　　李秋水的实力，天山童姥十分清楚，这是老熟人了，早就熟悉到了极点，可是，对于李无情的实力如何，她心中还没谱。

　　她知道李无情的实力不弱，但是，是不是李秋水的对手，却没多大把握的，毕竟，李秋水太强了。

　　而这一刻双方的交手，不仅将天山童姥心中的一丝怀疑打得粉碎，而且，更有一种震惊和惊异的感觉。

　　见了李无情的出手，以及双方的战斗情况，天山童姥终于放心了，以李无情的实力，说不得，还真可以击杀李秋水。

　　“哈哈哈，李秋水，你这个贱人，终于遇到克星了吧，这一次，你死定了。”

　　看出了这种趋势之后，天山童姥放心了许多，同时，一股畅快和爽意的感觉产生而出了，不由狂笑道。

　　不怪天山童姥如此失态，与李秋水的恩怨，一直可以追溯到数十年前，比半个世纪还久的恩怨，可谓是死仇了。

　　这样的仇怨，一朝可报，即使不是自己亲手报的，天山童姥也十分兴奋和畅快，加上她是那种比较猖狂的性子，才会像发疯了一样。

　　面对天山童姥的嘲讽和得意，李秋水一点反应都没有，不是不想，而是没那个功夫，被李无情的六脉神剑逼的，根本没有辗转腾挪的余地。

　　六脉神剑形成了一道道剑气，组成了一道光网一般，将李秋水的身形完全笼罩在了其中，尽管李秋水使出了所有的神通，辗转腾挪，但是，终有穷尽之时。

　　“砰砰砰……”

　　一连几道剑气，打在了李秋水的身上，剑气之凌厉，打得李秋水的身形连连翻转，身上出现了一个个血洞。

　　李秋水的实力虽强，但是，也经受不住李无情这样的打击，在这种澎湃的剑气之力下，李秋水挣扎的余地越来越小，直至最后，再无一点声息。

　　在最后一声砰然闷响之下，李秋水的身形坠地，砸起了一片尘土，李无情眼尖，当即发现了那一抹金灿灿的光芒。

　　毕竟是天龙之中武功顶尖的存在，击杀了李秋水之后，可以得到黄金宝箱，倒也不太出乎李无情的预料之外。

　　“死了，死了，哈哈哈，她死了，她终于了死了。”

　　天山童姥一愣之下，随即大喜，状似癫狂的样子。

　　……

　　正当十月末之时，嵩山少林寺之前，陆陆续续来了许多江湖上的豪杰，五湖四海，中原塞外，只要有武林人士出没的地方，都有人前来。

　　突然有这么多的江湖人士来到少林，少林守门的僧人大惊，不敢怠慢，连忙进去禀报方丈了。

　　少林作为武林的泰山北斗，乃是天下第一大派，却也不敢慢待了江湖上的众多英雄豪杰，不过片刻，少林玄字辈的玄生便带着知客僧，迎了出来。

　　一番寒暄之后，玄生领着数十名武林同道，进入了少林寺之中，入了大雄宝殿之内，而方丈玄慈、玄寂、玄苦等高僧都等候在了大雄宝殿中。

　　少林群僧在外行道，结交方外朋友甚多，所来的英豪之中，颇有不少是玄字辈、慧字辈僧侣的至交。各人执手相见，欢然道故，迎入殿中，一时气氛倒是热烈。

　　江湖众豪杰莫名来了少林，方丈玄慈未免心中奇怪，正欲问起来意，知客僧又进来禀报，说道河朔、山东、淮南有数十位武林人物前来拜山。

　　这时，一条黑汉子大声说道：“丐帮庄帮主邀咱们来瞧热闹，他自己还没到么？”

　　一个阴声细气的声音说道：“老兄你急什么？既然来了，要瞧热闹，还少得了你一份么？当然咱们小角色先上场，正角儿慢慢再出台。”

　　玄慈朗声说道：“诸位不约而同地降临敝寺，少林寺至感荣幸。只不过招待不周，还请原谅则个。”

　　群豪都道：“好说，好说，方丈不必客气。”

　　这时和少林僧交好的豪客，早已说知来寺原委，各人都接到丐帮帮主狂魔冷血的英雄帖，说道少林寺和丐帮向来并峙中原，现冷血新任丐帮帮主，意欲立一位中原的武林盟主，并定下若干规章，以便同道一致遵守，定十一月初一亲赴少林寺，与玄慈方丈商酌。

　　各人出示英雄帖，帖中言语虽颇谦逊，但摆明了是说，武林盟主舍我其谁？狂魔要来少林寺，显然是要凭武功击败少林群僧，压下少林派数百年享誉武林的威风。

　　帖中邀请江湖群雄到少林寺，作为一个见证，武林人物向来喜动不喜静，无事还要搅三分，更别说这样轰动江湖的大事，不管接没接到英雄帖的，纷纷来至。

　　对于丐帮与少林派互争雄长的大事，哪一个不想亲自目睹，躬与其盛？是以不约而同地纷纷到来。

　　这时殿中众人说得最多的便是一句话：“那狂魔冷血是谁？”

　　有人回答了，狂魔冷血在江湖上出场的次数虽不多，却做下了一件大事，便是在天聋地哑谷之中，一举灭杀了江湖上名头极盛的四名高手。

　　狂魔冷血这人，来历不知，听闻第一次出现，是在丐帮大变的那一日，连狂魔冷血与乔峰是结拜兄弟一事，都被人查出了。

　　“竟然乔峰那恶贼的结拜兄弟，丐帮怎么会让他当帮主的。”

　　“乔峰身为辽狗，肆杀中原武林的豪杰，乃是中原武林的死敌，他的结拜兄弟，一定也不是好人。”

　　“不一定，或许，那狂魔冷血与乔峰已经一刀两断了呢，即使没有了断，我们也当以江湖正义之道劝之，让他和乔峰割袍断义。”

　　“对，正是此礼。”

　　……

　　江湖中的众豪杰，对于冷血的身份多有猜测，甚至，有猜是乔峰化名而成，以他的武功机谋，杀了丐帮中与他为敌的长老，夺回了帮主之位，否则，丐帮与少林寺素来交好，怎地忽有此举？


第300章 上少林

　　十一月初一，更多的江湖豪杰涌向了嵩山少林寺，整个天下，无论中原、河北、湖南或者湖北，甚至大理、西夏，只要在江湖上有点名号的，都来了少林。

　　接到丐帮的英雄帖，赶来少林的江湖豪杰，到来的时间都差不多，都在三天之内，更多人只在十月初一这一天赶到。

　　在十一月初一这一天，因为源源不断的江湖中人前来，玄慈方丈干脆将一众江湖豪杰请到了少林寺的门口，接待前来的豪杰。

　　其实，这也是有些无奈之举，这两三天，前来的人实在太多，又来的迅猛，事先，少林并没有得到消息，一时倒有些措手不及。

　　越来越多的江湖豪杰来到，使得少林寺之外，显得格外热闹，可谓人潮汹涌，嘈杂的议论之声，此起彼伏。

　　“这都快要晌午了，该来的人也都来的差不多了，狂魔冷血怎么还没到。”

　　“是啊，狂魔冷血的架子也太大了吧，他虽然算是重要人物，可以最后来到，但是，到了这个时候，也该到了吧。”

　　“太狂了，狂魔冷血，倒不愧了他的名号，是他发的英雄帖，召集我们前来，自己却还不到。”

　　……

　　数百人等在少林寺之外，等到了将近正午时分，正主却还没到，众人终于等得有点不耐烦了，一个个议论纷纷，对狂魔冷血充满了不满和抱怨。

　　少林方丈玄慈、玄寂和玄生等，也不由有些皱眉，对于冷血的行为，心生了一些意见，甚觉不满。

　　尽管众人多有抱怨，言语之间，很不客气，甚至，有人说丐帮的人再不来，他就要离开了。

　　但是，那也只是说说而已，丐帮和少林为了武林盟主进行争夺，是怎样的一件大事，如果不参与的话，以后定然是要后悔的。

　　又等了片刻，正在群雄百无聊奈的时候，一人突然指着山下的小道，大声说道：“来了，丐帮的人来了。”

　　随着这句话声，等在少林之外的一众江湖豪杰，纷纷将目光投注了过去，看向少林之前的上山小道。

　　丐帮是江湖第一大帮，人数众多，比起号称天下第一大派的少林，人数更要多的，并且，还多出了不少，人数的差距，不可以道理计的。

　　这一刻，当丐帮的众人向着山上走来之时，所有人的目光，一起看了过去，见丐帮众人之前，走着一名青年。

　　这是一名看似二十来岁的青年，容貌俊朗，身着锦衣，腰悬长剑，行走之时，长袖飘飘，好一副浊世佳公子的相貌。

　　这样的一个人，按说不该是丐帮众人，但是，一众江湖豪杰的脑海之中，却不约而同浮现了一个人的名字。

　　不错，这人正是江湖上传言的狂魔冷血，也是李无情。

　　与李秋水一战，将之击杀之后，掉落了一个黄金宝箱，李无情果然得到了自己想要的，一是小无相功，一是白虹掌、一是传音搜魂大法。

　　李无情并没有击杀天山童姥，不仅仅是当时天山童姥武功尽失，击杀之后，未必可以掉落质量好的宝箱，还在于天山童姥比较配合。

　　或许真是将李无情当成了逍遥派的掌门，或许是感激他击杀了李秋水，对于自己的一些武学，天山童姥倒是没有敝帚自珍，全部交给了李无情。

　　便是八荒六合唯我独尊功，李无情本来不想修习的，也被天山童姥强行交给了他，收获可谓不浅。

　　另外，李无情还可以向天山童姥请教一些武学道理，巫行云可是活了近百岁的人，对于武学一道，理解的十分透彻。

　　即使李无情在凡人世界之中，也研究过武学道理，有了一些收获，但是，和巫行云相比，还是有一些差距的。

　　在天山缥缈峰灵鹫宫待了两个月的时间，李无情推掉了天山童姥的挽留，又马不停蹄的赶往了河南信阳，杀向了丐帮。

　　丐帮之中，由于乔峰的出走，副帮主马大元身死，执法长老白世镜被杀，可谓元气大伤，竟无人可以制衡全冠清，让他小人得志了。

　　虽然全冠清的为人令人十分不齿，但是，他还是有些手段的，丐帮的那些长老，根本不是他的对手。

　　这一点，凭他可以扶植游坦之成为丐帮帮主便可以看出一二了，如果不是他的武功不够，不足以技压群雄，恐怕他自己已经当了丐帮帮主。

　　在天龙之中，少林是天下第一大派，丐帮是天下第一大帮，如果想要做一些事情，借用少林或者丐帮的力量，无疑要简单许多的。

　　于是，当李无情赶到了丐帮之后，当即用生死符制住了全冠清，在那种求生不得、求死不能的痛痒之下，全冠清很快就屈服了。

　　全冠清从来就是小人，一个小人，还能期望他多么有气节吗，那是不可能的，何况生死符确实厉害，何人堪与匹敌。

　　全冠清屈服之后，李无情便将一切事情交给全冠清去运作，他果然办的很好，一切都很漂亮的完成了。

　　在全冠清的计策和李无情的武力之下，他很快成为了丐帮帮主，并以帮主的名义广发英雄帖，召集江湖豪杰务必于十一月初一，前往少林。

　　弄了一身极好的装扮，卖相极佳，李无情走在丐帮一众帮众的前面，全冠清紧紧跟在后面，领着众多丐帮之人，在通往少林寺的山道上，拾级而上。

　　数百道蕴含了各色情绪的目光，看在了李无情的身上，他只是淡然处之，一副完全不放在眼里的样子。

　　“来了，丐帮的人终于来了。”

　　“最前面的那一个，应该就是丐帮帮主冷血了吧，也太年轻了吧。”

　　“不仅年轻，打扮根本不像是丐帮的，这丐帮到底是怎么回事，怎么会出现这样的一名帮主。”

　　“是啊，丐帮最近太邪门了，先是死了副帮主马大元，后来出了乔峰的事情，而后执法长老白世镜被杀，到了现在，竟然出现了这样的一名帮主。”

　　……

　　一众江湖豪杰，再次议论纷纷而起了，对于李无情成为丐帮帮主，颇多疑惑，甚为不解。

　　少林寺的一众高僧，看向这边，亦是目光莫名，不过，都大松一口气的是，总算没有出现那种最差的局面，丐帮的新任帮主并不是乔峰假扮的。

　　因为玄慈方丈便是带头大哥的原因，少林对于乔峰也是十分警惕的，总觉得乔峰非宋人，乃是契丹人，应该对大宋图谋不轨。

　　众豪杰看向李无情的目光，虽然是神色各异的，但是，其中多是警惕和防备的，少有流露出善意的。

　　不过，却也有例外。

　　在群豪之中，大理段氏由于是大理皇族，地位极高，段正淳和段誉父子所占据的地方，自然不同。

　　此时，见到李无情上山来，段誉面露喜色，才想过来和李无情相认，却被段正淳拉住了。

　　段誉是个二愣子的性子，可不会管什么场合，便是在千万人面前，也该表现出好恶，段正淳却不同，知道这个时候，乃是丐帮和少林之间的事情，不宜喧宾夺主。

　　“欢迎丐帮冷帮主，以及一众丐帮群雄的到来，少林上下欢迎之至。”

　　尽管心中有各种各样的想法和小心思，但是，作为天下第一大派，在面对天下第一大帮之时，玄慈作为少林方丈，自然要做出表率。


第301章 到场

　　“玄慈方丈太客气了，方丈能够亲自迎接，全某带鄙帮帮主表示感谢。”

　　全冠清连忙迎上前去，向玄慈方丈行了一礼，做足了态度，然后，朗笑说道：“玄慈方丈，闲话少说，鄙帮帮主既然已经到了，武林盟主之争，是不是可以开始了。”

　　在数百双目光的关注之下，全冠清丝毫不怯场，这是一个表演型的选手，所谓得意便猖狂，说的就是这种人。

　　在一开始，全冠清受制于李无情之时，心中是不甘不愿的，不管怎么说，他也是丐帮大智分舵的舵主，在丐帮的地位可不低的，而且，在驱逐乔峰一事之中，也起到了重要作用。

　　以全冠清的野心来说，可是想要掌管丐帮的，但是，落在了李无情的手中，他自然心不甘情不愿的。

　　即使心中不甘不愿，可是，全冠清却不敢反抗，李无情的武功之高，他是见识过的，而且，对于生死符的厉害，全冠清可是见过的。

　　生死符的折磨，即使意志再坚硬之人，也承受不了了，全冠清尝试过了第一次，绝对不想要再尝试第二次了。

　　所以，对于李无情吩咐下来的一切任务，全冠清只有老实的遵守、照办了，不过，两个月下来，全冠清竟然逐渐适应了。

　　全冠清乃奸猾狡诈之辈，可不会拿自己的性命开玩笑，在生死符和李无情的武功威慑之下，他自会有老老实实的。

　　不过，随着时间的推移，全冠清也只有接受了这种局面，反而有些想通了，狂魔冷血的武功高强，可以压得住场面，他成为了丐帮帮主之后，自己便是帮主的心腹，乃是宗门的第二号人物，倒也不错。

　　有武功强横无比的李无情作为靠山，全冠清狐假虎威，简直不将少林寺之前的一众江湖豪杰放在眼里。

　　全冠清这种不客气的话一说出口，在场的一众江湖豪杰，那可是心中大怒的，便连少林一众高僧，都不由大皱其眉。

　　“太猖狂了，这人是谁，竟然如此过分，分明不将少林众僧放在眼里的样子。”

　　“这人好像是丐帮的一个舵主，名叫全冠清，早江湖上有十全秀才的称号，没想到，这人竟如此浅薄。”

　　“这几年，丐帮真是越发不成气候了，如今，干脆出现了一个莫名其妙的帮主，竟有和少林争夺武林盟主。”

　　“是啊，自从汪剑通帮主过世之后，丐帮是越来越不行了。”

　　“丐帮的行为虽不能说对，但是，天下第一大帮的实力，还是不容置疑的，搞不好，狂魔冷血真会成为武林盟主。”

　　……

　　丐帮众人来的很晚，已经让一众江湖豪杰心生了不满，全冠清的言语又十分不客气，众人自然是心中生怒的。

　　众人的议论，许多都是对丐帮不利的，倒也不怪他们，实在是这一年来，丐帮弄出了不少破事。

　　面对众人的口诛笔伐，全冠清简直没有反应，倒是李无情十分不耐，双眼微眯之下，一声冷哼。

　　轻轻的一声冷哼，却好似一声闷雷，炸响在了在场众位江湖豪杰的耳中，让众人竟也一起闷哼一声了。

　　李无情的内力，达到了数百年之深厚，实力之强，在场之人，绝对没有一人可比，刻意的一声冷哼之下，在一众江湖豪杰的耳中，那声音比起雷霆之音更要剧烈。

　　众人脑袋一晕，有的更是胸口烦闷，更有甚者，一口逆血压不住，直接喷吐而出了，脸色瞬即变得惨白。

　　即使少林寺的一众高僧，在李无情的一声冷哼之下，亦是脸色忍不住一变，身形一下踉跄退了一小步。

　　玄慈方丈震惊的看着李无情，讶然的道：“施主好强的内力修为，老衲自愧不如，这武林盟主，就不用选了吧。少林和丐帮同为江湖正道，一直以来，都是同气连枝，何必为了一个武林盟主的虚名，徒生争端。”

　　金庸书中的少林寺，总体来说，还是比较正面的形象，不比古龙书中的少林，善恶不分，多不是什么好玩意。

　　作为天下第一大派，少林传承千年而不倒，任江湖上的许多宗门、帮派起起伏伏，可不是没有道理的，少林遵循的便是不争、不抢，超然物外的原则。

　　少林从来不争武林盟主，只作出一个招牌，维持正道的传承，支持争议，这样下去，天下第一排的名头，自然而然落在了少林的头上。

　　有这个准则在，玄慈方丈肯定不会去争什么武林盟主，再说，少林和丐帮斗一斗，便能决定武林盟主的归属了吗，怕是不一定的吧。

　　武林盟主这种大事，需要江湖人心服口服才行，丐帮和少林私自决定一下，便产生武林盟主，那是不可能的。

　　不过，李无情利用丐帮的能力，搞出来这么大的阵仗，也不是为了那什么武林盟主，而是为了了结天龙中的一桩大事。

　　“玄慈方丈不必担心，我此次邀请江湖众位豪杰前来少林，并非为了武林盟主一事，而是有其他的事情。”

　　向玄慈微微点头，李无情解释了一句，便在众人惊诧的目光之中，一下站了起来，朗声说道：“请问，姑苏慕容复到没到？”

　　这一句话，李无情用传音搜魂大法说出来，声音在嵩山之上传播而开，方圆近十里的范围之内，所有人都可以听到这一股声音。

　　比起千里传音之术，传音搜魂大法无疑要更加厉害，不仅可以传音，而且，可以确定一个人的踪迹。

　　在传音搜魂大法之下，当即，李无情确定了慕容复的位置，而慕容复也应该听到了李无情的喊声，身形正向着这边迅速靠近而来。

　　“姑苏慕容复到了，不知是何人唤我。”

　　数息之后，山下小道上有一条人影急射而来，速度飞快，几个闪烁之下，便已到了近前，并朗声说道。

　　在慕容复的身后，相隔有一段距离的地方，慕容家的四大家臣陪着王语嫣也到了，向少林寺缓缓走来。

　　扫了慕容复一眼，李无情淡淡的道：“是我。”

　　这一句话之后，李无情不再理会慕容复，目光依然望向山下，朗声道：“再请问，乔峰到了没有？”

　　与李无情一打照面，慕容复当即认出了他是谁，脸色瞬即微微一变，神色略微复杂之下，径直走到了一边，不再与李无情说话。

　　在天聋地哑谷，慕容复和李无情交过手，根本不是他的十招之敌，知道双方的差距太大，已然对李无情产生出了一些畏惧的心理。

　　在见到李无情的时候，慕容复还能勉强保持不显惧怕之意，已经是以自身的尊严在硬撑着了，让他正面针对李无情，他还真不敢。

　　既然不是李无情的对手，招惹不得，慕容复知道，如果不想丢了性命或者是面子，只有暂行退避三舍了。

　　“是二弟吗，乔峰到了。”

　　李无情的呼喊之声才落，远处便有应和之声了，一道人影如飞一般，快速纵掠而来，彷如贴地飞行。

　　那是一个彪形大汉，生的威武雄壮，自然是天龙中的第一好汉乔峰了，在其怀中，还搂着一名女子，乃是阿朱。

　　当乔峰的身形，电射到了少林寺下方不远处，向空中一跃，身形硬生生的拔地而起，向着寺前落来。


第302章 真相

　　“二弟，我来了。”

　　乔峰向李无情说道。

　　“嗯，大哥。”

　　目光一扫乔峰身旁的阿朱，李无情笑道：“大哥，这几个月，你过的一定不错。”

　　温柔的看了一眼身旁的阿朱，乔峰道：“我过得很好，只是，杀父弑母之仇还没报，乔峰怎能安心。二弟，你曾经说过，十一月初一，让我前来嵩山少林寺，便知杀我父母的仇人是谁，如今，我来了。”

　　李无情郑重的道：“大哥放心吧，我没有忘记。”

　　第一次面向江湖众豪杰，李无情朗声说道：“我召集众位江湖同道前来少林，大家肯定是以为我想争夺武林盟主，现在，我可以揭晓答案了，并非如此。之所以请来众位江湖同道，只是为了做一个见证，当年雁门关之事，虽已经过去了三十多年，但是，终究要有一个交代。”

　　李无情说不争夺武林盟主，已然让全冠清十分震惊了，一时有些措手不及，他心头凌乱了，剧本不是这样写的啊。

　　当李无情说要给三十年前的雁门关之事一个交代，全冠清更是惊愕，道：“帮主，不是这样的……”

　　眉头一下立起，李无情面现些许不耐之色，一掌拍下，拍向身后，正好打在了全冠清的胸膛之上，将其身形一下打飞。

　　“聒噪。”

　　李无情的一掌，可没有留手的，力道之重，哪里是全冠清额可以承受的，让其身形尚未落地之时，已经完蛋了。

　　李无情这突然来的举动，让所有人惊了，不管是少林寺僧，还是丐帮帮众，或者江湖上的群豪，都弄不懂的，这是要闹哪样啊。

　　别说外人了，连全冠清临死之时，脸上都残留着愕然的神色，绝对没有想到，李无情会出手，也不知他为何会出手。

　　一掌击杀了全冠清，好似干了一件不值一提的小事一般，李无情继续说道：“当年之事，源于中原武林的一些高手，怀疑萧远山要做一件对大宋极为不利的事情，才在雁门关外对其劫杀，干了一件很不光明磊落的事情。”

　　“玄慈方丈，你说，当年的事情，那些中原的武林人士，那个带头大哥，做的是对还是错。”

　　目光转向了少林方丈玄慈，李无情淡笑问道。

　　“阿弥陀佛，带头大哥认为萧远山施主要对大宋不利，继而出手截杀，这件事情本身没有错误，但是，他却没有探查清楚，进而做下了一件错事，却是做错了。”

　　口宣了一声佛号，玄慈肃穆的道。

　　李无情这样一问，有点打草惊蛇的意思，乃是想根据这一问，触动玄慈的一些记忆，看看他的反应。

　　不过，不愧是少林方丈，对于自身情绪的控制，已经到了一定的地步，竟然一点都没让李无情看出什么来。

　　李无情点点头，道：“玄慈方丈言之有理，不过，做错了就是做错了，终究要坦白承认下来，如果连承认都不敢，却也枉费了一些人的信任了。”

　　玄慈带领一众好手，截杀萧远山一事，从各自的立场来看，倒也不能说玄慈做错了，但是，做了事不敢承认，却未免有点不够高僧风范了。

　　“大哥，我如果告诉你，你父亲萧远山还没有死，不知你信不信。”

　　李无情向乔峰说道。

　　“什么？你说我爹没死，这怎么可能。”

　　乔峰的第一反应是不信。

　　倒不怪乔峰不信，这么长时间以来，他也查到了一些过去的事情，知道萧远山已经坠崖，坠崖而不死，可能性不大吧。

　　李无情笑道：“可是，事实上，他是真的没死。”

　　“萧远山前辈，到了这个时候，你还不准备现身吗？当年之事，也是时候说个清楚了。”

　　李无情的声音，响彻少林寺的上空。

　　片刻之后，一阵大笑之声响起，一个人从少林之中跃出，当身形一落定之时，可见其一身黑衣，脸上蒙着一块黑巾。

　　“朋友，前两次阻拦我的那人，应该是你吧。”

　　萧远山一来，目光当即投向了李无情，眼中多了一丝凌厉和敌意。

　　“不错，是我。”

　　李无情点头道：“你要报仇，我可以不管，但是，如果你滥杀无辜的话，就不要怪我阻拦你了。”

　　“好，我记下了。”

　　萧远山应了一句之后，一把拉下了戴在脸上的黑巾，显出了一张粗犷的脸来，竟然与乔峰一模一样。

　　那一张脸，如果不是稍显老了一些，绝对和乔峰一模一样的，即使因为年纪有了一些差别，却也可以很容易看出，萧远山和乔峰乃是父子。

　　“爹！”

　　一见萧远山，立即，乔峰便肯定了。

　　萧远山和乔峰相见，自然引出了一番认亲的戏码，当说起那些被杀死的白世镜、智光和尚等人之时，萧远山供认不讳，承认了那些人乃是自己所杀。

　　乔峰倒是豪气，朗声说道：“爹，你杀死的人，便与我杀死的没有什么不同，江湖中人将这案子算在我的头上，倒也不算错了。只不过，我的养父母和恩师，对我大恩如山，你想要杀他们，却是错了。”

　　然后，便是萧远山的解释，无非是他与儿子三十多年不能相见，乔三槐和玄苦，却能与乔峰一起，享受天伦之乐，让他不满，这才想要击杀乔三槐夫妇和玄苦。

　　萧远山道：“不过，因为那个人的阻拦，我没能杀得了乔三槐夫妇和玄苦。”说着，向李无情一指。

　　闻言，乔峰一喜，连忙道：“爹，你是说，我养父母并没有死。”

　　“是的。”

　　知道乔三槐没死，乔峰激动无比，心中十分兴奋，当知晓了是李无情出手，才保下了乔三槐，乔峰向李无情连连道谢。

　　李无情淡淡的道：“这就没什么，乔三槐夫妇是好人，好人不该死，所以，我救了他们，并让他们暂时避开了，想来，不久就会返回的。到了如今，萧远山前辈应该不会继续对两个普通人下手了吧，否则，我冷血第一个不答应。”

　　三十年前的萧远山，或许还不错，三十年后的萧远山，心中只充斥着仇恨，如果不是看在乔峰的面子上，李无情对萧远山可没有那么客气。

　　李无情充满了威胁的话语，萧远山自然听得懂，冷哼一声之下，倒没有多余的言语，看来，是默认了。

　　乔峰也在一旁保证道：“二弟，你就放心吧，我不会让他们二老再出事的。”

　　“对了，爹，当年害你的那个仇家，那个带头大哥，到底是谁。”

　　乔峰念念不忘的便是带头大哥是谁。

　　“今日，带头大哥便在场中，且还是武林中极享誉盛名的一人，难道，自己做下的事情，敢做不敢当么。”

　　萧远山如电的目光，在一众少林和尚身上扫过，最后，落在了玄慈身上。

　　玄慈缓缓走出，向萧远山道：“萧老施主，雁门关外一役，老衲铸成大错。众家兄弟为老衲包涵此事，又一一送命。老衲曾束手坦胸，自行就死，想让令郎杀了我为母亲报仇，但令郎心地仁善，不杀老衲，让老衲活到今日。老衲今日再死，实在已经晚了。”忽然提高声音，说道：“慕容博慕容老施主，当日你假传音讯，说道契丹武士要大举来少林寺夺取武学典籍，以致酿成种种大错，你可也曾有丝豪内疚于心吗？”


第303章 慕容博

　　在萧远山出现的那一刻，玄慈方丈已经有了心理准备，知道自己带头大哥的身份可能已经隐瞒不住了。

　　但是，玄慈也不甘心自己一人被爆出来，当年，若非慕容博传给了他错误的消息，也不会酿成雁门关外的惨剧。

　　“哈哈哈，玄慈方丈，好久不见了。”

　　随着一道爽朗的笑声，一个黑衣人出现在了场中，一把拉下了面上带着的面巾，向玄慈笑道。

　　刚才，玄慈方丈问了，当年雁门关之事，慕容博有没有愧疚之心，想来，他是没有的，为了恢复燕国，即使作出再丧心病狂的事情，慕容博也在所不惜的。

　　“是你，你就是慕容博！”

　　见到慕容博，萧远山厉喝道。

　　慕容博看向萧远山，淡淡的道：“萧远山，我也没想到是你。”

　　确定了慕容博的身份，萧远山的神色一厉，喝道：“如果早知道是你，当初，我就应该把你杀了。”

　　“咱们三次交手，三次平手，你想要杀我，怕也不容易。”

　　慕容博冷笑道。

　　萧远山明白，慕容博说的是实话，实力到了他们这种地步，水平都差不多的，再想提升一点，都万分艰难的。

　　二人三次交手，实力相当，萧远山想要击杀慕容博，确实不容易的，但是，明知不可为也要为之。

　　萧远山沉声道：“杀不了也要杀，杀妻之仇，不共戴天。”

　　“不错，杀母之仇，不共戴天，慕容博必须死。”

　　乔峰亦是附和道。

　　萧远山对阵慕容博，乔峰对阵慕容复，当一交锋而上，强劲的劲风立即席卷而开，风云突变一般。

　　高手交战，大战的范围，可是不受到限制的，一直从寺外几乎打到了寺内，不过，李无情知道，一旦真的打到了少林寺之中，入了藏经阁，可能会惊动藏经阁之中的扫地僧。

　　这一次，李无情前来少林，挑战扫地僧是目标之一，但是，事先最好不要惊动他，将慕容博干掉才最重要。

　　“慕容博，留下吧！”

　　一声轻喝之下，李无情出手了。

　　右手向前一指，内力激发之下，当即，一道道六脉神剑的剑气，向着慕容博杀去，剑气纵横，结成了一张网似的。

　　慕容博的身形才要向着少林寺之中冲去，突然之间，一道道剑气生成，让慕容博感觉到了危险，参合指向前一点，却难以继续向前了。

　　身形一下落了下来，慕容博脸色难看的看着李无情，说道：“冷帮主，你这是什么意思？”

　　李无情道：“慕容博，你心思险恶，为了恢复大燕，竟然想要挑起辽国和大宋的战争，其心可诛，作为丐帮帮主，我绝对不会放过你。”

　　“哼，无谓的正义，想要杀我，也要看你有没有那个本事了。”

　　慕容博傲气冲天的道。

　　“那好，你可以试一试。”

　　话音一落，李无情当即出手了，身形好似一个炮弹一样，向着慕容博冲去，其声势不小，好似万马奔腾一般。

　　就那样直直冲了上去，李无情迅猛出手了，一手成拳，向着慕容博砸了下去，一拳之力，如若万钧的。

　　一拳击出，空气之中，好似产生了一声声的爆鸣，慕容博的神色一变之下，不敢怠慢，当即出手了。

　　一指向前点出，响亮的破空之声，鸣啸而起了，参合指的威力，被慕容博发挥的淋漓尽致了。

　　但是，这样强横的一记参合指，在李无情这里，却是不堪一击的，被李无情的拳头一砸，直接破灭了。

　　“砰”的一声之下，参合指的指力破灭了，李无情的拳头继续向前，向着慕容博凶猛的砸去，威势无双。

　　见势不妙，慕容博不敢怠慢，连忙变指为掌，一掌迎了上来，与李无情的一拳相碰，拳力无双，掌力强大。

　　好似平地起了一声惊雷，慕容博和李无情的身形，当即一晃，在微微一晃之下，慕容博的身形，向后连连退出。

　　比起慕容博，李无情可是要好了许多，身形站在那里，只是微微晃了一晃，竟连一步都不向后退出的。

　　“呼，好强横的内力。”

　　身形一连退出了好几步之后，慕容博才终于站定了，长吐出了一口气之下，长声感叹道。

　　“没有最强，还有更强。”

　　李无情冷笑一声，再次冲了上去。

　　一出手，李无情将自身的实力施展得淋漓尽致，以一种强硬的姿态，向着慕容博冲去了，双手的拳头，好似鼓槌一般的敲下。

　　强横的内力施展而出，李无情的每一拳，都带有了巨大的威力，拳上的力道，可谓是强劲到了极处。

　　一拳一拳，好似雨点一般，向着慕容博砸去，在李无情的身边，好似形成了一个无形的立场圈子。

　　在天龙之中，慕容博绝对是一名顶尖高手，实力颇为强横，但是，与李无情之间，却有明显的差距。

　　被李无情逼迫得越发艰险了，慕容博暗道不好，知道这样下去，下场绝对不会太美好的，于是，慕容博决定拼了。

　　在那一刻，二人猛然一个对冲，狠狠撞到了一起，立即，一声闷雷似的声音炸起，一股地动山摇之势生成。

　　少林寺之前的这一块地方，好似发生了轻微的地震一样，微微晃动而起了，许多坐在旁边或者等在那里的武林高手，身形都是微微一晃的。

　　在那一撞，猛然地一炸之下，李无情和慕容博的身形，纷纷向后退去，不过，李无情是真的退出，而慕容博的身形直接是一飞而起了。

　　如飞一般，向着远处落去，当砸到了山石地面之上，慕容博挣扎了一下，想要站起，却终究不能，反而，在这一挣扎之下，身上一下炸出了许多血痕来。

　　身体之上，一下炸出了许多的血洞和血痕，一丝一股的心血，从慕容博的身上流淌而出，片刻之间，几乎成了一个小血湖似的。

　　在李无情的一击之下，慕容博重伤，几乎再没有战力了，至于李无情，也遭受到了慕容博的一击。

　　慕容博的一掌，重重打在李无情的身上，留下了一个深深的掌印，不过，只是将李无情的衣服打破了，仿佛一个掌印的样子，可是，对于李无情的身体，却没有造成一丝一毫的伤害。

　　从那个破烂的掌印之间，可以看见，一丝丝的金光，泛了出来，李无情分明是施展了金刚不坏神功。

　　历经了一个个的武侠世界，李无情学会了一门门的武学，神功绝学可是不少的，再加上深厚无比的内力修为，实力之强，天龙之中，除了扫地僧，再无敌手。

　　不过，在李无情的众多神功绝学之中，可以将他的一身实力发挥的淋漓尽致的，非金刚不坏神功莫属的。

　　将慕容博击退，击成了重伤之后，李无情还不罢休，右脚重重一踏地面之下，身形好似一个炮弹一般，向着慕容博冲去。

　　“冷血，住手！”

　　见李无情真的要下杀手，慕容复大惊之下，连忙出手，抢上前来，想要阻挡李无情，救下慕容博。

　　只是，慕容复的实力未免差了一些，当其冲击而来之时，李无情只是随手一掌，便将慕容复击退。

　　身形一冲，又向前踏出了两步，一晃之下，来到了慕容博的面前，居高临下的道：“慕容博，你的好日子到头了。”


第304章 扫地僧

　　慕容博的脑袋，像一朵烟花一样，在李无情的手底下爆开了，血液混合着豆腐脑，四处溅射而开了。

　　“爹，爹，冷血，我要杀了你。”

　　见到慕容博的死亡，慕容复的一双眼睛，好似要炸裂一样，一声凄厉的呼喊之声，响彻而起了。

　　怀着无尽的悲痛和仇恨，慕容复向李无情出手了，拳掌挥洒之间，带了一些愤怒之力，劲力纵横。

　　一拳一掌，全数施展而出，好像要将所有的武力，都发挥而出似的，恨不得将李无情击杀在这里。

　　但是，面对慕容复这样的狂猛出手，李无情只是简简单单的一掌拍了过去，看似轻飘飘的样子，当一掌拍在了慕容复的身上，却将之轰飞了出去。

　　慕容复虽是一流高手，但是，与慕容博、萧远山和乔峰这样的顶尖高手都差距不小的，更别说李无情了。

　　一旦李无情认真下来，慕容复连他的一招一式都接不下来，而见到慕容复重伤而退，坠落地面，王语嫣一惊，连忙跑了上去，将慕容复扶起。

　　“表哥，你没事吧。”

　　王语嫣关切的问道。

　　慕容家的四大家臣，一样是担心无比，望向李无情的目光之中，充满了不善，但是，他们也知道双方的差距太大，倒没有莽撞的冲杀上来。

　　“我没事。”

　　推开王语嫣，慕容复脸上的神色坚毅，再次奔着李无情而来，一心一意要为慕容博报仇。

　　一指点出，一道六脉神剑的剑气，击在了慕容复的身上，再次将其身形打飞，同时，李无情冷声道：“慕容复，我不愿下手杀你，可你也别不知好歹，否则，别怪我不客气，真的痛下杀手了。”

　　在天龙之中，慕容复是一个可悲的人，因为大燕皇族的身份，不得不为了复兴燕国而奔波，去实现一个根本不可能完成的任务，至少，是慕容复不可能完成的任务。

　　或许是为了复兴燕国，慕容复十分在意自己的名声，一生之中，倒没有做过多少恶事，倒是行侠仗义的事，不时会坐上一些，比起他的老子慕容博，好了许多。

　　正因为此，李无情才没有将慕容复击杀的意思，反正，他的复国之梦不可能完成，而斗转星移和参合指都到手了，又何必再杀慕容复。

　　哦，忘了说了，在击杀慕容博之后，也一样掉落了一个黄金宝箱，急切之间，李无情只打开看了一眼，果真有参合指。

　　李无情确实是手下留情，只是，杀父之仇不共戴天，慕容复哪里可能听李无情多说，定要上来击杀李无情。

　　“冷帮主，既然你不耐烦对付慕容复，就交给我好了。”

　　萧远山如是说道。

　　慕容博当年害的萧家家破人亡，萧远山自然愤恨无比，连慕容复一起恨上了，便对乔峰吩咐道：“峰儿，你去杀了慕容复。”

　　乔峰迟疑了一下，还是答应了。

　　解决了慕容博，慕容复也跑不掉，剩下少林玄慈方丈，萧远山也不会放过的，便于天下群雄面前，揭露了虚竹的身世。

　　因为李无情当日的话，叶二娘也在十一月初一这天来到了少林，意外见到少林山门之前，兔起鹘落之间，竟然发生了这么多的事情。

　　这些事情，虽然一件件都是大事，拿到武林上，足以让世人震动，但是，叶二娘却不关心，她的所有心思，都在自己的儿子身上。

　　渐渐的，叶二娘等得有点不耐烦了，才想去找李无情，问清楚自己儿子的下落之时，萧远山正好揭露了虚竹的身份。

　　由于对当年的带头大哥恨之入骨，萧远山可不会放过玄慈方丈的，便将玄慈是虚竹老爹的事情，也说了出去。

　　在叶二娘喜极而泣，与虚竹抱头痛哭的时候，一众江湖豪杰哗然了，绝没有想到，少林方丈玄慈竟然犯了色戒。

　　如果说玄慈率领一众江湖豪杰，于雁门关之外错杀了人，还情有可原，毕竟，那是为了大宋，可是，犯下了色戒，便是作为和尚的素养问题了。

　　“萧施主，你与自己的儿子分割了三十多年，不得相聚，却知道他姓乔名峰，好好的活着，还被玄苦师弟和丐帮汪帮主精心培养，终于成了一代武林豪杰。而我自己的儿子，虽终日在我的身边，我却不自知，其中悲苦，更胜于你。”

　　玄慈方丈感叹道。

　　玄慈作为少林方丈，被架到了那个位置，根本下不来，怎么都要保证少林的百年声誉，所以，玄慈的选择，与以往一般无二。

　　在自罚了两百棍之后，玄慈自断筋脉，死在了江湖群豪的面前，叶二娘倒是痴情，跟了过去。

　　问世间情为何物，直叫生死相许，古时的爱情故事，尤其是书中或者武侠世界中的爱情故事，深情的女子往往一心相许，便可不离不弃、生死相随。

　　玄慈和叶二娘之间，应该说只有一段时间的露水情缘，玄慈没有给叶二娘一个名分和未来，甚至，什么都没有给。

　　但是，二三十过去了，叶二娘除了自己的儿子之外，竟然还一心向着玄慈，所以，不得不说，叶二娘算是一个长情之人。

　　乔峰和慕容复的打斗，倒也激烈，因为慕容博的死亡，慕容复豁出去了，武力一时大增，而乔峰又没有下死手，二人竟然打得有声有色。

　　不管怎么说，慕容复的实力还是弱一些，懂得战略性转移，不知不觉，二人打到了少林寺之内，引出了扫地僧。

　　扫地僧一出来，果然霸道，只那么随随意意的一走，便分开了乔峰和慕容复，在他的身周，形成了三尺气强。

　　三尺气强，浑厚无比，乔峰的降龙十八掌打在上面，竟然都没有一点反应的，不得不说，扫地僧的厉害。

　　天龙之中，绝顶高手的实力，勉强进入了先天，但是，真正将先天武者的实力发挥出来，可以彰显先天武者威力的，非扫地僧莫属的。

　　后天武者与先天武者的不同，在与二者的境界不同，而且，先天武者可以真气外放，扫地僧的三尺气强，便是一种真气外放的结果。

　　扫地僧一出，便平息了乔峰和慕容复的争斗，最后，竟然将萧远山和慕容复度化了，成了和尚。

　　见时机已到，李无情终于决定出手了，便向扫地僧说道：“大师的武功果然精深，不愧是此世第一高手，在下冷血，想要领教一下大师的高招。”

　　扫地僧双手合十，口念佛号道：“阿弥陀佛，施主的修为深厚，武功已经到了极为高明的境界，当世少有，老衲只是精修佛理，附带修了一些武，却是不愿与人争胜。”

　　李无情微笑道：“那却由不得大师了。”

　　这样一说，李无情当即出手了，六脉神剑施展而出，一连几道剑气，向着扫地僧攻去，气劲纵横。

　　六脉神剑的剑气，绝对犀利无比，可是，到了扫地僧的地面，竟然没有一点效果，击在了那三尺气强之上，竟只起了一丝涟漪。

　　扫地僧的功夫，着实厉害，在天龙八部之中，可是BUG一般的存在，修为之强，当是达到了先天境界之中，极为高明的地步。

　　“阿弥陀佛，施主的争胜之心和戾气太盛，戾气盛则虚火生，老衲劝施主多研究佛理，当可化解戾气。”

　　扫地僧一派高僧范的道。


第305章 传说

　　嵩山脚下，一座不知名的县城之中，一座还不错的酒馆里，几名闲汉正在吃酒，面前摆着一些杯杯盘盘，里面放着一盘花生米或者熟肉。

　　酒馆之中，还有几名提刀带剑的武林人士，刀剑摆在桌在上，正在大口吃肉、大碗喝酒。

　　酒馆的生意还不错，而之所以能够有这样的生意，与酒馆之中有一个说书人的关系不小。

　　“话说，那狂魔真是厉害，初出江湖，是从杏子林一役开始的，之后，迅速声名鹊起，在江湖上干下了几件大事。”

　　一名说书先生用力一拍一块惊堂木，朗声说道，活灵活现的样子，好似亲自经历过了那些事情。

　　“话说狂魔冷血干下的几件大事，一件是在天聋地哑谷，接连击杀了鸠摩智、丁春秋、段延庆和云中子，四人在江湖上都是威名赫赫的存在，凶威不小，可是，即使一起出手，也不是狂魔和冷血的对手。”

　　“狂魔冷血做下的第二件大事，是大闹了一场三十六洞和七十二岛群豪的一次聚会，击杀了不少武林高手。而狂魔冷血做下的第三件大事，是在嵩山少林寺之上，丐帮与少林的武林盟主之争……”

　　说书人在上面唾沫横飞的讲述，酒馆中的一些闲汉和江湖人物，则是听得津津有味，不时符合两句，发出了一些惊叹。

　　“狂魔冷血之事，我也听说了，听说他的武功十分高强，号称天下的第一。”

　　“天下第一？不一定吧。少林藏经阁有一位神僧，听说武功也好高明，狂魔冷血与之一战，好像没讨到便宜吧。”

　　“不仅是没讨到便宜，而且，好像还吃了一些亏，少林不愧是天下第一派，寺中竟然还隐藏有这等高手。”

　　“我也听说了，因为狂魔的猖狂，引出了少林高僧，却不知，最后二人之战，谁赢谁输。”

　　“既然不知道，我们继续听下去，这个说书人说的内容，一般都不算太过夸大，可以一听。”

　　上面的说书人说的唾沫横飞，下面听说的人有的聚精会神，有的则小声议论，不过，都表现出了兴趣泯然之感。

　　最近一段时间，江湖上讨论的最多的，当是狂魔冷血，这是崛起的武林新贵，声名崛起之快，比乔峰和慕容复强了太多。

　　尤其，经过了少林寺一役之后，慕容复成了和尚，乔峰隐退，狂魔冷血之名，更是如日中天。

　　“想那少林，乃是天下第一门派，宗门的底蕴哪里差得了，最后出现的一名神僧，真如陆地活佛一般，武功高到了不可思议的地步，连北乔峰的降龙十八掌，打在那神僧的身上，都一点不能对其造成伤害的，可见少林神僧的武功之强。”

　　“而如此高手，冷血狂魔却能够与之一战，一开始好像不敌，最后，狂魔冷血一下爆发了，不知是不是神仙附体了，竟然可以一下飞空而起，御使神通仙剑，杀人于千里之外。”

　　“狂魔冷血一展现出了仙人的手段，天下在无人可挡，少林虽然厉害，底蕴深厚，但是，如何会是仙人的对手。”

　　说书人的话语继续，说的越发玄乎了，当将狂魔冷血说成了可以御空而行、御使仙剑的仙人之后，下面立即像炸开了锅一样，议论纷纷了。

　　一众听书人，议论之中，多有怀疑的，也不怪他们怀疑，实在是天下没有这等事，竟然可以飞行，还可以御剑杀人于千里之外，搞笑呢吧。

　　对于说书人先前的话语，众人听了，倒还比较相信的，但是，对于冷血狂魔如仙人一般的手段，他们是不信的。

　　……

　　在一间白晃晃的密室之中，一阵轻微到几乎察觉不到的空间波纹产生，一名青年的身形，渐渐在波纹中出现了。

　　这是一间密闭的房间，面积不算太大，却十分隐秘和坚固，房间的四面墙壁，都是用合金铸就而成，十分坚固。

　　这种合金的墙壁，不仅很坚固，而且很厚实，不仅子弹打不穿，就连一些炮弹，都打不穿的。

　　作为龙组驻地中的高封闭房间，这一间密室，绝对不错的，属于龙组中防御级别最高的房间，可不是普通人可以占据的。

　　说到这里，便可以知道，出现在房间中的那人，正是李无情，刚刚才从主神空间中归来。

　　在天龙八部的世界之中，最终一战，十分激烈，李无情与扫地僧一战，单论武功的话，全力以赴之下，也依然不是扫地僧的对手。

　　李无情的内力虽然深厚，已经达到了一个十分精深的地步，但是，终究没有达到先天境界，与扫地僧之间，还是有质的差距的。

　　当李无情出手，无论是六脉神剑的剑气，还是金刚不坏神功的全力施展，竟然都打破不了扫地僧的三尺气墙。

　　想到当日的那一幕，李无情不得不感叹一声，扫地僧果然好强，自己最强的攻击，打在扫地僧的身上，也只是带起了一些涟漪，尽管是汹涌的涟漪。

　　最后，李无情不服气，直接施展出了修仙的手段来，御使飞剑一斩，才将扫地僧的三尺气墙。

　　三尺气强确实十分强横，那是真气外放的结果，几乎到了先天武者的巅峰了，可知三尺气墙的强横。

　　扫地僧的三尺气墙，在天龙八部之中，绝无人可以打破，但是，当李无情施展出了不属于天龙中的神通之后，终于将扫地僧的三尺气墙击溃了。

　　以修仙的手段找回了面子，李无情在一声哈哈大笑之下，身形消失在了一众江湖豪杰的眼中，独留下了一个传说，在江湖之中传播而开。

　　回过了神来，李无情微微一笑，走到了一面墙壁之下，伸手在一处一按之下，一阵轻微的“咔嚓”声之下，墙壁上一下拉开了一个缺口来。

　　墙壁一拉开，露出了一个四四方方的凹陷之处，里面是一个键盘一样的东西，李无情伸手在上面快速按了起来。

　　一连串密码输了上去，当即，在一阵轻微的响动之下，白色的墙壁当即向两边拉开，打开了一个门户来。

　　在龙组之中的房间，安全是安全了，但是，一路通行，都需要口令、密码什么的，还真是比较不容易的。

　　走在龙组的秘密基地之中，李无情联系其他人，见二王五侯，处于龙组的基地中的比较少，有一半人不在。

　　没有惊动他们，李无情想了一下，向着龙组中的一处走去，当一路走去之时，防御更加严密的。

　　在口令、密码和瞳孔钥匙的配合之下，一道道严密的防御，都在李无情的行进中被打开了，直入了龙组驻地的深处。

　　龙组的驻地，是在地下比较偏僻的地方的，在龙组驻地的深处，有龙组的监牢，被投入其中的人，绝对不可能逃出的。

　　“咔嚓”一声之下，最后的一道门户被打开了，显露于眼前的，是一处栅栏编织而成的一间间牢狱。

　　在这一间间牢房之中，许多是空的，却也有一些牢房中有人，当李无情进来之时，第一时间走进了牢房的最深处。

　　最深处的几间牢房，都是那种加固过了的，墙壁的厚度和坚硬程度，一点都不比李无情的修炼室差的，甚至，更要坚固许多的。


第十三卷 武神

　　先天是一种境界，是一种纯净的状态


第306章 贺一鸣

　　浓密的森林之中，到处都是腐败的气息，是从地面上堆积而起的枯枝败叶之中散发而出的，夹杂着浓浓的泥土味道，令人难以忍受。

　　林中的树木十分繁茂，枝叶茂盛，形成了一顶顶如华盖一般的伞状树枝，使得阳光照射而下之时，只身下了颇为斑驳的影子。

　　一点点斑驳的光点，照射在了腐烂的枯枝败叶之上，在那一道道光线之中，好似有一只只的浮游生物，正在游移不定。

　　本是空无一物的林中，陡然多出了一名青年的身影，在那斑驳的阳光照耀之下，身上多出了一个个光点，而那名青年的目光，在阳光的照射之下，显出了各种各样的色彩。

　　青年的身形才一出现，耳边当即响起了一声声“嗡嗡”的声音，青年的头颅微微一偏之下，连忙手指连弹。

　　在一阵“嗖嗖嗖”的尖锐呼啸之声下，一道道剑气，向着左方和后方的空中一击，好似毒蛇出动，一闪而没。

　　在剑气的一击之下，一只只小指头或者大拇指大小的蚊蝇，一下失去了浮空的能力，向着地面之上落去，当一坠落到了地上，立即和腐烂的枝叶混合到了一起。

　　密林之中，可是极为危险的，除了蚊蝇之外，还有毒蛇、毒虫之类的毒物，一旦被咬中，也是一个麻烦的。

　　最后，嫌那些蚊蝇、毒虫和毒蛇之类的太麻烦，青年的身形微微一震之下，将那些烦人的东西全部震死了。

　　“真是麻烦，如果不是和贺一鸣拉上关系，我才不会来这里。”

　　青年郁闷的自语道。

　　青年是李无情，在现实世界之中休息了一段时间之后，便再次进入了主神空间之内，这一次，选择了武神的世界。

　　修仙和修武，是两种不同的修炼途径，在修仙之上，李无情已经达到了筑基境，修武却也不能落的太远。

　　内力已经深厚到了极点，但是，却难以晋升先天境界，未免让李无情有些郁闷的，不知是怎么回事。

　　这一次，前来武神的世界，李无情就是为了晋升先天，在这个世界，晋升先天境界，还是比较容易的，即使凭借自己的能力，尚不足以晋升，也可以借助丹药之力。

　　来到了虽不可称不见天日，但也颇为黑暗的密林之中，有点不辨东西南北的样子，让李无情有些郁闷了，不知该如何离开。

　　目前，李无情所在的位置，应该是在太仓县，太仓县是一个拥有巨大山脉的县城，县城之中，有连绵无尽的山脉，山脉之广，已经超出了太仓县的所在范围。

　　从太仓县穿过的连绵山脉，从来就没有人能够穿透过，其中不仅有各种毒虫、蚊蝇之类的生物，还会有实力不弱的灵兽，尽管数量比较少，十分难以被发现。

　　被主神神格扔在了一片山脉之中，尽管只是距离贺一鸣可能比较近，但是，该怎么找到对方，李无情实在心中没谱的。

　　这个时候，李无情突然闻到了一股烤肉的香味，其中还夹杂有淡淡的焦糊气息，李无情的心中一喜，连忙迎了上去。

　　向着烤肉香气发出的地方行去，李无情显得比较小心，尽量不弄出太大的相当，不给别人发现是最好的。

　　这个时候，出现在密林之中，还能安心烤肉的，李无情已经猜出了对方的身份，如果真是贺一鸣的话，倒不能小瞧了。

　　在武神之中，贺一鸣确实是开启了主教模板的，实力增长的速度惊人，而且，身上会有大气运缭绕，一个不好，便会在贺一鸣的手上吃亏。

　　正因为心中有所顾忌，李无情越是靠近那里，动作就越是轻柔，将一身轻功施展到了巅峰，一身好似无物。

　　“朋友，既然已经到了，就大大方方的出来吧，我这里有吃不完的肉，请你们吃一顿。”

　　突然，前方响起了一个年青人的声音，音量不小。

　　听得这话，李无情一愣，正以为自己被发现的时候，又听到一道爽朗的声音响了起来，这才释然。

　　“好，既然先生如此好客，那我们就恭敬不如从命了。”

　　一愣之下，李无情这才反应过来，原来还有其他人，这个他倒没有注意，同时，也不由松了一口气。

　　暂时，李无情的修为虽然没有达至先天之境，但是，贺一鸣也不是先天武者，处于同级别的情况之下，自己如果输了一筹，便真是没脸见人了。

　　如此，更是激起了李无情心中的好胜之心，连忙迅速贴了上去，当到了一定的距离之内，方见到另外一波一共有八个人，正在朝着火堆走去。

　　在密林之中生火，可是需要不小的胆量的，不是艺高胆大之人，绝对没有这个胆子，倒不是保存树木，害怕引起失火的原因。

　　在密林之中点火，可是十分容易引来猛兽的，如果自身的实力不足，还敢这样去做的话，那完全是找死。

　　火堆不小，架在上面的干材正烧的“噼里啪啦”的，十分旺盛，在火堆的旁边，坐着一名青年。

　　说是一名青年，不如说是一名少年，在此人的脸上，还可以看到些许稚气不脱，如果是在地球，应该还在上学。

　　“这应该就是贺一鸣了。”

　　看了一眼丢在一旁的砍刀，李无情在心中暗道。

　　火堆一旁，除了贺一鸣和那一把砍刀之外，还有一只大熊的尸体，已经被砍去了一部分，正在放在火上烤。

　　至于走向贺一鸣的那个人，却是六个人走的颇为分散，下脚之时也是极有讲究，将中间的二人保护了起来。

　　这么明显的情况，瞎子都可以看出了，中间的两人身份不凡，或许是出之于某一个世家，而周围的六人，当是世家的侍从。

　　从这些侍从的步伐、气度和力量等方面观看，可知这些人的内力不弱，不对，这里应该叫做内劲。

　　中间的二人，为首的是一位富态的中年大汉，他有着粗大的毛孔，略有些浮肿的眼睛。

　　在大汉的身边，是一位白面公子，这位公子的年纪与贺一鸣相若，不过十五、六岁，一身合体的紧身衣，将他完好的身材展现出来，明显是经过了大量的训练。

　　白面公子与大汉的面容有着几分相似，可能是一对父子，至于是不是真的是，李无情一时也难以确定。

　　“二位，请坐。”

　　见八人走过来，贺一鸣随意的一挥手，说道。

　　中年大汉的眼中射出了一缕奇异的光芒，在贺一鸣的身上转了一圈之后，先是一怔，紧接着一阵茫然，最后化为平淡，笑道：“多谢小哥了。”

　　“鄙人谢暖意，这是小儿谢鸣金，敢问小哥如何称呼。”中年大汉笑眯眯的问道。

　　贺一鸣微微一笑，毫不犹豫的道：“贺一鸣。”又伸手一指地上的狐熊，道：“各位请自己动手，不必客气。”

　　谢暖意大笑一声，道：“多谢小哥的美意，大家一起动手吧。”

　　他的话仿佛是一个命令似的，二个人立即走了出来，手中拿着锋利的小刀，以纯熟无比的动作，三下五除二的就将整只熊皮给拔了下来，随后整治肉块，洒上调料，在火山慢慢的煨烤，不过片刻，就已经散发出了浓浓的诱人清香。


第307章 酒肉

　　“好肉，好手艺，不知，可不可以算上在下的一份。”

　　突然，一道赞叹之声传出，李无情的身形，从一棵大树的后面转了出来。

　　李无情这一出现，当即让贺一鸣和谢暖意等人大惊，却是没有想到，在周围竟还藏了一个人，他们却不知道。

　　自从有了奇遇之后，贺一鸣的武功进展，简直不能以常理来度量，也培养了他的自信，绝对不会让人欺进了这么近的距离，却依然不会觉察。

　　谢暖意心中的惊讶也不小，他也没有想到，李无情靠上前来，他竟然没有一点察觉，让其心中一惊。

　　“没问题，朋友可以随便坐。”

　　可见贺一鸣脸上留存而下的一丝惊异，不过，很快就掩饰了过去，微笑说道。

　　贺一鸣都这样说了，谢暖意自然也不会当恶人，虚虚一伸手，说道：“相逢即是有缘，朋友请坐。”

　　“多谢。”

　　向贺一鸣和谢暖意点头微笑，李无情随意坐了下来，微笑道：“在下李逍遥，江湖游子，不知二位朋友如何称呼。”

　　一番自我介绍和客气之后，谢暖意微笑着拿出了一个大葫芦，在手上一晃，向贺一鸣说道：“贺小哥，蒙你的款待，谢某感激不尽，这里有一点好酒，若是不弃，不妨试一试。”

　　而后，又向李无情道：“李兄弟，如果你不嫌弃的话，也可以尝一尝。”

　　谢暖意的话一说，当即，贺一鸣的眼睛一亮，因为贺家庄的规矩甚严，在不到十八岁之时，根本不被允许喝酒，所以，贺一鸣还没有喝过酒。

　　总的来说，贺一鸣还算是一个听话的好宝宝，也确实严格遵守了贺家庄的规矩，没有品尝过美酒的滋味。

　　犹豫了一下，贺一鸣才接过了谢暖意手中的葫芦，拔开了盖子，顿时一股清香弥漫，他装模作样的道：“好酒。”

　　说罢，他昂首猛的灌了大大的一口。

　　贺一鸣第一次喝酒，还喝的是这种烈酒，一下就饮了一大口，烈酒的狂猛滋味，绝对不好受的。

　　那一口烈酒已经入了口，不管滋味如何，肯定是不能吐出去的，否则，是对谢暖意的不尊敬，要平白结仇的。

　　勉强咽下了那一口烈酒，贺一鸣露出了一副愁眉苦脸的样子，脸上更是多了一层红晕，像是烈火在燃烧一般。

　　李无情知道贺一鸣是第一次喝酒，谢暖意却不知道，不由地奇道：“贺小哥，莫非是第一次喝酒不成？”

　　贺一鸣脸色微微一红，道：“嘿嘿，偶然喝喝，不过这酒的味道确实不怎么样，还是谢先生你自己享受吧。”

　　对于不会喝酒的人来说，烈酒的滋味确实不算好，就像是第一次喝啤酒的人，绝对会不习惯，感觉会有一种马尿的味道，不过，如果习惯了，就会品出滋味了。

　　谢暖意大笑数声，接过了贺一鸣手中的葫芦，转而递向了李无情，说道：“李小哥，你来尝尝。”

　　“好。”

　　李无情可不客气，一把接了过来。

　　打开葫芦，李无情向口中一灌，当一股酒液激射而下，沿着喉咙向下，注入了肚腹之间，一股辛辣似火的气息，一下喷薄而出了。

　　“呼！”

　　当李无情张开了嘴，一口气哈出之时，好似有一条火线，成为一条直线的射出，一下打在了空中，将空气都焚烧了的样子。

　　“好酒。”

　　李无情不由赞叹了一声。

　　确实是好酒，比起李无情在现实中喝过的高度酒，一点都不差的，而且，这种酒还不只是辛辣而已，更蕴含了一种美妙的滋味在其中。

　　辛辣之中，带有一丝酸酸甜甜的味道，还有各种各样的滋味，在李无情的口中弥漫而开了，比起茅台酒的滋味绵长，要更胜了三分的样子。

　　一口酒之后，李无情又灌了一大口，依然是脸不红、气不喘，一点表现都没有，好像喝的是水一样。

　　谢暖意诧异的看了李无情一眼，说道：“李小哥好酒量。”

　　“一般，一般。”

　　说这话，李无情确实没有客气，他的酒量确实一般，以前，白酒最多可以喝半斤，不过，在习武修仙之后，李无情可以感觉到，自己的酒量增长了不少。

　　片刻之后，谢暖意的两个侍从已经将第一批肉烤好，恭敬的递了上来，烤肉在金黄的色泽之下，散发出浓郁的香味。

　　谢暖意自己拿起了一串，同时递给了贺一鸣一串，道：“小哥，这是你打的狐熊，我借花献佛，不知道能否给我这个面子。”

　　贺一鸣非是一味客气的性子，大大咧咧的接过烤肉，随口道谢，就毫不客气的吃了起来。

　　“李小哥，你也尝一尝，这烤肉的味道应该不错。”

　　谢暖意又向李无情道。

　　作为一名世家之人，谢暖意自有一些世家的气度，说八面玲珑也不为过的，在招呼了贺一鸣之时，也不会慢待了李无情。

　　李无情接过，笑道：“那真是多谢谢老哥和贺朋友了，这一顿烤肉，我是什么功劳都没有，落了一个白吃，真是过意不去。”

　　谢暖意道：“李小哥太客气了，出门在外，不都是互相帮忙吗，再说，我们能在这深山中相遇，也是缘分。”

　　贺一鸣也道：“对，是缘分，李朋友就不要客气了。”

　　在现实中，李无情也不是没有吃过烤肉，不过，那些烤肉的原料，简直不敢恭维，也不知是从哪个犄角旮旯里弄来的，安全、安静和卫生，得不到保障。

　　那些烤肉，多是依靠调味料来提味，比如辣椒和孜然之类的，而现在李无情手中的这一块烤肉却不同。

　　只看烤肉的卖相，已经让人很有食欲了，金黄的色泽，烤到微微发焦，却一点都没有糊，烤肉上的油一滴滴滴落，景象真是诱人无比。

　　咬了一口，又鲜又美的滋味，在舌尖绽放而开，让李无情一下得到了极大的满足，食用的速度大增。

　　可以有这种美味，除了烧烤者的手法要高明之外，烤肉的质量也要好，这种纯天然、无污染，在山清水秀的山林之中成长起来的肉质，就是不一样。

　　不仅李无情觉得美味，贺一鸣的表现更差的，在山林中的三个月，一直过着类似于苦行僧的日子，吃喝只限于饿不死，不要想什么滋味了，突然得享美味，一时竟然有些控制不住。

　　李无情和贺一鸣吃得欢，让谢暖意脸上的笑容不断，等到二人吃完之后，非常自然的又递了一些。

　　谢家的六个下人已经全被谢暖意派了出去，捡柴火的，分割肉片的，串枝条的，还有负责烧烤的，众人都是各有分工，仿佛是流水线一般的，源源不断的将烤肉串送了上来。

　　谢暖意父子和李无情、贺一鸣一样开怀大吃，四人都是武者，食量惊人，一顿下来，偌大的狐熊，竟然被他们吃掉了一小半。

　　吃饱喝足之后，谢暖意问起了贺一鸣来此的用意，当听说贺一鸣是来猎杀灵兽的，他对贺一鸣生出了一些防备和敌意，却原来与贺一鸣的目的一致。

　　山林之中，虽有灵兽的存在，但是，在人类武者的不断猎杀之下，灵兽的数量越来越少了，即使有一些，也躲入了更深的山林之中，平时见不到的。


第308章 灵兽

　　武神的世界之中，虽有灵兽的存在，但是，灵兽可不是烂大街的存在，数量还是十分稀少的，尤其在人类武者会的杀伐之下，灵兽的数量更是稀少。

　　这种情况之下，灵兽便是稀缺资源了，听说贺一鸣是来猎杀灵兽的，自然触动了谢暖意的神经，表现出了一些反应。

　　不过，谢暖意终究是世家子弟，一些心胸还是有的，没有当时发作，反而与贺一鸣谈论了起来，揭露了贺一鸣不是火乌国的人，而是天罗国来的。

　　然后，谢暖意也问了一下李无情的身份，李无情却没说什么，只说自己是在外游历之人，居无定所。

　　对于自己的身份，李无情说得很少，谢暖意即使再笨，也可以听出李无情不想多说，何况，他还是一个十分精明的人。

　　李无情不想多说，谢暖意也没有多问，反而，他的兴趣更多是在贺一鸣的身上，并说出了两只长臂貉的消息。

　　当贺一鸣问起了两只长臂貉的年头，当得知只有两百年之时，贺一鸣的眼中，难掩失望之色，倒让谢暖意心中嘀咕不已。

　　“贺兄弟，这二只长臂貉难道还不能令你满意么？”

　　谢暖意问道。

　　“谢先生，既然你们家族已经知道了这二只灵兽的下落，为何不去捕猎？”

　　贺一鸣诚心实意的问道。

　　谢暖意微微一怔，苦笑一声，道：“贺兄弟，想必你以前从未见过灵兽吧。”

　　贺一鸣双眉微扬，问道：“你如何知道？”

　　“你若是见过了灵兽，就绝对不会这么说了。”

　　谢暖意苦笑道：“灵兽不但力大无穷，而是动作敏捷，行走如飞，这二只长臂貉更是浑身铜皮铁骨，刀枪不入。哪怕是十层的内劲高手，也休想真正的伤得了它们。”

　　可以成为灵兽的，实力都不弱，而且，随着年头的增长，灵兽的实力会越强，绝不是好对付的。

　　十层的内劲高手，可以对付得了一只一、两百年的灵兽，目前，李无情的武学实力算是达到了后天巅峰，但是，比之于十层内劲高手，孰优孰劣，却不太好判断。

　　对于自己的武学实力，李无情不确定，这种东西，是估计不来的，唯有真正交过了手，才算清楚的。

　　不过，李无情也有那个自信，自己的实力，绝对不会比十层内劲高手差，对付一只灵兽，应该可以吧。

　　“面对灵兽，除非是达到了先天境界的强者，否则根本就没有人敢说，一定能够将灵兽顺利留下。嘿嘿，其实真的碰到了灵兽，究竟是人猎灵兽，还是灵兽猎人，那可是二说之事啊。”

　　谢暖意继续说道。

　　五百年以下的灵兽，唯有先天境界的武者才有全面压制的能力，另外，那种战斗力超强的十层内劲高手，或许也可以比较容易击杀灵兽。

　　只不过，谢家在火乌国虽是有些名气的世家，但是，家族中也没有先天武者坐镇的，所以，遇到了两只灵兽长臂貉，也没有什么办法的。

　　“那你们打算怎么办？”

　　贺一鸣好奇的问道：“难道就这样一直拖下去？”

　　在贺一鸣问出这句话的时候，谢鸣金和几个仆役都对他没有了好脸色，这分明是小瞧了谢家的实力，有点讽刺的意思了。

　　谢暖意脸上现出了一丝无奈，道：“我们谢家一共有三位后天十层巅峰高手，但是想要对付二只长臂貉，还是没有多少把握。不过，若是能够再有一位十层高手相助，那就可以尝试一下了，而如果有两位十层高手的话，便更是十拿九稳了。”

　　原来，谢暖意已经看出了贺一鸣的深浅，知道他是一名内劲十层的高手，即使他遮掩了修为，也没用的。

　　至于李无情，谢暖意知道他不简单，可能也是一名十层内劲高手，但是，却不敢肯定的。

　　谢暖意突地微微拱手，道：“贺兄弟，李兄弟，我们谢家在火乌国虽然并非第一世家，但也是四大世家之一，现任家主是老哥我的兄长谢暖航。”

　　谢暖意的意思虽没有说的十分明白，但是，也露出了一些端倪，分明是想要招揽李无情和贺一鸣。

　　谢暖意虽有招揽之心，可惜，李无情和贺一鸣都是不会答应的，李无情说自己喜欢游历四方，恐怕不会在一个地方久待。

　　至于贺一鸣，虽也没有接受招揽的意思，但是，却乘机问出了心中的疑惑，说道：“谢先生，我真不明白，以您的身份，为何会如此在意小子，总不会是因为小子请了你一餐狗熊肉吧。”

　　心中更是疑惑，谢暖意是如何看出自己的真切修为的，已经达到了十层内劲之境。

　　贺一鸣的问题，算是问到了谢鸣金等人的心中，他们也感到十分奇怪，谢暖意这位在谢家之中都是前三号的人物，又为何会对陌路相逢的一个少年郎如此看重。

　　而且，还有李无情在一旁作为对比，谢暖意对待李无情的态度虽然还算客气和热情，但是，比起贺一鸣，几乎是两个态度了。

　　谢暖意脸上神情肃然，道：“既然贺兄弟相询，谢某自当明言。”

　　他指了指地上的狐熊，道：“这应该是小兄弟的杰作吧。”

　　贺一鸣点头。

　　“我看过狐熊的尸体，是一刀毙命，而且伤口圆滑，分明是一刀断头，连挣扎反抗的余地都没有。”

　　谢暖意长叹道：“狐熊虽然并不算什么特别厉害的猛兽，但是它们的动作灵活狡诈如狐，想要将它们一刀断头，并且如此的干净利落，纵然是我，也未必能够做的如此干净利落。而且，我看兄弟你身边的这把长刀如此宽大沉重，而又能够使用的如此轻巧和凌厉，应该是已经掌握了刀法的真谛，不知我说的可对。”

　　贺一鸣微笑不语。

　　谢暖意接着道：“除了刀法之外，我也同样看不出小兄弟你的内劲修为，如果我没有看错的话，你的内劲修为起码已经达到第八层，或者是……”

　　他顿了顿，道：“第九层了？”

　　谢暖意的这话一说，谢鸣金等人的脸色都变了，看向贺一鸣的脸上同样带着不可思议的目光，十分震惊和意外的样子。

　　贺一鸣颇为佩服的一笑，道：“纵然是第八、九层内劲又如何，谢家可是有着三位十层内劲的高手吧。”

　　谢暖意讶然一笑，道：“小兄弟最令我心动的，并不是你如今的修为。”他的脸色陡然一正，道：“如果我没有看错，小兄弟今年应该不足十八。以十八之龄拥有如此成就，日后前途不可限量，所以谢某才会如此冒昧，还请小兄弟见谅。”

　　对于武者来说，实力十分重要，但是，天资一样重要，具有好的天赋，才可能走得更远。

　　贺一鸣的年纪不满十八，已然拥有了第八层或者第九层的内劲，那么为了拉拢他，显得礼贤下士一些，实在太正常了。

　　这时，李无情却哈哈一笑，朗声说道：“谢老哥，你可看错了，贺兄弟绝不是八层或者九层的内劲修为。”

　　“哦，莫非，李小哥知道贺兄弟的确切修为。”

　　眼中莫名的光芒一闪，谢暖意诧异的问。

　　李无情点头道：“不错，我确实知道。”

　　贺一鸣也看向了李无情，不过，眼中却透露出了几分不信，他自认为气息收敛的好，别人应该轻易察觉不了。


第309章 修为

　　“贺兄弟的修为，自然是不弱的，他不是第八层或者第九层的武者，而是第十层的内劲高手，而且，贺兄弟的战力，恐怕也不是普通的十层内劲高手可以比拟的。”

　　微微一笑之下，李无情笃定的说道。

　　闻言，谢暖意一惊，目露惊异之色，看向贺一鸣，问道：“贺兄弟，李小哥所说，可是真的？你真的是内劲十层的高手？”

　　贺一鸣的年纪不大，谢暖意本以为，顶了天了，贺一鸣的修为，只在内劲第八层或者第九层，当李无情如此肯定，贺一鸣的修为处于内劲十层，谢暖意自然心中惊异的。

　　贺一鸣一样十分诧异，谢暖意能够将他的修为说的十分接近，乃是靠猜测得来的，可是，李无情竟然能够说的如此精准，一般无二，确实令人惊诧。

　　不过，李无情既然已经说了出来，贺一鸣也没有否认的必要了，点点头道：“不错，我确实是内劲十层的武者。”

　　“这……谢兄弟实在厉害，小小年纪，竟有如此修为，先天可期啊。”

　　谢暖意感叹道。

　　在武神的世界之中，内劲层次的武者，根本不算什么的，只有修为达到了先天境界，才算是有了立足的根本。

　　只是，内劲的修炼，可不是那么容易的，若非贺一鸣那样走了大运的家伙，一般武者，凭借自己慢慢的修炼，想要修炼到内劲十层，绝对需要数十年。

　　到了那个时候，即使是实力强劲的武者，也气血两弱了，再想要冲击先天境界，几乎是不可能的，除非是利用金丹之便。

　　贺一鸣看着李无情，试探的道：“李朋友也不简单吧，内劲修为，恐怕也已达到了第十层吧。”

　　“你猜？”

　　李无情笑笑，却没有明说。

　　不是李无情不想说，而是自己的修为，确实不好定义，内力之深厚，已到了后天武者之中，无人能及的地步，比起武神世界的内劲十层高手，怕更要深厚许多的。

　　但是，李无情的战斗力比起那些内劲十层之人，孰高孰低，倒还真不好说的，还要取决于招式。

　　尤其，在武神世界之中，可是有先天战技的存在，每一门的先天战技，威力都强大无比的。

　　对于自己修习的六脉神剑、金刚不坏神功、白虹掌等等，李无情倒是有些信心，比起那些所谓的先天战技，应该不差的，但是，是否真能胜过，还要一战才可知道。

　　李无情那种模棱两可的回答，自然让贺一鸣和谢暖意以为，他是不想暴露自己的修为，便没有再追问。

　　反而，谢暖意更多的关注力，放在了招揽贺一鸣之上，知道了贺一鸣是一名内劲十层的高手，他自然更想让贺一鸣加入谢家，甚至，不惜以谢家的金丹相逼。

　　只可惜，自从得了奇遇之后，贺一鸣便知道，自己与普通人不同，不仅修为的进步十分迅速，而且，将来的成就也不可限量的，如何肯答应加入谢家。

　　“谢老哥，贺兄弟，有不速之客到了，两位想想怎么迎接吧。”

　　正当贺一鸣想着怎么拒绝的时候，李无情突然说道。

　　谢暖意和贺一鸣对视一眼，脸上都露出了不解的神色，不知李无情这话，到底是什么意思。

　　下一刻，贺一鸣突地双耳一竖，神情微变，目光敏锐如刀，向着右方的密林看去。

　　当时，谢暖意正注意着贺一鸣，贺一鸣的这个动作，立即引起了他的注意，进而引起了众人的注意，所有人的目光都朝着那个方向看去。

　　丛林中的树叶一阵抖动，随后慢慢的伸出了一条乌黑的，长达二米，犹如成人手臂粗细的胳膊。

　　一看到这条胳膊，谢暖意等人的脸色都是大变，谢鸣金更是脱口而出：“长臂貉。”

　　谢鸣金的声音中充满了惊恐，可是知道这只灵兽的可怕，这只长臂貉，正是谢家已经注意了的那两只长臂貉之一。

　　两只长臂貉，虽然只是两百年的灵兽，但是，实力也不弱的，即使内劲十层的高手，也未必可以抵挡。

　　在毫无准备的情况之下，与一只长臂貉相遇，可不是一件好事，谢家中人的第一反应，便是逃跑。

　　谢家的六个侍从几乎是不假思索的冲了上来，挡在了谢暖意父子的面前，一人厉声道：“二爷、少爷快走。”

　　此人的声音并不大，却自有一股决断的气势，他身边的五位同伴早就拔出了腰间的大刀，六个人组成了一个奇异的小小阵势，准备对抗长臂貉，竟然没有一个想过弃同伴不顾而逃。

　　“不可能，它们不可能在这个季节中出来的。”

　　谢鸣金的声音中依旧是带着极度的恐慌，未免也太不淡定了一点。

　　谢鸣金的不淡定，和李无情、贺一鸣的淡定形成了鲜明的对比，甚至，二人都没什么反应一样，仿佛长臂貉只是小猫小狗。

　　谢暖意的脸色变化了几下，一手拉住了儿子，一边道：“贺兄弟，李兄弟，你快随我们走吧。”

　　贺一鸣狐疑的看了他一眼，问道：“为何要走？”

　　谢暖意迅快的道：“长臂貉向来是二只同行，不离不弃。既然一只出现了，另一只肯定也在附近。二只长臂貉同出，唯有三位十层内劲高手，才能够与它们周旋。我们若是都留在此地，那就唯有死路一条。”

　　李无情摇了摇头，说道：“谢老哥此言差矣，长臂貉虽然厉害，不好对付，但是，贺兄弟可以对付一只，我也可以杀死一只，所以，到了最后，恐怕还不够我们分的。”

　　说着，李无情的目光转向贺一鸣，微笑道：“贺兄弟，我们一人对付一只，如何？”

　　贺一鸣的目光一闪，沉声说道：“我倒是没问题，不过，这两只长臂貉是谢老哥先发现的，我们都分了，恐怕不大合适吧。”

　　李无情淡淡的道：“如此的话，我们可以每人分出一部分，补偿一下谢老哥，尽量不让他吃亏就好了。”

　　贺一鸣想了一想，说道：“如此也好。”

　　“你们说什么……”

　　谢暖意的目光骤然一凝，不解的道。

　　贺一鸣答应了下来之后，便开始有了动作，将手中的长刀拿起，并且打开了地上的长形包裹，里面有二截比长刀的长度更加夸张的精钢铁棍。

　　贺一鸣脚尖一挑，二截长棍已经飞到了他的手上，像变魔术一般的组合成了一把近四米的大关刀。

　　谢暖意父子的目光都有了一瞬间的呆滞，这把大关刀出现的突兀之极，纵然是他们也是有着一种如坠梦中的感觉。

　　贺一鸣的这种兵器，确实奇特而霸道，一般的武者，恐怕绝不会使用这种长兵器，若非先天武者，也真的难以使用顺畅。

　　见了贺一鸣的动作，谢家之人皆以为贺一鸣是不知好歹、不知进退的莽撞之人，即使拥有十层的内劲，面对两只长臂貉，也绝不是对手的。

　　再看李无情，已经面向了长臂貉前来的方向，随意的往那里一站，也不见任何行动，却也不逃离，分明是送死的样子。

　　“贺兄弟，李兄弟，既然你打算留下来，我们也不便阻拦，那就日后相见吧。”

　　谢暖意微微拱手，拉着儿子的手就要离去，既然认为李无情和贺一鸣的疯狂行为是送死，他自然不会留下来。


第310章 长臂貉

　　谢暖意的这种行为，倒是在李无情的意料之中，连夫妻在大难临头之时，都会各自飞走，更何况萍水相逢之人。

　　谢暖意能够提醒李无情和贺一鸣，已经十分不错了，算是不愧良心，要是留下来送死，谢暖意他们肯定是不愿的。

　　不料，谢暖意的脚步刚刚跨出，面前就出现了一把巨大的钢棍，正是从贺一鸣手中伸出来的大关刀把。

　　谢暖意的眼神陡然间凌厉了起来，喝问道：“贺兄弟，你这是什么意思？”

　　“谢先生，你不是曾经说过，这长臂貉有二只的么？”

　　贺一鸣头也不回的道：“前面仅有一只啊。”

　　谢暖意为人聪明，反应也是极快，心中一凛之下，立即明白了贺一鸣的意思，连忙凝神静心，向着后方看去。

　　丛林中树木林立，杂草丛生，任谁也看不出什么动静，但是目光所及之外，却是黑黝黝一片，做为十层的巅峰后天高手，他的目光敏锐，隐隐从中看出了一丝痕迹。

　　谢鸣金手中一挥，拔出了一把精钢长剑，问道：“贺……先生，你是说还有一只长臂貉就在我们身后？”

　　贺一鸣微微点头，收回了刀把，那精钢长棍在地上的一块大石头上轻轻一挑。

　　这块石头本来就是贺一鸣用来垫屁股当凳子用的，此刻被刀把一挑，顿时是“呼”地一声冲天而起，如同闪电般的朝着后方飞去。

　　谢暖意的眼中闪过了一丝惊讶和羡慕之色。

　　大石头的重量估计在四、五十斤上下，对于他这个内劲十层的高手而言，并不算什么，但是，要想学贺一鸣这样轻松自若的用刀把挑飞，并且速度之快，仿若暗器一般，那就不容易做到了。

　　想到做到这一点，可不仅仅需要强大的内劲，就连身体的力量也必须达到一个极为强悍的地步，同时，对于自身力量的掌控，亦需要达到巅峰。

　　谢暖意本来以为，即使贺一鸣是一位内劲十层的高手，也只是初步踏入内劲十层，比起自己这个老牌的内劲十层的高手，应该还要差了一些的。

　　不过，见了贺一鸣举重若轻的这一下，谢暖意当即知道了，贺一鸣的实力绝对不差的，甚至，可能比自己更强的。

　　不仅谢暖意、谢鸣金等谢家之人，对于贺一鸣的那一手刮目相看，便是李无情，亦心中震撼了一下。

　　一块五十多斤重的石块，李无情同样可以很轻松的抬起，或者扔出去，但是，想要做到像贺一鸣这样，拨动石块如此举重若轻，却不易的。

　　大石头穿过了茂密的枝叶，在树叶丛中急窜而过，当它来到了某一颗参天大树的枝叶群中之时，却突地传来了一道凄厉的叫声，随后发生了一道剧烈的碰撞声，无数石块碎屑就这样从树上洒了下来。

　　在石头的一炸之下，前后各传来了二道遥相呼应的难听叫声，随后二只几乎是一模一样的怪兽从树上灵巧的跳了下来。

　　这是二只大马猴一样的动物，卖相还行，有点小可爱耳朵感觉，只不过手臂之长，竟然都有着二米有余，确实是令人惊奇。

　　动物的生长和进化，一般都是适应自然的成长，长臂貉长成这个样子，自然是有其道理的，更加适宜于在森林之中生长。

　　长臂貉的手臂极长，所以在丛林中行动之时，更是显得灵活之极，只需要手臂轻轻一伸，就可以随意的抓到树杆什么的，在这里上窜下跳，动作之快，纵然是内劲高手也未必能够比得上。

　　贺一鸣手持大刀，目光一扫李无情和谢暖意，朗声道：“谢先生，李兄弟，这二只家伙，我接下一只，另外一只，就由你们对付了，如何？”

　　李无情哈哈一笑，说道：“我也可以对付一只，谢老哥在一旁掠阵好了。”

　　谢暖意目光一闪，心中微动，道：“好，不过，两位兄弟千万小心。”

　　此刻的他，已经不敢再对贺一鸣有任何的小觑之心了，而神秘不可测的李无情，谢暖意也同样不敢小看了，说不得，真的可以斩杀长臂貉。

　　至于两只长臂貉，被李无情和贺一鸣分别瓜分了，谢家不剩下什么了，按说，谢暖意应该有些不满的。

　　但是，如今的情况已经不同了，如果没有李无情和贺一鸣的话，两只长臂貉，根本不是谢暖意他们可以对付的，在两只长臂貉的夹击之下，纵然谢暖意能够脱身而出，但是谢鸣金和七个侍从那就是绝无生机了。

　　贺一鸣满脸笑容的点了一下头，手中一晃，大关刀顿时发出了一阵嗡嗡之音，这是内劲传到刀身之上，鼓荡之后所发出的声音，顿时令人的精神为之一振。

　　身形一动，贺一鸣已经消失在了原地。

　　至于李无情，更是做好了准备，而且，他还没有贺一鸣那么麻烦，空手之下，同样有极强的战斗力，根本不用怎么准备。

　　此来武神的世界，李无情是为了得到一颗金丹，好以之晋升先天境界，对于自己突破什么的，他已经不抱有什么希望了。

　　所以，对于这两只长臂貉灵兽，李无情是十分重视的，无比斩杀其中的一只，收获一枚金丹。

　　却说两只长臂貉下来之后，并没有立即扑上去，而是在外围慢慢的走着圈子，它们似乎是在挑逗，又似乎是在奇怪为什么这批人能够看破它们前后夹击的预谋。

　　达到了灵兽级别的长臂貉，已经拥有了一定的智慧，而且，还有着极为敏锐的感觉。

　　它们可以感觉得到，那个手中拿着一把大关刀的贺一鸣和随随便便站立在那里的李无情，似乎带给了它们一种非常可怕的感觉，那是一种危及了性命的危机感。

　　相比之下，谢暖意一方的人数虽然不少，但是，却未必会被它们放在眼中，给予它们的危险感更弱的。

　　后面的那只长臂貉慢慢的张开了嘴巴，这个与大马猴体形相差无几的奇异灵兽，伸着比身体还要长上几分的上肢，骤然一跳，落在了一个手臂粗细的枝条上，就这样悬空看着眼前的人类。

　　然而，就在此刻，仿若划过天际的一道光，这只长臂貉的眼睛中充满了雪白的颜色，同时，心中的危机感大盛。

　　长臂貉惊慌之下，大手急速放开，身体蜷缩着向后退去，同时两只手臂却不顾一切的向前捶打。

　　贺一鸣的身形在一跃之间，就已经来到了这只灵兽的头顶之上，他手中的大关刀化作了一团光影，重重的砍在了长臂貉的手臂之上。

　　这并不是什么特殊的绝学，也并非什么盖世刀法，只不过是贺一鸣将大刀挥舞的极快所产生出来的幻影。

　　与贺一鸣出手之时的声势滔天相比，李无情则要显得悄无声息了许多，身形一晃之下，化为了一道幽影，来到了另一只长臂貉的身前。

　　那只长臂貉只觉得眼前一花，一个人影便浮现而出了，只见那人伸出了两根手指，直直向着自己的眼睛点来。

　　知道武神的世界之中，灵兽颇为厉害，两只长臂貉虽只是两百年左右的灵兽，但是，到底战斗力如何，李无情心中根本没底的。

　　这种情况之下，李无情可不敢有一丝一毫大意的，否则，阴沟里翻了船，就太也不值得了，所以，在出手之时，慎重了许多，以稳为上。


第311章 各显其能

　　“咣，咣，咣……”

　　一连串剧烈的响声连续不绝的传了出来，就像是金石交击一般，震得众人耳膜隐隐发痛。

　　贺一鸣的出手，狂暴无比，充满了威武霸气，在与长臂貉交锋之时，直来直往，没有一点的退让。

　　骤然间，长臂貉厉声长啸，身体如飞一般的倒窜了出去，在这一系列的狠命碰撞之下，首先坚持不住的，竟然不是贺一鸣，而是这一只一开始就显得威风凛凛，似乎将眼前这些人类视若芥草的灵兽。

　　贺一鸣放声大笑，他的笑声之中有着一种说不出的爽快感觉，随着这道长笑，他的脚步不停，竟然就这样的紧追着倒退而行的长臂貉，同时双臂挥舞，大关刀翻滚如飞，紧紧的将长臂貉困在了一条直线之上。

　　谢暖意等人都是瞪大了眼睛，如果这一幕不是发生在他们的面前，那么他们死也不会相信。

　　贺一鸣的刀法并没有什么，在这里的任何人，只要手中有一把刀，都可以轻易的将大刀施展到这个地步，一劈一砍，都可以做到一模一样的。

　　贺一鸣的刀法不见奇特，可是，大刀挥舞之时，威力却不可小视，让谢暖意一众人惊异，竟然将灵兽劈的步步败退，甚至于痛的放声大叫，那么在这把大关刀之上，究竟是蕴含了多么强大的力量。

　　长臂貉皮糙肉厚，防御力可是十分惊人的，等闲刀剑，根本伤害不了，但是，在贺一鸣的大关刀之下，那一只灵兽分明处于了落败的边缘。

　　当然，这是因为他们并不知道这把大关刀的真正份量，若是让他们知道，这把刀整体的重量高达三百六十斤的话，那么，对于贺一鸣挥舞大关刀之时，展现出来的威力，谢暖意他们也就不以为奇了。

　　三百六十斤的重兵器，想要施展起来，就不容易的，还可以像贺一鸣这样，将兵器使得如此娴熟和流畅，发挥出这种威力来，实在不易，便是等闲的后天十层巅峰的武者，都未必可以做到的。

　　想要做到此点，除了内劲极高，达到了一个不可思议的境界之外，还需要那人有一把子力气，才能够使得动这把三百六十斤的大关刀。

　　这一刻，浮现在谢暖意他们脑海中的想法是，唯有十层内劲巅峰的高手，再结合天生神力，才可以做到这一点吧。

　　在贺一鸣对付一只长臂貉的时候，李无情亦是独立对付一只，在手指向前一点之下，两道剑气向着长臂貉斩去。

　　六脉神剑乃是无形剑气，根本不显于外的，李无情的出手，又是悄无声息的，一点痕迹都不显，如果是感觉鲁钝的人或者灵兽，这一下就会吃大亏的。

　　可是，长臂貉可是实力颇强的灵兽，感觉也十分敏锐的，在无形剑气一击而至之时，灵兽已经觉察了，口中发出了一声怒吼之下，双拳击出。

　　长臂貉的双臂长得很长，不是没有道理的，出手之时，身为灵便，双臂一轰出，打在了无形剑气之上。

　　六脉神剑的威力不弱，可是，长臂貉的双臂也十分坚硬的，当剑气打在了上面，竟只击出了两道不深的伤痕，对于长臂貉的伤害并不大。

　　与贺一鸣的狂暴出手不同，李无情采取的是轻灵小巧的打法，凌波微步施展而开，围绕着长臂貉转动不休，形成了一圈残影。

　　凌波微步作为轻身功法之中的神功绝学，不仅是速度很快那么简单，还拥有易经中八八六十四卦的特点，十分玄妙。

　　长臂貉的行动也算是灵活了，但是，在凌波微步的转悠之下，直接晕了头，随着李无情转动，到了后来，竟有点不辨东西南北的感觉。

　　六脉神剑的剑气，对于长臂貉的伤害虽没有太大，但是，在李无情的施展之下，一道道六脉神剑的剑气，汹涌澎湃一般，向着长臂貉击去。

　　量变可以引起质变，在这种攻击之下，长臂貉竟有些承受不了，空追着李无情奔跑，却奈何不得他。

　　连连挨打，却奈何不得李无情，长臂貉大怒，怒吼之声连连，一时变得躁狂而起了，破坏力瞬间提升。

　　对于贺一鸣强横的出手，打得长臂貉狼狈不堪，好似一个重型推土机一样，简直是无物不破的。

　　吃惊于贺一鸣的实力之强，不过，当谢暖意一众谢家人的目光转向了李无情之时，一样惊讶不已，惊讶于他可以将长臂貉戏耍于股掌之间。

　　李无情和贺一鸣的出手，不分孰强孰弱的，只是出手的路数不太相同，贺一鸣是那种狂暴的出手，李无情则是春风细雨，润物细无声的样子。

　　六脉神剑的威力，在于无形剑气，剑气亦算是凌厉，可惜，击在长臂貉的身上，效用却不太大的。

　　所以，李无情的出手，每每向着长臂貉的弱点而去，并不愿与长臂貉硬拼，而是非常巧妙的抖动手腕，一道道剑气朝着灵兽的眼睛刺去。

　　长臂貉虽是灵兽，但是，眼睛却是大多数生物的绝对弱点之一，长臂貉也不例外的，所以，它可不敢任由无形剑气刺中眼睛，于是，它长臂一挥，带起了一道巨大的破空之声，向着那些剑气抓去。

　　长臂貉的应对，虽然不错，但是，李无情施展而出的无形剑气是连绵不绝的，即使长臂貉挡下了一道剑气，剩下的剑气依然不绝于缕，向着长臂貉的眼睛刺去。

　　长臂貉大怒，一手挡在了眼睛之前，另一只手臂如同长棍般的在前面挥舞，想要将眼前这个狡猾的人类当场打死。

　　长臂貉的应对，分外不像一只兽类的应对，不知是本能反应，还是已经颇具有了智慧，知道应该如此。

　　不过，李无情是何等武功，又会好几门神功绝学，只见他脚下踏着一组奇妙的步伐，整个人沉溺于了一种奇妙的状态之中，仿佛正在感悟某种武功，或是参悟天地间的道理。

　　凌波微步修炼到了大成之境，便会有这种表现，在凡人世界中的几年，李无情专注研究过易经，已经颇有了一些成就，对于凌波微步的理解，也到了一个比较精深的地步。

　　就这样，李无情在这只长臂貉的身周前进后退，六脉神剑的剑气施展而出，招招不离长臂貉的眼睛、耳朵等脆弱器官。

　　至于谢家的一众人，见李无情和贺一鸣真的可以将两只长臂貉挡下，自己倒是轻松了，几名侍从以谢鸣金为中心，结成了一个巧妙的阵法。

　　这个阵法一结成，让几人的能力得到一定程度的放大，可以对付稍微超出自身实力上线的一些对手，不过，如果是与一只长臂貉作战的话，仍是大为不敌。

　　阵法的结成，并没有将谢暖意也算在里面，目前的这个情况，两只长臂貉基本上不会有闲心去管谢家人的死活。

　　而且，有谢暖意在一旁候着，即使两只长臂貉中的一只，暂时逃脱了，他也可以拖住一时的。

　　便在这时，远处不断的传来了长臂貉凄厉的惨叫之声，却是在贺一鸣的大关刀之下，长臂貉已经难以抵挡了。

　　越发觉察出了贺一鸣的厉害，谢家刚才几个看他不顺眼，想要出手拿下他的侍从，更是脸色苍白，心中暗自庆幸，好在没有鲁莽出手，否则，后果不堪设想。


第312章 激战

　　贺一鸣手中大关刀挥舞的如同疾风暴雨，刀刀势大力沉，向着长臂貉凶猛的劈去，除了一条笔直的后路之外，竟然不让长臂貉有任何向其它地方逃窜的可能。

　　全力出手之下，贺一鸣有一种酣畅淋漓之感，心中的舒畅无以复加，全身的内劲翻腾不休，似乎随时都会破体而出。

　　与此同时，贺一鸣隐隐有一种感觉，好像与外界空间发生了一丝神奇的联系，所以才会有着这样的感觉。

　　贺一鸣有这样的感觉，这种情况如果一直维持下去的话，只怕不必服用什么五百年灵兽内丹所提炼的金丹，也可以成功的进阶到先天境界。

　　在太仓县中，贺一鸣无时无刻不在压制着自己的力量，只是为了掩藏自己的奇遇，以低调处理。

　　两年下来，这已经形成了一种本能，却也是一个沉重的枷锁，压得贺一鸣逐渐的喘不过气来。

　　而在这个人生地不熟的地方，相距天罗国已经有数千里之遥的火乌国山脉中，贺一鸣根本就无需隐瞒，也没有任何隐瞒的必要，只需将全部的实力展现出来。

　　长时间的压抑，一朝释放，就像是在监牢之中关了许久的犯人，一逃出生天之后，当即，会变得极度疯狂而起的。

　　心神一放松之下，贺一鸣当即将所有的实力施展而出了，眼中精光四溅，脸上有着极度的兴奋和带着一丝疯狂般的刺激。

　　贺一鸣的大刀挥舞，从一开始的仅仅依靠蛮力般的毫无章法，到逐渐多了一点儿的拳意，却是将滚石拳的套路招式，自然而然，而又莫名其妙的化入了刀法之中。

　　当将大关刀的施展，到了一定的地步之时，仿佛将滚石拳法作为刀法来使用，已经练了一辈子似的，将拳法的真谛完完全全的融入了大关刀之内。

　　拳意并非拳法，却是拳法之中最为精髓所在，也是威力最为强大的一部分精髓，而一套拳法，一旦领悟了拳意，便可以打出格外强横的力量来。

　　“哈哈，哈哈，哈哈哈……”

　　当大关刀的施展，越发顺畅而起之时，从贺一鸣的口中发出了酣畅淋漓的大笑之声，他的大关刀越来越快，带起了空中仿佛是鬼哭狼嚎般的呼啸之声。

　　滚石拳的特点就是施展的越久，那么所积累的威势就越大，只要是面对势均力敌的对手，并且能够保证这套拳法一直挥舞下去，那么最终取胜的肯定是滚石拳。

　　当然，若是施展拳术的中途被人强行打断，或者以某种绝技骚扰，使得滚石拳无法积蓄气势的话，那就是另当别论了。

　　即使如此，滚石拳法也十分了不得了，或许不是神功绝学一般的存在，但是，滚石拳法的级别，也应该不低的。

　　此套拳法的威力不小，如果真的可以一直积累下去，产生的威力，比起降龙十八掌这般的绝学，应该也不差了。

　　如果是面对人类的武者，见了滚石拳法的特点，定然会出手，将滚石拳法打断的，但是，长臂貉毕竟是灵兽。

　　长臂貉虽然已经具有了一些智慧，可是，在被贺一鸣的大关刀打的心惊胆战之下，已然胆怯了，哪里还敢猛冲上去。

　　长臂貉想要逃离，可是，无论它向哪个方向冲击，所面对的都是这一片巨大光幕，由大关刀形成的一道坚不可摧的光幕。

　　即使长臂貉的双臂如同金刚铁骨一般，而一旦与这片光幕碰上，顿时像被无数巨锤敲打般的，痛彻骨髓。

　　豁然，长臂貉高高的昂起了头颅，从它的口中发出了一连串的说不出凄厉的长叫，这道长叫迅速的扩散了出去，周围所有的生物听到了这道长叫之声后，立即是屁滚尿流的朝着远方逃遁。

　　而此刻，与李无情纠缠在一起的长臂貉却也是抬起了头，从它的口中发出了同样凄厉的一声叫喊。随后，它举手往眼前一档，想要冲出去，朝贺一鸣的方向冲去。

　　但是，想要从李无情的手底下逃走，哪有那么容易，不错，单凭六脉神剑的剑气，或许伤得了长臂貉，却杀不死它。

　　知道这一点，当即，李无情的出手变了，手中一扬之下，多出了一柄长剑，乃是一件法器。

　　因为李无情独爱剑器，所以，在凡人的世界之中，倒也收集了一些法器，长剑形状的法器。

　　此时，李无情拿出来的这一柄长剑法器，乃是一件下品法器，或许品阶不算太高，但是，在武神的世界之中，也绝对算是一件神兵的。

　　“嗡，嗡，嗡嗡……”

　　将汹涌的北冥真气，灌注入了长剑之中，发出了一声声的震颤翁鸣，于尖锐声音之中，李无情一剑斩出了。

　　无量剑法一施展而出，好似流水正在流淌，接连不断，绵绵不休，对于这一套最先学会的剑法，李无情已经掌握到了手法由心，纯熟无比的地步。

　　长剑的剑尖，可以感觉到十分锋锐凌厉的剑气，剑气之盛，可以将一切都斩灭的样子。

　　便是一块金铁钢板，在这样的一剑之下，都要被一击而穿的，长臂貉虽然是一只比较强大的灵兽，防御力也不错，但是，却如何抵挡得了。

　　“刺啦”一声，一剑斩下，当即在长臂貉的胸膛之上，留下了一道长长的痕迹，一道将近两寸深的伤口，一下出现了。

　　以六脉神剑对付长臂貉，却不能奈何得了它，尽管可以将其击伤，却难以将之击杀，但是，当招式一变，转为了用下品法器施展剑法，当即取得了成效。

　　六脉神剑用来对付人类武者，或许还不错的，一道剑气击出，绝对可以将强大的武者击伤，但是，无形剑气毕竟不是真正的利剑，而是气柱。

　　气柱再犀利，却也不是锋锐的长剑，当一击杀而出之时，产生的冲击力更胜于切割力和穿透力，而长臂貉的防御十分坚强，竟让六脉神剑奈何不得。

　　而无量剑法的品阶尽管不如六脉神剑，但是，在下品法器的锋锐之下，即使长臂貉的防御再强横，也被一斩而开了。

　　长剑在手，甚为顺手，当一剑剑斩出，剑气纵横之下，将长臂貉包裹在了其中，任其左冲右突，也难以逃离。

　　与贺一鸣激战的那名长臂貉，在贺一鸣的狂暴攻击之下，处境甚为艰难的，想要逃离，也没办法的。

　　逼不得已之下，长臂貉一声凄厉无比的惨叫，是为了召唤李无情正在大战的这只长臂貉，只是，它的处境一下变得更为艰难了起来。

　　长剑在李无情的手中，舞成了一团光影，形成了一层层的剑幕，将长臂貉的身形包裹在了其中，并且，这个光幕还在不断的缩小。

　　“嗤，嗤，嗤……”

　　在无物不可破开的凌厉剑气之下，在长臂貉的身上，出现了一道道的伤痕，每一道伤痕都不浅的，伤口之深，令人发指。

　　或许是感觉到了死亡的威胁，长臂貉竟一下叫得更加凄厉的，比起刚才与贺一鸣作战的那只长臂貉，叫声更要凄惨不少的。

　　不仅惨叫出声来了，长臂貉同时变得十分狂暴，双眼之中，泛出了一丝淡淡的血红，不要命的向李无情冲来。

　　长臂貉虽然是灵兽，具有一定的智慧，但是，终究是兽类的，在生死之间，完全展现了野兽的本能。


第313章 击杀

　　“哈哈，来得好！”

　　一见长臂貉双眼血红的冲来，李无情丝毫不惧，口中哈哈一笑之下，竟一下收起了长剑，向着长臂貉撞去。

　　“小心！”

　　一见了李无情的此种应对，谢暖意大惊，连忙一声呼喝，脱出口来，真心为李无情担忧的。

　　刚才，李无情和长臂貉的争斗，一直以灵巧的身法，飘忽的招式，占据了上风，让谢暖意以为，这是李无情所擅长的。

　　以己之长，功敌之短，才是明智的选择，刚才，李无情对付长臂貉的策略，颇见功效，在谢暖意父子的眼中，便是李无情十分懂得利用自身的长处。

　　在谢暖意想来，李无情应该以自己擅长的方式，与长臂貉纠缠下去，即使不能杀死长臂貉，但是，总该可以将长臂貉纠缠住的。

　　莫名之下，李无情换了打法，看他的模样，竟然是想与长臂貉硬碰硬的，这无疑是以己之短，攻敌之长。

　　长臂貉作为灵兽，可谓是皮糙肉厚的，肉身之力，比起人类武者，也是要强横不少的，想要将长臂貉击退，必然十分艰难。

　　对于李无情的举动，谢暖意充满了担忧，这个担忧之中，有害怕李无情摆在了长臂貉的手中，更深层次，还是担心自身的安全。

　　见了两只长臂貉的实力，谢暖意暗中评估了一下，以自己的实力，是绝对对付不了一只长臂貉的，所以，李无情和贺一鸣相当于是谢家人的屏障。

　　一旦李无情和贺一鸣溃败了之后，谢家人便要面临长臂貉的冲击了，让谢暖意如何不惊，心中骇然。

　　谢暖意虽然心中焦急，担心不已，但是，让他这个时候冲上去，助李无情一臂之力，他却也是不愿的，要知道，发狂的灵兽可是最危险的。

　　“爹。”

　　见势不对，谢鸣金心中一紧，深提了一口气，连忙上前两步，道：“我们快点离开吧。”

　　不怪谢鸣金心中焦急，一旦李无情败在了长臂貉的手下，长臂貉腾出手来，必然会向着谢家人杀来的，到时，是否抵挡得住，谢鸣金不抱有太大的期望。

　　谢暖意的眼中闪过了一丝犹豫之色，觉得这个时候逃离，恐怕不太好，倒不是真为李无情担心，而是害怕李无情溃败之后，长臂貉会追上来。

　　“爹，您还管他做什么？”

　　谢鸣金急促的叫道：“现在无疑是脱身而逃的最好良机，难道您还打算去帮忙不成？”

　　谢暖意瞪了他一眼，心中暗叹，为父的心思，你又如何会知道。

　　谢暖意的浓眉紧皱在一起，犹豫了一下之后，突地道：“你们先行离去，我留下来看看。”

　　谢鸣金等人正待反对，却见谢暖意一挥手，道：“我所擅长的是剑术和轻身功法，纵然是那二只长臂貉在一起，起码也能够脱身而逃。但你们不行，若是多了你们这群累赘，那时候就是想逃也逃不了，所以，你们还是先走吧。”

　　谢鸣金等人面面相觑，谢暖意脸色一扳，厉声道：“还不快滚，难道真要拖累于我？”

　　重重的一跺脚，谢鸣金转身就走，他身后的七名侍从向着谢暖意深深一躬，一人道：“老爷，您放心，我们就算是没命了，也一定会保证少爷平安返回。”

　　谢暖意轻轻一点头，七名侍从立即是紧随着谢鸣金而去，一众人的身形，很快消失在了密林之中。

　　火乌国谢家，对于这一片森林可谓是十分熟悉的，一直以来，谢家都在对这片森林进行小心的探索，否则，也不会知道在森林之中，竟然有两只灵兽长臂貉的存在。

　　正因为如此，谢暖意知道，最多仅需要半天，谢鸣金一行人应该就可以平安的出去森林了。

　　至于路途之中可能遇到的危险，或者猛兽什么的，根本不用担心的，因为，除了这两只实力强大的灵兽长臂貉之外，这片森林之内，就再也没有能够威胁到他们这一行人的存在了。

　　所以，谢暖意才会十分放心。

　　只不过，谢暖意这边的安排，还没有落下尾声之时，李无情和长臂貉的交手，已经分出胜负了。

　　并不为谢暖意所看好的李无情，在与长臂貉的碰撞之中，在一声惊天动地的巨响之下，李无情的身形只是晃了一晃，长臂貉却一下倒飞而去了。

　　长臂貉冲击而来之时，带起的力量，可是十分强横的，本来，谢暖意他们以为，李无情要倒大霉了，不想，事情的结果，远远超出了他们的预料之外了。

　　与李无情撞到了一起，长臂貉像是被一颗陨石砸中了，身形直接被砸飞了出去，翻滚着出去之后，一路之上，砸断了不知多少棵大树，“咔嚓”的声音响成一片。

　　这还不是最让谢暖意吃惊的，接下来，发生的一切事情，才最让谢暖意吃惊，却见李无情再次冲了上去，乘胜追击，像是一尊巨人，打得长臂貉步步倒退。

　　一拳一掌，打在了长臂貉的身上，打得长臂貉嘶吼不止，身上多出了一道道的伤口，一道道拳印和掌印。

　　“咦，这是什么功夫？”

　　突然，谢暖意惊异了一下，看着李无情身上裸漏在外的肌肤，以及满头黑发，竟然都变成了金色，他感到十分惊奇。

　　全身上下，竟然都浮现出了那种金色来，一瞬间，李无情变了，变成了一个金人，身形也好似膨胀了几分。

　　能够与长臂貉以硬碰硬，可不是那么容易做到的，便是李无情，也唯有金刚不坏神功可以依仗，其他横练功夫，李无情并不懂得。

　　以数百年的内力施展金刚不坏神功，果然是不同凡响，打得长臂貉不能匹敌，三拳两掌之下，便将长臂貉的身上打出了两个坑洞。

　　在最后一声响彻晴空的嘶鸣之下，长臂貉高昂的身形，轰然坍塌了，当一下砸到了地面之上，当即腾起了尘土、枝叶无数。

　　那是铺就在地面上的厚厚的枯枝烂叶，当长臂貉的身形一倒塌而下之时，当即使得地面上出现了一个凹坑，一下将长臂貉的身形掩埋了一半。

　　“这……这……这怎么可能。”

　　谢暖意的双眼，一下子瞪到了最大，绝对没有想到的，李无情竟然这么厉害，实力竟然如此强大，以最强盛的姿态，将长臂貉击杀了。

　　谢暖意的惊骇和谢家人的一些小动作，李无情都看在眼里，这时，他转过身来，向谢暖意微微一笑，说道：“谢老哥，我这只长臂貉已经搞定了，有没有兴趣和我一起去看一看贺兄弟的战斗。”

　　“啊，好，好，我们一起去看一看。”

　　一愣之下，谢暖意连连点头。

　　虽然知道李无情不简单，但是，谢暖意也绝对没有想到，他竟然厉害到了这种地步，以一己之力，将一只两百多年的灵兽击杀了。

　　不仅如此，李无情还不是以小巧的功夫取胜的，而是以一种狂霸的姿态，将长臂貉干掉了，威风之盛，可见一斑的。

　　在谢暖意的感觉之中，施展了金刚不坏神功的李无情，好似一尊魔神似的，浑身上下，散发出了一种狂暴的气息。

　　既然李无情如此厉害了，恐怕贺一鸣也不简单吧，他毕竟是一名后天十层的武者，未必没有隐藏的实力，所以，谢暖意心生了些许好奇。


第314章 发威

　　既然李无情可以击杀一只长臂貉，贺一鸣未必不可以击杀或者对付得了一只长臂貉的，所以，谢暖意不禁心生了一些兴趣，想要过去一看。

　　贺一鸣和一只长臂貉的争斗，动静不小，所以，尽管距离李无情和谢暖意所在的地方有点远，还是可以一眼就发现的。

　　于是，李无情和谢暖意的身形，如飞一般，向着前方动静不小的地方奔去，真的如光似电了。

　　当到了近前，看着眼前的这一幕，谢暖意几乎不敢相信自己的眼睛，有了一瞬间的呆滞。

　　至于李无情，亦是颇为赞叹的，对于贺一鸣的实力，有了更清楚的认知。

　　这一片丛林，已经变得万分狼籍，周围的树木丛林更是被扫荡了一遍，一棵棵大树都倒塌了，出现了一块巨大的空地，地上更是沟壑遍布。

　　在这一片空地之上，两道身影快速的滚动着，就像是两块巨大的石块，正在相互追逐着。

　　两块石块之中，最大的那块之上，散发着一种强烈的白色光芒，凡是白光所笼罩之地，竟然隐隐的传来了一种风雷之音。

　　原本在密林之中，是不太可能产生这种情况，将阳光反射的如此耀眼，形成了一片光幕一般的存在。

　　但是，此刻，周围的大树既然已经被清理一空，日光垂直照耀之下，当然被迅即舞动而起的大关刀反射了，晃成了一片白芒，晃的令人眼花缭乱。

　　那一团较小的黑影并不是石头，而是被贺一鸣使用大关刀赶来赶去的长臂貉，它想要向着上方扑去，但是，大光刀就像是看透了它行走的路线一般，将它死死地压在地面之上，一点儿空隙也没有留下来。

　　作为灵兽，长臂貉的实力绝对是极强的，内劲十层的高手，都未必是对手的，但是，这一只灵兽，却会被贺一鸣硬逼着在地面上滚来滚去，一直得不到发挥自身长处的机会。

　　这种情况，贺一鸣已经不单单是大占上风那么简单了，简直是取得了绝对的优势，想要击杀这一只长臂貉，想来不需要多久的。

　　在这一刻，谢暖意心中的震撼，实在是难以用笔墨来形容万一了，见到这个场景，谢暖意自然知道，贺一鸣不仅仅是内劲十层的高手那么简单，且是一位十层内劲巅峰的后天绝顶高手。

　　同为内劲十层，但是，初入内劲十层和内劲十层巅峰之间，差距还是颇大的，根本不是一个数量级的。

　　抿了一下嘴唇，谢暖意的心中泛起了无言的苦笑，像李无情和贺一鸣这样年轻的高手，究竟是从哪个石头缝里迸出来的？

　　江湖上从来不缺少天才人物，但是，在谢暖意的一生之中，还真没有听说过，有哪位天才人物在年龄不到十八的情况之下，竟具有了这么高深的修为，这么强横的战力。

　　目光紧紧的锁定了战团，半响之后，谢暖意的脸色再度变了，心中的震撼之意更加浓郁。

　　不错，贺一鸣是一位十层的内劲高手，但是，普通的十层内劲高手碰到一只灵兽长臂猿，别说将之完全压制了，想要逃得性命，都要颇费一番功夫的。

　　而贺一鸣竟然能够凭借一把大关刀，将长臂貉牢牢困在刀光之中，左冲右突，即使想要逃走，也难以办到，可见实力之强，远非一般的内劲十层高手可比。

　　“果然实力极强，单论在武道上的造诣，贺一鸣并不逊于我。”

　　观看了贺一鸣和长臂貉的交手，那强横的攻击力量，李无情在心中暗暗嘀咕而起，做出了判断。

　　李无情在武学上的修为，基本上是靠北冥神功推上来的，多年之间，积累了深厚的内力，数百年深厚的内力，除了铁胆神侯朱无视之外，少有这种内力修为的。

　　与李无情的深厚积累不同，贺一鸣只是一次奇遇，便让修为的提升变得迅速，短短时间之内，便达到了后天十层巅峰，而且，实力并不比李无情差。

　　另外，在贺一鸣的刀光之中，谢暖意感到了一股莫名地力量，那是金系力量的真髓，乃是一种核心力量的真意。

　　贺一鸣手中的大关刀所施展的，已经不再是一种精妙的刀法了，而是一种力量的真谛，唯有掌握了某种力量最为本质的东西，才能够将一门战技功法发挥到这种地步。

　　贺一鸣施展的虽然是刀法，却是由滚石拳法改良而来的，算是一种改良版的滚石刀法，刀法之中还蕴含着深刻的拳意。

　　武神的世界之中，武学有其独到之处，最为独特的地方，便是一些武学有属性的划分，金木水火土五行，都可以对应到相应的武学之中。

　　这种对应，在金老的武侠小说之中，也会有一些体现，比如火焰刀、玄冥神掌等，但是，却没有这样泾渭分明的划分。

　　战团之中的贺一鸣，在李无情和谢暖意到达之时，就已经注意到了，又听见了另外一只长臂貉临死之时的惨叫，便知道那一只长臂貉应该被干掉了。

　　贺一鸣以为李无情和谢暖意的到来，是担心自己的安危，想要助自己一臂之力，心中对二人自然的起了几分好感。

　　同时，贺一鸣心中也有了几分急切，李无情已经将另外一只长臂貉击杀了，自己的这一只，却还没有收拾得了，心中自然会有几分着急的。

　　于是，贺一鸣手中的刀法，越发强劲而起了。

　　长臂貉作为灵兽，自然拥有强大的力量，但是，拼斗多时，贺一鸣知道，长臂貉的力量比起金冠蟒来，还是要差了不少。

　　长臂貉最强大的地方，是浑身金刚铁骨，刀枪不入，而且动作灵活多变，比起金冠蟒更胜一筹。

　　正因为长臂貉的防御力十分强横，便是贺一鸣的大关刀砍在长臂貉的身上，也不过就是在那个部位留下一道白痕而已。

　　纵然贺一鸣将大关刀的威力发挥到了极致，三百六十多斤的重兵器在他手中恍若无物，多次斩在长臂貉的身上，却没有对它造成多少实质性的伤害。

　　不过，在李无情到了之后，或许是产生了些许争胜的心思，贺一鸣的刀势，骤然发生了变化。

　　那犹如无穷无尽，仿若是流水一般的刀法骤然一停，漫天白光在这一刻收敛为一缕精光，高高的悬在了贺一鸣的头顶之上。

　　长臂貉被压制了如此之久，骤然间压力全失，自然是兴奋不已，而且，经过了长时间的压抑，已经让它的怒火完全爆发了出来，一当脱离了压力，自然大吼一声，立即欲要发威了。

　　只是，长臂貉才刚刚站直了身体，还未来得及发威，却陡然感到了一股强大到极点的危险感觉。

　　灵兽天生就可以与天地之间的某种神秘力量产生沟通，每一只灵兽都会有着相当敏锐的灵觉，可以帮助它们趋吉避凶，特别是在杀生之祸的危险来临之前，这种感觉会更加敏锐的。

　　才生起了逃跑的念头，还未将这个念头付之于行动之时，长臂貉突然感到身上寒气缭绕，仿佛是突然间坠入了冰窖之中，再也无法动弹分毫了。

　　这一刻，贺一鸣双手把持大关刀，高高的举过了头顶，他的身躯高大如魔神临世，他的气势之宏大如同怒涛巨浪。他那高举着大刀的身影在日光的斜射下，仿佛是伸进了无限的密林之中，这一刀似乎可以无限的延长，能够开天辟地，能够将整个森林都劈为两半。


第315章 天地共鸣

　　即使有了奇遇，使得贺一鸣的武功增长速度极快，一路往上奔走，速度超乎了寻常人数倍，而且，还没有瓶颈的样子。

　　但是，贺一鸣终究是年轻人，有增强好胜的心理，有了奇遇之后，更是自付不弱于人，所以，一见李无情竟然已经解决了自己的对手，贺一鸣当即急了。

　　心中这样一急之下，贺一鸣的出手，瞬即强横了许多，一米来长的大关刀，在他的手中使来，更见威力。

　　贺一鸣施展出来的，已经是先天战技了，武神世界之中的先天战技，还是十分强横的，比起那些神功绝学来，也不逊色太多的。

　　贺一鸣施展出的是开山三十六式中的第十二式，乃是先天秘籍之中所记录的后天最强一式，从第十三式开始，那就不是后天强者能够施展出来的了。

　　从第十三式开始，想要学习和修炼先天战技，唯有先天境界的高手才能做到，并有能力可以施展。

　　所以，第十二式是目前贺一鸣可以施展出的最为强大的招式，可千万不要小看这一招，力量之强大，已经是无限的接近于先天强者了。

　　当贺一鸣将手中的大关刀高高举起，那一米长的关刀头部在日光之下耀眼生辉，仿佛是一个大灯泡般，散发着令人无法逼视的光芒。

　　并且，在贺一鸣的身上，散发出了十分恐怖的气息，不单单是长臂貉感觉仿若是被毒蛇盯住一样，不敢再动弹分毫，就连贺一鸣身旁不远处的谢暖意也是激动的浑身发颤。

　　谢暖意可以看得出来，贺一鸣这一式所蕴含着的强大威能，非是普通战技可以达到的，唯有先天战技，而且还是在后天境界能够学到的最为顶尖的先天战技，才有可能发挥出如此巨大的威势来。

　　先天战技，顾名思义，是先天武者才可以掌握和拥有的战技，至于后天武者，如果拥有先天战技的话，不是后台强大，便是运气真的不错。

　　谢家虽是火乌国有名的世家，但是，却也没有多少先天战技的，以至于见到贺一鸣竟然掌握了先天战技，才如此吃惊的。

　　贺一鸣之所以能够以一己之力，将一只长臂貉围得团团乱转，却是以内劲十层巅峰的内劲作为支撑，并以先天战技施展而出，才可以如此厉害的。

　　不过，先天战技的实力虽然强大，但是，想要提前在后天境界掌握先天战技的难度也不小的，可不是一般人可以做到的。

　　就如同神功绝学，虽然威力十分强大，但是，想要掌握，却也是不容易，艰难之处可想而知。

　　拥有先天战技和没有先天战技，情况完全是不一样的，武者所表现出来的实力，完全就是两个层次，同样是内劲十层的高手，拥有先天战技的武者，可以完胜没有先天战技的。

　　便拿对付灵兽来说，如果没有先天战技，那么面对灵兽，必须要两个十层的内劲高手才能抵挡一只灵兽。

　　而如果懂得先天战技，哪怕是最低微的那一种，一个内劲十层强者就可以应付一只灵兽长臂貉了，就像贺一鸣做的这样。

　　由此可以看出，拥有先天战技和没有先天战技的实力强弱，差距至少是两倍以上，甚至更多的。

　　对于这种拥有先天战技的人，谢暖意是十分羡慕的，不用多说，甚至，谢暖意怀疑，李无情刚刚施展的一门武学，同样是先天战技。

　　说起金刚不坏神功，肯定不是武神世界中的先天战技，但是，比起这个世界的先天战技，却一点都不会差的，或许还要更强过一筹。

　　陡然发力之下，贺一鸣的双目圆睁，他猛地一声大吼，手中的大关刀如飞般的劈了出去。

　　那高举的大刀虽然是由上而下，但是在贺一鸣面前的长臂貉却有一种感觉，那就是它身周的空气已经凝固，就像是巨大的绳索般，牢牢的将其束搏住了。

　　在大关刀劈下来的那一刻，无论它想要朝哪个方向逃遁，都是无法逃开，而且最终还会平白助长大关刀的气势，直至被这一刀劈为两半为止。

　　与另外一只长臂貉一样，这一只长臂貉也是巨吼了一声，声音远远的荡漾了开来，充满了一种深沉的绝望。

　　当长臂貉的两条手臂高高的举了起来，想要挡下这泰山压顶的一击之时，巨大的长刀化作了一道白色光虹，骤然劈在了长臂貉的手臂之上。

　　一瞬间，那仿佛是流星一般的光虹停顿了，光虹在下一刻剧烈的迸发了出来，产生了仿佛是无所不在的白色光芒。

　　这已经不仅仅是后天高手能够达到的极限了，而是唯有先天高手才能达到的，与天地共鸣的特征之一。

　　这凌厉无匹的一刀，虽然是后天刀法，但是却已经无限度的接近于先天一刀，并且因此而引发了一丝天地之气的共鸣，形成了诡异而神秘的景象。

　　这样的一击，让李无情与愣了一下，知道贺一鸣的战斗力不凡，但是，却绝对没有想到，竟然可以强到这种地步，实在不容小觑的。

　　这一刀的威力倒还罢了，虽然十分强横，但是，李无情却未必不可以打出同样的一击来，而在其中感悟到的那一丝天地共鸣，才是最让李无情激动的。

　　在金老的书所形成的世界之中，后天巅峰差不多已经到了尽头，不是不可以晋升先天境界，只是，十分艰难。

　　想要在那里晋升先天，可不单单是内力深厚就可以的，还要感悟天地之道，而天地之道又十分模糊，想要感悟或者共鸣，实在太过艰难与虚无缥缈了。

　　能够做到这一点的，在金老的书中，基本上一本书里只有一两个那样的任务，比如天龙八部中的扫地僧、神雕侠侣中的独孤求败和倚天屠龙记中的张三丰等。

　　而在武神的世界之中，却完全不一样了，这是一个利于武者发展的世界，对于武者境界的提升，也不是那么艰难，只要天资足够，晋升先天，完全不成问题。

　　甚至，这里先天境界的门槛低到，只有有一枚金丹，完全可以服用金丹晋级先天，虽然对以后有一些影响，但是，可以晋升已经不错了。

　　这便是每个世界对于不同道路的影响，比如凡人的世界，主流是修仙，即使那里的天地灵气丰盈，可，想要晋升先天，却也一样不易。

　　唯有武神的世界，可以比较容易的引起天地共鸣，只是，一般人也很难做到的，唯有贺一鸣这样走了主角运的，才可以如此。

　　在那一丝天地轰鸣扩散而开之时，李无情竟有了一些感悟，当即心中一喜，想到自己或许可以不借助金丹，一样可以晋升先天境界，如果是那样的话，真是太好了。

　　原来，李无情的想法，肯定是借助金丹之力晋升先天，但是，现在事情有了转机，还服不服用金丹，待定。

　　当然，李无情不会将所有的希望堵在一条道上，金丹还是要准备的，万一突破不了，也只有如此了。

　　对于自己的天资，李无情实在是没有太多的信心，他可不是贺一鸣那样得到了奇遇的人，还拥有主角命。

　　不过，想一想，倒也不用妄自菲薄，自己拥有主神神格，已经是最大的一件幸事了，可以自如的发展。


第316章 分配

　　其实，这一次，李无情过来武神的世界，一门心思是为了寻找金丹，以突破先天境界，但是，绝对没有想到，竟然还会有感悟的产生。

　　他想不到的是，贺一鸣在战斗之中，依仗先天战技打出的一丝天地共鸣，竟然会对自己产生影响，让自己产生感悟，好似距离先天境界，更进一步了。

　　一直以来，贺一鸣总是以为，自己的武学资质应该不怎么样，如果不是依靠北冥神功和一些绝学，想要走到现在的地步，基本上是不可能的。

　　便是来到了武神的世界，李无情也不敢肯定，凭借自己的能力，可以不可以晋升先天境界，所以，他才想服用金丹。

　　不过，刚刚的情况，让李无情看到了希望，或许，多感悟几次这样的天地轰鸣，自己还真是可以凭借自己的能力，晋升到先天境界。

　　话题仍然回到贺一鸣与长臂貉的战斗之中，在贺一鸣那巅峰的一刀劈下之时，长臂貉那比精钢还要坚硬的两条手臂，竟然在这一刀之下被硬生生的砍断了。

　　非但如此，这一刀余波不绝，竟然就这样将长臂猿砍进了地下的泥土之中，仅仅露出了小半截的身躯罢了。

　　长臂貉一被砸进了地底之下，如同大马猴的脑袋已经无力的耷拉了下去，分明乃是内腑受到了太强烈的冲击，从而无声无息的瞬间死亡了。

　　这一刀的力量，已经超过了长臂貉能够承受的极限，才让它连发出最后惨叫之声的机会也没有了，否则的话，以长臂貉这种灵兽的性子，在最后的死亡时刻，一定会大叫出声的。

　　贺一鸣的这一刀，实在太强横了，不仅是后天巅峰的一刀，而且一刀的力量也十分强横的，一刀将长臂貉震死了，有些超出了李无情和谢暖意的预料之外的。

　　这一刻，谢暖意真是震惊到了极点，只觉得口干舌燥，他的双脚如同灌满了铅水一般，根本就无法挪动分毫。

　　尽管贺一鸣没有突破到先天境界，但是，借助于先天战技，却可以施展出先天的力量，借助于先天之气所引发的力量，绝对不是任何后天强者能够抵御的。

　　不管刚才贺一鸣的那一击，是不是偶然的情况下引发的，但是，贺一鸣的实力之强，却是毋庸置疑的，根本不是谢暖意可以对付的。

　　如果说，一开始除了招揽贺一鸣之外，谢暖意还有其他的想法，比如什么人才不为我所用，就要为我所灭等等，现在，却什么都没有了。

　　有一句话说得好，便是在绝对强大的力量面前，一切阴谋诡计都是幻影，根本上不得台面的。

　　在斩出了那样霸绝天下的一刀，引动了一丝天地共鸣之后，贺一鸣的全部心神依旧是沉溺在那一刀之上，好似在感悟什么，回想什么。

　　这种情况十分正常，作为一名达到了内劲十层、后天巅峰的武者，对于任何可以进阶先天境界的方法，都是十分敏感的。

　　刚才，竭尽全力所激发的开山三十六式的第十二式，竟然引起了虚空中某种力量，这种来自于大自然的力量神奇玄妙，而且威不可测。

　　贺一鸣知道，只要自己能够把握住刚才的那一股力量，或许，先天境界便不再是梦想了。

　　那一刀也是贺一鸣第一次的感触到了天地之气，这对于后天修炼者而言，可是难得一见的神奇体悟，一时之间，贺一鸣的心思为之失守，完全的沉溺在那一瞬间的感悟之中。

　　可是，正当他沉溺在这种神奇的感觉之中时，谢鸣金等谢家人的归来，一下子打断了贺一鸣的这种感悟，让其心中一时充满了怒火。

　　于是，贺一鸣抬起了头，望向谢鸣金等人的目光自然就带着一丝不善之色，而这又恰好被谢暖意察觉了。

　　然而，手持长剑奔来的谢鸣金却并没有注意到贺一鸣的反应，他的目光首先落到了谢暖意之上，忘情的叫道：“爹，您没事吧？”

　　谢暖意的脸色已经是白的不能再白了，他感觉到了贺一鸣刚才的处境，如此难得的体悟时机，却被人凭空打断，如果换作了一个脾气暴躁的家伙或者杀人不眨眼之人，肯定会将他们这些人全部撕裂泄愤。

　　而见识了贺一鸣刚才展露出来的实力，谢暖意知道，哪怕他不使用那门恐怖的到了极点的先天战技，也绝对可以轻而易举的将他们所有人永远的留在这里了。

　　不过，谢暖意的这种想法，明显是以小人之心度君子之腹了，贺一鸣根本就没有任何的行动，在神色微微一怔之下，迅速的平静了下来。

　　谢暖意不知道贺一鸣的为人，李无情却是知道的，这应该算是一个好人，性格或许不软弱，却也没有多少攻击性，不会主动的对人不利。

　　所以，基本上只要不得罪死了贺一鸣，他是不会胡乱对人出手的，相反，还会与你和善相处。

　　见到谢暖意的脸色苍白，谢鸣金不由地大惊失色，三步并作二步的跑了上来，叫道：“爹……”

　　谢鸣金的返回，一颗心全部放在了谢暖意的身上，生怕谢暖意出现了什么意外，而谢家的侍从，谢铭三等人返回之后，他们与谢鸣金的表现却是不同，一出现就将他们父子二人包围了，并结成一个最基本的阵势。

　　不得不说，这些谢家的侍从确实够忠心的，舍去性命为保全谢暖意和谢鸣金父子，并不是说说而已。

　　不过，当他们的目光在下一刻都落在了半陷在地下的长臂貉身上，特别是当他们看到了两条长臂貉的断臂之后，脸上的表情顿时变得极为精彩起来。

　　长臂貉是以防御著称的，一身皮肉简直是钢筋铁骨，竟然能够有人将长臂貉那一双著名的长臂给砍断，这已经超出了他们能够想象的范畴之外了。

　　不约而同的，条件反射一般，谢家七个侍从的目光同时凝聚到了那长达四米，粗大的无法想像的巨大兵器之上。

　　在阳光的反射下，大关刀愈发的显得威猛而不可思议。

　　贺一鸣并没有怪罪谢鸣金，让谢暖意长长的松了一口气，心中暗道惭愧，脸上稍微的恢复了一丝血色，道：“贺兄弟，您……还好吧。”

　　贺一鸣憨厚的一笑，他的手在刀把上扭动了几下，顿时将一把大关刀分成了三截，可是哪怕是分成了三截，每一截的长度也是在一米以上，就算是单单拿着第一节的那把长刀，也是一把足以惹人注目的凶悍兵器了。

　　而且，什么样的兵器，在什么人的手中，发挥出来的威力，也是不同的，比如独孤求败，到了老年之后，以一柄木剑，同样可以无敌于天下。

　　当然，手持木剑便可以无敌于天下的独孤求败，如果使用了神兵利器的话，实力之强，必然可以再上一个等级的。

　　“谢先生放心，我没有事。”

　　贺一鸣拍了拍胸膛，随口问道：“刚才我们约定的事情，应该算数吧。”

　　谢暖意微怔，问道：“什么事？”

　　贺一鸣脸色微微一沉，却还未来得及说话，李无情已经开口了，朗声说道：“贺兄弟指的是两只长臂貉的归属问题，它们是被我和贺兄弟斩杀的，本来应该归属于我们，但是，却是谢家发现的，所以，我们可以给你们一些补偿。”


第317章 谢家

　　初升的阳光从窗户中照射进来，晨起的鸟儿叽叽喳喳的发出了响亮而清脆的叫声，有的人会觉得清脆悦耳，有的人会觉得十分烦躁。

　　这样无忧无虑亲近自然的居所，实乃是居住的好地方，尤其喜欢清净之人，更是喜欢的不得了。

　　在这早晨，好似春暖花开的时候，厢房靠在一起的两间房门，无声无息的打开了，没有发出半点儿的吱嘎声。

　　一夜好睡，李无情醒的很早，总从学了学了武功之后，再也没有以前睡懒觉的毛病了，什么时候都可以醒来。

　　武功到了高明的境界，基本上可以做到控制生物钟了，而且，警觉性十分之高，一有风吹草动，便立即可以醒来。

　　在李无情打开门，走出来之时，贺一鸣也从旁边的房间中走出了，二人都是谢家的客人，住的地方自然比较靠近的。

　　前天，干掉了两只长臂貉之后，灵兽的内胆自然被李无情和贺一鸣分了，谢暖意却也不是没有收获，两只灵兽身上的其他材料，便归谢暖意所有了。

　　两只灵兽长臂貉虽是被李无情和贺一鸣斩杀的，但是，谢家却也在上面投下了许多精力的，自然应该表示一下的。

　　更何况，接下来，在谢暖意的带领之下，竟然找到了四五十颗的无浆果，那可是可以增加提炼金丹成功率的东西，是十分珍贵的。

　　普通的金丹，不算什么，有增加修为的作用，不过，对于李无情来说，却不算什么的，他的内力已尽到了一个巅峰，进无可进了。

　　但是，如果是先天金丹，就完全不同了，一枚先天金丹，八十岁以下的内劲十层巅峰的武者服用了，有极大的几率，可以晋升到先天境界的。

　　冲击先天境界，年纪越小，是越有利的，源于武者的血气旺盛，对于冲击先天境界，好处不少的。

　　四十余枚的无浆果，被李无情和贺一鸣分了大部分，只有少许几颗，落到了谢暖意的手中。

　　在那之后，应谢暖意的邀请，李无情和贺一鸣来到了谢家，贺一鸣完全是被谢暖意所说的谢家可以提炼金丹的事情吸引了。

　　贺一鸣打的主意，李无情十分清楚，无非是看上了谢家炼丹的方法，至于李无情跟过来，是有另外的目的。

　　收获了无浆果之后，李无情和贺一鸣就随着谢暖意等人下山了，有熟悉这一块密林中的人带路，他们只花了一天多的时间，就已经出了密林，随后策马狂奔一日，在昨天夜间来到了火乌国首都迎风城。

　　火乌国虽是一个小国，并不算太大，但是，首都迎风城还是不错的，不但城墙高达十五米，而且占地甚广。

　　据说迎风城中，常住人口高达三十余万，加上流动人口，怕是有着近四十万人之多。

　　一些现代化的城市，比如一些比较发达的县城之类的，人口也不过就是这个数罢了，要论起一些十分发达的城市，像是北上广深这样的城市，人口更是达到了一千万之多的。

　　这样的大型城市，仅仅一座城市，人口的数量，恐怕已经堪与比拟一个小国的所有人口了，不过，在古代的国家，一个城市的人口容量，终究不会有那么多。

　　谢家在城中拥有一座极为巨大的庄园，庄园之中足有二、三千号人口，是火乌国中赫赫有名的四大世家之一，地位在火乌国之中，实在不低的。

　　谢暖意在家族中的地位极高，属于第二号的人物，有着自己这一脉中的独立院落，由于进城的时间太晚，所以他们并没有宣扬，而是静静的回到了自己的院落之后，就各自安寝了。

　　李无情和贺一鸣自然获得了最好的客房居住，而且，二人的客房还是紧挨在一起的，昨夜，算是一夜好睡。

　　不过，即使在睡梦之中，武者的警觉性也极高，所以，当谢鸣金一早过来的时候，尽管已经尽量的放轻了脚步，甚至于可以说几乎就是落地无声，却依然将二人惊醒了过来。

　　在见识了李无情和贺一鸣的功夫之后，谢暖意对二人已经是十分看重了，又想让谢鸣金结交二人，才让他一大早过来。

　　谢暖意的心思，李无情早就看透了，贺一鸣倒是懵懵懂懂的，但是，李无情也没有说透的意思。

　　不管谢暖意存了什么心思，他只是一个过客罢了，以后的事情，还是要着落在贺一鸣身上，和他无关。

　　再说，以贺一鸣最终的成就，在这武神的世界之中，少有人堪与匹敌的，谢暖意的行为，只是为了卖好而已，又没什么恶意。

　　在谢鸣金的带领之下，李无情和贺一鸣二人去前厅用早餐，即使是一个早餐，谢家也弄的不错。

　　谢府的早膳是由小点心、各种米粥和煲汤组成，种类繁杂，竟然有着十八道之多，是一般的小门小户和小势力所不能匹敌的。

　　用了早餐之后，贺一鸣提出，想要学习谢家的炼丹之术，尽管只是用内丹提炼金丹的技术，却也不是一般家族愿意拿出来的。

　　对于谢家来说，内丹的提炼之术，一样重要，等闲不会示之于人的，但是，谢暖意因为怀了私心，向他的大哥谢暖航，也就是谢家家主求肯，终于得到肯定。

　　说到底，还是贺一鸣的资质不凡，年纪又轻，将来的前途无量，谢家希望得到这样的一位靠山，最重要的是，为谢鸣金将来接掌谢家家主打下基础。

　　当谢暖意带来了谢暖航的答复之时，自然也询问了李无情，只是，李无情对于提炼内丹的方法没有太多的兴趣。

　　相比于修仙的炼丹之道，武神世界之中的炼丹之道，明显是小儿科的，目前，李无情是没有时间，待得将来有了时间，便可以学习炼丹之道了。

　　在贺一鸣被谢鸣金带走，去谢家的藏书室抄录单方的时候，李无情则由谢暖意陪着说话，或者探讨一些武学的原理。

　　武神的世界虽然也是一个修武的世界，武者的实力都是一步步修炼上来的，也分为后天武者与先天武者，武者拥有真气什么的。

　　但是，与其他的修武世界相比，武神的世界却也有不同，至少，武学分为了各种属性的，有五行系的、光暗系的、风雷系的等等，各不相同。

　　这些不同系的武学，可不单单是武学表现出来的方式不同，或者武学具有金系的特征，或者具有水系特征、火系特征等，而是有更玄妙的地方。

　　要说起诸般武学的这种特征，其他的世界也有这样的武学，但是，武神世界晋升先天的方式，却与其他的世界不同。

　　李无情知道，在谢家的庄园里，贺一鸣将正式进阶先天境界，从此之后，可算是一帆风顺，不仅修为突飞猛进，在天下也闯出了赫赫威名。

　　想要进阶先天境界，一个方法是服用先天金丹，这是最简单的一个方式，也是最为直接的方式，只要不是到了八十岁，年老体衰的武者，一般都可以冲破界限，修为进阶先天境界的。

　　只是，先天金丹不是那么好得到的，那可是五百年以上的灵兽内丹才可以提炼出来的，除非是先天武者，一般的后天武者，哪里可以得到。


第318章 如何晋升

　　在武神的世界，突破先天境界最简单的方式，便是在内劲十层巅峰之后，服用一枚先天金丹，只是先天金丹甚为难得。

　　一枚先天金丹是提炼五百年灵兽的内丹而成的，而五百年灵兽，实力却是极为强大的，一般内劲十层巅峰的高手，面对上了，只怕也未必能够获胜。

　　便是以李无情如今的武学实力，与一只五百年往上的灵兽激斗，可以获胜的可能，亦是非常之小的。

　　灵兽五百年，是一个坎，若是迈的过去，那么灵兽的内丹就拥有了转化天地之气的妙用。

　　寻常一两百年或者三四百年的灵兽，实力虽然较普通的猛兽强了许多，但是，比起内劲十层巅峰的人类高手，也未必强了多少，像贺一鸣那样，修炼了先天战技的后天巅峰武者，当可以杀之。

　　而灵兽的年份一上了五百年，实力便会有一个翻天覆地的变化，相当于先天武者一般，实力也相差无几的。

　　将五百年灵兽的内丹，炼制成了金丹之后，当可令武者引天地之气入体，后天武者便可以接着这个机会，以晋升先天境界，这也算是晋升先天境界的最简单的办法。

　　只是，当灵兽的年份达到了五百年之后，一样能够调动天地之气，与先天武者一般，威力之巨大，无疑是脱胎换骨，非先天境界高手，难以杀之。

　　如此，便产生了一个矛盾之处，内劲十层巅峰的后天高手，如果没有先天金丹的话，晋升不了先天境界。

　　可是，如果不是先天武者，只是一名后天巅峰的武者，如何可以杀死一只五百年往上的灵兽，那样的话，又如何可以得到先天金丹，晋升先天境界。

　　所以，这很矛盾。

　　想要解开这个循环的死结，除非有外力来打破，或者好运气得到了一枚先天金丹，或者背后有强大的势力供给先天金丹，或者遭遇了一只重伤的五百年份的灵兽，才可能晋升先天境界。

　　除了服用先天金丹之外，在武神的世界之中，还有一条道路可以晋升先天，那便是双属性的修炼者，或许可以不借助先天金丹而直接进入先天境界。

　　武神世界最早的人类修炼者，并不是依靠什么先天金丹而突破的，而是有一些内劲十层巅峰的后天武者掌握了双系功法，而且还是相生功法的后天强者，借助于最顶级的后天功法修炼，而成功突破到先天境界。

　　这便是武神空间法则的不同，在这个世界，自有武者修为提升的道理，双系相生功法，便是后天武者晋升先天境界的一条康庄大道。

　　只是，这条康庄大道不是那么容易做到的，想要利用这一办法晋升先天境界，需要满足三个条件，第一，武者必须同时修炼双系的相生功法，而且，还是最顶级的功法；第二，武者需要将两门功法都修炼到内劲十层巅峰的地步，一点都不能差；第三，武者的年纪还不能太大。

　　天地五行，是相生相克的，比如木生火、金生水等，这样类别的功法一起修炼，才算是双系相生功法。

　　讲到这里，便可知道以这种方式晋升先天境界的艰难了，第一个条件，双系相生功法，恐怕就没有多少人可以满足。

　　要知道，武者的修炼，对于资质是十分看重的，能够具有修炼资质的武者已经艰难了，而具有双系修炼资质的武者，更是稀少的。

　　具有了双系修炼资质的武者，已经是千里挑一了，还是相生属性资质的武者，更是稀少，说是万中无一，也不为过的。

　　即使具有了双系相生属性的资质，还要得到相应的两门顶级武学，也是不易的，那最顶阶的后天内劲功法，在一般的世家和势力之中，也不见得具有的。

　　上述条件，即使可以全部达成，而想要将两门功法同时修炼到十层，也不是那么容易的，若非是像贺一鸣那样开了外挂的人，后天的修炼，想要达到内劲十层，可是实在不易的。

　　不知多少武者，蹉跎了一生，到了七老八十了，修为才勉强达到了后天十层，至于内劲十层巅峰，想都不要想。

　　在这个世界上，普通人还是更多的，而像李无情和贺一鸣这样的开了外挂的，毕竟是少数。

　　如果以上的条件全部达成，那么，就可以尝试强行将一门功法的威能转化为另一门的相生功法，相当于把两门功法的力量加在了一起。

　　这种方法，相当于以力证道，以一种无比强横的力量，打破后天与先天的境界壁障，可以自动突破原先的境界，引先天之气入体，最终成功晋升先天境界。

　　按说，以这种办法晋升先天境界，才是正道，只是，这种方法也实在太苛刻了，而且，当武者冲击先天的时候，年纪还不能够太大，最好不要超过八十。

　　如果直到八十岁往上之时，才将双系相生的功法修炼到第十层，到得那时，武者的年龄已大，经脉固化，活力消失，若是再想依靠这种方法突破，只怕天地之气刚刚入体，武者就要爆体而亡了。

　　说是八十岁，当然，是越年轻越好的，最好是在二三十岁的时候，或者三四十岁，最多不要超过六十岁，否则，冲击先天境界，难度必然加大的。

　　不过，即使武者的年纪超过了八十岁，也不是没有补救的办法，只要有同样的相生双属性先天境界的大高手拼着耗费先天真气为那人加持经脉，或者有二颗五百年以上灵兽内丹所提炼的特殊先天金丹护体，便还有一丝的晋升可能。

　　这种方法，也一样十分苛刻的，同样具有双系相生功法的先天高手，哪里是那么容易遇到的，即使遇到了，想要请动这样的强者也不太可能。

　　至于使用两枚先天金丹护体，更是胡扯，一枚先天金丹可是相当于一名先天武者的，有两枚先天金丹，完全可以创造出两名先天武者了，何必这样使用。

　　所以，以双系相生功法冲击先天境界，实在是一个巨坑，实在太过艰难了，除非是贺一鸣那样的怪胎，一般人别想利用这种方式进阶先天。

　　至少，李无情不可以。

　　李无情的修为已经到了后天巅峰，甚至，内力之深厚，更是要远远超出了一般的内劲十层巅峰的武者，比起一些先天武者，都不差分毫的。

　　内力不弱，而李无情和先天高手的差距乃是境界的差距，只差了那一层隔膜，难以引得天地之气入体，便差了真正的先天武者许多。

　　在其他的世界，想要晋升先天境界，需要感悟一些什么，激烈足够也是不行了，还需要感悟一些什么，才可以晋升的。

　　而在武神的世界之中，在后天境界晋升先天境界之时，对于这种感悟，反倒是没那么看重，尤其是利用先天金丹晋升先天境界，更不需要感悟，只需要以强力打开与天地之间的隔膜。

　　李无情的修为足够了，甚至，隐隐超出了内劲十层巅峰的后天高手，但是，他不是双系相生功法的修炼者。

　　别说双系了，李无情的武学，单系都十分危险的，他虽然也修炼到了九阳神功、火焰刀之类的功夫，但是，未必就是火属性的功法，所以，走双系相生功法晋升先天武者的路子，绝对没戏。


第319章 范家

　　阳光是那样的耀眼，也是那样的刺眼，晶莹透亮，当光芒挥洒而下，洒在了蓊郁的树丛之上，仿佛时间都静止而下了，让得庄园是如此的美仑美奂，肃穆的美轮美奂。

　　中午时分，谢家的庄园十分安静，在一处深暗幽静的院落之中，却弥漫着一股强大的宛若实质一般的气势。

　　在这附近，谢家的所有仆人杂役们都已经被事先调往了别处，不过，这里却也不是一个人都没有。

　　在不远之处，李无情的身形站在那里，距离那处院落的距离不远不近，既不会打扰了贺一鸣的突破，也不会因为距离太远了，感悟不到贺一鸣的突破。

　　在那瞬间的变化发生之时，李无情已经感觉都到了，目光看向了院落之中，喃喃道：“看来，贺一鸣的突破已经开始了。”

　　贺一鸣闭关动静，李无情感觉到了，也知道他正在突破先天境界，并且知道结果，知道他一次成功了。

　　但是，因为这里周围除了李无情之外，谢家庄园里的人，一个没有，自然不可能发现这里的动作。

　　不过，贺一鸣可绝对是不甘寂寞的人，如果不闹出一点动静的话，贺一鸣好像不甘心的样子，好吧，他是不得不如此。

　　“轰……”

　　正在关注那边的时候，一声惊天动地的巨响，一下爆炸而起了，在李无情的眼中，在那一瞬间，好似一股凝为了一团的强横力量，狂涌而出，冲天而起。

　　在李无情的眼中，巨大的爆炸声从一间静室的上空传来，那砖瓦搭建而成的静室顶部，竟然毫无抵抗之力的被轰然震飞，整片屋顶被这股巨大的难以相信的力量全部轰击成碎片而向着远方飞了出去。

　　不仅仅如此，那被轰成了细碎的小石头的碎片，和漫天的灰尘并没有消散，而像是被一股神秘的力量操控着，朝着天空上如同旋转般的飞舞着。

　　顿时，天空中出现了一股巨大的红色龙卷风，并且散发着令人根本就不敢靠近的强烈热浪，声势惊人无比。

　　冲击先天境界，可以悄无声息，可以声势惊人，贺一鸣果真是不凡的，当一冲击先天境界之时，竟然闹出了这么大的动静来。

　　如此庞大的动静，哪怕是深夜熟睡之人也要被惊醒过来，何况此刻还是朗朗乾坤，青天白日之下。

　　谢家之人，更是众多，更有三名内劲十层的后天高手，几乎就是在爆炸声响起来的那一刻，谢府中的三位最顶尖儿的内劲十层高手就已经来到了各自的屋子外。

　　对于自己的庄园之中，发生了这样的事情，谢暖航、谢暖意他们，自然是十分敏感的，第一时间冲了过来。

　　谢暖航、谢暖意和谢家之中唯一活过了百岁的老道谢知恩，此时，都是膛目结舌的看着从谢府的某个房舍之中所爆发出来的那奇异龙卷风。

　　虽然是相隔甚远，但是他们三人却同时感到了一股巨大的压抑感，这种感觉重若泰山，却又是凌然不可侵犯。那是一种超出了他们能够理解体会的能力，在这种能力的面前，后天高手就算是人数再多，也休想有任何的反抗机会。

　　贺一鸣弄出来的动静，所引起的关注，已经不仅仅局限于谢府之中了，迎风城中，其余三大世家中的高人，还有火乌国皇室中的高手，都亲眼目睹了这一场突如其来的，却始终是限制在区区一偶的火红色龙卷风。

　　贺一鸣冲击先天境界，弄出那么大的动静，也算是到了尾声，当他的身形出现之时，李无情第一时间迎了上去，微笑道：“贺兄弟，恭喜了，如此快的晋升先天境界。”

　　……

　　金林国郑桐郡城内，范家府上，气氛十分凝重，如乌云压顶，所有的仆人们都是小心翼翼，不敢发出任何大一点的声音。

　　最近一段时间，范家的掌门人范术何都显得异常的暴躁和不安，尤其今日，这种情绪更是达到了顶点。

　　范家家主如此情况，下人们自然不敢随意说话，或者作出什么举动来，才使得府中的气氛十分沉闷。

　　范家大公子范浩日急匆匆的奔进了范术何的房间，一脸的凝重，道：“爹爹，我已经找过了，到处都没有二位叔叔的踪迹。”

　　范浩日所指的两位叔叔，乃是范家笼络的两名高手，凭借这两名高手的力量，压制了金林国袁家。

　　只不过，他们不知道袁家和贺家的关系不小，引来了贺家人来援助，尤其是贺一鸣，如今已经达到了先天境界的贺一鸣。

　　两个连先天境界都没有晋升的龙套，哪里是贺一鸣的对手，范家恐怕还不知道，那两人已经被贺一鸣击杀了。

　　费尽力气，都没有找到那两人的踪迹，范浩日怀疑那两个家伙因为打不过贺一鸣，已经临阵脱逃了。

　　“哼。”

　　范术何怒哼一声，道：“枭家二兄弟与为父相交数十年，他们的为人我还会不知道么？他们绝对不会是那种临阵之前，弃友而逃之人。”

　　范浩日吓得退后半步，心中虽然不以为然，却不敢再说，只是道：“可是爹爹，二位叔叔已经是一日多不见踪迹了，而且在他们的房间中也没有打斗的痕迹……”

　　范术何纵然是在心情烦躁之中，也是忍不住失笑道：“不要胡思乱想了，就凭你二位叔叔的能力，根本就不可能有人在不惊动我们的情况下将他们擒拿住。”

　　恐怕，范术何和范浩日绝对没有想到，在这间屋子里面，还有另外一个人存在的，便是李无情，千里迢迢赶来的李无情。

　　此时，李无情使用了一张隐身符，藏身在了这里，将身形隐去，别说范术何和范浩日这两名后天境界的武者，便是先天武者，也觉察不了的。

　　不说修仙和修武乃是两种体系，李无情使用的符箓，也不简单的，是筑基境修仙者使用的符箓，先天武者根本察觉不了。

　　按照主神空间的力量划分，筑基境修士乃是二阶的历练者，而后天武者和先天武者都是一阶历练者。

　　尽管后天武者是一阶前期的历练者，而后天武者是一阶后期的历练者，而后天武者和先天武者，总归都是一阶历练者。

　　如果转换一下的话，先天武者最多相当于练气境后期的修仙者，双方总体层次相同，至于哪一方的战斗力更强，还要视具体的情况而定。

　　正在范术何和范浩日说话的时候，李无情的目光向外一转，好似目光可以穿透墙壁，看到墙外一般。

　　然后，一名老者进入到了这一间屋子里，悄无声息，没有引起一丝一毫的动静来，范术何和范浩日却都没有觉察，好似对方根本不存在一样。

　　老者一进来，目光当即紧紧盯向了范术何和范浩日，根本没有往李无情那里看上一眼，分明是没有看到他。

　　片刻之后，范术何终于觉察到了异常，猛地转身之下，不由地大惊失色，双脚微微用力，如同装了弹簧似的向后跃去，而在他做出了这个动作的一瞬间，就已经是下意识的，不假思索的伸手，拉到了范浩日的手臂，轻轻一扯，已经将他拉到了自己的身后。


第320章 吕辛纹

　　先天武者和后天武者的实力，却是相差太大了，这个差距，根本不是人数可以弥补的，如果先天武者想要击杀后天武者的话，真是不要太简单。

　　老者便是先天武者，悄无声息的进来，让范术何和范浩日根本觉察不到，如果不是他想要让范术何知道，他恐怕一直都发现不了对方的。

　　范术何在发现了不对之后，第一时间的反应，是将范浩日拉到身后，保护起来，可以看出，他作为父亲还不错的。

　　这名老者，正是先天武者吕辛纹，此人是老牌的先天武者，在金林国之中，可是具有赫赫威名的，尽管这个名声不太好。

　　吕辛纹的名头，除了是武功高强之外，更多还是他一日屠尽千人的事情，在金林国之中，可是魔名滔天的。

　　前不久，在火乌国的谢家之中，李无情感悟了一下贺一鸣突破先天的气势，想要借助一下，希望可以晋升先天境界。

　　在许多武侠世界之中，武者想要晋升先天，多是自我的感悟，如果能够感悟到一些什么东西，便可以突破了。

　　也不知是不是李无情的资质有限，尽管感悟了贺一鸣的突破气势，却没有什么收获，先天境界，依然是遥遥无期，无奈之下，只有继续打金丹的主意了。

　　想要获得先天金丹，可不是那么容易的，五百年以上的灵兽，确实不好找，而且，即使找到了，也未必恰好是五百年的灵兽。

　　武神的世界，实力水平还是比较高的，尤其灵兽，实力更是不弱的，这里连圣兽都有的。

　　李无情的修为到了筑基境，算是十分厉害了，只是，对上圣兽，恐怕还没有什么胜算的，所以，李无情在这个世界倒也不敢太肆无忌惮。

　　恰好，李无情知道，在吕辛纹的身上，藏着一个秘密，可以得到先天金丹，于是，李无情直接赶来了。

　　在金林国范家蹲点，可有不断的一段时间了，李无情知道吕辛纹一定会过来，但是，他什么时候才来，李无情却不确定的。

　　还好，皇天不负有心人，等了这么长时间之后，吕辛纹终于到了，不过，李无情倒没有第一时间出手。

　　宽大的房间之中，有着温暖的火炉，里面的炭火旺盛，让房间中的温度与外界的寒冷相比，简直就是两个不同的世界。

　　但是，在这一刻，范术何的身上却感到了一种彻骨的寒意，因为，不知何时，他的身后，竟然多出了一个大活人。

　　吕辛纹的两鬓头发隐隐发白，眼光很清澈，稍微有点严厉，一张略带紫褐色的面容上，额角，颊腮，眼眶，耳朵，都叫人感觉异常饱满，充满了一种奇异的活泼生动的气息。那长方带尖的脸型衬着线条很分明的薄嘴唇，嘴角很倔强地向下拢着，向里陷着。

　　吕辛纹的目光冷冷的看着范术何，似乎在他的眼中，范术何这位内劲十层的大高手，就和路边的叫花子没有丝毫的分别，一点儿也无法让他的心中溅起任何波澜。

　　作为范家的当代家主，他当然是一个见多识广之人，而且能够在六十岁之前就已经成功的晋升为第十层内劲的后天巅峰高手，他的天赋和努力都远非一般人能够想象的。

　　如此人物，见识自然也是不凡的，尽管吕辛纹没有更多的动作，只那样冷冷的看了过来，但是，正是这种平淡，甚至于漠视的目光，让范术何的心中充满了震惊和一种无法用言语来形容的恐惧。

　　毕竟是范家的家主，修为又不错的，范术何没有第一时间丧失勇气，在一拉一扯，将儿子范浩日挡在了身后之后，他这才脚下前后分开，摆出了一个进可攻，退可守的架势，冷静的道：“阁下何人，来到鄙府有何贵干？”

　　吕辛纹没有回答范术何的问话，也没有将他看在眼中，而是转身，来到了房间正中的大椅上坐下。

　　“你刚才说的不错。”

　　吕辛纹缓缓的开口了，他的声音也不大，却偏偏有着一种令人心畏的力量，这便是先天武者的力量了。

　　武者的修为进入了先天之后，可以引天地之气入体，自身开始具有了一种气势，一旦将那种气势逸散而出，对于后天武者便会产生一种压力。

　　那是气势的一种压迫感，正因为如此，后天武者无论数量有多少，怕也不是先天武者的对手。

　　范术何一怔，小心翼翼的，他恭声道：“阁下说的是……”

　　“老夫的那二个弟子，确实不是临阵脱逃之人。”

　　看到吕辛纹的这种做派，李无情的心中暗道一声“装逼”，区区一名先天武者，搞的好像是一代宗师一样，好像很牛逼的样子。

　　李无情不以为然，范术何却不一样，被这句话一震，倒抽了一口冷气，他的眼睛陡然圆睁，道：“您，您老是枭家二位兄弟的师傅？”

　　吕辛纹冷然道：“怎么，那两个小家伙没有告诉你么？”

　　猜测吕辛纹可能是先天武者，范术何的神态愈发的恭敬了起来：“晚辈范术何，与二位枭兄弟相交多年，彼此亲如手足。敢问前辈大名，若是能够在寒舍居住，晚辈愿代枭兄弟尽弟子自责，侍奉前辈。”

　　吕辛纹微怔，随后失笑，傲然道：“老夫，吕辛纹。”

　　不得不说，在金林国之中，吕辛纹的名头果真极大的，范术何和范浩日一听，当即，身体同时微微的颤抖了一下。

　　先天武者，对于后天武者来说，是不可战胜的存在，先天境界的强者，除非他们死战不退，否则后天高手哪怕是人数再多，也休想将他们击杀。

　　而在先天境界的强者们眼前，后天武者除非是人数达到了一个恐怖的地步，否则根本就不可能对他们造成丝毫的威胁。

　　吕辛纹一日屠杀上千人，视人命如草芥，那凭借的完全是个人实力，那样实力之人，只有被人杀的份。

　　知道了吕辛纹的身份，范术何和范浩日都心生畏惧，然而，范浩日虽然也是紧张的要死，但是在这一刻却依旧是清醒无比，他上前一步，从父亲的身后走了出来，向着吕辛纹跪下，重重的一拜。

　　甚至，在这一刻，范浩日心中一动，霍然时福至心灵，顿时是再度磕下头去，脑袋与地面相触，发出了清脆的磕碰声。当他抬起头之时，额际已经是一片血红，分明就是因为没有使用内劲护持的原因。

　　吕辛纹微微一笑，道：“你为何拜我。”

　　范浩日肃然道：“叔祖大人，侄孙仰慕您老，不求拜于您的门下，只求能够在日后随侍于您的身边日夜服侍，以尽孝道。”

　　不得不说，范浩日果然聪明，也善于钻营，同样十分善于抓住机会，能够找到一名先天武者作为靠山，多好的事情啊。

　　范浩日的口舌不错，在拍人马屁方面，干得不错，几句话说出来，正好合了吕辛纹的心意，让其哈哈大笑。

　　当然，这也是吕辛纹的两个徒弟在他的面前说了范家之人，说双方的关系不错，再有吕辛纹觉得范浩日比较乖巧，竟然真收下了范浩日为徒。

　　“你们安排一个房间，我要下去休息半日。至于枭奕樊兄弟，你们不必担忧，他们应该是去接我那个大徒弟去了。只不过不知道发生了什么事情，竟然没有消息传来罢了。”

　　吕辛纹起身，留下了一句话。


第321章 小树林

　　吕辛纹认为枭奕樊兄弟没事，却想不到，他们已经被贺一鸣击杀了，想要等他们回来，那是不可能的。

　　当过了两天，到第三天上，无论是庄渊，还是枭家二兄弟依旧是没有任何的消息传来，于是，吕辛纹知道，他们或许真是出事了，便再也坐不住了。

　　吕辛纹让范浩日套上了一辆小车，往袁家庄园的地方走去，当出城之后西行，来到了袁家庄园之外的一片矮林之旁。

　　袁家和范家乃是敌对势力，一直以来，争斗不少，枭奕樊兄弟一直不见踪迹，吕辛纹自然第一时间想到了袁家。

　　当到了这里，吕辛纹突地叫停，下得车来，在那片毫不起眼的小林中转了好几圈，神色颇为凝重。

　　几圈下来，吕辛纹凝重的表情一变，换成了震惊、愤怒、悲伤等等强烈的负面气息，好似死了爹跑了妈一样。

　　许久之后，吕辛纹默默的回到了车边，他似乎是在思考着什么似的，那种沉重，如果是心理素质稍微差一点的，恐怕都承受不了的。

　　范浩日小心翼翼的问道：“叔祖大人，发生了什么事情么？”

　　吕辛纹看了他一眼，缓声道：“我在经过这片矮林的时候，突然感到异常的难受，突地想起了庄渊和枭奕樊兄弟，所以，他们怕是凶多吉少了。”

　　范浩日的心中寒冷如冰，但口中却依旧道：“叔祖大人，大伯父和二位叔叔的武技盖世，绝对不会出事的。”

　　微微的摆了一下手，吕辛纹沉声道：“他们三人联手的实力我比你清楚，要说真有人能够留下他们，那么也唯有先天了。”

　　“不错，吕辛纹，你猜的很不错，击杀了他们的，正是先天高手。”

　　这时，一把声音，突然响了起来。

　　“谁，是谁！”

　　吕辛纹一惊，大呼出声，神色当即一变，充满了震怖之色。

　　作为先天高手，吕辛纹的实力绝对是极强的，灵觉也十分敏锐，可以感知方圆数十丈之内的一切风吹草动，别人想要接近，基本上是不可能的。

　　但是，在他如此的自信和有把握之下，竟有人潜进来了，听那声音，好似在身边响起，让吕辛纹如何不惊。

　　分明感觉那声音是在身前响起，可是，吕辛纹却没有看到人，心中的惊骇，可想而知的。

　　不仅吕辛纹震惊，范浩日更是吓了一跳，慌乱的目光四处望去，想要寻找出声的那人，却什么都没看到。

　　“到……到底是人是鬼。”

　　范浩日惊恐的道。

　　“自然是人。”

　　在一句清朗的声音之中，一道人影缓缓浮现在了吕辛纹和范浩日的身前。

　　吕辛纹神色大变之下，忌惮的看着李无情，沉声道：“你是何人，是怎么出现的？”

　　吕辛纹根本没有听说过，一个人可以在自己的面前隐藏身形，真是闻所未闻、见所未见，不过，尽管不知道，吕辛纹却晓得，能够做到这一点的，必然非同凡响，实力之强，超乎想象。

　　在武神世界中的一些高手，未必做不到这一点，只是，吕辛纹接触不到罢了，而李无情使用的方法，却根本不是这个世界的手法。

　　李无情笑笑，道：“自然是想出现就出现了。”

　　见李无情不说，吕辛纹的神色更加阴沉了，心中的怒意升腾不止，可是，不得不强制压抑着。

　　尽管吕辛纹称雄金林国这么多年，无人奈何得了，养成了目中无人和凶狠的性子，但是，却知道好歹的。

　　无论李无情是如何在他身前做到悄无声息的出现，吕辛纹知道，他的实力必然不弱，恐怕，比自己要强，所以，在其心中，多有忌惮的。

　　“我们的弟子是不是你杀的？”

　　吕辛纹继续阴沉着问。

　　李无情道：“不是，他们确实是贺一鸣所杀，恐怕，你还不知道吧，贺一鸣已经是先天武者了。”

　　“什么！贺一鸣已经是先天武者了，怎么可能？！”

　　范浩日惊讶了，不敢置信。

　　上一次，贺一鸣出手之时，没有施展出全部的实力来，只展现出了相当于内劲十层巅峰的力量，所以，范浩日绝对想不到，贺一鸣竟然是一名先天武者。

　　倒是吕辛纹不太意外，了然的点点头，道：“果然如此。”

　　刚才，吕辛纹的心中已经有了一些想法，此时，再听李无情这样说，吕辛纹一点也不意外的。

　　“不知，阁下是个什么意思？”

　　吕辛纹将情绪收敛，不动声色的问道。

　　得到了自己徒弟死亡的确切消息之后，吕辛纹的情绪反而完全收敛而起了，可以被很好的控制，毕竟，眼前还有一名强者需要对付。

　　自己的徒弟是被贺一鸣杀死的，李无情的愤怒，自然是向着贺一鸣而去的，这个时候，吕辛纹并不愿意到处树敌，何况，还是李无情这样一个深不可测的对手。

　　李无情告知了吕辛纹一个十分重要的信息，让得吕辛纹一时难以分辨李无情是敌是友，所以，才有此一问。

　　李无情笑笑，说道：“我来这里，是听说你手中有一张藏宝图，可以找到先天金丹的存在，所以，想要借来一观。”

　　此话一说，当即，吕辛纹的神色微微一变，眼中慌乱之色一闪，沉声道：“你怎么知道的。”

　　李无情道：“别问我是怎么知道的，反正，我已经知道了，你还是交出来吧。”

　　吕辛纹的神色阴沉，道：“很好，那就看你有没有那个本事了。”

　　那张藏宝图的价值，吕辛纹可是一清二楚的，让他交出来，自然不可能，于是，一战再所难免。

　　一股强横的气势，从吕辛纹的身上爆发而出了，像冲天而起的狼烟，向着李无情压迫而去了，其势煌煌。

　　吕辛纹不是新进的先天武者，而是一名老牌的先天武者，实力之强，自然不是普通先天武者可以达到的，那股气势，确实强横无比。

　　只不过，气势虽强，压在了李无情的身上，却不起丝毫作用，而且，在李无情的身上，也没有相同的气势爆发出来，依然是那样的平平淡淡，不起丝毫烟火气，好似一个平常人一般。

　　在小树林的旁边，便是袁家的庄园了，庄园之内，是一片连绵的山庄，在庄园的门口，还有不少庄丁守卫着。

　　小树林虽然距离袁家庄园有些距离，可是，在吕辛纹爆发出了身上的气势之时，那些庄丁却清晰的感受到了一股压力，豁然间，所有人浑身一个哆嗦。

　　他们感觉到的这一股巨大的不可想象的压力，不知是从何而来，但是，那种如同泰山压顶般的恐怖感觉，却绝对不会有错，让他们就像是被毒蛇盯住了的青蛙般，再也动弹不了。

　　好在，仅仅是那么的一瞬间，这股压力就已经是尽数消失了。

　　庄园之内，一名青年一下站起了身形，看向了庄园外的某个方向，正是小树林的方向，神色微变之下，口中喃喃道：“竟然是先天武者的气息，到底是谁，难道是吕辛纹不成？”

　　想了一下，不得其法，青年的身形一展，好似一只大鸟一般，向着庄园之外腾去，速度极快。

　　而在吕辛纹的气势爆发的那一刻，后面的范浩日也受到了影响，脸色瞬间变得惨白无比，再也没有了一丝血色。


第322章 羊皮卷子

　　且不管吕辛纹爆发出来的气势如何强大，也不管其气势的爆发，惊动了多少人，李无情只站在吕辛纹的面前，一动不动。

　　当气势凝聚到了顶点之时，吕辛纹不得不出手了，否则的话，气势的巅峰保持不了多少时间，便该向下坠落了。

　　吕辛纹一出手，便是雷霆之势，好似滚滚洪流，向着李无情拍去，而在这时，李无情一样出手了。

　　两只手掐在了一起，一下结出了一个玄妙无比的手印来，“嗖”的一声，一道亮光从李无情的腰间飞出，以一种惊人之势，向对方斩去。

　　李无情的托大，毫无动作，让吕辛纹心中暗怒，认为是李无情看不起他，不过，也有一些窃喜的。

　　他看不清李无情的实力强弱，却心怀忌惮，不认为李无情很好对付，但是，既然对方这样送死，他就不客气了。

　　故而，一出手之时，吕辛纹便是全力的一击，务必让李无情连防备都艰难的，一击制敌。

　　但是，让吕辛纹想不到的是，自己才动，对方也动了，双手只掐出了一个古怪的手印，便见一道亮光向着自己激射而来。

　　不知道那是一道什么样的亮光，但是，当亮光一到了身前，当即，吕辛纹感觉到了一股极强的危机，连忙不敢怠慢，想要尽力抵挡。

　　只是，那一道亮光又快又狠，在吕辛纹的防御还没有完全做好的情况之下，已经一闪而至了，至于已经做到的防御，也根本没用的，被那亮光一击而破了。

　　直到这个时候，吕辛纹才看到了，那一道亮光，乃是一柄很小的小剑，小剑虽小，却具有莫大的威力。

　　吕辛纹确实看清楚了那一柄小剑，但是，那也是他在人生间看到的最后一物了，然后，便被一剑斩杀。

　　吕辛纹是一名先天武者，还是老牌的先天武者，实力极强，如果李无情单以武道修为与其一战的话，恐怕难以胜之，最多只可保持勉强不败的局面。

　　于是，李无情干脆直来直去，下重手罢了，另外，他也不想惊动了贺一鸣，便御剑杀敌了。

　　尽管李无情的仙道修为依然处于筑基境初期，但是，利用上品法剑，想要斩杀一名相当于练气境后期的先天武者，还是没什么问题。

　　一剑击破了吕辛纹的一切防御之后，上品法剑斩杀在了吕辛纹的身上，当那一道亮光散去之后，当即，可见吕辛纹的眉心部位出现了一个小洞。

　　眉心部位出现了一个血洞，淋漓的鲜血，汩汩流淌而下，吕辛纹的双眼瞪大，瞳孔发散之下，缓缓向后倒去。

　　在身形倒下的那一刻，吕辛纹的嘴唇微张，低不可闻的道：“尊……尊者……”

　　最终，“砰”的一声，吕辛纹一下砸在了地面之上，溅起尘土无数，而且，这一倒下，便再也没有起来了。

　　“啊，啊，啊啊……”

　　一见了此情此景，当即，范浩日惊叫不止。

　　吕辛纹可是一名金丹境的存在，实力极为强横，在范浩日的感觉之中，简直是无所不能的，没想到，在李无情的手中，竟然连一招都抵挡不了。

　　这种对比之下，让范浩日简直不敢想象，李无情的实力到底有多强，而天下怎么可能有这么强大的存在，让范浩日心中真是骇然不已的。

　　击杀了吕辛纹之后，范浩日的惊叫恰好响起了，李无情的目光一扫过去，当即，让范浩日感觉身心俱寒，一股冷意，一直升上了心头。

　　然后，范浩日看到了一道亮光，在自己的身前一闪，他便感觉到了自己的身体好似一下变得轻飘飘的，竟然可以看到自己的身子，还是无头的尸体。

　　身形一闪之下，李无情冲了过去，从吕辛纹的怀中摸出了一张羊皮卷子，展开一看，果真画了一张地图。

　　吕辛纹之所以可以晋升先天，成为一名先天武者，乃是服用了一枚先天金丹的缘故，而他的先天金丹，是从某个先辈高手的遗留洞府中获得的。

　　吕辛纹与金林国朱家有仇，三十年前，他被朱家伏击，虽然侥幸逃脱，但也是身受重伤，差点就一命呜呼。

　　后来机缘巧合之下，吕辛纹找到了一处前辈高人留下的洞府，在那个洞府之中，有一些神奇的内劲和战技功法，还有一些先天金丹。

　　吕辛纹正因为找到了这处宝藏，得到了一枚先天金丹，才可以晋升先天境界的，并且，导致战力也不弱。

　　不过，李无情知道，那个藏宝的洞府，吕辛纹没有收拾干净，不是他不想扫荡干净，而是没有那个能力。

　　其实，只要想想也知道，先天金丹那么珍贵的东西，比极限金丹和精力金丹可是要珍贵太多的，这种有机会可以培养出先天强者的金丹，纵然说是价值连城也不为过的。

　　这样宝贵的宝物，如果吕辛纹有能力拿到的话，不管用不用得到，肯定早就扫荡干净了，哪里还会留下。

　　在那藏宝的洞府之中，可谓是机关重重的，当年，吕辛纹到了之后，许多机关都不能破解，即使修为晋升了先天境界之后，也难以得到那些宝物。

　　当日，若非吕辛纹的运气好，十分幸运，在一间比较安全的、没有机关的静室之中，找到了一枚先天金丹和战技秘籍，也不会有今日的吕辛纹。

　　而且，在那藏宝洞府之中，吕辛纹曾经修炼的洞府之内，还留下了一些极限金丹和精力金丹，连他的修炼心得都留在了洞府之中，对于一般的武者来说，这些也算是一些好东西。

　　展开了羊皮卷子，看了一眼上面的地图，李无情的目光，第一时间落在了上面的一个标记上，知道那便是藏宝洞府的具体方位之所在。

　　“好了，到手了，可以去看一看。”

　　收起羊皮卷子，李无情口中喃喃而起，身形一下消失不见了。

　　几乎就在李无情的身形消失的同时，从袁家庄园所在的方向，一团云雾奔涌而来了，以迅疾无比的速度，如飞而至。

　　当一到了小树林之中，见到了倒在地上的两具尸体，那一团云雾一下停了下来，显露出了其中的一名青年来，正是才初晋先天境界的贺一鸣。

　　当一来到了小树林之中，当即，贺一鸣的目光，看向了吕辛纹和范浩日的尸体而去，眼中流露出了一丝惊色。

　　在目光扫过范浩日的无头尸体之时，贺一鸣的目光微微一眯，当看到了不远处的头颅之时，认出了这是范家的范浩日。

　　再看向吕辛纹之时，贺一鸣更是心中一惊，脸上露出的惊愕之色更甚，难以置信的低语道：“这是先天武者，是谁杀了他，竟然还这么的干脆利落。”

　　从上到下观察了吕辛纹片刻，健在吕辛纹的身上，并没有其他的伤口，只有眉心部位的一个小洞，当即，贺一鸣就知道了，吕辛纹被杀，别人只用了一剑。

　　晋升了先天武者之后，贺一鸣越发觉得，先天武者到底有多么强大，竟然可以一剑将一名先天武者击杀，那人的实力之强，真是超出了他的想象。

　　“到底是谁，为什么要杀他，还有，这人是谁，难道，是范家的靠山吕辛纹不成？”

　　眉头越皱越紧了，贺一鸣的眼中露出了思索之色，口中喃喃说道。


第323章 藏宝洞

　　从吕辛纹那里得到了藏宝图之后，李无情一刻都没有停留，直接往藏宝图中所画的地方找去。

　　李无情知道，藏宝图中的所在，乃是呼和浩特山脉之所在，但是，知道是知道，想要找过去，却也不容易的。

　　李无情首先问到了呼和浩特山脉的所在，又在山脉之上寻找了不少的时间，才终于来到了那处所在。

　　呼和浩特山脉之中，景物本就迷人无比，野外大自然的气息，十分令人陶醉，可见那山色十分柔嫩，山形颇为柔和，竟颇有一伸手就可以触摸到凝脂的感觉。

　　溪流缓缓流过了山脉，从上到下，带来了一抹清凉与秀丽，当流淌而下之时，萦绕住了每一个山脚。

　　山顶上，有几朵锦簇般的浮云，慢悠悠地飘荡着，云朵与山峰的距离，好似十分之近的样子，站在山顶之上，一伸手都可以触摸到白云朵朵。

　　在山顶之下，有一处幽静的峡谷，好似一处明亮而的珍珠，点缀在了呼和浩特山脉之中，能让身处其中的人感觉到一丝安详和宁静。

　　处身于这样一个幽静的峡谷之中，会给人一种十分平和的感觉，即使心中充满了杀意的人，也会被这种宁静与安详所洗涤，变得十分平和。

　　所以，如果有可能的话，没有人愿意破坏这份有着几分温馨般的感觉，来到了这里的李无情，一样是这种感觉。

　　峡谷之中，不仅风景十分优美，给人以一种空灵飘渺的感觉，而且，会让人感觉十分舒适，恨不得沉浸于其中，不愿离开。

　　恐怕，绝大多数前来的人，都会被这种美丽的惊色所吸引，想要长久居住在这里，在这里生根发芽。

　　而且，这里的天地之气异常充沛，在武神世界之中，天地之气比这里更加充沛的地方，恐怕真的不多的，如果能够长久隐居在此，对于武者的修为自然是大有好处。

　　在峡谷的前方，尽头之处，是山谷的一面石壁，那是一面十分光滑的石壁，好像是经过了人手长时间的抚摸似的。

　　而且，这一面石壁，还另有不同，石壁之后，明显是一个巨大的空洞，而且，石壁也未曾彻底封严，一缕缕淡淡的风从缝隙中不停的流动着。

　　武者的修为到了一定的境界之后，五感十分敏锐，单凭这一点，李无情就可以发现石壁之后的异常，更别说他还有神识，完全可以很清楚的看见石壁之后的情景。

　　来到了那处石壁之前，李无情淡淡一笑，伸出了双手，平平的贴在了石壁之上，真气缓慢的注入了这块石壁之内。

　　这块石壁看上去似乎非常的普通，和周围的石壁并没有多大的区别，但是，这里的石壁没有那么简单，因为，这块石头竟然具有极强的吸纳真气的作用。

　　具有这种奇特作用的石头，即使是石头，也不是普通的石头，至少也是一件上好的炼制宝具的材料。

　　早知道进入藏宝洞的方法，所以，李无情轻车熟路一般，将体内的北冥真气注入了石壁之中，手中的真气逐渐增强，慢慢的，这块石壁也顺着他的心意开始朝着固定的方向慢慢移动了起来。

　　这种堵门的工作，无疑也是有机关的，开启大门的方式，是按照固定的轨迹滑动的，于是，在一阵隆隆之音下，这块大石头终于是如愿以偿的被移了开来。

　　大石之后，是一个漆黑无比，没有一丝光亮的洞穴，从外面看去，黑通通的一片，阵阵凉风从洞内吹了出来，更让人有着一种毛骨悚然之感。

　　走进了洞府之中，李无情发现洞穴之内的地面，竟然是出乎意料的平坦，好似华夏国的省级国道一样平坦。

　　在古时候，这种平坦无比的石头地面，定然是颇费了一番功夫，经过了专业的工人处理的，几有鬼斧神工之能，非是一般的石匠工人，可以做到的。

　　沿着一条道路走到了尽头，前方是一个拐弯的地方，而当转过了那个弯口之时，眼前却是突地一亮。

　　在弯角远处的石壁上，有着一颗小小的珍珠，正散发着明亮的光芒，为这黑暗的石壁通道提供了照明的光线。

　　其实，单单这颗明珠的光芒，并不强烈，只不过是淡淡的光晕罢了，比起烛火之光，都差了许多的，跟别说电灯泡了。

　　但是，在这个漆黑无比，伸手不见五指的地方，哪怕是仅有这样的光晕，不太明亮的光芒，已经够明亮了。

　　通道之中，并不止那一颗明珠，向前走十步左右的距离，上方的石壁上又出现了一个珍珠，并且散发着同样的淡淡光芒。

　　此后，每隔十步左右，都有着一颗类似的明珠，散发出了淡淡的光芒，照亮了通道，供人前行。

　　不得不说，建造这一座洞府之人，真是大手笔啊，这样可以发光的珍珠，分明乃是夜明珠，即使在现代社会，天然的夜明珠也是很值钱的，一颗夜明珠，便算得上是一件难得的宝贝了。

　　在这个通道之中，这种夜明珠，起码有数十颗之多，任何人见了，都得承认，这绝对是一个大手笔。

　　如果不是目前李无情已经不缺钱了，自身又没有太多对于金钱的欲望，遇到了这些夜明珠，李无情绝对不会客气的，不将之挖干净，绝对不会罢休的。

　　以前，李无情还比较看重的金钱，已经不放在他的眼中了，发展主神空间，提升实力，才是李无情重要的选择。

　　不仅如此，可以在山壁之中，建造出这样的一个地下空间，通道之长，更是没有尽头一般，工作量之大，骇人听闻了。

　　更何况，纵观整体，藏宝洞的难道都能这么长，里面还不是挖空了小半座山，否则，达不到这种规模。

　　如此浩大的工程，想要建造成功，可谓十分艰难的，仅仅将其掩盖下来，不被人所知，已经不易了。

　　不知在走了多久之后，终于，前方的光线骤然的亮了起来，再不是那种朦朦胧胧的感觉，仿佛一下子由黎明之际变为了日当正午之时。

　　前方便是真正的洞府了，果然别有洞天，头顶之上，竟然悬挂着一个巨大的水晶球体，这个巨大的不明物体散发着强烈的光芒，将整个洞府之内照耀的如同白昼。

　　那个水晶球体不小，散发出来的光芒，一样不弱的，光芒十分耀眼，强烈的光芒竟有点刺眼的感觉，堪比太阳光一般。

　　这个水晶体所散发出来的光芒，竟一点儿也不比正午的阳光逊色的样子，使得李无情站在这个水晶体之下，甚至于能够感受到明显的热浪侵袭而来。

　　水晶虽是宝贝，李无情却也没有太过看重，目光只是一扫，便瞬即移开了，看向了洞府中的其他方向。

　　洞府之内，一共有三个通道，其中一条自然是他进来的地方，而另外两条却是分在左右，分别通向了其它的不知名所在。

　　微微感应了一下，李无情随意找了一个通道，走了进去，而这条通道的距离虽然不算太短，但却远没有进来之时的那段路程的夸张。

　　没过多久，李无情就到了大厅的尽头，这里依旧是一个类似于大厅的洞穴，不过整个洞穴都建造的四四方方，就像普通人居住的房间一样。


第324章 百零八

　　当一进入大厅之中，当即，李无情的目光便看向了放置在洞穴一角的一个巨大的石橱之上，并两步迈了上去，将石橱打开，里面摆放着一些色泽枯黄的书籍和一些不知用途的瓶瓶罐罐，另有一个近乎于透明的水晶盒子。

　　一见到这个水晶盒子，当即，李无情的嘴角流露出了一丝微笑，脸上露出了几许欣喜之色。

　　因为，在这个水晶盒子里面，摆放着一颗色泽洁白，没有一丝一毫杂质的丹药，当人一眼看去之时，可以察觉，这颗丹药仿佛是拥有一种无法解释的力量，就像是拥有着强大的生命似的。

　　在一见到水晶盒子中的丹药的那一刻，李无情便知道，这是一颗先天金丹，而且，还是冰属性的先天金丹。

　　武神的世界之中，后天武者晋升先天比较容易的方法，便是服用先天金丹，只需要修为达到了内劲十层巅峰的地步，再有一枚与自身功法对应的先天金丹，便可以晋升先天境界了。

　　这一枚先天金丹，乃是冰属性的先天金丹，所以，也只能由修炼冰属性功法的人服用，才可以晋升先天境界。

　　先天金丹的服用，必须严格遵守这一规则，不能胡乱服用，但是，对于李无情来说，这完全不是问题。

　　李无情的北冥神功修炼出来的北冥真气，本来就是包罗万象的，可以将其他不同的内力转化为北冥真气，那么，李无情突发奇想之下，将北冥真气再转化成其他的真气，也未必不可能。

　　这一步达成，再只要修习一门冰寒属性的功法，比如玄冥神掌、寒玉功之类的，应该就可以了。

　　收起先天金丹，李无情又整理了一下石橱中的那些武道秘籍，将之全部收入到了储物袋之中。

　　这些秘籍之中，绝大多数都是后天修炼的内劲或战技秘籍，至于先天秘籍，只有两本而已，一本是轻身功法，另一本是一种水系的掌法。

　　对于武功秘籍之类的，李无情真是不太重视，他本身掌握的神功绝学，已经不少了，这些秘籍，多也不多，少也不少。

　　当然，有了这些，可以扔到交易平台上，换一点贡献点或者华夏币，尽管李无情对这些东西已经不太需要了，但是，总可以有点价值。

　　其实，李无情已经下定了决心，以后以修仙的进展为主，修武为辅，只所以不愿意单法通天，是怕被人克制。

　　再某些极端的情况之下，未必不可以限制修仙者的实力，那样，如果武学同样高深，便可进退自如了。

　　而且，李无情的武学修为已经到了后天巅峰，只差一步，便可迈入先天了，他肯定会下一点力气的。

　　一旦修为晋升了先天之后，李无情已经决定了，要将武道修为放一放，专心致志的提升修仙的修为。

　　这一个洞口之中的收获，全部被李无情收纳而起，不问可知，在洞口的另一个方向，必然是那个神奇且拥有强大机关的所在。

　　对于那里有什么，李无情也算是清楚的，他此次前来，其中的目的之一，便是要去一次那里。

　　依然是相同的通道，在李无情的脚下，片刻便被一迈而过了，不久之后，李无情便踏入了石洞大厅内的第二个洞穴之中。

　　李无情的每一步踏出，之间的距离都是一模一样，这是因为他对于身体的控制已经达到了一个不可思议的程度，所以才能够做出这种下意识的行为。

　　这种奇异之处，华夏现代的内家拳宗师，也一样可以做到的，每一步行走的距离，都是丈量的一般。

　　千万不要小看了做到此点的艰难，一般的武者，还真未必可以做到的，也只有对于自身的掌控，达到了一定地步之人，才可以做到的。

　　这一处洞府，同样的是一个类似于大厅的地方，只不过在这个大厅，面对这个通道的尽头，还有一个黝黑的，不知道通向何处的通道。

　　同时，在那个通道之前，有一个雕刻的惟妙惟肖的人像。

　　一进入这个大厅之中，李无情什么都不看，第一时间，目光投向了那个人像，脸上露出了欣喜之色。

　　这个人像不知道是由何物雕刻而成，看上去像是一个英俊的年轻人，那双眼眸中似乎还闪动着一丝奇异的光彩，颇有画龙点睛的妙用。

　　如果这个人像是被雕刻而成的，那么，动手之人绝对是宗师级别的雕刻师，上面竟看不出有什么明显的痕迹。

　　如果真有如此鬼斧神工的雕像，哪怕是任何人见了，怕都不由地啧啧称奇，但是，这实际上不是雕像。

　　雕像似乎本来就是浑圆一体，根本没有经过人工雕饰似的，其实，雕像本就是浑然一体的，不对，这不是雕像，而是机器人。

　　这一具雕像，乃是液态机器人百零八，绝对是武神世界之中，唯一一个独特的存在，这种东西，相当于修仙世界中的傀儡，却又有不同。

　　记得曾经看武神的时候，对于百零八的印象不错，也想拥有这样的一个机器人，所以，李无情来了。

　　按捺住心中的好奇和兴奋，李无情上前一步，伸手轻轻的在雕像上抚摸了几下，触手冰凉，有一种正在抚摸人体肌肤的感觉。

　　触手冰凉，李无情可以感觉到，雕像的皮肤太冷了一点，没有一点儿的暖气，好似一种金属一般，正泛出一种奇异的金属色泽。

　　在雕像的身体表面敲敲打打了几下，下一刻，李无情发现，那个雕像终于动了，意味着百零八正在苏醒。

　　百零八并没有大的动作，只是无声无息的将头转了过来，用一双绝对冰冷的，没有半点儿人类感情的目光与他遥遥相对。

　　在这个环境之下，如果是不知道百零八底细的人，突然见了这种情况，恐怕会吓一大跳，而一些心志不坚的普通人，更可能被活生生的吓死。

　　但是，李无情见了这种情况，不惊反喜，微笑道：“百兄，你醒了。”

　　李无情说话的语气，真是热烈，如果不知道的，还以为李无情和百零八之间，好像有多好的关系一样。

　　这话一出，当即，百零八的双眼一下明亮而起了，好似两个探照灯，正在发出璀璨无比的光芒。

　　百零八的双眼，一旦产生这种明亮的情况，便是表明百零八正在思考，说明计算机的程序正在运行。

　　初次出现在武神的剧情之中，百零八是一个传统的机器人，表情十分僵硬，也没有什么人类的特征。

　　不过，百零八也不是不可以进化的，与人接触的时间长了，百零八绝对可以吸收人类的情绪，产生进化。

　　这种极为牛逼的智能机器人，在修武或者修仙的世界之中，是比较少见的，近乎没有。

　　即使是在修仙的世界之中，大能者通过一些手段，可以做到近似的傀儡，但是，像智能机器人的运算效率和最优选择，一定是做不到的。

　　当然，在未来世界，这样的智能机器人并不是找不到，在一些未来科技的世界，或许可以找到比百零八还要先进的机器人，但是，目前，主神空间还没有扩展到未来科技的领域，无奈之下，李无情只有前来武神的世界了。


第325章 试验

　　“百兄，来，来，来，让我试验一下，你的实力有多强。”

　　观察了一下百零八之后，李无情微微一笑，饶有兴趣的道。

　　话语之声一了，李无情的身体一震，身体之内，一股大力汹涌而出，在其双掌一推之下，向着前方轰去。

　　正因为知道百零八的底细，所以，李无情的出手，乃是堂堂正正的，丝毫不担心百零八抵挡不住，将身上所有的力量和内力，全部倾泻而出了。

　　李无情的这一击，没有任何花巧的招式，只是一次以力对力的碰撞，是一次没有任何花巧的强攻。

　　在这一掌击出去的那一刻，李无情有着坚强的信心，即使自己不是先天境界的武者，这一掌之力，应该也不弱的，当不逊于一般的先天武者。

　　不过，在面前的这人是百零八，不对，百零八不是人，乃是一个机器人，自身本就具有极强的力量，不能拿常理来度量。

　　百零八的一些玄妙之处，综合实力之强，怕是可相当于二阶的历练者了，李无情在不动用修仙之力时，想要战胜百零八，确实不太可能。

　　其实，在被雇用之前，百零八应该没有主动攻击性的，不过，在他的智能运算之下，如果受到了攻击，肯定是会防御的。

　　面对李无情凶猛击来的一掌，百零八木然的竖起了一只手，他似乎并没有察觉到在李无情这一掌中所孕育着的，是多么巨大的力量。

　　百零八的手掌向前挥出的速度颇为缓慢，但是，却是似慢实快，终于，两只手掌在空中硬生生的碰在了一起。

　　在手掌一碰撞而上之时，李无情当即发力了，手掌中蕴含的强横真气，向着百零八的手臂冲去，势如破竹的样子。

　　在李无情的北冥真气冲入了百零八的手臂之中，他立即感觉到了，真气根本没有遇到过任何的阻拦，毫无阻碍的冲入了对方的手臂之中。

　　同时，在李无情的细心观察之下，可以感觉到，在百零八的体内，并没有经脉的存在。

　　这简直太正常了，百零八本来就不是人，如果手臂之中有经脉、有血有肉，才是不正常的。

　　百零八的手臂并非人手，却不知材料是什么东西，不知是木头手，还是金属手，或者是其他的材料。

　　虽然不知百零八的手臂到底是什么东西，但是，坚固是一定的，李无情打出来的巨力，对他根本没有任何影响。

　　不仅那一股巨力没有影响，李无情的北冥真气，即使通入了百零八的手臂之内，也一样没有作用的。

　　与此同时，李无情感觉到了，一股强横无比的巨力，从百零八的身上爆发而出了，将李无情的身形，一下打得连连倒退了。

　　后天境界的修为和实力，果真不是百零八的对手，尽管百零八没有任何的真气或者法力，自身却可以产生出极强的力量来。

　　当身形连连倒退，退出了好远的距离之后，李无情的脚步才终于停了下来，却可以看见，李无情已经将地面之上，踩出了一个个的脚印。

　　而后，李无情从乾坤袋中取出了一张符箓来，将一丝法力灌注入了其中，当即将符箓激发。

　　符箓一激发，从上面产生出了一种金黄色的光芒来，一下将李无情的身形笼罩在了其中，好似笼罩上了一层金色的隔膜。

　　金刚符虽不算是什么强大的符箓，但是，防御力也是不弱的，并且，对李无情自身的力量还有一些增幅作用的。

　　“哈哈哈，好，厉害，再来。”

　　一阵大笑之下，李无情再次出手了，双掌一伸之下，一股极强的力量，一下由双掌之中发出了。

　　在李无情的双掌之上，竟然多出了一层金黄色的光芒，在那一层光芒的加持之下，李无情的这一次出手，力道更强，绝对有千万斤的力道。

　　当这一掌一轰出之时，空中竟然发出了气爆之声，那种强横的力量，根本不用直接感受，已经扑面而来了。

　　百零八又一次的出手了，他出手的位置依旧是李无情的胸前，手臂好似不会弯曲一般，一直是直来直去的，向着李无情的手臂迎去了。

　　“当！”

　　一道金铁交击的声音在他们交手之间如同爆竹般的炸响了，两只坚若金石的手臂重重的撞击在一起，一股狂暴无比的力量，在二人之间激荡而开。

　　自李无情的手臂之上，强横无比的力量狂涌而出，这种力量不包括真气之力，乃是单纯的力量在金刚符的加持之下，所产生的钢铁一般的巨力。

　　李无情手臂上爆出的力量虽然强大，但是，百零八也不是吃素的，手臂上好似有相同的力道击了过来，这一碰撞之下，竟让李无情感到手臂都隐隐的有些发麻了。

　　在这样强劲的力量之下，李无情和百零八的身形都不能安然自若了，皆是不自禁的晃了一晃，却又最终稳固了下来，好似不倒翁一样。

　　于是，在一片狭小的地方，李无情和百零八快若闪电的交手，几次攻防更是瞬间而过，快得不可思议，让双方都知道了对方的不弱。

　　如果实力全开的话，百零八定然不是李无情的对手，但是，将百零八擒下，却未必是很好的选择，它要是不配合，一样没用。

　　百零八不是人，对他玩威逼利诱那一套，也不知管不管用，反正知道他稀罕能量石，完全可以用能量石雇佣。

　　至于以后，是雇佣、是合作，还是制服，那是以后的事情，李无情现在可不会去想的，想也没用。

　　一番试探，觉察出了百零八的实力确实不弱，近乎于筑基境的修士之后，李无情的攻击停了下来，没有继续下去。

　　而李无情一停手，百零八一样没有继续下去，而是停了下来，并且用着不含丝毫感情的，如同死人一般的目光凝望了过来。

　　作为一个机器人，百零八那是绝对没有表情的，估计暂时连思维都没有，全靠智能芯片的运算，全身的活动也比较僵硬，没有那么灵活。

　　如果说，想要在百零八身上找到一个与人类类似的地方，那便是百零八的眼睛了，当其思考之时，眼睛格外明亮，好似修炼有成、内功深蕴的武林高手。

　　“你……很……强！”

　　一字一顿，从百零八的口中说了出来，话语却是断断续续的，间隔停顿比较大，好像一个长时间不说话的人突然说话了，或者一个结巴。

　　百零八的说话，仿佛电脑的声音传播，只是一种程序的启动，在说话之时，百零八的呼吸、心跳、血液流动等等，全部没有，可谓是寂静无声的。

　　百零八的体内，自然不是由血肉组成的各种器官，也不知是由各种芯片和零件组成的，还是一个庞大的、合在一体的整体。

　　即使李无情知道百零八的一些底细，也看过一些科幻小说，但是，对于百零八生成的技术基础，还是茫然无知的。

　　而且，百零八是可以变形的，变幻成各种各样不一样的形状，应该说，这是液态机器人的基本能力。

　　但是，液态机器人只是一个概念，这个机器人是怎么形成的，其中蕴含了什么样的科技原理，李无情却一点都不知道。

　　幸好，李无情也没有想要知道这些，只要百零八好用就行了，相当于多了一个打手，何乐而不为。


第326章 条件

　　“多谢百兄的夸奖，你的实力也不弱。”

　　李无情笑道。

　　双眼之中，精光再次闪亮而起，许久之后，百零八才问道：“你认识我。”

　　李无情摇头，道：“我不认识。”

　　百零八继续说道：“你不认识我，怎么知道我是液态进化体第一百零八号。”

　　李无情笑笑，道：“你说的是这啊，我确实知道一些，不过，是如何知道的，却不好告诉你了。”

　　李无情不说，百零八也没有多问的意思，似乎考虑了一会，道：“你比那个人强，他不如你。”

　　李无情笑笑，道：“那是自然，吕辛纹虽是先天武者，但是，多年修为不见进展，自然差我甚远。”

　　在李无情之前，来到了这个洞府之中的，自然是吕辛纹了，用了金刚符的李无情，即使只是用修武的功夫，也比吕辛纹强上不少的。

　　更别说之前，李无情出手，以法器飞剑击杀吕辛纹，只是一招便将其击杀了，可见双方的差距不小。

　　百零八的能力确实极强，李无情可以轻松应付，吕辛纹就不可以了，曾经，吕辛纹不是没有想要进入这个洞穴，而是被百零八阻止了。

　　想来，吕辛纹是遇到了百零八，才进入了那个洞府的，他对外所说，却是洞府之中有什么厉害的机关，而那个机关，指的就是百零八。

　　百零八的嘴巴开合之间，慢慢的说着：“你很强大，现在的我，战胜你的几率并不大。”

　　李无情倒是毫不客气，点头承认道：“不错，你确实胜不了我，不仅胜不了我，而且，我还没有全力爆发，一旦全力出手，你不是我的对手。”

　　百零八的双眼之中，再次闪亮起了明亮无比的光芒，好似探照灯一样，打量起了李无情，许久之后，才道：“我相信。你身上的那一层光芒，是一种奇特的力量，十分强大，我或许不是你的对手。”

　　李无情笑笑，点点头道：“百兄果然直爽，既然如此，我也不小气了。”

　　口中这样说着，李无情一翻手之下，从乾坤袋中取出了一物来，细看之下，是一颗石头，一颗很小的白色石头。

　　这种石头，可不是普通的白色石头，而是一种能量石，如果是在星际或者未来时代，那绝对是一种能源。

　　在修武或者修仙的世界，能量是的用处并不大，即使修仙世界之中，用的也是灵石或者仙石，与能量石倒没有太大的关系。

　　一个世界，有一个世界的规则，能源也是不一样的，每一个世界的能源，在那个世界之中，或许十分管用，但是，换了一个世界，却不一定有用的。

　　当那一颗能量石一拿出，当即，百零八耳朵神色变了，不对，百零八只是一个机器人，神色无法变化。

　　那一刻，百零八的双眼再次明亮而起了，双眼再次像小太阳一样的明亮，闪闪发光的，口中道：“能量石！”

　　百零八是一个机器人，本来是没有情绪反应的，但是，在见到了能量石之后，好似真的有了人类的情绪一样。

　　“不错，这是能量石。”

　　李无情点点头，肯定的道。

　　“这能量石可以给我吗？”

　　百零八问道。

　　“百兄，我知道，你想用能量石来进化，倒不是不可以给你，但是，却不能无缘无故的给你，你要付出代价。”

　　李无情说道。

　　这可是李无情早有预谋的，想用能量石来雇佣百零八，要知道，待在这个洞府之中，百零八可是超过千年没有见过能量石了，也就是说，他一千年没有进化了。

　　这么长的时间，对于百零八来说，也是一种煎熬，尽管他可能不知道煎熬是一种什么感觉，不过，一旦有了能量石，他一定不会放过的。

　　所以，百零八有把握，只要自己拿出了能量石，一定可以将百零八诱惑过来，成为自己的第一打手。

　　至于那一块能量石，并不是李无情在武神的世界中自己寻找的，而是通过主神神格弄到手的，尽管主神神格还未能完全掌控武神世界，但是，弄到一点能量石，还是没有问题的。

　　这种能量石之中，蕴含的能量还是不少的，一小块的能量石，便足够百零八长时间的消耗了，而李无情通过主神神格弄到手的可不少，足有篮球大小的一大块。

　　目中光芒闪烁了一下，百零八的声音立即响了起来：“我是一名雇佣兵，我们可以进行等价交换，你提供能量石之后，我可以为你提供有偿服务。”

　　李无情问道：“有偿服务？什么有偿服务？”

　　“我可以做为你的保镖，保护你的安全。”

　　百零八说道。

　　李无情道：“百兄，你的实力，和我也就差不多的样子，所以，我完全不用你来保证我的安全。不过，百兄，我知道，你可以帮人改善基因，如果你愿意帮我改善基因，让我的基因达到完美的地步，我就愿意给你这一块能量石。”

　　对于基因什么的，李无情只是知道一个大致的概念，对于基因的构成以及一些深层次的东西，他并不知道，至于完美基因可以达到什么地步，他一样不知。

　　所以，什么完美基因，基本上超出了李无情可以完全理解的范畴之外，但是，他却也知道，完美基因是有好处的。

　　不懂的科学上面的东西，李无情至少看过一些小说，知道未来科技之中，人类的进化，便是对于基因的计划，只有基因越来越强了，人类的体质才会越来越强。

　　这种基因进化，一般是分为两种步骤的，一种是肉身的基因进化，达到了极高的地步之后，可以让人类的肉身强横无比，堪比金铁。

　　另一种精神的进化，一些未来科技中的机甲和精神类的神通，都是要通过精神的基因进化得到的。

　　这些进化的路途，李无情并没有接触到，所以，不知道具体情况是什么样的，但是，他知道基因的进化，应该是对自己有好处的，而且，好处还不小。

　　这种基因的进化，对于李无情在武道上和修仙上的修为进展，或许有一些好处，不过，好处应该不会太多。

　　不管好处多不多，只要能够有一点好处，李无情也愿意尝试一下，而且，基因完美了，说不定修炼的速度就快了。

　　根据李无情的一些浅薄的理解，基因与资质应该会有那么一点的关系，完美基因，应该会让李无情的资质好上一些，修炼的速度快上一些。

　　眼中的光芒越来越强盛，显现出了百零八在思考，片刻之后，他说道：“好的，我可以帮你改善基因，以达到完美基因的程度。”

　　尽管心中已经有很大的把握了，但是，当百零八答应下来，李无情还是十分高兴的，改善完美基因，对于李无情的实力，或多或少是一个补充。

　　而且，完美基因意味着一定程度上的资质，会使得李无情的资质比起以前，或许会更好上几分的。

　　心中的欣喜，一会儿便被压制了下去，这种情况，他是早有预料的，毕竟，像百零八这种液态进化体机器人，是以进化为最终目地的，在有能量石，可以进化的情况之下，百零八自然不会放弃的。

　　而且，百零八曾经得到过三颗能量石，已经进化过了，正因为如此，尝到了进化的好处，他更是不能舍弃。


第327章 基因液

　　百零八口中所说的完美基因，只是在他们那个世界存在的完美，是一种相对来说的完美，在其他的世界，便不一定是完美了。

　　便是在武神的世界之中，所谓的完美基因，也不一定完美，也就是相当于先天武者具有的基因，上面还有一线天、尊者和神道强者。

　　更别说，主神空间可以延伸到许多的世界，甚至，有高级别的修仙世界，可以得到的基因，自然更加完美的。

　　修仙世界的修士，修为达到了一个不可思议的境地之后，基因自然十分完美的，甚至，一些修士完全可以将自己当成法宝来炼制的。

　　将自身当成了法宝来炼制的，当到了最后之时，修士的身体可以变的比金铁还要坚硬，那个时候修士的基因，已经不能够用完美来形容了。

　　更有一些世界，修士成仙之后，完全会成为能量体，肉身都没有了，更谈不上基因了，所以，完美基因之类的，只是相对来说的。

　　目前，对于李无情来说，先天境界是一个门槛，只要将自身的基因弄成完美基因，便可以晋升先天境界了。

　　其实，如果李无情在仙道上逐渐前行，当修为达到了一定的境界，肉身得到法力的滋养，完全可以将自身的基因提升到完美的程度，先天境界，自然不是问题。

　　不过，那对李无情来说，或许不太容易，需要的时间也短不了，至少，也要成为金丹境的修士，才可能做到的。

　　既然有捷径可走，李无情干脆直接做到好了，也不再等待了，果然，百零八答应了李无情的交易。

　　在百零八的带领之下，李无情重新回到了那处大厅，他们穿过了通道，来到了最后的一个石室之内。

　　这最后的石室之中，竟是宽大的出奇，并且划成了数十个房间，百零八每来到一个房间之前，他的眼睛中都会闪过一道光芒，而房门被这道光芒一照，立即是无声无息的打开了。

　　这绝对是没有任何的声息，以李无情的敏锐感觉，竟然也觉察不到，如果让他蒙上眼睛，并且不用神识的话，根本不知道那些门户已经打开了。

　　反倒是对于百零八打开房间的手段，李无情没有太多的惊奇，高科技手段，肯定是比较方便的，激光开锁的手段，虽然神奇，但是，在会的人手中，却不算什么。

　　当然，李无情是一点都不懂的，却也并不在意。

　　在经过这些房门的时候，李无情伸手抚摸了一下，并且尝试着使用真气和神识探索了一下，当即可以肯定，这些房门的材料与外面的那块大石一模一样。

　　在经过了十余道房门之后，百零八在一道门前停了下来，眼中闪过了一道红色的光芒，在那道门上轻轻划过。

　　那一道红光，应该是一种密码，当红光一扫之下，当即，那道门立即慢慢的打了开来。

　　当这道门打开的那一刻，李无情的眉头不由地微微一皱，他感到了一股寒气扑面而来，寒气冰冷刺骨，虽然还远没有达到能够将人冻僵的地步，但是，也不是普通人可以承受的。

　　随着百零八进入了这个屋子，李无情的目光在四周一转，当即看见，在房间的四角，有着一缕缕寒冷的气体不断的灌输进来，正是因为这些气体，才会让整个房间中变成了一个大冷柜。

　　这样的天然冰柜，用来珍藏物品，应该是不错的，尤其是吃的东西，还不用电，好地方啊。

　　这一刻，李无情的脑中思维发散，竟然想到了一些不着调的事情。

　　百零八大大方方的走到了房间的正中央，一点也有隐瞒李无情的意思，在这里，有一个造型别致的箱子。

　　当百零八打开了这个皮箱子的那一刻，一股更加寒冷的冻气从里面冒了出来，即使以李无情的修为和实力，遇到了这股冻气的时候，也生生打了一个寒颤。

　　箱子构造颇为另类，箱子之内，有八个深深的大洞，其中二个洞中已经是空空如也，但另外六个大洞中却都有着一个圆形的透明玻璃管，其中有一种淡蓝色的液体。

　　当李无情的目光凝视到液体之上时，他产生了一种感觉，那是和见到先天金丹之时，差不多的一种感觉，这便是基因液了。

　　不过，李无情也知道，先天金丹和基因液虽然都可以给人增加实力，但是，二者还是有着极大的区别的。

　　这些基因液，也未必是最好的基因液，在一些未来科技的世界之中，会有各种各样更好的基因进化液，更是神奇无比，不过，即使这些基因液，其中蕴含的活力比起先天金丹来，也要高过一个档次的。

　　至于使用基因液，也不是那么简单的，先需要抽血化验，对基因液进行微调，然后才可以进行注射，达到真正的完美基因程度。

　　因为知道这个过程，所以，当百零八给自己讲解的时候，李无情表示完全可以接受，没什么问题。

　　“好吧，那开始吧。”

　　于是，百零八上前一步，伸出了一只手。

　　早便得了百零八的告知，李无情也伸出了一只手去，却见百零八曲起了其中的四根手指，那唯一伸出来的食指慢慢的拉长，指尖泛动着纯粹的金属色泽，变得又细又长。

　　这种情况，如果不是了解的或者长期见过，绝对会感到头皮发麻，这可不是正常的人类能够办到的事情。

　　即使李无情，知道百零八是液态进化体机器人，也依然感觉有点惊悚，突兀的想到了自己看的一些恐怖片。

　　百零八的这一支如同尖针一般的手指轻轻的刺入了李无情的一只手指之上，一滴血珠顿时冒了出来，而百零八的手指再度一变，那尖针头竟然裂开了一道小口子，将这一滴血珠吸了进去。

　　百零八的动作极为稳当，造成的伤口更是可以忽略不计，当一滴血珠流淌出来之后，就再也看不见任何的伤痕了，随后，他的手掌恢复了原样，就像是一切都没有变化过似的。

　　百零八的这种功能，在战斗力方面或许没有太大的提升，但是，也绝对不错的，至少，比较方便不是。

　　如果让百零八去做医生，专门干打针、输液这种事情，其他的医生岂不是要全部下岗了。

　　片刻之后，百零八道：“我已经完全分析了你的基因，现在可以了。”

　　拿起了手中湛蓝色的玻璃瓶子，百零八将其中一头扎在了李无情的手臂之上，然后，开始注射，玻璃瓶子中的蓝色液体便以一种极快的速度减少着。

　　蓝色的液体并不多，很快就全部打入了李无情的体内，片刻之后，他的脸上涌起了一片红云。

　　与此同时，李无情也清晰的感应到了，自己体表温度正在迅速的升高着，似乎即将变成一个火炉一般，要将人彻底焚烧起来，而体内发生的变化，更是可以用翻江倒海来形容。

　　基因液的使用，算是另外一种晋升先天的手段，对于李无情来说，算是一种捷径，但是，以他的能力，在接受基因改善的过程之时，也不能若无其事。

　　基因液对于基因的作用，是一种从根本上的改变，作用虽大，却也难以忍耐，还好的是，李无情不是一般人，完全可以忍下来。


第328章 平静

　　天苍苍，野茫茫，一片波浪到远方，在一个天气晴朗的中午，湛蓝的天空之上，却只有朵朵的白云流转、漂浮。

　　有说晴空万里、万里无云的说法，但是，晴朗的极好的天气，却并不一定都是万里无云的，至少，今天绝对是一个晴好的日子，天空上的白云却也不少。

　　天空之下，是一片绿草地，碧绿的草丛，在地面之上铺展而开，绿草茵茵，真是一个极好的地方。

　　这片草地的旁边，有一个巨大的湖泊，湖泊的面积绝对不小的，一眼望去，竟然看不到边际的样子。

　　这样的一方湖泊，即使算不上华夏五大淡水湖的行列，但是，也绝对不小了，比起密云大水库都不差了。

　　这样的一方湖泊，按说，在华夏这个人口众多的地方，那还不是旅游景点，前来旅游的人，应该数量不少的。

　　但是，此时此刻，在这一方湖泊的周围，竟然没有多少人，只在湖边有一个人，静静地盘坐着，正在垂钓。

　　细细的鱼线，在微风的吹拂之下，在湖泊之中微微摇晃着，鱼鳔漂浮在了水面之上，微微晃动而起之时，一圈圈的波纹产生而出，并扩散而开。

　　手持钓竿的那人，乃是一名青年，一身青衣，竟是古装的衣服似的，与现代人穿着的衣服，样式十分迥异的。

　　静静坐在那里，好似稳坐钓鱼台一样，可千万不要以为他只是在钓鱼，其实，他还在修炼，还在感应自身的状态。

　　在这名青年的体内，有两种力量正在运转，一种力量是先天真气，在体内的各种经脉之中运转，源源不断的先天力量，在他的体内流转。

　　除了先天真气之外，还有精纯的真元，已经粘稠到了液态的真元，在青年的体内运转，当运转到了极致之时，更是产生了水流的声音。

　　当真元在体内运转之时，青年体内的先天真气，便会自动退避，否则，会被真元给同化掉的。

　　不错，这名青年乃是李无情，离开了武神的世界，又离开了主神空间之后，李无情立即离开了，没有再在主神空间之中停留了。

　　一回到了现实之中，立即，李无情离开了京城，决定往华夏的草原一行，见识一下华夏北国的风光。

　　北国风光，千里冰封，万里雪飘，那是隆冬时节的景致，而此时，却是盛夏时节，草原上的牧草，长得正盛。

　　华夏的北国，原本是一片一望无际的大草原，草丛是连绵无际的，可是，在现代华夏工业发展之时，草原退化，逐渐变成了沙漠。

　　不过，在华夏的科技发展到了一定的阶段之后，一番治理之下，倒是将草原治理的不错，可见绿草茵茵，成为了旅游的好地方。

　　这片大草原虽然成为了旅游的好地方，却也有些地方，平时是不开放的，尤其在一些特殊人物想要用时，更是会禁止游人进出的。

　　成为了国安局的副局长，组建了龙组之后，在李无情的身上，虽然多出了一些责任，但是，也有一些权力的。

　　在华夏这个地方，特权可是极多的，不说处处都有特权，但是，也绝对不少的，李无情已经成为了国安局的副局长，地位可是不低的，自然会有特权。

　　一个人占据了一座湖泊，感觉还是不错的，正在利用垂钓之时的空闲，梳理一下自身的修为。

　　当修武的修为，由后天境界化为了先天境界之后，李无情的实力，真是得到了不少的提升，积累而起的强横内力，全部化为了强横的实力。

　　李无情的内力修为，绝对是极强的，已经达到了数百年之多的，因为受限于境界的影响，一身实力，才难以全部发挥而出的。

　　当修为境界提升到了先天境界之后，李无情的内力修为，全部转化为了先天真气，当即让先天真气变得十分雄厚，一身实力，亦是变得十分强大的。

　　当然，即使修为晋升了先天境界，李无情的实力提升了许多，先天的武力，比起筑基境的修士，却差了许多。

　　先天武者的实力，也就是相当于练气境后期的修士，与筑基境的修士相比，差距还是有的。

　　双眼似闭非闭的坐在那里，好像在打瞌睡一样，可是，一见到漂在湖面上的鱼鳔动了，立即，李无情的双眼睁开了。

　　双眼一睁开，眼中立即有两道精光一闪而没了，那光芒打在了虚空之中，好似激光在扫荡一般，可以引起燃烧。

　　一只手稳稳的抓在了鱼竿之上，向上一提之下，湖水中的那一条鱼，完全不是李无情的对手，在那一股大力之下，瞬即被扯了上来。

　　一条尺许长的大雨，脱离了湖面之后，在太阳光的照射之下，鱼鳞之上，反射出了璀璨的光芒，与湖面上的波光相互呼应而起，使得光芒更加明亮了。

　　一条大鱼，在湖面上一晃而来，以一种极快无比的速度，向着李无情撞来，李无情一伸手，准确无误的将之抓在了手中。

　　将大鱼抓在了手中，这时，一道声音突然传了过来，说道：“好，好大的一条鱼。”

　　慢条斯理的取下了鱼钩上的大鱼，将之放在了鱼桶之中，李无情笑笑，说道：“经纬兄，你来了。”

　　不错，过来的那人，正是华夏国安局的副局长经纬，也是龙组的副组长，在组建了龙组之后，龙组的大部分事情，都是由经纬他们在办理的，李无情基本上是一个甩手掌柜的。

　　龙组之中，李无情是当之无愧的组长，倒也不怕别人抢了他的饭碗，副组长就多了，有经纬、找定坤和方俊杰三人。

　　“是啊，大哥倒是悠闲，却将龙组的事情交给我们，这一段时间，简直忙破了头，这不，这回出事了，我们不好解决，只好来征求大哥的意见了。”

　　经纬说道。

　　“哦，出事了？”

　　李无情有些惊讶，却并不焦急或者慌张，只淡淡的道：“我们回去再说吧。”

　　距离湖泊不远的地方，最多有一两里的路程，有一座村庄，村庄里没有几户人家，这个时候，差不多到了中午，袅袅的炊烟，在村庄之上升起。

　　那些炊烟，或是直直的往上冒起，当一阵微风袭来之时，那些炊烟便弯曲了下来，还有绕成一个弯的，可谓是奇形怪状的。

　　在这座村庄里，李无情已经租下了一间房屋，在这里也住了足有小半个月的时间了，与这里的人都比较熟悉了。

　　一路走进来，李无情不停的与人打招呼，可以看得出来，庄子里的人都比较热情好客，李无情和他们相处的也算是比较融洽的。

　　当到了屋子里，经纬立即说道：“大哥，我给你说一下最近发生的事情吧，咱们龙组这回算是遇到了大考验了。”

　　经纬还想往下说的时候，李无情却一挥手，打断了他的话，道：“经纬兄，不急，不急，眼看快要晌午了，咱们先吃了饭再谈正事。”

　　尽管经纬急的不行，李无情却是不紧不慢的，如今，一切事情已经不放在他的眼里了，即使龙组那里遇到了什么难题，李无情相信，只要自己出马，都能够解决。

　　而且，龙组的实力也不弱的，在经纬、找定坤他们的搜罗之下，华夏不少的奇人异士，或者一些历练者，皆加入了龙组。


第329章 齐聚

　　在这种山清水秀，近乎于世外桃源的地方生活，感觉果然是极好的，这里没有污染，没有废气，连吃的东西都是格外的新鲜，美好的感觉啊。

　　在李无情的慢条斯理和经纬的急切之下，一顿午餐终于吃完了，连碗筷都没有收拾，经纬立即说话了。

　　“大哥，这回，我们可以开始了吧。”

　　经纬急切的道。

　　李无情无奈的点点头，道：“好吧，你说吧，到底有什么事情，这么着急。”

　　经纬道：“不能不急啊，据国安局得到的消息，日国的山口组和特工队好像全员出动了，已经化整为零，进入了华夏的腹地，就在藏西，不知搞什么鬼。而且，国安局也派出了两个行动人员，想要接近他们，得到一些消息，却从那以后，再没有消息传回，恐怕是凶多吉少了。”

　　听得此言，当即，李无情的双眼一立，一丝煞气，从李无情的眼中流露而出了，脸色亦变得有些阴沉了。

　　李无情虽不是一个愤青，但是，对于日国的感觉，依然是不太好的，日国对于华夏的图谋，也一直是不断的。

　　“这么说，你们现在已经完全失去了日国人的踪迹了。”

　　李无情问道。

　　经纬道：“是的，那些人十分警觉，在发现被发现了之后，当即失去了踪迹，不知道去到哪里了。”

　　这样说着，在经纬的脸上，不由露出了一丝苦笑，作为国安局的副局长，龙组的副组长，手中的资源可是不少的，但是，竟然没奈何得了区区几个日国人，经纬的心情，可想而知了。

　　日国人的狡猾，一向是世界闻名的，李无情对此也是深有体会的，掌管龙组之后，可以接触到许多国安局的资料，对于日过的了解更加深了。

　　这个民族因为国家的面积十分之小，生存下来，倒也不易，不过，一向拍强者马屁的行为，做的还是不错的。

　　日国与华夏的争锋不断，历史上便一直如此的，倒是对于美利坚，日国就好像一条狗一样，不得不说，欺软怕硬的态度，是日国一向的惯例。

　　“日国的山口组和特工即使再厉害，入了华夏国，便算是羊入虎口了，任他再有三头六臂，也不能让他翻了天去。”

　　李无情盛怒的道。

　　心中的愤怒十分之大，好似波涛正在汹涌一般，李无情道：“经纬兄，你有没有把握，大致划出那些日国人的踪迹来。”

　　经纬沉凝了一下，肯定的道：“没问题，在华夏国内，国安局的力量还是很强的，尽管在藏西这个地方，密宗佛教的实力占据了不小的份额，也一直不安分，但是，却也不敢公然和国家对着干。”

　　李无情道：“那样就好，只要找出他们的大致踪迹来，那么，我们便可以一起出手了，将他们找出来，并且干掉。”

　　闻言，经纬倒是一惊，讶然道：“大哥，你竟然要亲自出手。”

　　怪不得经纬惊讶，自从李无情组建龙组的那一次，出手了一次之外，接下来的一段时间，李无情给人的感觉，好似一直是超然物外的。

　　龙组组建了之后，李无情简直是成为了甩手掌柜的，超然于无外似的，所以，一旦李无情表达，将要出手之后，让经纬感到了吃惊。

　　李无情淡淡的道：“不出手又能怎么办，那些小小的日国人，你们都搞不定，那就没办法了，我只有亲自出手了。不对，也不是我一个人亲自出手，而是我们都要出手，虽然可以限定在一个地方，但是，怕也需要一定的时间去寻找的，所以，我一个人怕是搞不定。”

　　经纬点点头，豪气冲天的道：“好，那我们就一起出手好了，也让那些日国人看看，我们华夏高手的厉害。”

　　得到了李无情的允许，经纬干脆将这一次的行动闹大，将龙组里的高手，全部请了出来，赵定坤、方俊杰、修永庆、范琪和刘娟等，一个不少。

　　当国安局的力量一起发动之时，便可以看出，国安局的实力真是不错的，将藏西的所有力量，几乎全部调动而起了。

　　在建国之后，藏西一直都不稳定和老实的，小动作一直不断，甚至，还一度闹过独立，这种行为，在华夏国来说，简直是找死的。

　　也因为如此，华夏在藏西的力量极强，可以调动的国家工作人员也多，还有一部分的军队都可以调动。

　　如此全力之下，虽然还不能找出日国人的具体区域，但是，划分出一个大致的区域，还是没问题的。

　　“嗡，嗡，嗡嗡……”

　　在一阵螺旋桨的声音之下，天空之上，一架飞机飞了过来，速度可是极快的，原本在天际之上，只是很小的一个小点，在一段时间之后，飞机越来越大了。

　　那一个小黑点，在越来越大的声音之下，带起了一阵阵的劲风，在天际之上，一下悬停而下了，并向着地面之上落下。

　　当直升飞机向下落去之时，草原上茂盛的牧草，在螺旋桨带起的强烈劲风之下，一下东倒西歪而起了。

　　当直升飞机一停下，落了下来之后，直升飞机的门打开了，几个人从其中走出，顶着渐渐平息下来的烈风，走了下来。

　　“大哥，我们已经查到了，那些日国人入了这一片山脉之中，很快不见了踪影，却也不知去干什么了。”

　　指着前方的一片山脉，经纬朗声说道。

　　在直升飞机螺旋桨的声音之下，经纬的说话之声，都被遮掩了一些似的，但是，在场的都是高手，丝毫没有受到影响。

　　藏西地区多山，而且，处于华夏海拔比较高的地区，像前方这种规模的山脉，还是比较常见的。

　　虽然常见，却并不意味着那一条山脉十分狭小，可以用山脉来称呼的，怎么都简单不了。

　　这不，看着前方的山脉，赵定坤的眉头微皱，说道：“地王，这个山脉的面积可不小，如此广阔之地，单凭我们几个人，能够搜索的过来吗，不能调用卫星探查一下，确定他们的位置吗。”

　　成为了龙组的副组长之后，赵定坤也算是纳入了国家的序列，原本的生意便不怎么看重了，再说，即使他不亲自出面管理，也不意味着生意便会黄了，这年头不都请职业经理人吗。

　　只不过，当生意人的时间长了，赵定坤也养成了一些生意人的习惯，不那么的敢打敢拼，非是在主神空间之中，便没有那种拼命的精神。

　　其实，李无情看了一下，赵定坤在主神空间中的表现还是不错的，一些剧情世界，都敢于打拼，敢于冒险，才会有这样的成就，被称为乾王。

　　但是，一出了主神空间之后，这家伙就好似变得惜命了，一般能不动手的时候，尽量不动手，更愿意用钱和权去解决事情。

　　当今世界，钱和权确实是社会常态的更高体现，基本上没有什么事情是钱和权解决不了的，但是，主神空间的出现，绝对是一个例外的。

　　李无情倒是想不通了，看赵定坤做生意的精明，不应该是一个笨人，怎么会连这一点都看不透。

　　“乾王，侦察卫星也不是万能的，从高空摄像，必须是比较开阔的地方才可以，那一条山脉之中，树木茂密，山势复杂，对方又不是普通人，有意躲藏的话，确实不好发现。”

　　经纬解释道。


第330章 山谷

　　龙组虽然在李无情的强力之下，勉强组建而成了，但是，其中之人，未必便没有别的心思。

　　真正对龙组十分上心的，还是经纬和方俊杰，平常之时，龙组的大小事情，也都是由经纬和方俊杰去做的。

　　倒是赵定坤、修永庆和苏一他们，虽然在龙组之中挂上了名，但是，一般都是不太管事的。

　　不过，真当李无情号召的时候，他们也不敢不来的。

　　“而且，地王，今天召集大家来，可是大哥的提议，我只是完善而已。”

　　经纬继续说道。

　　一听，赵定坤当即一惊的，连忙看向李无情，见李无情正在斜眼看他，心中一惊，连忙堆起了笑脸，说道：“原来是大哥倡议的，那就没问题了。”

　　当一说完之后，赵定坤还尴尬的笑了一笑，便没有再说什么了。

　　事关李无情，赵定坤可不敢放肆的，对于李无情的实力，赵定坤只感觉深不可测的，可不敢有丝毫的冒犯。

　　“好了，废话少说，我们进去吧，一个人负责一个方向，发现了人之后，全力出手，如果能抓到活口更好，如果抓不到的话，干脆直接击杀好了。”

　　李无情沉声说道。

　　“好的，没问题。”

　　“走，我们进去。”

　　“大哥放心吧。”

　　……

　　赵定坤、经纬和苏一等不敢怠慢，连忙答应了下来，而后，众人的身形一展，一道道的人影，好似一只大鸟一般，向着前方纵横而去了。

　　众人的武学修为都不差，轻功也都不弱，即使最差的轻身功法，比起奔马来，也并不逊色太多的。

　　众人争先恐后的，向着前方的山脉之中奔行而去了，速度那真是极快的，不过，在这样的奔行之时，许多人也在关注李无情。

　　在三王五侯之中，修永庆应该说是比较普通的，平时不显山不露水的，但是，修永庆的实力，却并不比其他人差的。

　　在奔行的过程之中，修永庆的目光，不时看向李无情而去，见李无情的速度不慢，步伐却是十分的轻巧飘逸，心中不禁暗暗惊奇的。

　　不错，修永庆、苏一和方俊杰的速度也不慢，向前奔行之时，整个人好似一道箭矢一般，向前射去了。

　　众人的速度极快，但是，那都是全力奔行才可以做到的，而像李无情这样，可以做到姿态飘逸无比，却速度快如利箭一般，是很难做到的。

　　当入了山脉之中，进入了山林之后，当即，头顶上的光芒一下黯淡而起了，只可见从茂盛的枝叶之间，投射而下的点点光斑，十分浅薄的。

　　浓密的树林之中，枝叶之下，是一片阴郁的黑暗色彩，只有从枝叶之间，流落下来的一些光斑，色彩摇曳，不时可以看出赤澄黄绿等颜色。

　　想来，所有人都应该知道，阳光并不是无色的，而是分为了赤橙黄绿青蓝紫七种色彩的，仿佛是七色彩虹所组成的颜色。

　　在枝叶间的缝隙之中，一道道流落下来的光斑，竟然被分散出了一些其余的色泽来，不再是一直以来的白色，而是显示出了七彩中的一些颜色来。

　　密林之中，产生出了一些腐臭的气息，不知多少时间积累下来的枯枝败叶，在地面之上聚集而起了，形成了厚厚的一层。

　　那些枯枝败叶，积蓄的时间长了之后，可以看出，一些是新的枝叶，一些怕是有些年头了，脚步踩在其上，必然法发出“咯吱、咯吱”的声音。

　　不过，在场的都是高手，实力可是极强的，即使做不到落地无声、飘絮无痕，却也不会弄出什么声音来。

　　在密林中向前走出了一段距离之后，李无情的脚步，一下停止而下了，扫了一眼经纬、赵定坤他们，说道：“咱们就在这里分开吧，资格搜寻，想来，以大家的武功，应该不会出什么岔子的。”

　　“好的。”

　　“没问题。”

　　“大家就在这里分开吧。”

　　……

　　几人纷纷同意了下来，各自一闪而开了，向着不同的方向奔去。

　　在密林之中，不太好分辨方向，但是，这是一个高科技的年代，有各种定位系统，自然不用担心迷路的。

　　见赵定坤、经纬和苏一他们，全部化为了一道道的影子，向着远方遁去了，李无情的双眼微微一眯之下，便闲庭信步一般，向着前方走去了。

　　其实，以主神神格的能力，李无情完全可以利用主神空间，查找到那些日国人的所在，但是，李无情没有那样做。

　　那个样子作弊，完全没有乐趣了，恰好，最近，李无情颇为闲得慌，正好可以出手，抓抓日国人玩玩。

　　在藏西这个相对于华夏其他对方来说，比较地广人稀的所在，想来弄出一些动静来，也没问题的。

　　而且，龙组在组建了之后，根本没有组织过大规模的行动，这一次，李无情干脆以之来练兵好了，试一试可不可以调动赵定坤、经纬和苏一他们。

　　要论起实力来，李无情肯定是远远超出赵定坤、经纬和方俊杰他们的，可以以强力将他们压服，但是，他们是否心服口服，还不一定的。

　　所以，李无情才想到了这个方法，干脆将他们拉出来遛一遛，到目前来看，他们还是比较老实的。

　　既然已经探查出了日国人进入了这片山林之中，并没有离开这里，想来，仍然是在这个山林子里打转的，所以，李无情是一点都不急的。

　　闲庭信步一般，在山林之中行走，当向前走出了数十丈之时，当即，一条长蛇一下出现了，以一种惊人的速度，向着李无情咬来了。

　　那是一条漆黑的长蛇，在树林之中，漆黑的环境之下，根本分辨不出的，如果不是李无情的眼力非凡，感觉也十分敏锐的话，定然发现不了了。

　　“嗖”的一声之下，长蛇一下飞驰而来了，那个速度，真是极快的，但是，李无情的反应，却也迅速无比的。

　　一只手掌，向前隐隐伸了过去，屈指一弹之下，一股极强的力道，一下发出了，打在了长蛇的身上。

　　“砰”的一声，在一声沉闷的响声之下，李无情手指上的无穷力道，一下落在了长蛇的身上，将之一下弹飞了出去。

　　黑色长蛇向前飞出了，好似利箭一般，当一砸到了后方的树枝之上，当即将一片树叶斩成了两半，并在一声闷响之下，黑色长蛇一下断为了两截，鲜血纷飞的。

　　一路走去，李无情的脚步，那真是极快的，双脚之上，竟带出了一道道的幻影来，如需如实一般。

　　“轰隆隆！”

　　正在这时，李无情突然听到了，远处传来了一声惊人的巨响，当巨响之声传出之时，竟有了一种地动山摇之势。

　　当这变故一发生，李无情的双眼当即微微一眯，心中暗自命令主神神格，将那个地方的图像调出来，他要看一看，到底发生了什么事情。

　　一道莫名的光幕，一下显现在了李无情的眼前，光幕是一道屏幕，上面显出了硝烟四溢的战场，枪炮之声，不绝于耳。

　　那是一个草木繁茂的山谷，山谷之内，靠着一面石壁的方向，还有一座出口不小的洞穴，可以看见，有不少人正在那里进进出出，搬运一些武器，繁忙无比的样子。


第331章 田下中上

　　这是一个面积不小的山谷，占地面积绝对有四五亩之多的，在这一条山脉之中，这样的山谷，也绝对不少的。

　　山谷的四周，山壁崛起向天，成一种四周合围之势，将山谷包围在了一起，上方许多树木，枝叶繁茂，将山谷几乎笼罩而起了。

　　这样的山谷，在山脉之中，数量可是不少的，即使以侦察卫星去看，也未必可以将所有的山谷都探查清楚的，所以，日国人躲在其中，倒是难以察觉。

　　此时，在山谷之中，赵定坤正与一众日国人在打斗，将自己的一身武学，施展到了极致，好似一团云一般，在山谷之中四处弥漫。

　　非是赵定坤在展现自己的武学，而是不得不如此，那些日国人手中的兵器，全部都是一些重火力的武器，看看都有什么吧，机关枪、火箭炮和高爆手雷等等。

　　那些人带来的火力兵器，都是便于携带，却威力极大的武器，可千万小看不得的，即使是先天高手，不防备之下，也不一定讨得了好的。

　　山谷之中，有一个不小的洞口，不知其有多深，那些日国人正占据着洞口的位置，将重机枪、火箭炮等架设在了那里，向外开火。

　　“哒哒哒……”

　　“轰轰轰……”

　　“砰砰砰……”

　　一种日国人开火，可一点都不留手的，恨不得将赵定坤打成肉泥，使得山谷之中，完全成为了一幕金属风暴，骇人无比。

　　至于赵定坤，身形好似青烟一样，在山谷的周围纵横腾挪，手中的一柄长剑，舞成了一片光影，或敲、或拍、或打，将四周袭来的子弹全部拍飞。

　　火箭炮和高爆手雷倒还罢了，虽然威力十分之大，但是，攻击之时却难以连绵，爆发的速度也比较慢，所以，赵定坤只要注意一点，完全可以躲开。

　　可是，那些重机枪却不好对付了，射出的子弹一片、一片的，形成了连绵的一片，完全是一道金属风暴的子弹光幕，将赵定坤的身形，完全笼罩在了其中。

　　尽管赵定坤的身形闪的快，在一个地方往往不会停留片刻，那重机枪所形成的子弹风暴，完全像是暴风雨一样，难以躲避。

　　这一刻，赵定坤十分郁闷，想他也是堂堂一高手，此时，在热能武器的压制之下，却如此狼狈，心中自然郁闷的。

　　如果距离赵定坤比较近，当可以听见，赵定坤正在不停的嘀咕：“就知道不该来的，来了果然没有好事，武功再厉害，还能与枪炮对抗不成，即使挡得住枪炮，难道，还能够挡得住导弹不成。即使可以挡得住、避得开导弹，但是，难道还可以拦得住原子弹不成，所以，完全是找死啊。”

　　赵定坤口中的嘀咕，安全暴露了他的想法，他认为即使武功再厉害，最多可以在主神空间里显显威风，在现实世界之中，最好还是老实一点。

　　赵定坤的这种想法倒是不错，但是，却是他不知道，主神空间可不仅仅只可以通向武侠世界，那是目前如此，日后，会有修仙世界开放。

　　一旦修仙世界开放，历练者可以得到修仙的力量，实力之强，未必不可以对抗现代的武器。

　　所以，赵定坤之所以有这种看法，还是眼界的问题，他虽是一个大公司的老板，但是，在信息不对等的情况之下，自然不可能知道所有的情况。

　　在狂暴的金属风暴之下，赵定坤的身形，好似一道烟一般，向着山谷之外纵去，瞬即退出了山谷。

　　这个时候，不退也不行，盯着狂暴的金属风暴，赵定坤才尝试了几次，却依然冲不到前面去，于是，只有退下了。

　　“哼，赵定坤还是不肯定下死力，否则，以他的功夫，未必不可以冲进去，终究是太过惜身了。”

　　口中呢喃了一句，李无情的身形，好似一道风一般，向着那座山谷飞跃而去，速度快到了极点的。

　　对于赵定坤的惜身，李无情虽然有些不满，但是，知道他这样的想法，也是无可厚非的。

　　以赵定坤的实力，或许可以冲过去，但是，在那金属风暴之中，或许也会被击中，死无葬身之地的。

　　在山谷之上的一处岩壁之上，赵定坤的身形躲在了一面山壁之后，小心的监视着下方的山谷，不让日国人离开。

　　被发现了之后，日国人倒也着急了，一名长相猥琐的中年想要试探着离开，才刚刚离开了山谷口，便遭到了赵定坤的打击。

　　赵定坤的身形从天而降，一掌拍向了日国中年而去，那一掌之中的力道，可是极强的，竟产生了“呼呼”的风声。

　　日国中年尽管觉察到了异常，却已经来不及躲避了，赵定坤那一掌的来势已经太快了，快到日国中年只来得及出手一招。

　　斜挎在腰间的一柄武士刀，瞬间出鞘，刀光一闪之下，带起了一道明亮的光芒，好似星辰划过天际，向着上方击去。

　　日国武士刀的质量倒是天下闻名，但是，说句不客气的话，不过是盗取了华夏的打造兵器的方法，并将之发扬光大了，反观华夏，倒是逐渐失去了精华。

　　日国中年的反应不可谓不快，刀光一闪之下，武士刀已经疾斩赵定坤的手掌了，如果这一下斩中，绝对可以将赵定坤的一只手废掉。

　　恰在这时，赵定坤的手掌微微一抬，从斜方向一拍，正好拍在了武士刀之上，可闻“砰”的一声，将武士刀打偏。

　　在主神空间之中，赵定坤乾王的名声可不是白来的，掌力之浑厚，少有人能及，这一掌便将日国中年打得连连倒退。

　　双脚尽力踩死地面，可是，日国中年的身形，依然在那一股巨力之下，向后不断的滑行，谷口的杂树荆棘，根本不能挡下他的身形分毫。

　　双脚在地上犁出了十丈之长的一道痕迹，然后，日国中年的身形一个踉跄，却是从谷口掉入了山谷之中。

　　山谷的地势偏低，即使距离谷口，也有足足半丈来高，日国中年这一坠落下去，身形立即翻了。

　　不过，此人的功夫倒是不错，身子翻转，头下脚上之下，双脚用力一蹬，不知从何处借来了一股力，身形微微偏斜了一下。

　　一只脚的脚尖一点山谷的石壁，在一股大力之下，日国中年的身形又是一转，好似陀螺一般的一旋，终于稳稳落地了。

　　“田下君，您没事吧。”

　　“田下上忍，您也不是那人的对手吗？”

　　“田下君，怎么样，我们可不可以冲出去？”

　　……

　　日国中年的双脚才一落地，后方的洞穴之中，立即冲出了几个人，看他们的行动之迅速，当也颇有功夫。

　　几人对于日国中年竟在赵定坤的手中一招落败，十分惊愕，乃至于不敢置信的，纷纷开口询问。

　　日国中年名叫田下中上，是日国伊贺派的忍者，已达到了上忍的级别，在日国之中，个人战力属于最顶尖的一小撮人。

　　日国上忍，数量稀少，自古以来，日国武道最鼎盛之时，上忍的数量也绝对不超过五十人，更何况如今。

　　这一次，日国人进入华夏，是有一桩大图谋，这才请动了伊贺派的田下中上，不想，他才第一次出手，便即铩羽而归了。


第332章 接子弹

　　出手一招，将田下中上逼回了山谷之中，赵定坤的身形一退，重新躲回了石壁之后，没有任何乘胜追击的想法。

　　身形才一站定，突然有一阵风刮来了，吹得全身的汗毛都发冷，一道淡淡的话语之声，响起在了身后。

　　“定坤兄，这里情况怎么样？”

　　赵定坤一惊，一转身之下，立即看到了站在那里的李无情，不由长呼了一口气，笑道：“大哥，你这神出鬼没的，过来的时候，也不说一声，可吓了我一跳。”

　　向下方的山谷望了一眼，李无情淡淡的道：“定坤兄，你这胆子可不行啊，这就吓了一跳，怪不得拿不下那些日国人。”

　　赵定坤一愣，老脸微微一红，辩解道：“大哥，可不是我胆小，而是那些日国人的装备太犀利了，重机枪、火箭炮和高爆手雷之类的都有，火力太猛了，根本靠不前去啊。”

　　李无情点点头道：“我知道，这倒也不全怪你。”

　　这样说，李无情只是敲打一下赵定坤，或者说让他有一点敬畏之心，倒不是真的要拿赵定坤怎么样，稍微提一下就算了。

　　在李无情和赵定坤交谈的时候，后方的密林之中，好似迎来了一阵阵的威风，如风如雨一般，向着山谷之前袭来。

　　一阵风了，显出了几个人的身影来，经纬、方俊杰和苏一等人皆在其中，也不知是怎么碰到一起的。

　　“大哥，你已经到了。”

　　“大哥，你够快的啊。”

　　“还是大哥厉害，这速度够快的。”

　　“还是大哥更快一些，我们紧赶慢赶，才差不多一起到来。”

　　……

　　一上来，几人就向李无情恭维了几句，不过，李无情也没有当真，便随口客气了几句。

　　“好了，既然大家都到了，我们就一起前去看一看吧。”

　　李无情朗声说道。

　　“好，我们一起进去。”

　　经纬立即同意了下来。

　　经纬、方俊杰是十分积极的，立即同意了下来，其他人倒是不置可否，像一个个小兵一样，跟在了后面。

　　倒是赵定坤，一时面露迟疑之色，不过，见其他人都没意见，他也没有办法，只好跟上了。

　　以李无情为首，一众人向着山谷之中行去，当来到了入口之处，李无情才露头之时，只闻一道尖锐的呼啸之声，骤然响起了。

　　“大哥，小心。”

　　范琪一声惊呼，连忙提醒道。

　　在向着山谷行去之时，李无情走在前面，后面分为男女，各有一排，左边是男子，依次为经纬、方俊杰、苏一、修永庆和赵定坤，右边则是范琪和刘娟了。

　　山谷的入口之处，右边可以比左边先看到，所以，当那一刻子弹射来之时，范琪会先看到。

　　一粒花生子一样的子弹，逆风而行，压缩空气一般，以一种极快的速度，向着李无情激射而来。

　　那一粒花生米对准的位置，乃是李无情的眉心，竟然能够如此精准，非狙击枪不可以做到，而且，那个开枪之人，还一定是高手不可。

　　转过头来，向范琪微微一笑，李无情淡定的道：“妹子，你放心好了，区区狙击枪，还是伤不到我的。”

　　在这样轻描淡写的说话之时，李无情的一只手向前伸出，随意一摆之下，当停在了身前之时，那一道尖锐的呼啸之声立即停止了，而在李无情的两根手指之中，正好夹着一颗子弹。

　　装逼，装逼，实在太装逼了，在此种危难之前，竟然如此不当一回事，装一回高手风范，确实很牛。

　　李无情表现出来的这一手，比起功夫中的火云邪神，也不差分毫的，徒手夹子弹，是一般人想象之中，武学的最高境界了。

　　“好强！”

　　瞠目结舌的看着李无情，经纬、方俊杰和赵定坤等人的脸上，残留下了一抹震惊之色，敢到十分不可思议。

　　范琪看着李无情的两根手指，目光之中，精光闪烁而起，好似太阳一般的光芒在绽放而开，口中低声道：“这……这怎么可能，竟然强到了这种地步。”

　　又向范琪一笑，李无情道：“想到做到这一点，也不艰难的，只要你可以成为先天武者，便可以做到的。”

　　其实，在李无情走向山谷的过程之中，他已然将神识铺展而而开了，虽然尚不可将山谷全部笼罩而起了，但是，也可以笼罩住大部分的。

　　在神识的探查之下，方圆数十丈的面积，全部在李无情的脑海之中了，一切变动，皆在眼下。

　　在这种情况之下，别说狙击枪了，什么枪都没用的，如果神识强大到了一定的程度，便是追踪导弹，一样对付不了李无情。

　　不过，李无情说的也没错，只要武者的修为达到了先天境界，耳聪目明之下，便可以把握空气中的一切异动，狙击枪一样对他没用的。

　　“先天武者？”

　　范琪先是疑惑了一下，接着，面露震惊之色，说道：“原来，大哥，你已经突破到先天境界了。”

　　这话一说，后面的经纬、赵定坤和苏一等人，当即眼睛微微一眯，在心中开始“嘀咕”而起了。

　　众人一直好奇李无情的具体修为和实力，却一直不得其法，今日，李无情自爆真实修为，当即让他们心动一动，并暗暗下定了决心。

　　三王五侯的实力，虽没有到先天境界，但是，也近乎接近了后天巅峰的，只要经过一段时间的积累，完全可以冲击先天境界。

　　当然，赵定坤、范琪和修永庆他们，即使修为达到了后天巅峰，内力之深厚，也绝对不如李无情的。

　　因为北冥神功，李无情汲取的内力，达到了一个巅峰，数百年的内力，赵定坤、修永庆和范琪他们，即使修炼一辈子，也别想拥有这等内力。

　　除非，他们学会了吸功大法、吸星大法或者明玉功之类的武功，才可以在短时间之内，积累大量的内力。

　　且不说赵定坤、范琪和刘娟他们暗暗发誓，一定要尽快的提升修为，达到先天境界，便说山谷中的日国人，在见识了李无情的出手之后，人人惊恐。

　　“哦，魔鬼！”

　　“不可能，他竟然可以借助子弹。”

　　“不是人，他一定不是人。”

　　“怎么会这样，古老的华夏，真的有这等高手吗？竟然可以不惧子弹。”

　　……

　　一名名日国人，眼睛直勾勾的看着前方的李无情，目中尽是难以置信之色，全部都不敢相信自己的眼睛。

　　先前，赵定坤可与枪林弹雨之中纵横来去，身不中一枪一弹，已经让日国人震惊了，此时，李无情露出的这一手空手接子弹，更让他们骇然。

　　据守在洞口之处的田下中上和一名日国老者，在见了李无情徒手接子弹的情况之后，皆是面色狂变。

　　“田下军，你作为日国武道的大宗师，怕也做不到徒手接子弹吧。”

　　日国老者的目光看向田下中上，脸上再也难以保持淡定，话音之中，也带上了一些颤抖。

　　田下中上倒不愧是一名上忍，尽管此时神色阴沉到了极点，仍然能够稳稳地回答道：“不能。我最多可以做到用武士刀击飞手枪的子弹，徒手接手枪的子弹都做不到，更别说狙击枪了。却不知这人是谁，还有先前的一人，这回出来的华夏人，竟然一个比一个的功夫高，太不可思议了。”


第333章 斗转星移

　　山林之中，微风吹拂，涛声依旧，枝叶摇曳，好似水波荡漾，尤其在山谷谷口的方位，微风拐了一个弯之后，竟然吹拂的更急了。

　　山谷之内，或者山谷谷口，除了“呜呜呜”的风声之外，竟是一片的寂静，里外之人，皆一副目瞪口呆的模样。

　　李无情一出手，徒手接子弹，展现出来的实力，实在是极强的，超出了许多人的想象，将日国人和二王五侯全部镇住了。

　　“好了，我们进去吧。”

　　给予了对方多少震撼，李无情却毫不在意的，只向身后招呼了一句，便举步向前行去了。

　　只简简单单向前行去了，脚步好似不太快的样子，李无情的身上，却自有一股无形的强横气势，正在风起云涌一般的席卷而出了。

　　向前缓慢的行出，也不见李无情如何动作，一众日国人却感觉到了一股极强的压迫，不少人的神色一变之下，身形竟一下东倒西歪而起了。

　　“开火，快开火！”

　　站在田下中上旁边的那名日国老者一声厉喝，后面的一众日国人，纷纷出手了，重机枪、火箭筒之类的，可劲的招呼。

　　日国人携带的火箭筒不多，只有两只的样子，在洞穴的门口部位，一起向着李无情发射而来，硕大的炮弹，在尖锐的呼啸之中，向着李无情射来。

　　两颗炮弹一起打来，仅看划破虚空的力量，已然十分强劲了，李无情知道，一旦击中自己，以自己的功夫，恐怕也难以抵挡的。

　　子弹之类的，李无情可以空手来接，但是，如果是火箭筒的炮弹，却不一样了，即使李无情挨上一下，也非要重伤不可。

　　炮弹一击而来，赵定坤、经纬他们都惊了，身形微微一晃之下，便想要躲避，同时，心中暗暗叫苦，埋怨李无情的策略错了。

　　在山谷之中的日国人虽然不多，只有十多人的样子，但是，他们的武器可不弱的，简直相当于一个小型的军火库了。

　　当这些武器一起开火之时，完全形成了一道金属风暴，那一道火力网，可是连蚊子都难以突破的。

　　先前，赵定坤便是在这样一道强横的火力网之下，狼狈逃窜的，此时，当再次见到了火力网之时，赵定坤竟然一下打了一个寒颤的。

　　当那一道火力网洒来，当两颗火箭筒的炮弹击来，李无情的身后，二王五侯好似炸开了锅一样，纷纷向着左右抢出了，身形飘忽，犹如幻影。

　　二王五侯的身形一闪，李无情却稳稳站立在了那里，一动不动的，面对前方的炮弹轰击而来，好似吓傻了一样。

　　“大哥，快闪啊！”

　　赵定坤闪的最快，当避开了火力网将会到达的地点，往回一望之下，当即一惊，向李无情大声叫道。

　　身形依然一动不动的，当两颗炮弹已经到了极近的位置，李无情才终于出手了，双臂在身前一圈之下，形成了一种圆环的形状，而后，向外一推。

　　双手交互转寰之间，一股无形的劲气，在李无情的手下生成了，如果有人可以看到空气的流动，当会知道，在李无情的身前，一股无形的劲气形成了一个圈子。

　　一个圆环一样的圈子，当两颗火箭筒的炮弹一至，仿佛万川归流一般，在李无情的身前转了一圈之后，竟然掉转了一个方向，向着来路飞去了。

　　在两颗火箭筒的炮弹之后，一片子弹疯狂席卷而来了，李无情也依然不让，双手更是猛然一轮，那一股无形的劲气，盘旋的速度更快了。

　　甚至，这一刻，在李无情的身前，响起了一些不甚响亮的呼啸之音，那些子弹到了身前，猛然一个转弯。

　　好似奔涌的河流之中，一连串的游鱼排成了一行，以一种极快的速度，顺流而下，当到了一个弯曲度之际，河水一转之下，鱼流也是一转的。

　　重机枪激射而出的金属风暴，到了李无情的身前，同样一转，于眨眼之间，竟转了一个圈，奔袭而回了。

　　“啊啊啊……”

　　一声声惨叫，在前方的洞穴那里响起了，众多的子弹，后发而先至，尽管那些日国人尽力躲避，但是，还是被重创了不少。

　　可以潜入华夏的日国人，手底下都有两下的，其中，有不少日国的忍者，着实具有十分高明的身手。

　　那些人一见事有不对，当即向着左右方逃去了，身手敏捷的避了开去，却也有一些行动比较慢的，身中数弹。

　　日国老者东条原野是此次日国潜入华夏任务的总负责人，虽然不是武者，却是日国颇有名气的研究者，之所以不叫科学家，是因为他研究的不是正统。

　　东条原野的学识自然是不错的，在日国一些禁忌研究领域，算是颇有名气的人物，服务于一个日国极大的商会，下野商会。

　　下野商会实力强大，在日国有极大的影响力，与政府、黑道以及武道宗派都有紧密的联系，故而，此次对华夏有所图谋，才可以请动山口组的人和伊贺派的高手田下中上这名上忍。

　　在自己的研究领域，东条原野是权威，可以做得很不错，但是，他自身的实力却不行，当如暴雨一般的子弹激射而回，东条原野虽惊，却根本躲避不开。

　　正当东条原野惊骇欲死，以为这一次在劫难逃的时候，却感觉自己被人用力一拉，身形一下低空抛飞而起了，向着后方的洞穴飞去。

　　“砰”的一声，东条原野的脑袋一下撞到了洞穴的石壁之上，但是，他并没有呼痛，反而，骇然的目光看着前方。

　　他刚刚站立的地方，已经被数颗子弹打出了一个个的小洞，如果东条原野还站在那里的话，此时，怕已经是一个死人了。

　　原来，在那间不容发之际，田下中上动了，自身向着洞穴之内一闪，同时，也拉了东条原野一把。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　在一波子弹的袭击之后，两颗火箭筒的炮弹，也终于到达了，落在了洞府之外，一下爆炸而开了。

　　在两声轰然巨响之下，洞穴之前，一下多出了两个大坑，同时，强烈的能量风暴，汹涌席卷而开了。

　　浑厚无比的力量，冲击到了山石洞穴之前，震得洞府剧烈动荡而起了，上方掉下了一块块的巨石，竟将洞穴的入口半掩了。

　　日国人以重武器形成的火力网，确实十分厉害，风暴之力强横无比，即使经纬、赵定坤这样的三王中人，也难以匹敌的。

　　而当李无情一出手，仅是轻飘飘的一招，便将对方的攻势瓦解了，不仅如此，还让对方死伤惨重、溃不成军。

　　见到李无情制造而出的情景，经纬、赵定坤和方俊杰惊了，尽管知道李无情是先天武者，实力强横无比，但是，竟可以将日国人的火力风暴扭转了，太令人震惊了。

　　“大哥，你刚刚那一招是什么，斗转星移或者乾坤大挪移？”

　　范琪转了回来，惊奇万分的问道。

　　李无情答道：“此乃斗转星移。”

　　范琪道：“我也猜到了这是斗转星移，但是，在天龙八部之中，即使慕容复的斗转星移，怕也没有此等威力吧。”

　　天龙八部之中，慕容复虽以斗转星移而闻名天下，但是，如果遇到了此种火力风暴，却绝对扭转不了的。


第334章 跟踪

　　“斗转星移绝对是一门绝学，至于可以发挥的武力强弱，就要看每个人的修为如何了，慕容复的修为，如何可以与我相比。”

　　李无情傲然说道。

　　“好了，既然日国人的阵势已经被破了，你们还不赶快出手，将他们拿下。”

　　“是！”

　　整齐的应了一声之后，经纬、赵定坤、方俊杰他们一起出手了，纷纷扑向一名日国人而去，视若奔雷。

　　尽管那些逃得性命的日国人，手中仍有强力的武器，比如一些机枪、手枪之类的，但是，在不能形成火力网的情况之下，对于经纬他们，根本无法造成伤害。

　　于是，只花了片刻时间，数名日国人，便已经全部被擒下了，而一行人也来到了洞穴之前。

　　站在半掩而起的洞穴门口，李无情的神色微微一变之下，猛然一拳击出，好似隔山打牛一般。

　　重重一拳之力，一下轰击在了前方洞穴门口的山石之上，狂暴之力，将那些堆积在洞穴门口的石块，一下击飞了，甚至，伴随着阵阵爆破之音。

　　在一阵轰鸣之音下，一块块颇大的石块，在凶猛的拳力之下，纷纷四分五裂而开了，碎石四散激射而开。

　　洞口再次打开，李无情看向其内，发现已经没有了田下中上和东条原野的踪迹，而通向后方，另有一个出口。

　　“不好，那两个日国人跑了。”

　　一看了洞穴之中的景象，经纬的眉头微微一皱，心情一下不好了。

　　从刚才日国人的一系列反应，经纬可以看出，一众日国人是以东条原野和田下中上为首的，尽管将那些日国人抓住了不少，但是，跑了两个领头的，自然让他感到遗憾的。

　　在进入洞穴之前，李无情已经神识查看了，知道东条原野和田下中上已经逃离了，此时，倒是不太惊讶。

　　“想跑，却没那么容易，我们还是追上去好了。不过，范琪妹子和刘娟妹子留下，看着那些日国人。”

　　吩咐了一句话之后，李无情的身形一闪之下，冲入了洞穴之中，经纬、赵定坤和苏一等亦紧跟在后。

　　洞穴确实不小，占地有小半亩的样子，不过，并非是那种规则的形状，而是一种狭长形的洞穴，向着山洞之内延伸而去的。

　　看来，日国人已经将这个洞穴当成了基地，在里面放置了不少武器，不管是轻武器，还是重武器，竟然都有的。

　　像火箭筒、高射炮和高爆炸弹这种东西，也不知日国人是如何带入华夏的，海关也不让过啊。

　　“马的，华夏海关真是吃素的。”

　　在心中暗骂了一句，李无情的身形不停，径直向前走去，在洞穴的尽头，果真另有一条通道。

　　一条不太宽广的通道，仅能容纳一个人进入，当李无情走入之时，竟然不得不微微低头。

　　沿着通道继续前行，走出了大约一里地的时候，前方开始多出了一些刀劈斧砍的痕迹，再非像前面一段路一样的自然，而是多了雕琢的痕迹。

　　而且，在地面之上，李无情还见到了一些细小的石屑，以及一些石粉，这一条通道，分明是被开辟出来的。

　　苏一心细，也看到了这些痕迹，不由诧异道：“那些日国人的准备真是充足啊，这一条通道，到此应该尽了，没想到，他们竟然生生开辟出了。”

　　在一座山之中雕琢出一条通道来，尽管这一条通道或许不长，只有一小段，并还是沿着洞穴里面那一条自然形成的通道延伸而开的，但是，所花费的工夫想来也是不少的。

　　常年有狡兔三窟，不管什么时候都该留下一条后路，日国人真是将这一点发挥到了极致，挖出的这一条通道，今日，果真成为了逃命的机会。

　　“不管他们如何狡猾，终归逃不出我们龙组的手掌心。”

　　李无情豪气的道。

　　倒不是李无情盲目的自信，而是在他的神识扩展范围之下，东条原野和田下中上的身形，皆在他的神识范围之内，不得逃脱。

　　“那是自然，以大哥的实力，那两个日国人根本逃不了。”

　　方俊杰倒是深信不疑。

　　又向前行出了里许，前方有亮光传来了，李无情连忙迈步上前，三步并作两步，来到了亮光之下。

　　那里果真是出口，通道与上方的出口，只有一丈左右的距离，李无情的身形微微一晃之下，便上到了地面之上。

　　四顾一看，可见出口这里是在一座山的山脚之下，距离原来的山谷，确实有点距离了。

　　“大哥，他们向那个方向逃走了。”

　　经纬随手指了一个方向。

　　这倒也不太难看出，或许是东条原野和田下中上走得匆忙，地下留下了明显的痕迹，便是不会追踪的手段，也可以看出来。

　　李无情点点头，道：“知道，我们跟上去吧，但是，也不要跟的太近了，免得让他们察觉了。”

　　经纬面露沉凝之色，疑问道：“大哥，难道，你是想让他们帮我们领路？”

　　那些日国人到华夏来，肯定是有所图谋的，又往深山老林里一钻，怎么看都是在找什么东西的样子，众人才有此猜测。

　　“不错，我们最好弄清楚，那些日国人过来，图谋到底是什么？”

　　李无情点头道。

　　“对了，你们联系范琪妹子和刘娟妹子，让他们审讯那些日国人，我们齐头并进，一定要搞清楚他们的目的。”

　　“好，我知道了。”

　　……

　　连绵的山脉，是永远不变的风景，远观这种风景，或者从电视上看，会让人心旷神怡，但是，亲身感受，却未必有那么好的感觉。

　　李无情一行人追踪东条原野和田下中上，在山林之中已经待了数日，无时无刻不在忍受着蚊虫毒物的侵扰，可谓是让人不胜烦扰的。

　　密林中时时刻刻需要注意的一些蛇虫鼠蚁倒还罢了，只要小心一些，时间长了，差不多也就习惯了。

　　但是，最令人烦恼的是，在密林之中，是没有办法吃到熟食的，因为不能生火，免得被前方逃跑中的东条原野和田下中上所觉察了。

　　幸好，大家出来的时候，也都做好了准备，打了充足的压缩饼干、罐头和矿泉水等物品，否则，便只能吃生肉、和冷水了。

　　“哎，也不知道他们到底在找什么地方，竟然还没到头，我们难道这样一直追踪下去吗？”

　　时间长了，赵定坤有些不耐了，不由说道。

　　李无情淡淡的道：“再忍耐一下吧，应该要不了多少时间了。”

　　在夏天的神识之中，可以看到，前方的一座大山脚下，有一个小村子，此时正值傍晚，袅袅的炊烟，正从村子里升起。

　　看东条原野和田下中上行去的方向，正是那座村子，李无情的目光一凝之下，轻喝道：“我们加快速度。”

　　那座村子之中，住着的肯定都是藏西的本土人，尽管近年来，国家提倡西部大开发，中原和南部的华夏人，也有不少前来藏西，但是，一般不会来到这样的村子。

　　这样的村子，已经不可以用偏僻来形容了，住在大山之中的这种村子，简直可以说有一半是处在国家管理范围之外的。

　　这样偏僻的村子，不同外界，对于法律意识比较淡薄，官府也很难管道这里，能够做主的，往往是族长、寨主之类的。


第335章 陆家寨

　　山脚下的村子坐落在群山的包围之中，曲径通幽，没有通天之大道，交通往来不便，几乎是一个与世隔绝的地方。

　　这样的山村，在华夏国之中，虽然落后，却实在有许多，是如此的不起眼，如果不是为了追踪那些日国人，李无情绝对不会来这里。

　　站在山上，在中下部的位置，看着东条原野和田下中上进了村子，待了一会儿之后，带着一名老者离去了。

　　“不好，他们正在劫持人质，我们必须要下去救人。”

　　一看处于东条原野和田下中上队伍中的那名老者，经纬一惊，脸色微微一变之下，便要下去救人。

　　总的来说，经纬还是一名称职的官员，尤其进入了国安局之后，更是喜欢上了这份工作和职业，倒也尽职尽职。

　　对于日国人，经纬的感觉也不太好，再加上解救人质安全的条例，才使得经纬如此积极，想要救下那名老者。

　　“慢着，不要急！”

　　李无情一伸手，阻止了经纬。

　　经纬不解，诧异的道：“大哥，这是为何，虽然寻求日国人的目的也十分重要，但是，总不能以牺牲那位老人家为代价吧。”

　　此时，方俊杰也面露不忍之色，帮忙道：“是啊，大哥，我们出手吧，干脆将他们拿下好了，不信在严刑逼供之下，他们不招，何必这样跟着。”

　　至于赵定坤、苏一和修永庆，皆是摆出了一副无所谓的态度，救不救那名老者，和他们的关系不大，即使有人心中闪过一丝不忍，却也不愿意和李无情对着干。

　　扫了经纬和方俊杰一眼，李无情淡淡的道：“那名老者暂时没有危险，我们不必急于一时，在将一切准备工作全部做好之后，再行动手，毕其功于一役。”

　　在见到东条原野和田下中上夹着老者向前行走之时，李无情已经在全神贯注的观看了，觉察出了极点不对劲的地方。

　　从他们的一些行为举止可以看出，两名日国人对老者的态度好像还不错的样子，或许算不上客气，但是，也绝对不像一个肉票的，所以，李无情感觉到了不对。

　　既然觉察到了不对，李无情自然没有那么着急，便想着压一下，在他的劝说之下，经纬和方俊杰倒是同意了。

　　在两名日国人离开了村子之后，李无情他们下了山，也进入到了村子中，当一出现，便吸引了村里人的注意。

　　“你们是什么人，来我们村子干什么？”

　　一名青年看着李无情他们，带着点警惕的问道。

　　这是一名看似十分憨厚的小伙子，长得虎头虎脑的，按说，一个人长大了之后，不能再用虎头虎脑来形容了，但是，这名青年还真就给人这种感觉。

　　“小伙子，我们是途经这里，想要问一下，你们村子可以做主的人是谁？”

　　李无情问道。

　　李无情这样一说，那名青年可就不愿意了，嚷嚷道：“你叫谁小伙子呢，瞧你那样，没准比我还小呢。”

　　青年这一说，李无情才恍然大悟，如果按照现实中的年龄，自己的岁数，也就二十五六岁的样子。

　　但是，因为在主神空间里兜兜转转，经历过了不知多少个世界，时间也不短的，加起来的话，恐怕李无情的岁数至少也在三十岁往上的。

　　这种种经历下来，让李无情的心态也呈现出了一些老态，这是在不知不觉之中形成的，若非青年的这一提醒，李无情犹自不觉。

　　“喂，小子，你说什么呢，我们大哥叫你小伙子，那是给你面子，你还敢唧唧歪歪，想挨揍是吧。”

　　修永庆将脸一沉，呵斥道。

　　修永庆以前就是一个普通人，被李无情选中，进入了主神空间，才可以在短短的时间之内，生活发生翻天覆地的变化，并成为一方强者。

　　平时，在众人之中，修永庆算是比较低调的，好似很老实的样子，其实，未必如此，与刘红军掌握了强大力量之后滋生出来的野心不同，修永庆是不愿让人小看了。

　　在潜意识之中，修永庆会自觉维护他们这一个圈子人的利益，所以，才看不惯那名青年对李无情的不敬，也是对于自身地位的一个维护。

　　修永庆说得严厉，可惜，那虎头虎脑的青年却是一个混不吝，再说，他也不知道修永庆的厉害，根本不怕。

　　“嘿，在我们村你还敢耍横。”

　　青年还真就不服气，撸起胳膊就要开打，同时，扯开嗓子喊了起来。

　　村庄不大，人数比较少，但是，在青年的一嗓子之下，倒也聚集起了四五十人的样子，其中，有一半是青年人，另外一半是中年人。

　　村子里的老人，或许是见多识广，对这种情况表示十分淡定，有许多人搬个小板凳坐在了自家门口，从那里远远望过来。

　　眼见青年和修永庆的交锋正在极速剧烈而起，搞不好，下一刻将要大打出手了，李无情连忙阻止了。

　　村子里的人虽然极多，好几十人的样子，但是，即使一起出手，怕也不够修永庆一只手的，而李无情来此，可不是为了在普通人的面前显威风的。

　　“好了，永庆，不要和这位兄弟吵了，我们等一下，或许还有事情麻烦人家，可不能先把人得罪了。”

　　李无情插嘴说道。

　　“是，大哥。”

　　修永庆即使心中窝火，有点不服气，在李无情说话了之后，却不得不偃旗息鼓，不敢再说。

　　向虎头虎脑的青年微微点头，李无情微笑道：“兄弟，永庆是和你开个玩笑，所以，你也不必动怒，这样就算了吧。”

　　“不行……好吧。”

　　青年本来不愿，还想要不依不饶的，可是，在一名中年瞪了他一眼之后，只好不情不愿的应了。

　　当即，李无情便注意到了那名中年人，想来，他在村子里的地位应该不低，不过，李无情没有第一时间去打招呼。

　　“兄弟，我叫李无情，还不知道你如何称呼？”

　　李无情先自我介绍了一番之后，向青年问道。

　　青年瓮声瓮气的道：“村里人都叫我小五子，你也可以这样叫我。”

　　见双方已经化敌为友了，明显是打不起来了，那迅速围上来的村子里的人，又迅速散了去，只剩下了小五子和刚才那名瞪了他一眼的中年。

　　“你们好，我叫陆西，是这个陆家寨的寨主，不知各位前来我们村子，有何贵干。”

　　中年人拨了小五子一下，将他扒拉到了身后，向李无情问道。

　　这个村子在如此偏僻的地方，位于大山的包围之中，村子里的人一般都是自给自足的，很少会离开村子，去到外面的城镇，去到外面的世界的。

　　不仅如此，外面的人，也很少会来到陆家寨，今天却不知道是怎么回事，前后来了两波外人。

　　“原来是陆寨主，你好，我们是国家的人，之所以来到陆家寨，却是追踪两名逃犯来此。”

　　李无情半真半假的道。

　　闻言，陆西一惊，连忙道：“什么，你们是追捕逃犯过来的，却不知，那两名逃犯长得是什么样子？”

　　李无情严肃的道：“那两人是一名中年和一名老者，身材比较矮小，说话或许带了一些奇怪的口音，却不知，陆寨主有没有见到。”


第336章 廖老头

　　东条原野和田下中上经过陆家寨，并带走了一名老者，不管如何小心，肯定是瞒不了人的，都看在了陆家寨中人的眼里。

　　当一听了李无情的话，当即，陆西一惊的，心中一下凉了半截，对于通缉犯，恐怕没人待见的。

　　与陆西的惊讶和隐隐的担忧不同，小五子脸上却露出了兴奋之色，高声道：“太好了，那两人竟然是通缉犯，我就知道他们不是好东西，不过，正好，可以让我一展身手。”

　　小五子的跃跃欲试之情，溢于言表。

　　“啪”的一声之下，小五子一只手抱着头，诧异而委屈的看着陆西，不服气的叫嚷道：“阿爸，你干嘛打我。”

　　“你小子不知天高地厚，那可是通缉犯，还被人追到了山里来，搞不好是高危险的通缉犯，你还敢去招惹，想死不是。”

　　陆西冲着小五子咆哮。

　　这一刻，陆西的心中十分郁闷，自己这个儿子一向不听话，喜欢打打杀杀的暴力行动，进山打猎也就算了，竟然还敢招惹通缉犯，不是找死吗。

　　陆五别看十分不安分的样子，可是，对上陆西，却仍然没有反抗之力的，或者不敢反抗，就像一个小猫一样。

　　在陆西的一顿猛批之下，陆五只有老老实实的听着，被批得简直太不了头来，开始还辩解一下，到了后来，只有黯然承受了。

　　对于陆西的口才，李无情只有暗暗佩服了，以这种口才，如果去参加辩论会的话，恐怕很容易就可以获得成功。

　　而陆西的心中，也在暗暗得意的，暗暗付道：“小样，以为我这个寨主是白给的，这么多年的居民工作做下来，还制不住你这个小家伙。”

　　将陆五搞定了之后，陆西又向李无情问道：“李兄弟是吧，你说你们是国家的工作人员，不知，有什么可以证明的。”

　　别看陆家寨远离外界，是处于一种深山之中，但是，并不证明陆西没有接触过外界的一切，一些大城市，他还是去过的，曾经，也在一些大城市中闯荡过。

　　村子之中，或许有人一直都没有出去过，却也有人在外面晃荡了一下，又回来了的，并且，有时候，还可以见到外来的驴友，虽然一年都不见得有一次的。

　　华夏的驴友，绝对是十分厉害的，世界五大洲，几乎没有华夏人到不了的地方，即使一些深山老林，或者极为危险之地，一样有驴友前去的。

　　“那个，经纬，把你的警官证拿出来，给这位老乡过目一下。”

　　向经纬招呼了一声，李无情说道。

　　“好的，没问题。”

　　经纬痛快的答应了，当即，从怀中掏出了一物来，是一个方方正正的小本本。

　　他们虽然是国安局的人，又属于龙组，但是，一般为了行动方便，身上也会带一个可以证明警察身份的东西，毕竟，在华夏，警察才是最大众的。

　　对于普通人来说，如果你跟他说国安局什么的，许多人未必知道，但是，惊诧却没有人不知道的。

　　向陆西证明了自己的身份之后，陆西终于放心了，领着李无情一行人去了他家里，那是一间靠山而建的木屋。

　　这个村子之中，几乎没有砖瓦房的存在，多是一些木屋，不过，木屋也不错，建造的古朴自然，并非那种茅草屋。

　　一到屋里坐下，陆西立即说道：“李警官，那两个通缉犯，不知是犯了什么事情，是杀人犯吗？”

　　即使通缉犯，犯的事也有大小之分的，陆西必须要问清楚，那两个通缉犯到底是什么人，毕竟，村子里的一名老人，已经跟着两人离开了。

　　李无情严肃的道：“那两个通缉犯可不简单，犯下的事情也不小，两人非常危险，我们必须尽快将之缉捕归案，否则，对外人的危害一定不小的。”

　　陆西微微慌了，连忙道：“那……那，李警官，你们快点去追捕他们啊，那两个人往山上去了。”

　　李无情道：“我们自然要追捕他们，但是，也要先搞清楚情况，刚才，我们远远的看见，在他们的手上，好像有一个人质。”

　　“对，对，是有一个人质，是廖老头。”

　　陆西连连点头。

　　“廖老头？”

　　李无情问道：“那位老人家姓廖吗，不知道，你可不可以告诉我他的名字，再和我说说他的一些事情。”

　　陆西十分配合的道：“好的，没问题。”

　　“我们一般称呼廖老头就是廖老头，至于他的名字，我还真不知道，我也一直没注意过这方面，恐怕，村子里知道廖老头名字的也不多。要不，李警官，我去向村里的一些老人问一下。”

　　陆西说道。

　　李无情点头：“好的，不过，还请陆寨主快一点。”

　　“好，我尽快。”

　　陆西答应了一声，匆匆忙忙向外行去，却不忘了交代陆五一声，好生招待李无情他们。

　　陆西这个熊孩子，别看年轻已经不小了，好奇心一样不少，对于警察这个职业，看来还是十分感兴趣的样子，一直问这问那的，尤其感兴趣一些抓贼或者抓通缉犯的事情。

　　不好对陆五如何严厉，李无情只有随意的应付，讲两个半真半假的故事，将陆五糊弄了一番。

　　陆西的动作果真够快，出去了不久，又匆匆忙忙的赶了回来，向李无情说出了一番话来，让李无情他们颇感意外。

　　原来，这个廖老头是在华夏建国之后不久便来到了王家寨的，一直在寨子里住了好几十年，不过，与寨子里的人，平时的交流却不太多的。

　　如此，导致村子里的人对于廖老头的了解不多，甚至，全村之人，还真没有知道廖老头的姓名的。

　　廖老头是一个孤家寡人，不知什么原因，几十年来，一直没有结婚，也没有孩子，是孤孤单单一个人。

　　“实在抱歉啊，李警官，实在是廖老头平时与村子里的人接触不多，也不愿意讲他自己的事情，加上他是村子里唯一的一个外姓人，所以，我们对他实在不太了解，可能帮不到你们了。”

　　陆西显得十分愧疚的样子，为不能给人民警察提供帮助，深感良心不安。

　　倒是李无情不太在意，随意的摆摆手，道：“没事的，不论廖老头是什么身份，我们只要当成是一个普通的人质就行了。”

　　“啊，对，李警官，你可一定要救出廖老头啊，那人虽然孤僻了一点，但是，却是个好人，千万不要让那两个通缉犯害了他。”

　　陆西向李无情恳求道。

　　李无情笑道：“陆寨主，你就放心吧，我们一定会全力以赴的，绝对不会让人民群众的生命安全受到威胁。”

　　又和陆西聊了两句之后，李无情便告辞了，带着一帮龙组的高手，向着村子前面的一座山攀登而去。

　　在离开的时候，还有一个小插曲，陆五竟然想要跟着，想要见识一下，人民警察是怎么抓捕罪犯的。

　　毫不疑问，陆西不会答应陆五的胡来，三下五除二，便将陆五镇压了。

　　埋头向东条原野和田下中上离去的方向走去，李无情脸上的表情一直是若有所思的，对于那个廖老头，他总感觉有些怪异，感觉有些不对劲的地方，却又一时说不出来，到底是什么地方不对。


第337章 山道

　　向着东条原野和田下中上行去的方向走去，他们进入的地方，乃是村子前面的一座高山，李无情一众的身形，一进入其中，便被草木淹没了。

　　在刚刚进入山峰没多久，范琪和刘娟便来汇合了，李无情立即问道：“两位妹子，如何，可有什么收获？”

　　让范琪和刘娟带那些日国人离开，便是为了严刑逼供，至于什么不能虐待俘虏之类的，李无情根本不当一回事。

　　不能虐待俘虏，只是本着人道主义精神，对外的一个交代而已，但是，在暗地里，各个国家或者势力还不定怎么样呢。

　　在对待日国人方面，李无情可不会客气，将什么不可以虐待俘虏之类的，全抛到了九霄云外的。

　　“倒是有了结果，大部分日国人是宁死不屈的，一不小心之下，倒有不少日国人自杀了，但是，终于还是有一个人招了。”

　　范琪面露喜色的道。

　　日国的武士道精神，确实不错的，一旦失败，不是自杀就是剖腹，虽然外人看了有点傻，有点不知所谓和疯狂，但是，效果还是不错的。

　　正因为武士道精神，使日国具有了巨大的攻击性，在那种不怕死的情况之下，日国当年在世界大战之中，才可以爆发出强大无比的力量。

　　日国的武士道精神虽然十分出众，在日国大行其道，尤其在军方、黑道和武道宗门之中，武士道精神更是纷纷遵从。

　　不过，与华夏国在那个特殊时代会生出许多汉奸一样，日国人也不见得都不怕死的，总有例外。

　　在将数名日国人审问下来，一番严刑逼供，大多数日国俘虏全部自尽了，那真是置身死于度外了，但是，却终究有一名日国人怕死。

　　“哦，说说，他们的目的是什么？”

　　双眼一亮，李无情连忙问道。

　　范琪答道：“根据那人的回答，这伙日国人前来华夏，是在寻找什么东西，好像是曾经抗战时期，在华夏留下的东西，至于具体是什么，就不知道了。甚至，连那东西藏在什么地方，他们也不能肯定的，只知道一个大致的范围。”

　　这话一说，李无情的眉头当即微微皱起，道：“范琪妹子，你不会是被那人骗了吧，那些日国人经历风险前来华夏，不会是只为了一个莫须有的，还不确定的物品，便过来了吧。”

　　范琪笑道：“大哥，你别急啊，我还有一个重要消息没说呢。他们虽然不能确定那个地方的具体所在，但是，在我们华夏国内，好像有接应的人，而那个人知道那个藏东西的地方。”

　　“咦，不对劲……”

　　双眼一下圆瞪而起，经纬小小的轻呼了一声。

　　不仅仅经纬觉察出了不对，其他人也是如此，方俊杰更是惊疑不定的问道：“大哥，莫非，那个廖老头……”

　　李无情点点头，说道：“不错，那个廖老头可能有些问题，但是，目前还不确定，还需要我们进一步查证。”

　　不管廖老头有没有问题，与这件事有联系的可能性是很大的，那些日国人前来华夏，是为了取出抗战时期留下的一些物品，而廖老头也是建国之初，便留在了这个村子的，还一留就是几十年，中间应该会有什么联系的。

　　沿着山峰之上，几乎没有的山路向上行走，在茂密的丛林之中，只有一条弯弯曲曲的小道，斜斜的向着山峰之上蔓延而去。

　　一条狭窄的，只可容一个人通行的小道，甚至，都不可能称之为道路，中途也不知有多少荆棘生长，将路途都遮掩了。

　　这样的一条山道，应该是村子里的猎人上山打猎时使用的，不过，也不知道村子里的猎人有多久没有上山了，导致这一条道路没有得到很好的维护，有一些地段，完全被杂草淹没了。

　　东条原野和田下中上二人，应该便是沿着这条小道上山的，可以看到小道之中，一些被劈砍下来的痕迹。

　　八人都是高手，便是修为最弱的，实力最差的，也达到了射雕英雄传中铁掌水上漂裘千仞的实力标准，便是没有山路，一样可以迅速行动。

　　当到了半山腰之时，八人的脚步停了下来，李无情眺目远望，向着上方的上山小道望了一眼，又看了一下右面一些被压倒的茅草和劈砍下来的断枝，颇为肯定的道：“看来，他们是向这边走了。”

　　众人见了此情此景，纷纷觉得当是如此，修永庆却不同意道：“大哥，这或许是他们的疑兵之计，也说不定呢。”

　　不等其他人说话，修永庆一口气说了下去，继续道：“如果他们觉察了或者怀疑后面有人跟踪，故意派出一个人走这里，其他人则悄无声息的离开，岂不是会给我们误导吗？”

　　李无情淡淡看了修永庆一眼，道：“所以……”

　　“所以，我们应该兵分两路，沿着这条路过去看看，或者，可以多分几路，免得遗漏了，让那两个狡猾的日国人逃走了。”

　　修永庆振奋的道。

　　好不容易可以发表一下意见，刷一下存在感，这样的机会，修永庆可不会放弃的，抓紧时间表达自己的想法。

　　“嗯，你想的不错，不过，兵分几路就算了，既然是你想到的，你可以自己过去看一下，如果没什么发现，原路返回就行了，你自己赶上我们。”

　　向修永庆点点头，李无情说道。

　　“啊，我一个人去啊。”

　　修永庆一愣，十分意外的道。

　　李无情肯定的道：“自然是你一个人，去看一下，想来也花不了多少工夫。”

　　“呃，那好吧。”

　　既然李无情已经决定了，修永庆也没办法了，只有应了下来。

　　修永庆一个人继续沿着山道向上行去，身形好似可以浮空而起一般，好似一抹青烟一样，向着上方奔驰而去了。

　　至于李无情，带着经纬、方俊杰和赵定坤他们，身形下了山道，沿着对方留下来的痕迹走去。

　　在山道之上行走，还可以有一条道路，尽管那一条山路十分狭窄，走起来不容易，但是，比起下了山道，直接在山上开辟出道路来，却要容易上许多的。

　　如果是一般人在这种草木丛生的地方行走，绝对十分艰难的，没有一柄巨大的砍刀，想要开辟出一条路来，几乎是不可能的。

　　而当李无情走在前方，开辟出路而行之时，手中一柄长剑，在其手中挥舞而起，长剑的剑锋之上，一道极长的锋芒，尺许长的剑芒，一下横扫而出了。

　　一剑在手，真气奔涌之下，李无情好似全力出手的样子，可是，在他的身上，却根本没有强横的气势席卷而出，好似风轻云淡的样子。

　　长剑在李无情的手上，好似一只大号的开山器，横扫之下，将挡在前方的所有草树全部一扫而开了，露出了一条曲径通幽的小道来。

　　“大哥，你手中的这柄长剑，莫非是倚天剑不成？”

　　见了李无情手中的长剑，好似十分凌厉的样子，经纬的双眼陡然一亮之下，不由探究的问道。

　　在金老的书中，神兵利器不多，不过，倚天剑的名头，却实在不小的，倚天屠龙，并称于世。

　　在李无情的眼中，有了法器之后，倚天剑的锋芒，未必有那么强盛了，但是，经纬他们看来，倚天剑可是不凡。


第338章 瀑布

　　只要是华夏人，只要是看过倚天屠龙记的，没有没听说过倚天剑的，可知倚天剑的名头，真是极为不小的。

　　倚天剑十分强横，只要是武者，没有不想拥有这样的一柄神剑的，所以，当经纬认出了李无情手中的长剑乃是倚天剑之后，后方的几人，一起看了过来。

　　“不错，正是倚天剑。”

　　李无情点头。

　　闻言，经纬、方俊杰和赵定坤他们，都发出了一些赞叹之声。

　　其实，他们手中未必没有宝剑，而且，宝剑的锋利和品阶，未必比倚天剑差的，只是，名头或许没有倚天剑大的。

　　手持倚天剑，好似持了一件开天神兵，在前方一路横冲直撞的，那什么荆棘和杂树，根本不能阻止李无情前进的脚步分毫。

　　即使路途之中会有一些毒蛇、蝎子什么的，在剑气之下，也直接被干掉了，绝不会造成一丁点的困扰。

　　在这种情况之下，李无情他们行进的速度自然很快，没过多久，便逐渐靠近了前方的三人。

　　东条原野和田下中上带着廖老头一路前行，速度也不慢的，看他们那很有目的的样子，应该已经确定了目的地。

　　因为神识的作用，即使距离有点远，但是，李无情依然可以觉察到他们的动静或者听到他们说的话。

　　只是，三人是以日语交流，李无情完全听不懂，却不妨碍他心中的一些猜测证实。

　　东条原野和田下中上是日国人，会说日语十分正常，可是，廖老头不应该是一名华夏人吗，竟然也会说日语，还十分熟练的样子。

　　虽然不懂日语，但是，李无情也听别人说过日语，或从电视上听到过，所以，对于日语的发音并不陌生，甚至，可以听懂少许的一些单词。

　　廖老头的日语，十分纯熟，与两个日国人的日语不分上下的样子，只是，语速有点慢，或许是长期没有用过。

　　廖老头是一个六十多年没有出过村子的人，竟然会说这么熟练的日语，如果说与日国没有关系，李无情是怎么都不会相信的。

　　而且，通过一番观察之后，李无情还发现了，根本不是东条原野和田下中上在带着廖老头前行，而是廖老头在为两人指路。

　　田下中上手中紧握着武士刀，在前方开路，廖老头早在中间，不时说话，当是在给田下中上指路，而东条原野走在最后。

　　“哗啦啦……”

　　又向前走了片刻之后，李无情竟然听到了丝丝水声响起，像是一道瀑布正在向下方倾泻，飞流直下三千尺。

　　继续往前走了一段之后，李无情便知道，不是好像，而是在这座山的另一边，确实有一座瀑布。

　　这倒是一方奇景，在山峰的半山腰上，一道巨大的瀑布正在向下飞落，山峰上方流淌下来的水流，到了下方的一处断裂处，猛地一下飞出了。

　　这里的一方瀑布，或许比不了庐江瀑布，也比不了一些大型的瀑布，但是，那种水流倾泻之下的喘急，也是十分震撼人心的。

　　也不知道在这处山峰之上，又怎样的一处水源，竟然在上方聚集了如此多的水流，积累起来，一下飞流而下。

　　瀑布还是颇高的，从上到下，距离可是不少的，当瀑布一落了下来，砸到了下方的一个水洼之中，当即溅起了尺许高的浪头。

　　即使在瀑布之下，没有一个湖泊或者池塘，但是，在激烈的瀑布长年累月的冲刷之下，终究还是冲出了一个水洼。

　　即使山峰之上，山石颇为坚硬，但是，有水滴石穿一说的，在长年累月的冲刷之下，自然可以将石头上冲出一个水洼的。

　　在连绵不绝的瀑布的冲刷之下，一道道的瀑布，冲了下来，而水洼中的水流，一直处于一种完满的地步。

　　水洼的水一满了，溢出之后，当即从水洼向下的一条曲线河流，向着下方流淌而下了，弯弯曲曲，好似九转十八弯一样。

　　当来到了瀑布之前，东条原野、田下中上和廖老头三人，脚步一下停止而下了，站在了瀑布的前方，指指点点的。

　　三个人说话，全程都是以日语说话的，李无情一句话都听不懂，也不知道他们到底是干什么，是不是真的到了地方。

　　逐渐向着瀑布潜过去了，小心翼翼的样子，同时，李无情还向后方跟着的几人说道：“快到地方了，大家小心一些，不要惊动了他们。”

　　“好的，没问题。”

　　“可以，小心一些。”

　　“大家都小心一些。”

　　……

　　经纬、赵定坤和范琪他们，一起答应了下来，言语十分谨慎的，同时，脚下的动作，也放轻了下来。

　　八人一起，向着前方的瀑布潜行而去了，速度依然十分之快，比起刚才，也慢不了多少的样子，但是，闹出来的动静，却一下小了许多的。

　　当来到了近前之时，听到了前方的瀑布声音，几人的脸上都露出了诧异之色，经纬小声传音道：“这里竟然是一个瀑布，莫非，他们的目的地便是这里。”

　　在经纬的疑惑之中，几人继续向前，当来到了近前之时，找了一个比较近的地方，却又可以很好躲藏的地方，关注前方瀑布那里的情况。

　　其实，如果是李无情一个人的话，完全可以在很远的距离观察到这里的情况，但是，带上了他们几个，就不行了了。

　　东条原野、田下中上和廖老头在那里指指点点了一番之后，终于，田下中上有了动静，他的动作可是出人意料的。

　　来到了瀑布的边缘，田下中上一下跳了进去，在下方水洼的边缘地带攀爬，向着瀑布的石壁冲去。

　　在水洼之中，因为飞流直下的瀑布，虽然使得水洼中的水流动荡不休，有许多干扰，但是，可以看出，田下中上的游泳技术确实不错。

　　以极快的速度，向着瀑布石壁游去，在一番拼斗之后，终于来到了近前，这个时候，田下中上的双脚用力一踏水洼边缘的山石，身形像利箭一样，向着瀑布石壁冲去。

　　瀑布石壁虽然不是垂直的九十度，那个坡度却也不小的，才可以使得水流经过这里，有一种飞流直下三千尺的感觉，也可想而知，水流的冲击力可是不小的。

　　田下中上的身形一冲到了瀑布之前，双臂深处，死死抓住了石壁上凸起的岩石，身体贴在了石壁之上，甚至，手中的武士刀，也在那一刻插在了石壁之中。

　　尽管田下中上如此的全力以赴，但是，在那一刻，在上方冲击而下的激流拍击之下，身形也是一晃的，差一点就要被冲下去了。

　　身形一晃，两只脚和一只手已经离开了石壁，但是，田下中上不愧是伊贺派的上忍，功夫不弱，另一只手死死抓住凸起的石壁，坚决不放开。

　　在李无情好似无处不在，无处不可蔓延的神识之下，可以看见，田下中上的那一只手臂之上，已经爆出了青筋。

　　死死抓住山石，不让自己的身形落下，这还不算完，借助于瀑布冲下的水流之力，田下中上的身形一晃，好似一个陀螺一般，重新向着瀑布石壁射回了。

　　以极快的速度，“啪”的一声，重新射回了瀑布石壁之上，田下中上好似一只壁虎一样，紧紧贴着石壁。


第339章 洞穴

　　连绵的水流向着悬崖之下落去，速度堪称极快的，水流向下的冲击力，亦是强大到了一定的程度，非一般人可以承受的。

　　在悬崖上的斜坡之上，汹涌的水流冲击而下，产生了一种汹涌澎湃之势，如果是一般人陷入了这等水流之中，绝对会身不由己，落入到下方的水洼之中。

　　但是，田下中上不愧是伊贺派的上忍，当身形一附着到了岩壁之上，立即死死抓在了上面，任凭上方的水流如何汹涌，他的身形也一动不动。

　　“哗啦啦！”

　　在一阵响亮的流水声音之下，狂猛的瀑布倾泻而下，接连不断的冲击着田下中上，即使一块巨石，都会被冲动的。

　　稳稳扒在了岩壁之上，身形根本不向下落去，反而逆着水流向上，一步步向上攀爬，速度虽然不快，却十分坚定。

　　以强大的意志和实力，顶着上方倾泻下来的瀑布，一开始，田下中上上行的速度还不快，但是，当熟练了之后，速度便提升了一些的。

　　片刻之后，田下中上爬上了将近十丈的地方，而后，身形再向上一拱之下，竟一下消失不见了。

　　“咦，怎么回事，那个日国怎么不见了，跑哪里去了？”

　　见到了田下中上的身影消失了，赵定坤的神色一愣之下，奇怪地叫道。

　　不仅赵定坤十分惊奇，经纬、方俊杰和苏一他们，一样十分惊讶的样子，不知道田下中上本来爬得好好的，怎么突然消失不见了。

　　范琪一惊之下，脸上露出了几许恍然之色，低声说道：“莫非，在那一道水帘之后，有一个洞穴不成？”

　　“水帘洞！”

　　方俊杰惊呼出声来。

　　只要看过西游记的，基本上都知道水帘洞是什么，田下中上如此莫名其妙的消失，虽然会让众人吃惊，却也瞒不住人。

　　李无情亦道：“不错，在这一道水帘的后面，应该有一处洞穴，倒与花果山的水帘洞有异曲同工之妙。而且，我们也可以初步判断，两名日国人来此，目的地便是水帘后面的洞穴。”

　　与经纬、赵定坤、范琪他们靠猜的不同，李无情是真的“看”到了水帘之后的那一处洞穴，心中颇感惊讶。

　　与这一座不知名的山峰之中，竟然能够出现一处水帘洞，太让李无情吃惊了，却不知此处洞穴是何时存在的，是自然形成还是人工挖掘的。

　　一众日国人费尽千辛万苦来到华夏，可不是来玩的，是为了找一种什么东西，既然是藏了什么东西，就一定有掩藏的地点，李无情觉得，这处洞穴应该就是的。

　　“好了，我们可以动手了。”

　　话一说完，李无情当即出动了，身形一闪之下，向前穿出。

　　李无情他们躲藏的地点，距离瀑布本来就不远的，甚至，距离还比较近的，以李无情的轻功，这点距离实在不算什么的。

　　田下中上去找洞穴之所在了，东条原野和廖老头留在原地，却没有放松了戒备之意的，当见到了一道影子一晃而来，二人一惊，连忙在怀里往外掏什么。

　　东条原野和廖老头的戒备之心真是不差的，有任何的风吹草动，都会扫视一下的，当李无情杀过来，尽管动作已经十分之小了，但是，影子还是隐藏不了的。

　　二人在怀中掏着什么东西，可是，还未掏出来，身形已经定在了那里，一动不动的，至于李无情，则是出现在了东条原野和廖老头的身后。

　　这时，经纬、方俊杰和赵定坤七人，也从躲藏的地点一起奔出了，来到了瀑布下方水洼的前面，目光均看向了前方的瀑布，甚至，目光好似具有了穿透性一般，可以看出水幕后方的洞穴一般。

　　“两位妹子，你们将这两人看住了，其他人随我进去看看。”

　　向范琪和刘娟告知了一声，李无情的右脚重重一跺地面，身形一下冲了出去。

　　当右脚在地面之上一踩之时，当即石头地面上出现了一个浅浅的脚印，并在周围出现了一些细碎的粉末，乃是石头被碾碎成了石粉。

　　身形好似炮弹一样，一下冲击而出了，向着前方的瀑布冲去，当一到了瀑布之前，连忙一脚踢出了。

　　“砰”的一声，李无情的一只脚，一下重重踢在了瀑布之上，将疾驰而下的瀑布水流，一下剔出了一个大坑来，而李无情急冲而来的身形，瞬即一止而下。

　　前冲的身形一止而下了，李无情的身形好似可以腾空一般，一下悬停在了虚空之中，双脚在岩壁上接连行走，与一些高手可以走墙一般。

　　在岩壁上连走了好几步，好似每一处都探了一下，几步走出之后，李无情终于到了那个洞穴之前了。

　　重重一拳击出，“轰”的一声，在强横的拳力之下，当即将瀑布所在的位置，击出了一个大洞来。

　　当李无情闪身而入之时，眼角的余光一扫，可见后方有不少人一样飞跃而来了，身形短暂的腾空，好似可以飞行一般。

　　水幕之后，是一个不小的洞穴，目测方圆足有数百平米的，足有一亩半的样子，显得十分空旷，李无情的目光一扫，发现洞穴之中一览无遗，没什么遮掩的。

　　在这样的一览无遗之下，洞穴中竟然空无一人，那个分明已经进来了的田下中上，此时，竟然丝毫不见踪影了。

　　“砰砰砰”的几声之下，后面进来的经纬、赵定坤和方俊杰五人，当冲入了洞穴之中，还带来了一阵“哗啦啦”的水声。

　　几人一起冲进来，速度再快，在经过那一层瀑布之时，也不可能不淋湿的，身上带上了一些水渍。

　　当几人行走在洞穴之中，身上沾染上的一些水渍，开始缓缓流淌而下了，当落到了地面之上，立即浸湿了一片。

　　“咦，那个日国人呢，怎么不见了？”

　　苏一奇怪的问道。

　　李无情摇头，说道：“暂时还不知道，不过，这里一定有什么通道，或者机关暗道什么的，大家找一下吧。”

　　“对，一定有机关暗道。”

　　“找找，一定可以找到的。”

　　“好，大家一起行动。”

　　……

　　几个人连忙分了开来，在近千平米的洞穴之中找了起来，想要看看这里是否有什么奇特的痕迹。

　　田下中上一个大活人，进到了这里面，不可能无缘无故的消失，只要他有什么动作，一定会留下痕迹。

　　这一处洞穴，分明是一个自然形成的洞穴，没有见到多少刀劈斧砍的痕迹，即使李无情仔细寻找，也难以找到人工的痕迹来。

　　这倒也没什么奇怪的，大自然的神奇，根本不是普通人可以想象的，即使一些修为不弱的修士，也未必有这种能力，可以比拟得了自然之力。

　　李无情一寻摸而上之时，当即便在洞穴的墙壁之前摸索了，以一种极快的速度，将整个洞府的墙壁全部扫了一遍之后，最终，停在了一处墙壁之前。

　　本是自然形成的一处洞穴，根本没有人工形成的痕迹，但是，李无情站立的这个地点，墙壁竟然显得颇为光滑。

　　一处平平常常的墙壁，周围的那些石壁，都有一些粗糙的迹象，而在中心的那一处，墙壁却显得有一点光滑。


第340章 地下河

　　或许是长年累月处于一个比较封闭的环境之中，洞穴内的墙壁和地面，可以见到沾染的一些灰尘，显得有些风尘仆仆的样子。

　　周围全部是那种情况，而李无情眼前的这一小片地方，灰尘要淡了许多，显出了一些光滑的痕迹来，分明有不对之处。

　　一掌劈出，手掌并不挨实，只是一道掌风，“啪”的一声打在了光滑的墙面之上，立即便有了动静。

　　在一阵“咔嚓嚓”的声音之中，李无情左前方的一面墙壁一下移开了，露出了一个不大的通道来，仅容一人通行的样子。

　　听到了动静，经纬、赵定坤、方俊杰和苏一连忙围了过来，看着眼前的一条通道，几人的神色之中，多多少少都有一些诧异的。

　　尽管知道这个洞穴或许不简单，但是，当真的出现了一条通道之时，还真是比较令人惊奇的一件事情。

　　“这里竟然有一条通道，还布置了这样巧妙的机关，看来，定然是人为修建的。”

　　经纬开口说道。

　　赵定坤附和道：“那是自然，大自然的力量再奇妙，也不可能形成这样的一条通道来，必然是人为修建的。”

　　方俊杰则是有点担心的道：“也不知道里面是一种什么情况，不知道有没有机关、陷阱之类的。”

　　李无情不容置疑的道：“不管其中有什么，我们也都要下去，绝对不能让那个日国人得偿所愿。”

　　苏一点头道：“嗯，是应该下去看看，以我们的实力，只要不是通道之中铺满了烈性炸弹，应该都不会有事的。”

　　于是，依然是李无情带头，几人一起走下了通道，当行出了三五十米之后，洞内便变得十分黝黑了，入口之处的亮光根本波及不过来。

　　正当苏一他们不知道如何是好的时候，李无情哈哈一笑道：“幸好我带了手电筒。”

　　从储物袋中拿出了一个手电筒，还是可以充电的那种，立即，通道中就变得十分明亮了，尽管与青天白日下相比，或者与白炽灯相比，都差了不少，但是，在这个黑暗的通道里，却有无限的光明。

　　经纬则是诧异道：“大哥，你做的准备真是够充足的啊，竟然连手电筒都有。”

　　李无情淡淡的道：“那是自然，有备无患吗。”

　　一行人沿着通道向前行去，速度不算快，却也不慢，当行出了三里左右的时候，感觉空气好似变得湿润而起了。

　　由于洞穴的外面是一处瀑布，所以，在洞穴之中，空气并不干燥，反而有一些湿润，倒是十分正常的。

　　但是，当进入了那一条通道之中后，可以感觉到，空气之中的湿润，一下降低了许多的。

　　沿着通道向前行走，五百米的距离，空气便有些恢复干燥的感觉，可是，到了这里，竟然又重新变得湿润了。

　　通道由于十分狭小，不太通风透气，使得通道里显得有些气闷，此时，当空气中的湿度增加，更是又湿又闷，绝对不是一个很好的体验。

　　而且，随着几人向前，通道中的湿润程度，竟然得到了进一步的提高，倒是让几人十分诧异的。

　　“奇怪，我们已经走出一段距离了，这里应该已经离瀑布比较远了，怎么反而好像变得更加潮湿了。”

　　方俊杰禁不住心中的奇怪，问了一句。

　　苏一符合道：“是啊，这不合常理啊，莫非，在这条通道的前方，还另有一处水源不成。”

　　空气之中，湿意十分浓重，还显得有点闷热，绝对不是一个很好的感受，几人都觉得有点气闷。

　　其实，以他们的修为和实力，这点湿意和气闷，本可以不在意的，乱的是他们的心，这才觉得十分不得劲。

　　在这暗无天日的通道之中前行，前方不知出路，也不知有没有危险，只有一只手电筒可以照明，只要是正常的人，在这种处境之下，多少都会有一些不舒服。

　　不错，经纬、方俊杰和赵定坤他们都是高手，但是，他们的修为都是迅速提升起来的，未必有和他们的修为相衬的心境，所以，才会如此的。

　　眉头微微一皱之下，李无情什么话也没有说，只是加快了一些脚步，否则，这样慢悠悠的走下去，他们真的要不耐烦了。

　　当又向前行出了一段距离之后，可以听到隐隐传来“哗啦啦”的流水的声音，尽管声音不大，但是，众人都是高手，如何察觉不了。

　　果然，前方不远之处，开始出现了一条地下暗河，地下河并不算多么宽敞，不过，其中流淌而过的水流却颇为喘急，而且，显得十分清澈。

　　不知地下河通向哪里，李无情他们只有在河边继续往前走，突然，“哗啦”一道水声之下，一道黑影向着走在队伍最后方的苏一扑去。

　　因为一组人只有一只手电筒，所以，前方的道路可以被照的颇为明亮，而后方就要显得稍微黑暗一些了。

　　那一道黑影，是从地下河中扑出来的，应该是一种水中的生物，当一出水之后，立即以极快的速度向着苏一冲去，极为凶猛的样子。

　　在发现了不对劲的那一刻，李无情立即停下了脚步，紧跟在他后面的经纬、赵定坤和方俊杰，也一起停下了脚步。

　　回头望去，手中的手电筒也向着后方照去，可见一只庞然大物，长得十分像鳄鱼的一种生物，向着苏一扑去。

　　那是一直十分巨大的生物，长度足有一丈来长的，身上的皮是黑褐色的，身体呈现出一种扁平之状，四只小短腿却可以爬的很快。

　　这一只生物，长得很像鳄鱼，不过，与李无情在动物园之中看到的鳄鱼，又有一些少许的不同。

　　当这只生物一上岸，立即向着苏一冲去，来到了苏一的身前，已然大张开巨口，向着苏一咬去了。

　　这只生物的满口牙齿可是十分惊人的，长得又密又锋利，仅仅只是看了一下，已经可以感觉出生物口中的锋芒了。

　　只看这生物的满口牙，当可以知道，这只生物的攻击力一定不弱的，至少，咬合力定然十分出众，一旦咬上了一个人，恐怕不会松开的。

　　在李无情手中手电筒的照射之下，生物的满口白牙，好似在冒着晶晶的寒光，随时要择人而噬似的。

　　这只生物向着苏一一咬去，苏一本来已经觉察到了不对，正准备应对之时，李无情又将手电筒照了过去。

　　当看到生物的外形，以及向自己脖颈咬来的满口锋利的牙齿，苏一的神色微微一变，不过，倒并没有慌乱。

　　不管怎么说，也是在主神空间之中历练过的，像苏一、经纬、方俊杰他们经历的剧情世界，难度可要比李无情的大得多，危险也更胜一筹的。

　　在这种比较危险的环境中历练出来的苏一，自然不可能被一只动物咬中了，身形只向后微微退了两步，便让鳄鱼生物的一咬落空了。

　　鳄鱼生物的一张硕大的嘴，就在苏一的面前，一寸以外的地方，“砰”的一下紧紧合到了一起，听那种闭合的力道，苏一已然心中后怕了。

　　那样的一咬，如果真的落到了自己的身上，即使自己的实力不弱，恐怕也真要受伤的，继而，一股愤怒之意，从苏一的胸膛中爆发了。


第341章 池塘

　　不管怎么说，苏一也是一名几近于后天巅峰的高手，实力之强横，哪里是一只水下生物可以比拟的。

　　刚刚措手不及之下，竟然差一点被那一只鳄鱼一样的生物伤了，苏一心中暴怒之下，可不客气。

　　强大的力量，凝聚在了手掌之上，苏一一掌重重拍下，打在了鳄鱼生物扁平的脑袋之上，发出了一道沉闷之声。

　　“砰”的一声巨响之下，那分外强劲的一掌，打得鳄鱼生物一震，身体“啪”的一声砸到了地面之上，翻滚了几下之后，口中连连往外吐出血沫。

　　这不过是一个开始罢了，接下来，地下暗河之中，也不知道是怎么回事，竟然陆续出现了不少这种鳄鱼生物。

　　这种鳄鱼生物，比一般的猛兽都要厉害的样子，从地下河中往上一冲，带着一股凛冽的杀气，如果不注意的话，极有可能会中招的。

　　不过，在场的都是高手，哪里会惧怕区区几个小生物，即使鳄鱼生物的数量不少，一路走下去，总共蹦出来了二三十只，但是，全部在众人的手中死亡。

　　五人可谓是行了一路，杀了一路，地下河中本来略显幽暗的河水，此时，已经变成了淡淡的血色。

　　当一丝淡淡的血色注入了地下暗河之中，使得河水显现出了黑红之色，且有一种淡淡的腥臭之气，在地下空间之中弥漫而开了。

　　直杀得昏天暗地，也不知击杀了多少鳄鱼怪物，以一种纵横无忌之力，在地下空间之中行出了颇远。

　　厮杀一停止之后，地下暗河之中，重新恢复了寂静，只有几人的脚步之声，响起在了地下之中。

　　轻微的脚步之声，响彻而起了，突然，一下停止而下了，李无情前行的脚步，也停止在了那里。

　　脚步一停下来，后面的几人一样停了下来，经纬诧异问道：“大哥，怎么了？”

　　“这里有陷阱。”

　　李无情的目光向着前方一扫，淡淡的道。

　　“嗯，陷阱？”

　　经纬的双眼一瞪，目光好似探照灯一样，四处扫射了。

　　经纬的内力虽然深厚，使得虽然在黑暗的环境之下，依然可以视物，但是，却也影影绰绰，有些看不清楚的。

　　这个时候，李无情将手中的手电筒向前一照，在明亮的灯光之下，可以看见，前方的路途之中，竟然盘着一根丝线。

　　一根细细的丝线，横亘在了那里，丝线十分之细，比起头发丝，也不粗上多少的，加上丝线又像头发丝一样，乃是黑色的，在这种黑暗的环境之下，如果一不注意的话，还真可能发现不了。

　　经纬的实力，绝对不算弱了，拥有射雕英雄传之中五绝一级的实力，可是，即使在李无情的提醒之下，也没能够第一时间察觉到。

　　在手电筒的一照射之下，细细的黑色丝线闪烁出了明晃晃的幽光，有一瞬间，不知是一个什么角度，光芒竟然一下子刺眼无比，金属的光辉十分耀眼。

　　“嘶嘶，真是好锋利的丝线，如果一不小心碰上了，恐怕都会吃亏的，搞不好便会受伤。”

　　同样看了一眼那一条细细的丝线，苏一的神色一变，沉声说道。

　　作为一名医生，苏一的水平还是不错的，或许不是多么高明的医生，但是，观察那一根丝线的危险性，还是没有问题的。

　　像这种闪烁着如此光芒的物品，往往都会比较锋利，一个不好，可能便会伤到人，尤其当众人不注意，快速走过之时，如果反应不及，可能将小腿都割掉。

　　这种陷阱，杀伤力还是比较大的，众人都是倒吸一口凉气，可是不敢再有丝毫的小看了。

　　“不对，这不仅是一个陷阱，还是一个报警器。”

　　仔细观察了两遍之后，突然，方俊杰沉声说道。

　　闻得此言，李无情的双眼立即微微一眯，意外的道：“竟然还是一个报警器，你发现了什么？”

　　指向黑色丝线隐没的岩石后方，方俊杰说道：“快看这里，这里有一个报警装置。”

　　听了方俊杰的话，李无情心中一惊，连忙过去一看，果真在石头的后面，一个凹陷之处，贴着一个小的、圆圆的黑色的东西，那一根黑丝线便是从此物之中延伸而出的。

　　方俊杰跟着解释道：“如果我们大意之下撞到了这根丝线之上，不仅会受伤，而且，会触动报警器，产生报警声，让对方发现我们。”

　　不得不说，田下中上十分鸡贼，不是一个没有头脑的家伙，如果不是李无情十分警觉，此时，还真的被对方发觉了。

　　“既然对方在这里下了警戒，那么，一定离这里不远的，我们过去吧。”

　　李无情的眼中光芒微微一闪，淡淡的道。

　　“好，我们过去，是时候看看，那些日国人的目的了。”

　　经纬的双眼之中，煞气横生。

　　这些日国人，可是作了大孽了，正是因为他们的进入，才使得国安局都被搅动了，不说风起云涌吧，为了找到他们的踪迹，可是下了不少力气的。

　　五人轻巧的越过了黑色的丝线，悄无声息的向前潜去，这时，李无情手中的手电筒也收起来了，在黑暗之中，好似五个黑影正在蔓延一般。

　　“哗啦啦！”

　　地下暗河到了这里，终于到了尽头，在一阵轻微的水声之下，地下河流之中的水液，灌注入了一个池塘里。

　　不错，在这地下空间之内，还真有一个池塘，地下河流之中的水，全部流淌入了池塘之中。

　　即使不用手电筒，在这黑暗之中，也可以清楚的看到寻常的景色，只见在一片平静的池塘之中，水面之上，正有一个个小水泡冒起。

　　一个个小水泡，在池塘表面缓缓冒起了，好像正在煮什么东西似的，不过片刻，在“哗啦”一道水声之下，一个人冒了出来。

　　冒出头的那个人，正是田下中上，出来换了一口气，还想继续潜下去的时候，却见有一道光照射而来了。

　　一道明亮的光芒，一下照射而来了，正照在了田下中上的脸上，让他的神情一愣，一丝愕然的神色，还停留在了脸上。

　　“是你们！”

　　借着手电筒的光芒，田下中上看到了李无情的面容，以及他身后的一些人影，田下中上一惊，惊骇无比。

　　数日之前，才与李无情有了一个遭遇战，被李无情打得溃不成军，下场那叫一个凄惨啊，一众前来华夏的日国人，竟然只剩下了两个日国人。

　　知晓李无情他们的厉害，在田下中上的心中，早已经形成了心理阴影了，见到了李无情之后，第一个反应竟然身形一缩之下，直接缩入了水中。

　　身形一下子缩入了池塘之中，彻底失去了踪迹一般，竟然连先前水面之上冒出来的水泡都没有了，一切变得静悄悄的。

　　“你们行动吧，将这个池塘包围起来，一定不能放跑了那个日国人。”

　　李无情下令道。

　　一声令下，众人尽皆遵从，经纬、赵定坤、方俊杰和苏一四人，身形一晃之下，瞬即来到了池塘的四个方位，将池塘紧紧包围了起来。

　　有经纬他们四人将池塘包围了起来，李无情倒是放心了，目光在地下空间一扫之下，看出了地下河流注入了这个池塘之中，却并不是终结。


第342章 箱子

　　那一条弯弯曲曲的地下河流，确实流入了池塘之中，但是，却不是到此为止，而是在经过了池塘之后，又开了一条河流，向着前方流去了。

　　在池塘的尽头，地下空间也已经到了尽头，前方是一面石壁，再没有继续向前的地方了，倒是在石壁的下方，竟然又有了一个地下暗河的地下暗河。

　　“哗啦啦”的水声，可以从石壁下方流淌而过，依然弯曲向前了，水声连绵不绝的响起了，而人却见不去，除非愿意跃入河水之中，从下方潜行。

　　李无情的身形就镇守在了那唯一的出口之处，又有经纬、赵定坤、苏一和方俊杰四人守在了池塘的边缘，根本不用担心田下中上可以逃出升天。

　　果然，下一刻，只见在一阵响亮的水声之下，田下中上的身形，一下出现在了池塘的一角，一把向着地上的一物抓去。

　　在池塘旁边的地面之上，可以看到一个厚厚的小包，田下中上一把抓在了那个小包之上，急忙从里面向外掏什么东西。

　　“哼，还敢放肆！”

　　守在了池塘边上的四人，经纬距离田下中上的地方最近，身形一晃之下，便到了田下中上那里，一把抓了过去。

　　田下中上的动作够快的，此时，已经将包里的手枪掏了出来，可是，还未等到行动之时，经纬已经杀了过来。

　　一只手握而成拳，以一种狂猛之势，向着田下中上砸去了，竟然打出了“砰”的一声爆响，一股狂风生成了。

　　此时此刻，田下中上已经来不及出枪了，面对经纬的一拳，只有一脚踢出，想要挡下这一拳。

　　重重一脚，一下踢出，一股极强的力量，在这一脚之下踢出了，带着一股疾风，向着经纬踢去了。

　　“砰”然一声闷响之下，当拳脚相交之时，一股强劲的力量，一下勃发而出了，在两人之间激荡而开了。

　　经纬的身形，丝毫没有受到影响一般，向前冲出的身形，丝毫不止，田下中上的那一脚，根本对经纬没有丝毫的影响。

　　经纬冲击而来的身形，根本没有一丝一毫的停顿，即使在田下中上一脚踢来之时，也没有丝毫的停顿，依然是向前冲去的。

　　至于田下中上，却感觉到了一股极强的力量撞击而来，好似被一辆卡车一下撞上了，将田下中上的身形一下撞飞了。

　　即使身形被撞飞了，手中却仍然死死地握住了那柄手枪，并试图想要将之打开，向啊个人射击。

　　可惜，他再也没有那个机会了，因为，李无情出手了，身形一跃之下，好像腾空飞起了一般。

　　一只手抓住了田下中上，一下将田下中上手中的枪卸了下来，又是一掌，重重拍在了田下中上的身上。

　　“砰”的一声，重重一掌拍击在了田下中上的身上，将田下中上的身形，一下打到了地面之上，砸到了池塘边上的山石地面。

　　李无情的那一掌，可着实不轻的，或许没有将田下中上击杀，但是，那一掌之力，也绝对不弱的。

　　四肢大大张开，躺倒在地面之上，田下中上的一双眼睛，好似没有了焦距一般，就那么呆愣愣的看着上方。

　　而且，可以看见，从田下中上的嘴角部位，流出了一丝丝的血迹，仿佛江河流水，奔腾不息。

　　经纬一个箭步冲了上来，向李无情急问道：“大哥，你将他杀死了？”

　　经纬的言语之中有些许担忧，倒不是害怕田下中上真的死了，而是还没有弄清楚这些日国人的目的，自然不希望他就这么死了。

　　李无情道：“没死，我还留着他一口气呢。”

　　闻言，经纬当即大松了一口气，放心的道：“这就好了，可以问出一些东西了。”

　　李无情却道：“未必要问他，我想，我已经猜到他们藏东西的位置了。”

　　口中这样说着，李无情的双眼没有掩饰的看向了前方的池塘，并缓步走到了池塘的边缘，看着其中流淌的水液。

　　“大哥，你觉得东西藏在里面？”

　　经纬诧异的问道。

　　李无情点头道：“应该藏在这个池塘里面，刚才，那个日国人在里面一定是在寻找东西，所以，我们也可以试试。”

　　尽管觉得李无情的话语有些不靠谱，但是，刚才田下中上确实像是在池塘里寻找什么的样子，再有李无情的命令，众人也只有听命了。

　　答应了之后，几人纷纷下水，在池塘中摸索了起来，李无情同样也不例外的，潜入了水底，四处摸索。

　　众人都是武功高手，闭气什么的都没问题，完全可以做到，所以，真要在水底下呆着，一个时辰不敢保证，小半个时辰当还是没问题的。

　　五个人一起，来来回回找了一个多时辰，也没有发现什么，赵定坤第一个露出了水面，说道：“大哥，找了这么久什么都没有发现，是不是这里根本就没有藏着什么东西。”

　　陆陆续续的，其他几人也浮出了水面，对李无情的这一猜测有些怀疑了，便连李无情自己，都有些不耐烦了。

　　尽管李无情拥有神识，但是，在水面下的环境之中使用，本来就要打一些折扣的，且不知东西到底藏在那里，还要向池塘底部的污泥之中探去。

　　神识一旦进入了地面之下，想要寻到什么东西，那是更加艰难的，因为，神识确实会受到很大的压制。

　　正当李无情也觉得是不是应该放弃，要好好审问一下田下中上的时候，突然，双眼之中有一片亮光闪烁而起。

　　“你们等我一下。”

　　向经纬他们说了一声，李无情一个猛子潜入了水中，向着池塘底部的一角沉去，片刻便接近了。

　　当到了池塘底部靠近一面山石的一处，李无情挖开淤泥，在一处石头的缝隙之中，发现了一个箱子。

　　一个不知道是什么材质的、不大的箱子，被掩埋在了湖底，不管怎么看，李无情都觉得这箱子不简单。

　　将箱子在水中摆了几下，冲散了上面厚厚的淤泥，李无情再不迟疑，两腿一蹬之下，向着上方快速的浮去。

　　以一种极快的速度，向着池塘的上方浮去了，下一刻，当李无情带着一阵水声，出了池塘之后，经纬他们的目光，第一时间盯上了李无情手中的箱子。

　　“大哥，这是你从下面找出来的？！”

　　看着那个箱子，赵定坤面露吃惊和意外之色。

　　此时此刻，赵定坤真不知道该怎么表达自己的心情了，自己才刚刚说下面可能没有什么东西，李无情立即就找出来了一个箱子，这简直是打脸啊，还是把他的脸打得“啪啪”的。

　　经纬则没有这么多的想法，心中单纯的只是高兴，十分兴奋的道：“真是太好了，这真是太好了，还真在下面找到了东西，我们此次行动，倒是不亏了。”

　　确实，不管箱子里的是什么，只要找到了日国人想要找的东西，这一次的行动，已经是完满成功了。

　　方俊杰更是急不可耐的道：“大哥，赶快打开吧，让我们看看，到底是什么东西。”

　　众人都围着李无情，对他手中的那个箱子十分好奇，却没有注意到，躺在一旁没人管的田下中上已经恢复了一些，至少，已经可以转动脑袋了。


第343章 病毒

　　在一个箱子被拿出来的时候，已经被打得半死的田下中上，眼中露出了焦急和惊慌之色，还挣扎着想要坐起来。

　　想来，箱子之中，一定有对田下中上十分重要的东西，这才强撑着起来，竟然还想要反抗。

　　田下中上又在衣兜里摸索，竟然拿出了一根钢笔一样的东西，在旋转了两下之后，对向了李无情。

　　将箱子才放在了地上，李无情竟然感觉到了一股危机，尽管那种危机不大，但是，李无情也绝不姑息的。

　　身形一转，微微偏头之下，当即，李无情发现了田下中上的小动作，双眼微微一眯之下，一指点出。

　　“嗖”的一声尖锐的呼啸声之下，一道凌厉的剑气，一下激射而出了，以无比迅捷的速度，击在了田下中上的脑袋上。

　　“呃！”

　　口中发出了一道无意义的音节，田下中上的双眼一翻之下，直接嗝屁了，脑袋之上多出了一个血洞，一股股红与白相间的液体流淌而出了。

　　李无情突然地举动，自然吸引了经纬、赵定坤他们的注意，待看到田下中上作出的动作之后，也皆是心中一惊，有些后怕的。

　　虽然在田下中上手中拿着的是一支钢笔，但是，没有人会认为那真的是一支钢笔，必然是一支枪。

　　当即，经纬的神色阴沉下来了，愤怒的道：“岂有此理，这个日国人真是给脸不要脸，还想动手，真是找死。”

　　赵定坤亦是道：“死了便死了吧，这样的一个不知好歹的家伙，岂能让他存活。”

　　对于田下中上的死，大家都没怎么在意，而后，注意力都放在了李无情放在地面上的箱子上，等待李无情的动作。

　　箱子紧紧地闭合着，上面还挂着一个锁头，不过，也不知道多少年了，那个锁头已经生锈了，且是锈迹斑斑的。

　　看到锁头这个样子，李无情知道，已经打不开了，而且，即使还可以打开，他也没有钥匙，只有使用暴力的手法了。

　　再次点出一指，六脉神剑的剑气一施展而出，当即，在“砰”的一声之下，立即将锁头打开了。

　　区区一只锁头，不知是什么材质的锁头，可，在李无情的一指之下，都是抵挡不住的，直接被弄开了。

　　将箱子打开之后，可以看到，在箱子之中，放有许多东西，多是一些文件，一页页的文件。

　　除了一叠文件之外，在箱子之中，还有一个玻璃试管一样的东西，众人见了，都有些意外。

　　日国人前来华夏，费了好大的力气，可谓是千辛万苦的，还死了不少人，都是为了寻找一样东西。

　　包括李无情在内，所有人都有一种期待的，期待箱子之中，即使不是什么金银珠宝，也要是一块块金银才可以。

　　谁想，在这箱子之中，不仅没有什么金银，竟然只有一叠文件和一支试管，让大家如何不失望。

　　即使失望，李无情也要看一下，那些文件到底是什么东西，于是，便拿了起来，一页页翻看。

　　在这样一页页翻看之下，李无情发现，这些文件还真不简单，乃是记载的一种研究，试管中就是研究的成果。

　　原来，在数十年前，抗战的时候，日国在华夏大地上横行之时，曾经在东三省建立过秘密的研究基地，是进行人体和生命病毒研究的。

　　在抗战的最后一段时间，日国眼见要输了，便将秘密的研究基地向着藏西搬去，最终隐藏在了大山深处。

　　当年，日国的这种做法果真躲过了一截，没有被查出来，一些研究人员撤回了日国，还有一些疯狂的研究人员，一直留在这里。

　　也不知道是多久的研究，他们倒还真研究出了一些东西，乃是一种病毒，对于人类杀伤性极大的一种可传染的病毒。

　　这种病毒就像是瘟疫一样，也有点像非典或者疯牛病，是一种新型的病毒，变异的病毒，一旦传染开来，不仅难以治疗，还会要人性命。

　　当然，在如今这个科技十分发达的年代，未必不可以研究出治疗的方法，但是，在抗战的那个年代，这种病毒只要放出去，杀伤力可想而知的。

　　文件是一些关于这个病毒的资料，不仅如此，里面还附有一张地图，可以到达日国当年留在这里的研究室。

　　“原来如此，那些日国人的目的竟然是这些病毒，真是狼子野心啊。”

　　看完了所有的文件之后，经纬怒发冲冠，眼中射出愤怒的光芒，看着死去的田下中上，恨不得上去踢上一脚。

　　不仅经纬有这种表现，在场之人，都是这种感觉，作为一个华夏人，不管有没有民族自豪感，在见到了日国的这种行为之后，日国不发怒，简直枉为华夏人。

　　在发泄了一番怒气之后，李无情向经纬道：“好了，经纬，这些文件和这支试管你先收着。”

　　将文件和试管重新放在箱子里面，李无情将箱子递给经纬，他倒没有推迟，直接接了过来。

　　不过，在合上箱子的时候，李无情已经从箱子里抽出了一张纸，上面印着一张地图，便是通向研究基地的地图。

　　甩了甩手上的地图，李无情道：“这是通向那个秘密研究基地的地图，大家说说，我们要不要过去看看。”

　　“要，我们还是过去看看吧，说不定，可以在那里发现更多的信息或者蛛丝马迹。”

　　经纬首先说道，表明了自己的态度。

　　方俊杰接着道：“我也同意过去。过了这么多年，想来，那里即使有什么机关，怕也已经作废了。”

　　在几人的一致同意之下，大家都想看看，当年日国的研究基地之中，到底会有如何丧心病狂的场面。

　　也不知那些日国人是如何办到的，通向研究基地的路途，竟然就在地下暗河向石壁之下蔓延而出的那一部分。

　　几个人纷纷下水，向着石壁之下，前方已经没有了通道的地下河游去，当一进入其中，立即觉得眼前一案。

　　在地下通道之中，光线虽然十分黯淡，但是，在李无情的手中，还有一把手电筒，倒是可以具有一些微光。

　　而当李无情、经纬和赵定坤他们下了地下河之后，天色不由变得更加黯淡了似的，而且，由于在水下，李无情的手电筒也不能用了。

　　在下来之前，李无情他们已经将路线图背了一遍，而路线图也早就被李无情收起了，所以，此时在河流之中，只有凭着脑海中的记忆，一直向前游去。

　　其实，路线图并不复杂，毕竟是在地底深处，地下河也没有那么多的分支，李无情他们只要知道一个大致的走向就可以了。

　　向前不断的游动，耳中只听到了一阵阵“哗啦啦”的声音，冰凉的河水在微微荡漾，起伏不定，让李无情他们的身形，亦是跟着起起伏伏。

　　幸好，在这地下暗河之中，没有先前遇到的那种凶恶的水中生物，一路游来，倒是比较风平浪静的。

　　在这种风平浪静之下，不知向前走出了多少里，终于，李无情听到了，前方的水声不一样了。

　　“好了，快要到地方了，大家要准备好了，我们要从前边上去。”

　　李无情的声音响起在了众人的耳中，好似暮鼓晨钟一般，带有一种震慑人心的力量。


第344章 基地

　　在那张地图之上，记载的很清楚，地下河流到了这里，一部分流淌到了前方的研究基地之中，大多数却是改道了。

　　流入研究基地之中的毕竟只是小部分，大部分还是转道而行了，所以，李无情他们心中有底，知道地下河流是一个怎么回事。

　　当一来到了这里之时，只是凭借着自己的听力，李无情已经知道了，前方应该往哪个方向行走。

　　在五人到了那个路口之时，李无情当即行动了，身形一跃之下，以一种极强之力，一下脱离了地下河水。

　　在“哗啦啦”一声之下，李无情的身形从地下河流之中跃起，入了右方的一条道路之中，后方的经纬、赵定坤和方俊杰他们都不例外的，一起闯入了其中。

　　当一脱离了地下暗河之后，李无情立即拿出了自己的手电筒，向前一照之下，明亮的光芒，一下挥洒而出了。

　　手臂粗的一条光柱，一下生成了，向着前方一照而去，可见那里也是一条通道，却是陆上的通道。

　　沿着通道向前，前方越来越宽，已经可以看到明显的人工痕迹了，不知是用什么办法开辟出来的地下空间，刀砍斧劈的痕迹十分明显的。

　　在这样明显的痕迹之下，前方的通道也越来越宽了，逐渐变的开阔而起了，一个不小的地下空间，一下显现而出了。

　　地下基地之中，房屋设施什么的，倒是比较简陋的，意想之中的什么安全措施，可是一个都没有的。

　　想想也是，数十年前，科技还不是十分的发达，想要让地下基地之中，能够出现一些高科技的防御措施，根本是不可能的。

　　当来到了通道的尽头之时，只有一方石门堵在了那里，当李无情一掌将石门打开之后，进入到了基地之中，当即，所有人都是一惊的。

　　手电筒的光芒只是一照，便可以看出了，在地面之上，一些角落或者中间的一些地方，竟然摆着一些森森的白骨。

　　根据李无情的细心观察，可以看到，那些森森的白骨，好多都是缺胳膊断腿的，甚至，还有一些白骨完全四分五裂，根本看不出一个人形。

　　在这个基地之中，还有一些机器和培养皿之类的，李无情就在一个坛子一样的玻璃器皿之中，看到了一个骷髅头，而在培养皿的下面，还出现了一些水渍。

　　一见这些东西，当即，李无情的双眼一立了，想到了曾经看到过的，在电视剧和电影上面看到过的，一些奇妙的培养皿，里面放上营养液，可以将人的一些器官放在里面，一时死不了。

　　这种技术或许还比较高级，不过，在数十年之前，也未必没有的，所以，一看到了这种情况，李无情当即愤怒起来了。

　　“马的，毫无人性，那些日国人真是毫无人性。”

　　“该死，所有的日国人都该死，一个都不该活在世上。”

　　“不是人，绝对不是人，那些日国人完全不是人。”

　　……

　　见到了研究基地中的情况，李无情、经纬和赵定坤他们的脸上，显露出了极端愤怒之色，恨不得化身成为修罗，将当年参与了这个基地恶行的所有日国人全部击杀。

　　在那一间放有培养皿的石室中观察了一番，李无情又去到了另外一间石室，才一走入进去，当即觉得浑身一阵阴冷。

　　这种感觉，让李无情一惊，连忙戒备起来，片刻之后才意识到了，这并不是有什么危险，或者是有什么人要偷袭自己，而是这间石室本来就是这样的。

　　这间石室的氛围，竟然比其他的石室要显得更为阴冷，让人处于其中，感觉十分不适应。

　　一见石室中的情景，李无情当即知道了，这种阴冷的感觉是从何而来的，因为，这是一间刑室。

　　当年，抗战的时候，日国人在华夏作威作福，根本不将华夏人当人，犯下的恶行累累，简直是罄竹难书。

　　华夏建国才几十年，当年日国人在华夏犯下的罪行，却已经被一些人遗忘了，不说在工业产品上很多支持日国牌子的，竟然在日国企业打工，还有向老板下跪的情况。

　　泱泱华夏，五千年文明，在古代的时候，多少人是宁折不弯的，国家的脊梁，绝对是坚硬无比的。

　　但是，在这个时代，国人好似迷失在了金钱之中，一切应该具有的美德，竟然都没有了，竟然还有一些人拍起了日国人的马屁，奴颜屈膝，让李无情十分看不惯。

　　本来心中一直就对日国人不满，在见了这个研究基地之后，那种愤怒和杀意，更是达到了顶点，恨不得将小日国全部毁灭。

　　刑室不算太大，其中摆放的刑具却不少，烙铁、夹棍、老虎凳等等，十八般折磨人的东西，这里真是应有尽有，让李无情都开了眼界。

　　不过，在时光的侵蚀之下，那些刑具，如今已经很难看出原来的模样了，铁质的锈迹斑斑，木质的也到了腐朽的边缘，上面全部是腐烂的痕迹。

　　刑室之中，一具行刑用的架子上，还绑着一具白骨，李无情一见，当即双眼微微一眯了，走上前去细细观察。

　　倒不是李无情对一具白骨多么有兴趣，而是发现了一些东西，当看到了白骨的手臂之时，心中更怒。

　　“哼，岂有此理，日国人真是该死。”

　　李无情的双眼微微一眯，眼中杀意闪烁，口中一声冷哼道。

　　如果在李无情的眼前，真有一个日国人的话，他一定不会客气的，不将那名日国人干掉，真是对不起人。

　　“大哥，你怎么了？”

　　见一贯淡然的李无情都发怒了，正走进刑室的苏一一愣，诧异的问道。

　　向白骨的手臂一指，李无情道：“苏一，从这具白骨的手臂上，你可以看出一些什么东西来。”

　　苏一心中带着差异，上去一看，也是当即变色的，道：“那些日国人真是残忍，却不知这人是谁，临死之时，竟然承受了这么大的痛苦。”

　　不错，此人临死之时，一定是生不如死的，那种痛苦，根本不是一般人可以想象的，因为，这人的一双胳膊已经完全变形了，也不知经历了怎样的严刑拷打，才可以做到这一点的。

　　李无情道：“此人是什么身份倒是不重要了，能够在这种酷刑下被折磨死的人，一定是当年华夏的英雄，民族英豪。其实，在那个年代，华夏的走狗汉奸虽然不少，但是，像这种默默无名的民族英雄又哪里少了，正是他们，才建立了华夏。”

　　有一句诗说得好，为什么我的眼中含满了泪水，因为我深爱这片土地，李无情无疑正是这样的人。

　　因为父母和冷如冰的关系，让李无情对亲情、爱情这些情已经失望了，但是，对祖国的深情，却是一点都不失色的。

　　金庸先生在神雕侠侣中说得好，侠之大者，为国为民，李无情正是有一副侠义的心肠，以前能力不够，还可独善其身，如今，既然显达了，自然要兼济天下。

　　让他兼济天下，一时或许很难做到，但是，做到为国为民，应该还是勉强可以的，他加入国安局，创建龙组，也正是源于这个原因。

　　“是啊，今日的华夏，是千千万万前辈英雄的热血换来的，我们必须要守好，不能让鬼子再占一点便宜。”

　　经纬亦是坚决的道。


第345章 监牢

　　对于日国人的行动，在追查到那个丧心病狂的研究基地之时，已经正式完结了，李无情等人打道回府。

　　回去之后，李无情他们将箱子里的文件和试管上交给了国家，那种病毒是什么东西，或者如今有没有危害，都需要专业人员去研究，反正，李无情是没戏的。

　　此番之后，华夏官场也发生了不小的震动，那些日国人可以潜入华夏，并带来了那么多的重型武器，华夏国内如果说没有里通外敌之人，根本是不可能的。

　　在外面跑了一段不短的时间，回来之后，李无情便决定好好的休息一下，大睡了一觉之后，决定关注一下时政新闻。

　　电视上面，一个美女主持正在播音，说的是钓虾岛的事情，日国又在那里叫嚣，说钓虾岛是他们的领土。

　　“昨日中午，华夏一渔船遇到了风浪，在钓虾岛靠岸，却遭到了日国人的劫持，华夏方正就此与日方交涉……事件的发展，请看本台的后续报道。”

　　主持人甜美的声音，一板一眼的响起，却让李无情大怒，手中正端着的杯子，一下扔了去，“啪”的一声摔在了地上。

　　“马的！”

　　将杯子摔在了地上，李无情可谓是怒发冲冠了，愤怒的大骂了一声，眼中流露出了极强的怒意。

　　“怎么了？怎么了？”

　　范琪跑了进来，连声问道。

　　李无情冷冷的道：“还不是那些猖狂的日国人，竟然又在叫嚣，说钓虾岛是他们的领土，真是该死。”

　　范琪亦不爽的道：“那些日国人就是喜欢找死，我觉得，我们应该给他们一点颜色瞧瞧。”

　　思量了一下，李无情微微点头，道：“我也觉得应该这样。”

　　……

　　龙组驻地的下方，最深一处，有一座监狱一样的设置，龙组抓回来的一些破坏分子，全部会关在这里。

　　因为龙组是初建，连驻地都是接受的一个国安局的秘密基地，所以，在监狱之中，并没有关押多少人。

　　监狱不算太大，却也足够用了，毕竟，在李无情的设想之中，可不是任何人都有资格被关在这里的，只是一些极度危险分子才需要。

　　这时，“咔嚓”一声之下，监狱的门打了开来，一个人走进来，正是李无情，他在看了新闻，大发了一通脾气之后，便下来了。

　　李无情的想法，被范琪得知之后，她倒是积极策划，想要集合龙组众人之力，大闹一番日国，不过，李无情没有答应。

　　经纬、赵定坤他们的武功虽然还不错，但是，碰上现代武器，也未必可以抵挡，尤其是那些十分强大的武器。

　　日国的军事实力也不弱，各种现代武器都有，如果大张旗鼓的杀过去，李无情或许有本身自保，他们却未必的。

　　而且，李无情也知道，他们未必愿意这样去做，分明是有点送死的意思，赵定坤怕就第一个不会同意。

　　李无情也没准备一上来就把事情搞得这么大，他自己心中也有一个预案，所以，干脆自己来好了。

　　来到了监狱之中，最里面的那一个牢房里面，可以看到，监狱十分空旷，只有最里面的一间有人。

　　不得不说，龙组的条件真是不错，即使最里面的一间牢房，按说是关重刑犯的，可是，条件还真是不错的。

　　与一些监狱之中，十分艰苦的生存条件不同，这里不仅干净整洁，而且，各种现代化设施都不缺的。

　　你见过这样的牢房吗，不仅是单间，牢房之中还有电视、冰箱以及独立的卫生间，甚至，更夸张的是，一个小型的厨房。

　　在创建龙组的时候，李无情必有一个口号，便是建立华夏最豪华、条件最好的监狱，一定要让犯人在其中感到如至宾归。

　　在李无情过来的时候，牢房中的那一人，正躺在自己的床上，双眼一眨不眨的看电视，那叫一个聚精会神啊，即使李无情过来了，他也好像没有察觉的样子。

　　牢房中的这人，乃是刘红军，在主神空间之中，可是有龙王之称的，乃是三王之一，武学修为，可是极强的，已经达到了五绝之一的程度。

　　别看经纬、刘红军和赵定坤他们，有三王五侯的称呼，其实，八人之中，要论武功最强的，还是刘红军略胜一筹的。

　　对于刘红军，李无情本来也没怎么厌恶的，即使最后和李无情有了冲突，他也尽量包容一下，但是，这人太猖狂了，野心也真是不小的。

　　在如此猖狂的情况之下，刘红军更是在主神空间之中，四处发布一种消息，说一定要干掉李无情的，既然如此，李无情自然是不会客气的。

　　正好，李无情想要组建龙组，便把刘红军拿下了，这些时间，一直关闭在了监狱中的，还封闭了刘红军的修为。

　　李无情所使用的方法，可不单纯是点穴的手法，还加了一种修仙符箓之类的，使得刘红军一直动用不了修为。

　　否则，以刘红军如今的实力，这样一间小小的牢房，是绝对关不住刘红军的，以前，经纬、赵定坤和方俊杰他们，还心中疑虑的，一直要求要将刘红军废掉，不过，李无情却没有同意。

　　以李无情的实力，可是强横无比的，哪里是刘红军可以比拟的，简直不将他放在眼里，而且，刘红军能够修炼到如今的实力，确实不容易，所以，李无情才没有狠下辣手的。

　　当来到了牢房之前，停留在了牢房之外，李无情知晓了，刘红军一定发现了自己，只是，没有表现出来而已。

　　刘红军的修为虽然被压制了，实力没有完全发挥而出，但是，以前的武学修养还在的，不可能发现不了李无情。

　　当然，如果是李无情可以隐藏身形的话，刘红军自然发现不了的，可是，这一次，当李无情走来之时，是没有刻意压制和隐藏的，刘红军如何察觉不了。

　　“刘红军，看来，你在这里还真是十分惬意啊。”

　　在牢房之外站了一会儿，见刘红军没有主动出声的意思，李无情只有先开口了。

　　开口之后，刘红军还没有反应，一点都没有理会李无情，让李无情的神色略微有些不好看的，一下打开了牢房的门，走了进去。

　　李无情如此走来，已经进到了里面了，刘红军再不能视而不见了，躺倒在床上的身形，一下站了起来。

　　即使没有了修为，实力十不存一了，但是，刘红军以前的一些习惯，还是保留着的，笔直站立之时，好似一杆标枪一般。

　　以前，刘红军乃是一名军人，又习练了强横的武学，实力之强，可是惊人无比的，一直以来的习惯，都保持着的。

　　“你过来干什么，想要看我的笑话吗？”

　　刘红军冷冷的看着李无情，嘴角带着一丝讥讽似的笑意，冷冷的说道。

　　尽管刘红军的表情看似还十分平静的样子，但是，可以看出，刘红军眼中深处的那种愤恨和怨毒。

　　在主神空间之中，刘红军真是如鱼得水的，除了李无情这个层面之外的存在，他几乎便是主神空间之中最强横的存在了。

　　三王五侯，实力之强，可谓是惊天动地的，但是，刘红军的实力，比起经纬和赵定坤，更要胜过一筹的。


第346章 日国京都

　　在主神空间之中，获得了强大的实力，受到了许多人的尊敬和惧怕，让刘红军陶醉于其中，不舍无比的。

　　而在现实之中，刘红军更是野心勃勃，作为青龙帮的一个堂主，眼见距离帮主之位，只有一步之遥了，但是，却被李无情镇压在了这里。

　　刘红军的心中，对于李无情的愤怒，是可想而知的，只是，知道自己的实力，知道自己不是李无情的对手，即使心中有恨意，也只有深深压抑而下了。

　　尽管刘红军刻意的掩饰了，但是，李无情还是看出来了，刘红军严重掩饰下来的恨意，深藏而下的恨意。

　　即使有这种恨意，李无情却不在意的，自己的优势，绝对不是刘红军可以比拟的，所以，李无情才一点都不担心的。

　　扫了刘红军一眼，李无情淡淡的道：“刘红军，你是想一辈子待在这里，还是想出去，可以自由活动。”

　　刘红军的眉头微微一皱，带着一种怀疑的目光，问道：“你是什么意思？”

　　被抓到了龙组的监狱之中，刘红军已经有了心理准备，自己的下场恐怕不是那么好的，搞不好的话，性命都不保的。

　　即使会出现好一点的情况，性命可以保住，但是，恐怕一辈子都要待在龙组的监狱之中，所以，当李无情这样一说之时，立即心生怀疑了。

　　心中这样怀疑之下，刘红军自然是怎样瞧李无情都有阴谋的，所以，心中可是警惕到了极点的。

　　双眼微微一眯之下，李无情道：“我知道你心中怀疑，我或许有什么阴谋，但是，你已经到了这种地步，还能有什么可以图谋的不成。而且，这一次是你的机会，你如果不抓住的话，可真就惨了，下一次，就没这么好的机会了。”

　　这样的一番话说完，李无情便淡淡的看着刘红军，一点也不着急的样子，毕竟，刘红军现在处于弱势的地位。

　　他的那种计划，有刘红军自然更好一些的，但是，如果没有的话，李无情一个人去做，也未必不可以做到的。

　　刘红军的脸上，各种神色变幻不定的，一种种沉思之色，在刘红军的脸上闪现，可见出一些挣扎的。

　　“好吧，说吧，你有什么条件。”

　　一番沉思之后，刘红军问道。

　　刘红军毕竟是一个聪明人，能够在退伍之后，可以做到青龙帮的堂主，还有那种野心，想要成为青龙帮的帮主，肯定不是一个蠢人的。

　　这样的一个聪明人，自然知道怎样才对自己有利的，这样唯一一个机会，可以离开这里的机会，他必然不会放弃的。

　　“好，痛快，那我就说了。”

　　李无情倒也没有客气的意思，淡淡的道：“我希望你可以去日国一趟，在日国弄出一点乱子来，只要如此，我便可以让你离开这个监狱。”

　　……

　　日国京都，一趟航班在天空之上飞行之时，当到了一个机场之后，飞机向着下方落去，在一阵嗡鸣声之中，飞机落到了机场的停机坪上。

　　从飞机之上，下来了一名中年，那是一个面容十分冷厉的中年，长相或许不算十分英俊，却有一种英武之气。

　　出了机场，在外面站了一会儿，打量了一番四周的情况之后，中年才向前走去，身无一物，甚是潇洒的样子。

　　此名中年，正是前来日国的刘红军，在李无情的驱使之下，不得不前来日国，做出一些成绩来，换取自己的自由。

　　如果是一个普通人，来到了人生地不熟的地方，还不怎么会说日语，在日国京都，肯定会感到迷茫和彷徨的，但是，刘红军却没有丝毫这种感觉。

　　找了一家酒店，刘红军住了下来，检查了一番之后，发现房间之中并没有摄像头和监控之类的，这才放心下来。

　　向酒店要了饭食，当送上来的时候，刘红军尝了两口，当即整个人都不好了，愤愤的道：“马的，真是倒霉，竟然被逼着来到了日国，连一顿好饭都吃不到。哼，如果不是为了自由，我才不会屈服的，不过，这个仇我会记住的。”

　　深呼吸了几次，将心中的怒意压制下了一些，刘红军用几不可闻的声音喃喃说道：“竟然敢给我下生死符，我刘红军发誓，这一生必杀你。”

　　心中这样愤愤不平许久，刘红军才起身，去了浴室，洗了一个冷水澡，然后直接睡了。

　　……

　　日国京都的一处繁华之地，这一条街中，都是灯红酒绿的，各种酒吧、洗浴中心之类的地方，都开在了这里。

　　这里是日国比较出名的红灯街，一些压抑了许久，需要发泄的日国人，往往会来这里疯狂一下。

　　还有一些找刺激的青年，一些黑社会的势力等等，都会前来这里，导致这一条街显得颇为鱼龙混杂。

　　在日国京都几天，刘红军也打探到了大致的事情，在这一日的傍晚时分，来到了这一条街。

　　在红灯街的中心，有一处夜总会十分的有名，日国中许多有头有脸的人物，比较有身份的人物，都会来此。

　　不过，这些人物一般都有一个共同特点，都是涉黑的势力，或者多多少少与黑道有一点关系的。

　　许多日国普通人不知道的是，这个地方表面上是一处夜总会，实际上却是日国山口组在京都的一个重要据点。

　　刘红军来到夜总会之前，直接走入第一层之中，那些看门的保镖之类的，倒也没有什么举动，直接让他进去了。

　　这个夜总会虽然比较有来头，但是，也是做生意的，第一层是任何人都可以进去的，但是，到了第二层就不一样了，需要是特定的会员。

　　一走入夜总会之中，显现出来的是一种灯红酒绿的生活，不知大多少人在那里又蹦又跳的，十分高兴的样子。

　　刘红军的打扮虽然也十分新潮，但是，进来之后，一直保持着一种冷静的姿态，在其中游走不定。

　　在第一层中摸索了一下，刘红军便发现了第二层的所在，身形静悄悄的向那里靠近而去了。

　　当来到了楼梯之前，刘红军当即顺着楼梯向上走去，速度极快，一晃之下，下面的一截楼梯已经被他甩在了身后。

　　不过，这个夜总会的第二层不允许一般人上来，自然会有验证的地方，在二楼的楼梯入口之地，便有人看守。

　　这是检查会员证的人，如果是常来的老会员，自然没有这种需要，但是，一旦遇到了生面孔的话，便会被拦下来。

　　身形一闪之下，好似一阵风一般，从那人的头顶之上越过，让一人有些奇怪，不禁四处看了看，奇怪道：“怎么回事，我刚才怎么感觉到了一股风，好像还看到了一个黑影过去了。”

　　“哪里有风，也根本没有什么黑影，你不会是发生了错觉吧。”

　　旁边的另一名日国青年道。

　　第一名日国青年四处看了看，没有发现任何异常，只得面带疑惑的道：“可能吧。”

　　潜入了第二层之后，刘红军找到了疑似山口组头目的一名青年，将其擒到隐蔽之处，一番逼问，问出了山口组高层的所在。

　　事前突击日语，刘红军虽然学的不算太好，但是，也不算太差，一些基本的语句，还是可以听懂的，所以，倒可以听懂那人的话语。


第347章 暴杀

　　日国绝对是一个十分奇葩的民族和国家，相传是华夏古时，徐福爱带领三千童男童女传承下来的。

　　这个民族自然有自己的优点，但是，对于华夏来说，却一直都是敌人角色，只是在华夏十分强大的时候，卑躬屈膝，一旦华夏的实力倒退，立即露出了獠牙。

　　第二次世界大战战败之后，日国很是沉寂了一段时间，不过，一番励精图治之下，倒也重新恢复了过来。

　　日国政府，一直是军方的势力极大，即使在战败之后，不允许日国再保持军队，但是，右翼的势力依然极强。

　　军队打仗还可以，统治国家，不是乱来吗，于是，使得日国陷入到了一片混乱之中，治安情况一直不好。

　　要说起世界上，治安最好的自然是华夏了，这是一个管理十分严格的国家，犯罪分子在华夏没有立足的根基。

　　或许，华夏也有这样或者那样的不好，向来比较滋生贪官污吏，但是，比起其他资本主义国家的动乱，还是要稍微强上一些的。

　　在日国之中，不仅军方占据了主导地位，甚至，黑道的势力也不弱的，简直是明目张胆的存在，比如说山口组，就是日国最为强大的黑社会。

　　而且，最令人称奇的是，日国的军方竟然和黑道势力有所联系，或许说穿一条裤子有点夸张，但是，关系也绝对是不错的。

　　日国一向是遵从强者的意愿，在日国之中，只要掌握了武力，就掌握了权力，所以军方和黑道势力才可以那么猖狂。

　　除了这两方之外，日国的一些武林宗门和世家也具有不小的力量，一个个武者，实力都极强。

　　尽管如今是热武器的时代，但是，武者如果修炼到了一定的境界，实力还是极为不弱的，根本不是普通的武器可以对付的。

　　像日国的上忍，实力就不弱，田下中上那种水平，已经可以不惧普通的手枪了，即使是狙击枪，也未必不可以躲过的。

　　山口组作为日国最大的黑道势力，与一些日国的宗派肯定也有联系的，甚至，山口组之中，就有一些宗派之人。

　　刘红军出手，从一名山口组的人员口中，知道了此处山口组高层的所在，当即奔了过去，仿佛神龙见首不见尾的。

　　在这夜总会的上层，五楼之中，山口组的高层就在这里，一张桌子之上，正坐着四个人，一阵“噼里啪啦的”声音传出。

　　四人坐于一桌，正在干什么，保证没人猜得到，他们竟然在搓麻，不得不说，华夏的文化，对于世界文化的影响，真是太大了。

　　作为华夏的国粹，麻将可不仅仅是在华夏十分风行，在日韩和东南亚一样十分风行的，甚至，已经传到了欧美。

　　华夏的麻将，已经传到了全世界，甚至，还有世界性的麻将组织，每一年弄出一个什么搓麻大会，全世界的所有麻友，一起在峨眉山论道。

　　当刘红军进来的时候，也有些意外，绝对没有想到的，麻将到了日国，竟然会如此的风行，让山口组的一些人，都开始玩这个了。

　　进来的时候，刘红军的速度可是十分之快的，显得悄无声息似的，可是，当一进来之时，见到了这些人打麻将，一下间歇了一下。

　　那样的一停顿之下，山口组的四人，一下看了过来，可见，他们还真是十分警醒的，纷纷双眼含着杀气。

　　“你是什么人？怎么进来的？”

　　当一见到了刘红军，四人一惊，立即喝问道。

　　既然被发现了，刘红军也不在意，冷冷一笑，说道：“要你们命的。”

　　“哼，找死！”

　　面对着刘红军的那人，双目圆瞪之下，一声厉喝了，一下从桌子下面掏出了一把枪来，向着刘红军指去了。

　　另外三人，尽管方位比较不对的，但是，这时候一反应过来，也是立即出手的，一个个纷纷掏出了枪。

　　刘红军一声冷笑，淡淡的道：“你们才是找死。”

　　手一扬，数枚硬币一下飞出了，好似炮弹一样，向着前方激射而出了，速度那叫一个快啊，一闪之下，便到了四人的身前。

　　四枚硬币，本是十分小和轻的，但是，在一出手之下，四枚硬币当即飞腾而起了，带出了一道道的呼啸之声，向着四名山口组的日国人杀去了。

　　“砰砰砰……”

　　在一阵阵沉闷的响声之下，四枚硬币，一下激射到了四名山口组日国人的手腕之上，当即，让四人手腕中的手枪掉了下来。

　　当即，刘红军的身形一闪之下，好似一阵风一般，刮了过去，冲到了四人的身前，一下出手了。

　　刘红军一出手，速度可是极快的，手上好似带出了一阵阵残影似的，将四人一阵暴打，打得再无气力了。

　　四名山口组的日国人，再无力气之后，刘红军走上前去，冷冷的目光扫视一般，看到了四人的身上，说道：“你们最好老实一点，配合一点，否则，我可不敢保证，你们小命还在不在。”

　　如果是在这种性命攸关的时候，是华夏人的话，恐怕许多人已经行到了识时务者为俊杰这句话，搞不好就投降了。

　　不过，日国人就是不一样，即使是黑道势力的，也一样遵循武士刀精神，那真是不怕死啊。

　　一名看来年纪比较大的人，即使被打得鼻青脸肿了，依然有点不服气的，身形一下冲起，还想去拿手枪。

　　既然此人这样不怕死，刘红军也不客气的，一下出手了，身形一动不动的，一掌劈出了，一道凌厉的掌风发出了。

　　“砰”的一声，那一道强横无比的掌风，一下打到了那名日国老者的身上，打在了他的脑袋上，便有一声爆炸之音响起了。

　　刘红军只身前来日国，没有华夏国家的配合，也没有国安局的配合，刀枪剑棍什么的，刘红军可是没法带来的。

　　其实，这个时候，在刘红军的手中，如果有一把枪的话，这些家伙死得更快，不过，单以自身的武力，一样可以镇压全场的。

　　日国老者的脑袋，像是西瓜一样爆开了，好似烟花一样爆发了，红的、白的液体，一下飘洒而起了。

　　刘红军的骨子里具有十足的凶性，属于那种不太把人命当一回事的，否则，也不会在退伍之后，竟然混成了黑帮的打手，地位还不低的。

　　性格本来就是如此的，又在龙组基地的监狱之中关了许多时间，刘红军心中的愤怒，可想而知的。

　　心中愤怒无比，又被李无情下了生死符，好好的折磨了一段时间，刘红军如果好得了才怪了，那种压制，也不知到了何种境地。

　　如今，可以发泄一下，刘红军可不客气的，在击杀了日国老者之后，又是一拳重重轰出的，强横无比之力，一下爆出了。

　　又是“砰”的一声，一名想要挣扎着起来的日国，一下被击杀了，剩下的两名日国人，脸上露出了惊恐之色。

　　脚步缓缓向前走去了，来到了两名日国人的面前，这是两名青年，不对，或许已经超出了青年的界限，应该是达到了壮年的界限了。

　　二人作为山口组的高层，当也不是养尊处优之人，自身还具有一定实力的，可见他们身上还是有一些肌肉的。


第348章 靖国神厕

　　这两名壮年，作为山口组的高层，应该也是一步步冲杀上来的，除了身体素质不错之外，身上还有一道道的伤痕，是那么的显眼的。

　　这样的人物，如果在街头砍杀之中，一定可以一个人拿一把菜刀砍杀十几人的，战斗力应该不错。

　　但是，见到了刘红军的神出鬼没和强横，二人可谓是吓得要死，在刘红军缓缓走来之时，身体都微微颤抖了。

　　“这一回，你们可以配合一下吗？”

　　刘红军微泛双红的眼睛，盯住了下方的两名壮年，沉声说道。

　　“配合，配合。”

　　一名青年吓得要死，连忙点头。

　　另一名青年也是连连点头，道：“我们配合，我们一定配合的。”

　　“很好。”

　　刘红军点点头，还想说些什么，突然，双眼一下瞪起了。

　　两名壮年中的一人，竟在此时，还想搞小动作，一只手背在了身后，好像在摸着什么的样子，但是，在那一只手还未伸出之时，已经被刘红军发现了。

　　本来想留下两个活口，执行自己的计划，但是，刘红军也没有想到，这些家伙竟然如此的不识好歹。

　　“竟然想死，那就去死吧。”

　　口中一声轻喝之下，刘红军的双眼之中，一下瞪出了两道红芒一般，一只脚向前一踢之下，一下踢在了壮年的胸膛上。

　　刘红军的修为，已经尽复了，实力可是堪称极强的，当一脚踢出之时，脚上的力量可是极强的。

　　那一脚之力，真是具有千斤之力的，一下踢在了壮年的身上，一下将壮年的胸膛踢出了一个大窟窿了，肋骨都断裂了好几根的。

　　将这个搞小动作的人踢死之后，刘红军又踢出了一脚，将旁边那个没有动作的壮年也一下踢死了。

　　本来，刘红军想要留他们性命的，不过，既然想死，他就不客气了，杀人这种事情，他已经轻车熟路了。

　　将二人杀死之后，刘红军打开了房间的后窗户，从窗户上跳下了，身形一纵之下，好似一只大鹰一般，一飞而下了。

　　在刘红军才离开了不久，或许是有人发现了第五层之中发生的情况，当即，一片吵闹之声响起了。

　　……

　　日国京都，靖国神厕，乃是供奉日国战犯的地方，尤其是第二次世界大战之中的日国战犯，罪恶滔天的战犯，都被供奉在了这里。

　　第二次世界大战之中，日国的主战区，一直放在华夏的，正是华夏所谓的抗日战争，打得那叫一个激烈，使得华夏人可死了不少的。

　　在靖国神厕之中，供奉的全部是日国的战犯，尤其是向华夏的战犯最多，如此，也引起了华夏国的不满。

　　不仅华夏国对日国的靖国神厕不满，便连世界上的其他国家，一样对日国的靖国神厕不满，想要让日国首相对靖国神厕唾弃，向华夏国道歉。

　　但是，日国一向是不老实的，一届届的首相，简直没法说，不停参拜靖国神厕，引起了华夏国许多人的不满。

　　华夏国许多人心中不满，李无情也一样是心中不满的，于是，在一个月黑风高杀人夜，李无情来了靖国神厕。

　　当刘红军前来日国之时，李无情也紧跟着前来了，不过，不是和刘红军一趟客机的，而是乘坐的另外一趟客机。

　　当李无情过来之时，绝对是悄无声息的，没有引起刘红军的注意，也同样没有借助于国安局的力量。

　　尽管国安局在日国也有一些力量，但是，在日国卧底，打入了日国之中，李无情可不敢调动国安局的力量，一旦调动国安局的力量，恐怕许多年的积累就会被破坏了。

　　再说，李无情此次的行动，根本就是想要大闹一场，与刘红军一明一暗，一定要将日国搅动起来，闹一个天翻地覆。

　　靖国神厕作为日国十分重要的地方，自然是有防卫力量的，还是日国宪兵队中的精锐力量。

　　其实，说是宪兵队，却本就是日国的军队，配备了强力的武器，所以，这个地方即使刘红军来闯，怕都闯不过去的。

　　在夜色的掩盖之下，李无情来到了靖国神厕，整个人好似与夜色笼罩在了一起，向着靖国神厕的内部潜去。

　　别看靖国神厕只是一个供奉战争要犯的地方，这里的地盘可是不小的，反而堪称是十分之广大，当李无情一进去，当即看到了真枪实弹的精兵。

　　或许是夜晚更需要防卫，那些日国的精兵全部从暗处来到了明面上，李无情进来的时候，可以看到一队队巡逻的士兵。

　　身形好似一团黑雾一般，向着前方弥漫而去了，从巡逻士兵转过去的间隙里潜了进去，一开始之时，还是比较顺利的，可是，到了最后，巡逻的密度越来越大了。

　　当到了靖国神厕的中部，巡逻密度已经到了三百六十五度无死角，再加上摄像头什么的，想要悄无声息的闯进来，几乎是不可能的。

　　这个时候，李无情知道必须要用更厉害的手段了，于是，从乾坤袋中取出了一张符箓，往身上一拍，当即，李无情的身形渐渐隐去了。

　　躲在一处墙角的李无情，在天空上漏下来的淡淡天光的照射之下，可以看到模糊不清的影子，也在这一刻，彻底消失不见了。

　　使用了隐身符，隐去了身形的李无情，完全可以大摇大摆的前行，即使走在那些巡逻士兵的面前，他们也发现不了李无情的踪迹。

　　从一组组巡逻士兵的面前经过，李无情轻松惬意的来到了靖国神厕的最里面，一间占地面积不小的房子前。

　　靖国神厕的主殿，便是这一间房子，日国供奉的那些战争犯，也都是在这一间殿宇之中，所以，当李无情看着这里的时候，眼中简直要冒出火来。

　　他可以肯定，所有的华夏人，怕都想要将这个地方一把火烧了，今天，李无情既然来到了这里，就一定不会放过的。

　　对于这一间主殿，日国政府果然十分看重，前方的门口，并排站了两排守卫，人人手中端着机枪。

　　即使武功高手闯到了这里，想要进去，也几乎是不可能的，首先就要遭遇一道金属风暴之网的攻击了。

　　李无情虽然能够隐身，但是，想要悄无声息的进去，一个人不惊动，也是不可能的，毕竟，他还不会穿墙术。

　　不仅不会穿墙术，在李无情的手中，也没有土遁之类的符箓，于是，干脆不想了，以最暴力的方法进行好了。

　　“咦，好像起风了。”

　　“你们有没有感觉到好像有什么东西过来了。”

　　“不对劲，这是……”

　　正在排队整齐战列，思想没有一点开小差的日国精兵，突然感觉到了不对，一阵微风刮了过来，一些人还感觉到了不同寻常。

　　不过，还未等他们想明白到底是什么地方不对劲之时，一名名日国士兵，双眼一下暴凸而起了，好似遇到了什么惊恐的东西。

　　本来正在交谈的几人，一下子没了声息，只站在那里一动不动的，不仅没了说话的动静，好似连呼吸和心跳的动静都没有了。

　　轻微的“嘎吱”一声之下，靖国神厕主殿的大门打开了，那些站成了两排的日国士兵，却视如不见一般，根本没有一点反应。


第十四卷 灭运图录


第349章 石轩

　　“今日新闻要点，昨日凌晨零点四十五分，日国靖国神厕发生了重大火灾，供奉日国超级战犯的主殿被烧毁，并波及了许多建筑，日方声称，火灾的原因尚在调查之中，欲知后事如何，且听下回分解。”

　　电视上的播音员传来了清脆的声音，播报的内容却让李无情十分满意的，看着自己的杰作，心头真是畅快啊。

　　凭借李无情的实力，想要干出一点什么事情来，完全没问题的，即使日国的实力不弱，却没有李无情这样的高手。

　　昨夜，在靖国神厕放了一把火之后，李无情立即返回了华夏，根本没在那边多呆，剩下的乱子，则要麻烦刘红军去制造了。

　　“应该进行下一个投影空间了，以后，干脆以修仙方面为主导算了。”

　　“啪”的一下关了电视，李无情起身道。

　　……

　　天色黑压压得仿佛整个云层伸手就能够到，雨水在狂风中倾斜而下，“哗啦啦”的如瀑布般奔流而下，不停有耀眼的雷光亮起，然后轰鸣的雷声好像在距离地面不足十米处响起。

　　电闪雷鸣，轰鸣声不断，天地好似都陷入了雷电之中，一道道明亮的光芒，将黑气层层的天幕撕裂而开，才可以看到天空本来的颜色。

　　暴雨倾盆之下，“噼里啪啦”的声音不绝，雨幕之中，空间好似扭曲了一下，一个人出现了。

　　“这应该是灭运图录的世界了。”

　　站在倾盆的暴雨之中，李无情的身上却没有打湿，源于他身体表面撑起的一道淡蓝色的光罩，可以将一切雨水弹开，落不到李无情的身上。

　　暴雨之下，目光难以及远，即使李无情的神识，也一样看不到很远的地方，可见，天气对于修士的影响还是不小的。

　　当然，这是修士的实力比较弱时，一旦修士的实力强大到了一定的程度，自然的影响便可能没有那么大了。

　　行走在伸手不见五指的黑暗中，虽然身上有符箓施展而上的避雨决，更有不时地雷电闪亮而起，可以看到一些东西，但是，在这恶劣的环境之中行走，依然让李无情觉得艰难。

　　修为已经达到了筑基境，李无情完全可以驾驭法器飞行的，但是，在这种天气之下，即使李无情，也不敢如此的。

　　法器一般都是由金属炼制而成的，当一浮空而起之时，在半空之中飞行，或许会吸收天上的雷电，一旦那些雷电劈下来，李无情可就惨了。

　　浮空而行的法器，便相当于是避雷针似的，完全具有导电的能力，所以，李无情才不敢御空而行的。

　　尽管暴雨连绵，目光不能及远，有点前不着村，后不着店的样子，但是，在四周转了一圈之后，还是确定了一个方向。

　　在李无情的神识感觉之内，可见前方的遥远处有火光闪烁，让李无情心里不由松了口气，知道那应该是地点了。

　　既然有了目标，李无情自然加速往火光方向飞驰而去，到得近前，才发现是一座破庙，里面的火光表示已经有同样的赶路遇雨人在里面避雨了。

　　灭运图录的世界之中，有关于破庙的地方，会发生的一切故事，李无情虽然不是十分清楚明了，但是，也知道一个大概的。

　　脑中各种想法一闪而过，努力回忆灭运图录中的剧情，李无情的脚步却不停，踏上了破庙的台阶，推开了半掩的大门。

　　在李无情进来的时候，破庙里面已经有两路人马，在庙里占据的地方，隔得比较远，从他们各自的火堆距离就能分辨出来。

　　一个距离破烂佛像较远的火堆周围只坐了两个人，一位青色衣衫面容英俊的年轻公子，以及他身边看起来像是书童的穿石青袍子的少年。

　　而在佛像下方则有挨得很近的三个火堆，呼呼啦啦坐满了人，看起来有近二十个，统一穿的整齐的灰色劲装，佛像边上靠着几面旗子，上书“我武维扬”，“扬威镖局”等，看来这伙是走镖的人。

　　李无情刚一进门，镖局那边的人都警惕地把目光投了过来，见是一个青年才稍微放松了点，但还是上下打量了很久才收了回视线。

　　即使收回了目光，那些人也根本没放下警惕，不过这也很正常，走镖的嘛，警觉心重点是好事。

　　而另一边的青衣公子则根本没对李无情表示关注，只是看着他的书童烤干粮，不知道是早就听到了李无情走向破庙的脚步声，还是本身就是自高自大对别人不屑一顾的人。

　　目光在两伙人之间微微一扫，李无情也根本没有理会他们的意思，知道这些家伙都是龙套，故不理会，在破庙中找了一些干材，在背对两方人之时，施展了一个小火球，将那些干材点燃了。

　　李无情才坐下，才将干材点燃，火焰才刚刚升腾而起，破庙的大门又一次被打开了，这一回，走进了一名年轻的道士。

　　年轻的道士一进来，当即吸引了一些人的目光，那些走镖的依然是以警惕的目光看了过去，那名青年也依然毫无反应，倒是李无情看过去之时，不由一挑眉。

　　“莫非，这便是石轩吗？”

　　见了年轻道士的面容，李无情心中暗道，却也不能完全肯定。

　　灭运图录之中，石轩不仅是大气运者，还得了大罗金仙的传承，那真是好本事啊，日后的成就，也是不可限量的。

　　石轩还不仅仅是大气运者那么简单，还受到了神宵宫这件宝物的关注，那可是有靠山的。

　　石轩所具有的大罗金仙的传承，要说李无情不觊觎，那是不可能的，只是，在这个世界想要出手，完全是找死。

　　神宵宫可是相当于半步金仙的人物了，实力之强，绝对是惊天动地的，一般人可是对付不了的。

　　所以，当李无情到了灭运图录的世界之后，已经下定了目标，不和石轩死磕，否则，可不想灭杀韩立那么容易。

　　而且，灭运图录世界的力量等级，比起凡人修仙界的世界，可要强大上许多的，故而，李无情不敢再乱来了。

　　在石轩进来之时，也将破庙中的局势打量了一下，接着拱拳道：“各位，小道遇暴雨，不得不在这里停留，实在打扰了。”

　　对面镖局中间那个火堆站起来一为中年汉子，相貌粗犷，声入洪钟道：“不碍事，大家出门在外，能行方便就行一点方便，在下扬威镖局贺大海，小道长不必多礼了。”说完就又坐下，看起来也不打算请石轩过去一起烤个火。

　　在那位中年汉子旁边还坐了一位年轻女子，相貌颇美，只是眉目之间很是倨傲，也是一身灰色镖师打扮。

　　另外一边的青衣公子依然不理不睬，似乎石轩这号人还不放在他心上，简直当成了没看见他这个人一样。

　　见此，石轩无奈，正准备自己弄个火堆出来，却听见一道清朗的声音响起了。

　　“道长如果不嫌弃，可以来我这里坐一下。”

　　静静等候时机，觉得差不多了，李无情出声道。

　　从这个地方插入灭运图录的剧情，李无情本来就是要和石轩认识一下，弄点交情出来，如果有可能的话，还想进入蓬莱派。

　　见李无情招呼，石轩愣了一下，稍微犹豫了一下之后，便走了过来，向李无情点点头，坐在了对面。


第350章 杜御寒

　　石轩倒非是那种冷漠之人，也不会无端还有人，再说，他也是艺高人胆大，可不怕什么的。

　　“真是多谢兄台了，贫道甚为感谢。”

　　当坐下之后，石轩打了个稽首，说道。

　　李无情摆摆手，不在意的道：“没关系，出门在外，谁都有不方便时候，互相帮助吗？”

　　石轩感叹道：“兄台真是侠义心肠，善心善举啊。”

　　李无情微笑道：“客气了，在下李逍遥，不知道长如何称呼。”

　　当李无情说他叫李逍遥的时候，可以看到，石轩的神色稍微愣了一下，转瞬即逝，笑道：“贫道石轩。”

　　石轩是灵魂穿越过来的，对于地球上的一些知识，自然是不陌生的，所以，当听到了李逍遥三个字时，心中难免有些游移不定的。

　　二人只是初次见面，没有太多的话可以说，李无情也不是那种可以搞气氛的人，所以，在三两句话之后，二人便有些沉闷而下了。

　　石轩盘腿坐在火堆边上，在这种环境之下，他也不可能观想或者行气，只得闭目养神，但他敏锐的感官则笼罩着整座破庙。

　　目前，李无情的修为绝对比石轩要高，在他闭目之时，李无情同样微微闭起双眼，神识小心的扩展而出，笼罩住了破庙的一些地方，对于石轩也有关注的。

　　在李无情的这种布置之下，破庙中的一切情况，都逃不过他的感知，即使一些人的低声话语，也清晰在耳。

　　镖局那边虽然有近二十号人，但中间那堆其实只坐了四个人，其中一相貌凶恶的镖头低声说道：“总镖头，我看那小子和那个小道士有很大问题啊，这么大雨过来，身上居然没怎么湿。”

　　另外一位长相平凡的镖头笑道：“怎么着，许鹰，你认为他们是先天高手吗，入微境的大宗师都做不到雨中奔驰数里而身不湿的。”

　　先天高手可以做到真气外放，在身体之外形成一股真气罩子，可以抵挡风雨，实力之强，远非一般武者可比。

　　如果是先天武者的话，倒是可能在雨中奔驰而身不湿，只是，即使对于先天武者来说，真气外放也十分消耗真气的，一名先天武者也绝对坚持不了多久。

　　许鹰怒道：“我可没说，我怀疑这两人之前就藏身在这附近，或许还是一伙的，只是一前一后进来，并且装作不认识。”

　　长相平凡的镖头继续笑着道：“也不一定啊，人家是道士嘛，说不一定有什么仙法啊，至于另外一个，也说不定是鬼怪化身啊。”

　　“好了，向山，你也不要和阿鹰斗口了，这么年轻的少年，怎么可能是先天高手，我像他这么大的时候，还只是练得一身外功了。”贺大海见状，忙先插口道。

　　“爹爹，那两人看起来也不怎么厉害，我们注意一下就行了。”那倨傲美女接着说道。

　　“知道知道，我只是担心他有同伙啊，这次的镖其实本身并不值钱，我还带了你许叔和何叔出来，主要就是想让你跟着见见世面。雨清啊，其实你不一定硬要走镖，继承这镖局的，好好嫁人相夫教子多好啊，哎，当初真不该让你练武功。”

　　“我才不要嫁给那些人，要么手无缚鸡之力，连我一只手都打不过，要么庸俗不堪，恶心得很。”

　　贺雨清边说边偷偷地看着那边那位青衣公子。

　　“呃，雨清丫头，你也发现那位青衣公子有问题了啊？”许鹰见贺雨清偷偷看那边，很是高兴地道，“本事见长啊。”

　　“啊？”贺雨清一头雾水。

　　贺大海见此，向她讲道：“虽然雨声很大，听不到他过来时是否用了轻功，但那位公子进来的时候，我观察了他的步伐和动作，绝对是练家子。”

　　“这么说来，那位公子，可能还是一位高手了？”贺雨清有些欢喜地道。

　　“哎，我就担心他和那青年、小道士是一伙的，故意不打招呼这类手段我看多了。”贺大海说道。

　　“不会不会，那公子相貌堂堂，一看就是个好人，那小道士贼眉鼠眼，刚才还偷偷看我，恨不得一剑插过去。”

　　贺雨清辩解道：“倒是那位青年公子，长相也不错。”

　　李无情打了一回酱油，表示压力很大，不过，说他的长相不错，倒是真的，比起石轩，李无情自认还是要帅一些的。

　　“嘿，雨清啊，相貌堂堂可和好人没关系啊，我就见过长得正气凛然的采花大盗呢。”何向山笑着说道。

　　“何叔，那不一样！”

　　正被镖局中人谈论的青衣公子似乎也是刚来没多久，至少不像镖局这几位衣衫都干了，一身青衣都在往下面滴水。

　　不过就在镖局几位讨论他的时候，他略微往火堆移了移，然后盘腿坐下，不一会儿身上开始冒气白气。

　　这种现象，分明是以深厚的内力逼出身上的水分，非内力深厚者不能办到，至少，内力也进入了小成之境。

　　那叫何向山的镖头见此一下就坐直了，有些郑重地说道：“头儿，我看那公子内力比你还深厚的样子。”

　　贺大海也是一脸沉重地道：“我虽然有些奇遇，在四十岁这当口练通了奇经八脉，江湖上也算得上一流高手，但恐怕还做不到这位公子这样，这至少是打通了好几处小经脉才能做到吧，至于是不是更高，我就不清楚了。”

　　“什么，他不会是在娘胎里就开始练功了吧？”许鹰惊讶地道。

　　“哎，那些个大门派、大家族有资质的孩童，从小都有无数药材按秘方让他们使用，更不要说高深的秘籍了，比起我们这些人实在是好得太多了。”贺大海感叹道。

　　贺雨清则在旁边没有说话，双目异彩涟涟地看下那边，分明对那名青衣公子十分有好感的样子。

　　不一会儿，青衣公子的衣衫就完全干了，他这才起身施施然往镖局这边走来，待得走到镖局中间，拱手施礼道：“适才在下衣衫尽湿不便过来，杜御寒在这里见过各位了。”

　　贺大海闻言，忙还礼，脸色庄重地道：“可是江湖上人称铁剑公子的杜少侠？”

　　杜御寒自矜地笑道：“正是不才。”

　　“杜少侠客气了，我们可是久闻你的名声了，在下扬威镖局贺大海。”

　　贺大海不敢怠慢。

　　“哪里哪里，贺总镖头怎么不介绍下这几位。”杜御寒目光示意旁边的几位。

　　贺大海一番介绍之后，杜御寒微笑着说：“何镖头，许镖头，贺姑娘，江湖道左相逢，就算缘分，贺总镖头，不知可容在下过来唠叨。”

　　贺大海忙道：“求之不得，杜少侠快快请坐。”

　　“不急，不急，待我过去取了随身行礼就过来。”杜御寒笑着拱了拱手，就转身和书童往自己的火堆处走去。

　　“总镖头，这就是武林四公子之一的铁剑公子吗？”许鹰压低着声音问道。

　　贺大海有些感叹地说道：“看他这个年纪，这身武功，这个打扮，八成是，据说他已经打通了五处小经脉了，啧啧，名门大派就是不一样，我要是有个大宗师当师傅，何苦现在还没有丈量小经脉的方法。”

　　面对双方的实力对比，何向山也不服气，至于贺雨清更是对杜御寒的感觉很好，完全就花痴了。


第351章 乱子

　　杜御寒的行为，绝对是十足的装逼，走在哪里都不忘了炫耀一下自己的身份和实力，不过，什么武林四公子，根本不放在李无情的眼里。

　　真正的高手，可以直面惨淡的人生，可以面对淋漓的鲜血，更是会十分低调的，是那种低调到了极点的奢华。

　　像杜御寒这样的年轻高手，修为不到家，实力不到家，连入微的境界都不到，竟还敢在江湖上晃荡，不怕被干掉啊。

　　在杜御寒正与镖局之人寒暄之时，破庙之外有一人飞奔而来，速度之快，可见轻功十分高明的。

　　此时，外面大雨磅礴，风声呼啸，不时还有雷电闪烁，一道道惊雷劈下，威力可真是不弱的。

　　下一刻，关闭的破庙之门打开了，进来一个满头白发的老者，头上、衣服上不停地往下滴水，脚下黑色靴子全是泥水，黑色布衣前襟上有一大团血迹，雨水冲刷下还能看到点点血红掉在地上。

　　镖局那一伙，杜御寒本已坐下，但在这老者上台阶的时候却猛地站起，右手拔剑，唬得周围镖局的人也跟着站了起来，然后就看见这老者走了进来。

　　老头相貌古朴，有不怒而威的气质，进来之后环视四周，见得众人也是警惕地看着他，嘿嘿一笑，也不说话，往杜御寒灭掉了的那个火堆走了过去。

　　老者背后横七竖八的伤口，有刀伤，有剑痕，透过衣服破掉的缝隙能看得清清楚楚，伤痕收紧，两边的肌肉被雨水洗得发白，没有再流血了。

　　老者点燃了火堆，拿出干粮只是随便烤了一下就开始狼吞虎咽，丝毫不顾忌两边的目光，仿佛众人不存在一般。

　　杜御寒见老者没有其他举动，才收剑回鞘，示意周围的人一起坐下，然后低声说道：“这位是‘震三江’梁盛楼，我曾经在我师傅那里见过他。”

　　梁盛楼在世俗江湖之中的名头不小，乃是一位成名三十多年的高手，十多年前已经全身经脉皆通了，是一位顶尖大高手，修为和实力极度逼近于入微境。

　　此世，武学高手的实力虽不错，但是，先天高手很少，进入了入微境的高手，便有宗师之称了。

　　梁盛楼的修为按说不低，实力极强，却受了这么重的伤，未免有点奇怪，不过，倒也没什么的，人在江湖飘，哪能不挨刀。

　　更何况，梁盛楼也不见得是什么好人，在江湖上的名声是够大，却不是什么太好的名声，因为满门被人所杀的缘故，做人做事都是又狠又辣。

　　至于梁盛楼的仇人，来头也不小，乃是世俗五大宗师之一的“长河落日”，其实力之强，却非梁盛楼可比。

　　在这个时候，梁盛楼闯进了破庙之中，又一身是伤，只要不是傻子，都知道他惹了乱子，接下来，此处恐怕是是非之地了。

　　石轩明显也意识到了这一点，担心等下会有麻烦，连忙面向一旁，遮住自身，开始激发符篆，轻身术符篆、金刚咒符篆、龙象大力术符篆等等。

　　另外，幽夜明视咒、避雨决等，石轩也一样加持了，自身还准备了引气招雷符之类的符箓，真可谓是武装到了骨子里。

　　倒也不是石轩真的就那么怕事，一定要小心翼翼的，确实是他目前的实力不足，不敢大意了。

　　现在，李无情的实力比起石轩来，都要强横了不少的，可以说，双方根本不在一个等级上。

　　不过，石轩乃是灭运图录世界的世界之子，拥有大气运的，运气之强，可是惊人无比的，实力提升的速度，必然也会更快的。

　　半刻钟之后，破庙外又有了动静，远处传来了嘈杂的脚步声，只因为雨势更大了，庙里才没人发现的。

　　一共九人杀了过来，九个人的脚步声停在了门口两丈远处，然后分成四路，一路原地不动，另外三路各两人分别向庙左、右以及庙后悄悄移了过去。

　　庙前的三人等待了一会儿，然后一人使了轻功跳上了屋顶，这时，梁盛楼才发现了状况，放下了手里的干粮站了起来，冲着外面喊道：“彭天小，既然追来了，就进来吧，躲躲藏藏得算什么好汉。”

　　庙外的其中一人一边向里走来，一边哈哈大笑道：“大哥，不要以为这么大的雨，我们就追不上你了，把秘籍交出来，还能给你个痛快。”

　　庙外的两人都走了进来，这两人都是中年汉子，说话的那人身材高大，眼如铜铃，满脸络腮胡，头上却光光的没有一根头发，另外一人身材中等，脸色蜡黄，两眼似开似闭。

　　梁盛楼吐了口水道：“来吧，老夫一路上杀了你们五个人，看看还有多少人给我杀，不要以为有两个顶尖高手，老夫就怕了你们，相交二十多年，想不到为了本秘籍，就当场反目。”

　　杜御寒和镖局的人也都站了起来，听了梁盛楼的话，除了杜御寒没什么反应完，镖局那些人脸色都白了。

　　别看镖局的人不少，看似人多势众的样子，但是，在面对顶尖高手之时，根本不够看的，顶尖高手间的恩怨，他们可参合不到一起的。

　　看到有乱子了，李无情心中微喜的，有免费的乱子可以看，不看白不看，同时，还可以关注一下石轩的反应。

　　在李无情的身形一闪，躲在一旁看热闹的时候，石轩亦是缓缓站了起来，退到一根柱子处倚着。

　　这时，杜御寒前行了几步，对梁盛楼道：“梁前辈，在下杜御寒，愿和您一起杀贼。”

　　梁盛楼看了他一眼，道：“原来是天剑老头儿的徒弟，你可要想好了，对面一个是‘霸王开山’彭天小，一个是‘蜡神君’曹出渔，都是江湖上成名很多年的顶尖高手，也是大江盟的两大护法，你掂量掂量自己吧。”

　　“就算不敌，我和梁前辈联手，还是离得开得。”杜御寒轻松自如地道。

　　所谓初生牛犊不怕虎，杜御寒别看年纪不大，修为也不见得多强，但是，自身的自信倒是不小。

　　不过，像那种世家子弟、宗门子弟，或者有高明师承之人，像杜御寒这种的，平时高冷和傲然一点，倒也正常。

　　“哈哈，好，好，好。”

　　有人相助，梁盛楼自然求之不得，尽管杜御寒的修为不太强，实力或许也不怎么样，但是，怎么也是一大助力的。

　　话没说完，对面两人已经冲了过来，彭天小使一把劈山刀拦住梁盛楼，招式简洁，大劈大砍恍如军中猛将，梁盛楼则是一身功夫尽在拳上，闪转腾挪之间，拳拳不离彭天小要害。

　　曹出渔和杜御寒也大战到了一起，双方都是使剑好手，只是曹出渔左手使剑，刁钻古怪，每一剑都是出乎杜御寒意料之外，但是杜御寒一把铁剑沉重异常，使得是剑光如墙，虽然武功远胜于他，但风格相克，仓促之间曹出渔还没法速战速决。

　　这时，除了屋顶上的人之外，其余庙左、庙右和后方的六个黑衣人都冲了进来，分了两个人对付镖局那边，两个人来对付石轩和李无情，剩下的两个则准备加入梁盛楼这边的打斗。

　　不得不说，这些黑衣人的心倒是挺大的，竟然想将所有人都留下，不过，如果他们知道，庙中有李无情这样的高手，恐怕就不会这么做了。


第352章 石子

　　六个黑衣人看样子都是一流高手及以上，但不到顶尖高手的层次，两个人打得镖局近二十人左支右挡，狼狈不堪，不一会儿已经有好几个镖师倒地了。

　　冲向石轩的黑衣人看见自己的对手是个小道士，心中不屑，打算两三刀就解决掉，然后去杀其他人。

　　石轩见他冲过来，微微一笑，脚下使劲，之前预备好的小石头破空飞出，后天大周天的内力加上龙象大力术的加持，使小石头以不可思议地速度射向了黑衣人的心口。

　　黑衣人见到石轩不怕反笑，心中一愣，刚要戒备，就见得一道黑影破空而来，耳边甚至听到了那破空之声，但已来不及躲避，眼睁睁看着小石头穿过了胸口，落到了远处，口中荷荷两声之后，就扑倒身亡了。

　　至于冲到了李无情面前的那一名黑衣人，下场也好不了多少，手中的长刀才随意一刀向着李无情劈下，本没有多少在意的样子，可是，当李无情一出手，此人当即大惊。

　　面对黑衣人的一刀，李无情只轻飘飘的抬起了一只手来，一只手成爪之下，一股极强的吸力，从李无情的手中发出了。

　　在那股强劲的吸力之下，当即，黑衣人感觉自己的手臂都不灵光了，长刀不听自己的指挥，一转之下，竟然向着自己杀来了。

　　眼见自己的长刀，转了一圈，以更快、更凌厉的速度，向着自己冲撞而来了，黑衣人大惊的，想要躲避，却根本躲避不了的。

　　“砰！”

　　“噗嗤”一声之下，那一柄大刀，重重撞击在了黑衣人的身上，在那一瞬间，将黑衣人的半边身体，一下斩了下来。

　　与石轩干脆利落的击杀了敌人相比，李无情一样做到了干脆利落，只不过，过程比较血腥一点。

　　才将敌人击杀了，石轩的目光一转之下，便见李无情干脆利落的斩杀了对手，感到略微惊讶的，着实没有想到，李无情竟然是这样的一个高手。

　　当石轩惊讶的看了过来之时，李无情向他微微点头了，石轩也连忙脸上带了笑意，向李无情点点头。

　　梁盛楼见得黑衣人都扑了进来，脚踩北斗不慌不忙，手上却逐渐加强了攻势，本来他内功就比彭天小深厚不少，这时候百步神拳使出来是拳风凌厉，彭天小虽然占了武器便宜但也不敢硬接，使了个缠字诀展开身形游斗。

　　逼得彭天小不再正面强攻之后，梁盛楼脚下用力，忽然倒退往身后撞去，身后那名黑衣人正是挥刀横砍之际，却被梁盛楼一下撞入怀中，双肘重重击在胸腹之间，顿时只听见骨头断裂，内脏破裂的声音，被梁盛楼一撞一击直接毙命。

　　梁盛楼的实力虽然强横，还杀了一名黑衣人，但是，对手也不简单的，加上梁盛楼自身受了一些伤，又一番交手之下，后背被划了一刀，顿时鲜血淋漓。

　　不过，他顾不得这些，知道继续下去，自己搞不好真要交代在这里了，便立即逃跑了。

　　一翻出包围圈，梁盛楼就往庙左窗格处掠去，当然，在掠往窗格的时候抽空喊了声：“快走！”

　　梁盛楼的那一声提醒，自然是给杜御寒的，但是，这样的一声喊，不仅没有让杜御寒抓住机会逃跑，反而慌神了。

　　杜御寒自出道以来，因为师傅的名头，比他修为高的基本上不招惹他，对付比自己修为低的，自然手到擒来，偶尔几个修为高过他一点的，仗着剑法是精妙绝学，也都赢了下来，所以养成了自尊自大的心态，觉得自己应该能敌住一个顶尖高手，完全是认不清自己。

　　像这样的名师弟子，有的或许十分不错的，印证了名师出高徒的道理，但是，也未必没有一些不成器的弟子。

　　杜御寒就是比较不成器，多数时候借助师父的名头行事的，一见梁盛楼果断跑路，心里顿时慌乱起来，心一慌，手一慢，就被曹出渔抓住机会。

　　左手剑以不可思议的角度闪了进来，连刺杜御寒几处大穴，杜御寒颓然倒地，惊恐地叫道：“不要杀我！不要杀我！我师傅是天剑！”

　　杜御寒一爆出了身份，曹出渔倒不敢下死手，毕竟，一名入微境的宗师，实力可是不弱的，在江湖上的威慑力也极强。

　　打算等下和彭天小他们商量下再做处理，毕竟这次来人中能做决定的不是自己。见得杜御寒倒地，就紧随彭天小身后往庙左追去。

　　杜御寒的书童承影见得自己的主人倒地，顿时手中大开大合准备逼退和自己对敌的黑衣人，谁知对方经验丰富，看准他心中急躁，游斗之下找准机会一剑刺穿承影的小腹，然后顺手点了他的穴道。

　　镖局那边的两位黑衣人对上这么一群大部分连内力都还没练出来的镖师、趟子手，自然是虎入狼群，除了总镖头贺大海这个一流高手之外，只有何向山、许鹰这两个打通了一两条奇经八脉的镖头需要注意下。

　　贺雨清虽然一身内力也是不凡，血淋淋的场面也见过不少，但对手这么强，相差那么悬殊的情况可没遇见过，手足发软，使剑无力，要不是贺大海拼死护着，早就香消玉殒了。

　　贺大海护着女儿，且战且退，身上已经有了几处伤口，一个疏忽，就被一名黑衣人挑开了长剑，一剑刺向了贺雨清。

　　贺雨清手酥脚软，想要挥剑格挡已是来不及，目光惊恐地看着黑衣人长剑袭来，这时一阵破空声传来，黑衣人似乎想闪躲，但已来不及，贺雨清惊恐的目光看到黑衣人额头忽然出现一个血洞，然后一颗小石子从中飞了出来，斜飞了几步就往地上掉去。

　　黑衣人的长剑距离贺雨清前胸不到两寸，却已是无力往前，额头红的、白的喷涌而出，整个人“砰”然倒地。

　　贺雨清目光呆滞地立在当场，而这时贺大海才反应过来，往前看去，镖局中的另外一名黑衣人也是已经倒地，周围稀稀疏疏站着七八个人，也是一脸茫然，其余镖局的人则都趟在地上，不知是死是活。

　　之所以会发生这种情况，乃是石轩出手了，李无情在干掉了扑向自己的一名黑衣人之后，便站在了那里无所事事，完全是一种看戏的姿态。

　　而石轩却不同了，不知是真的想除恶，还是报复一下对方的刺杀，或者纯粹想要出一下风头，装一把高人，总之，石轩出手了。

　　见得镖局那边的人岌岌可危，石轩连出两脚，踢出两颗小石子，伴随着犀利的破风声向那两名黑衣人飞去。

　　在石轩的身上，可是加持了多张符篆的，完全可以将自身的实力，衬托得比宗师更要厉害，杀区区几名龙套，还不是手到擒来。

　　击杀了镖局那里的两名黑衣人之后，石轩再度出手了，不对，应该是出脚，其脚下轻踢，又是两颗小石子幻出两道黑影疾射而出，像是两道利箭一般，带出了锐利的呼啸之声。

　　“嗖嗖”两声之下，两颗小石子以极快的速度追近了欲往庙左窗格处赶去的两名黑衣人，接着“噗噗”两声，已是透身而过，两名黑衣人又向前跑了两步才倒地而亡。


第353章 符箓

　　那些黑衣人的武功，在神宵宫镇守的中央区域，或许还算不错的，但是，比起石轩来，却差了许多的。

　　不管怎么说，石轩也是有道修真之士，比起这些黑衣人，不知强了多少，又有符箓可以加持，实力自然极强的。

　　在石轩飞出的小石子之下，那些黑衣人竟然连一招都接不住，只要被石子射中，当即就是死亡的结局。

　　当然，这些黑衣人更加不放在李无情的眼中，即使不动用修仙的实力，只有武者之力，一样可以将那些黑衣人轻松虐杀的。

　　只不过，李无情不想抢石轩的风头，不管怎么说，石轩也是主角，抢他的风头，也实在没什么意思。

　　尽管石轩已经出手了，战斗却仍在继续的，梁盛楼合身撞开窗格，往庙外扑去，刚飞身出来，还不及落地，就见一片剑光亮起，如是黑夜日出，堂皇耀眼。

　　出手之人，武功修为、招式精妙和梁盛楼在伯仲之间，强过彭天小、曹出渔半筹，且梁盛楼身在半空，四处无力可借，双眼又被耀眼的剑光所晃，只得一招铁索横江护住正中。

　　不过，对方以有心算无心，以逸待劳，剑光分散，分别点中梁盛楼双腿大穴，到得梁盛楼招式使老，往下坠去之时，才一剑刺中梁盛楼胸口膻中穴，封住了他的所有行动能力。

　　这时，彭天小和曹出渔才先后飞身出了窗子，见得庙外黑衣人已制住梁盛楼，心中顿时大定，彭天小笑着说：“果然还是二哥你厉害，盟主都说，你出马，必然对梁盛楼手到擒来。”

　　黑衣人摇摇头道：“若论招数精妙，我比大哥要强些，但是比拼内功修为的话，则他要强上半分，这次是有心算无心，大哥怕是也没想到，盟主居然一口气将我们三个都派了出来。”

　　梁盛楼躺在地上，嘿嘿笑了一笑道：“想不到，想不到啊，我相交二十年的三个兄弟居然一起来追杀于我，好，好，好一个出日神剑，高文起，我载在你手上不怨。”

　　高文起温和地道：“盟主对大哥你有救命之恩，要不是他，当年你早死在左行奇手下了。之后，大哥你也秘密投在盟主手下，成了我大江盟四大护法之首，于公于私。大哥你也不该拿走《长生宝典》，私自叛盟而逃。你也知道盟主卡在半步入微已有近二十年，这等绝世秘籍正好让盟主参考。”

　　“我知道，我知道，我和老三奇遇得到这本当年广阳散人遗留的秘籍时，第一个念头就是献给盟主，可是我回程途中就在想，给了盟主之后，他能在多久进入入微境呢，到时候他会帮我向左行奇报复吗？不可能，不可能，左行奇进入入微境已经十来年，现在是什么状况，没人说得清，盟主绝对不可能为我的私人恩怨去挑战于他。”

　　梁盛楼颓然地道，然后他接着说：“那盟主练成之后会把秘籍给我练吗？不会，这种破碎虚空的先天高手遗留下来的秘籍，只会作为日后接任的盟主修行的镇派武学。不可能给我这个没什么大功劳的老不死。老夫已经快六十了，再过几年就没希望更进一步了，只能眼睁睁看着左贼逍遥快活，这是最后的机会了，我不后悔。”

　　“我只恨为什么老天爷不给我机会报仇，恨啊，左贼！恨啊！”怒火攻心之下，梁盛楼晕了过去。

　　不得不说，梁盛楼心中的恨意，真像是三江之水，滔滔不绝的，一生之中，怕也就报仇一件事了。

　　至于他们这什么兄弟，也根本不算什么的，在利益之前，在强横的武功秘籍之前，兄弟都未必不可以反目的。

　　高文起默然片刻道：“老三，老四，将大哥抬进庙里，然后好好搜搜秘籍在不在他身上，如果不在，就弄醒问他藏在哪里。”

　　彭天小、曹出渔两人应了，抬着梁盛楼，跟着高文起穿过窗户，往庙里纵身而去。

　　对于石轩的出手，只有几个小石子，便将一众黑衣人击杀了，镖局中的几人十分震惊，一个个愣在当场。

　　但是，当见到高文起、彭天小和曹出渔三人抬着梁盛楼进来，才醒悟过来，忙由贺大海带头，退到了石轩身边。

　　到了石轩身边之后，贺大海毕恭毕敬地躬身对石轩道：“前辈侠义心肠，晚辈们感激不尽。”

　　高文起三人见得自己的手下都倒在地上不动弹，心中戒备提到了最高，可是这个时候转身逃跑更是危险，一半是对自己武功有信心，一半是硬着头皮，放下梁盛楼，向石轩稳步移动。

　　待得高文起三人前行两步，石轩提气纵身，因为符篆的加成，身形如鬼魅般向三人扑去，飘忽不定。

　　高文起他们毕竟见惯了腥风血雨，这时更是冷静无比，高文起起手一剑，焕焕如大日，直取石轩身前要害，而曹出渔和彭天小则一左一右，一刀一剑，封死了石轩闪躲的空间。

　　石轩刚才已经偷听到梁盛楼提起高文起的绰号是“出日神剑”，心中早有戒备，眼睛微闭，脚尖一点，向右切了进去。

　　高文起见石轩居然对自己和彭天小的出手不闻不问，心中虽有疑惑，但依然剑随神转，刺向了石轩的左肋，只是时刻小心着对方有什么匪夷所思的招数。

　　曹出渔的剑如毒蛇出洞，直窜石轩右胸，可是石轩却不闪避，略微侧身，剑已及身，曹出渔正心中窃喜，却觉手中之剑如中铁石，难有寸进。石轩借此机会，已是欺进身来，一掌直奔曹出渔前胸，对身后的一刀一剑不管不顾。

　　曹出渔剑中石轩之后已是心中警觉，但是反应却不及石轩出掌快，只得眼睁睁看着石轩一掌正中自己前胸，护身真气顿时被对方真气所破，但对方真气似乎已是极限，狂喜之下刚要后翻身，然后就看到对方肉掌按碎了自己肋骨，打碎了自己心脏，竟然只是凭借纯粹的肉身之力，曹出渔眼神不甘地缓慢倒地。

　　石轩一掌击毙曹出渔后，顺势向前掠去，但只来得及避开彭天小的钢刀，却是被高文起的剑刺中后背，借此一刺之力，又向前跃了一大截，然后鬼魅般的身形绕了半圈，扑向高文起身后的彭天小。

　　高文起一剑刺中石轩之后，就如刚才曹出渔一般感觉对方身体如铁如钢，心中惊恐异常，身形缓了一下，然后就见得石轩扑向彭天小，忙大叫：“小心……”脚下却是犹豫了起来，不知是该跑还是该去救援。

　　彭天小见得石轩冲了过来，虽然刚才曹出渔死得诡异，却是不及细想，他粗中有细，不打算硬拼，虚晃一刀劈向石轩脖子，脚下却是准备用力，想向高文起那边窜去。

　　高文起、彭天小、曹出渔三人和石轩的交手，时间不长，反而极为短暂的，三人的交手也快若闪电似的。

　　在那极短的时间之内，石轩已经击杀了曹出渔，让高文起和彭天小心中胆寒了，但是，石轩觉得这还不够，还需要更快。

　　之所以如此，是因为符篆的效果可不能撑太久，而且，刚才的两剑已是消耗了金刚咒符篆大半的效力，继续下去的话，待符箓的效果完全去了，还需要重新激发符箓。


第354章 长生宝典

　　石轩本来担心彭天小直接用轻功和自己游斗，这样就不能速战速决了，此时见得彭天小还想虚晃一刀，正中下怀，不闪不避，只是脖子微微一偏，钢刀带起一阵狂风砍中脖子下端，却是发出了“叮”的一声清脆的响声，将钢刀反弹了回去，石轩则直线冲到了彭天小身前。

　　修真求道之士与武者战斗，优势还是极为明显的，贴上一张金刚符，尽管刀剑再利，也奈何不了的，砍在身上就和挠痒痒差不多的感觉。

　　彭天小一刀砍出，只要石轩有些微闪避，就准备借那个机会向高文起那边掠开，这时钢刀反弹回来，心中惊骇，脚下反射性地想跳开，但同时又听到高文起“小心”的喊声，暂时迟钝的脑袋里正思索小心什么，就被石轩一掌击中脸门，整个头颅如西瓜摔到地上一样爆了开来。

　　高文起刚喊出半声“小心”，就见得彭天小的钢刀被石轩的脖子弹开，紧接着又被石轩一掌打爆头颅，顿时亡魂直冒，脚下不再犹豫，转身施展轻功就要往外跑去。

　　在击杀了彭天小之后，金刚咒符篆的效力可基本上没有了，剩下的那点，聊胜于无，如果高文起转身稳扎稳打，石轩内力杀伤和防护能力都不及对方，到时候说不得还得再用一张符篆，太浪费了。

　　所以，一见高文起逃跑，石轩是心中大喜的，他在符篆加持下，轻功可是远胜于高文起的，很容易就可以追上。

　　石轩一冲一跃，才刚起身，身形却又不由自主的停止而下了，因为，李无情出手了，他终究不甘心只当个背景。

　　在石轩出手，大杀四方的时候，李无情一直在看着，这时，身形一闪之下，便到了破庙的门口之处。

　　高文起想要逃走，被堵住了门口，心中自然大怒的，一声厉喝道：“让开！”

　　在口中这样大喝之时，高文起全力出手，向着李无情攻击而来，看那个凶猛的样子，恨不得将李无情斩杀当场的。

　　不过，高文起注定了是妄想。

　　“哼，去死吧！”

　　冷哼一声，李无情一拳轰出了。

　　这一拳，并非是什么强力的拳法，百步神拳或者破空神拳之类的，只是简简单单的一拳，没有任何的奇特之处。

　　简简单单的一拳，威力却是强横无比的，空气好似都在这一拳之下扭曲了的样子，狂暴无比。

　　“砰”的一声之下，高文起的胸膛之上，重重承受了这样的一拳，拳头的无尽力量，将高文起的胸膛，瞬即开出了一个大洞来。

　　被一拳打得血肉横飞，一下开出了一个血洞，高文起前冲的身形，好似汽车刹车一样，向前踉跄了两步之后，终于还是一头栽倒在地了。

　　石轩的出手，已经有了一种鬼神莫测之力的，李无情的出手，同样狂暴无比，一拳之力，好似可以轰破一座山石。

　　镖局里的那些人，见到了李无情的出手，一样是目瞪口呆的，全都没有想到，在这一件小小的破庙之中，竟还有一名高手。

　　这一座破庙之中，能有石轩这一名高手，已经难得了，没想到，一下出现了两名高手，更让一众镖师大惊的。

　　击杀了高文起之后，李无情径直走到了梁盛楼的面前，弯腰在他的怀中搜索了一下，起身之时，手中已经多了一本书籍。

　　这是一本武学秘籍，乃是长生宝典，传说是一名先天武者遗留下来的，其实，在李无情的手中，已经掌握了不少的武学秘笈，还都是绝学一类的。

　　只是，秘籍这种东西，谁都不嫌多的，更何况，这个世界的武学秘籍，李无情确实有兴趣看一下。

　　见了李无情的举动，石轩心中或许有些想法，却也没有轻举妄动的，只是目光一闪之下，仍然保持着高人风范的站在那里。

　　对于李无情刚才表现出来的惊人实力，石轩根本没有把握可以胜过，他又是一个稳重的性子，自然不会和李无情怎么样。

　　将长生宝典拿在手中翻了一翻，李无情走向石轩，笑道：“石道友，今天的收获，我们一人一半如何？”

　　对于这些东西，李无情未必有多么看重，但是，以之和石轩拉近一下关系，还是十分不错的。

　　石轩点点头，同意道：“我没意见。”

　　“那就好。”

　　李无情向石轩笑笑，转头看向呆愣在一旁的镖局中人，向贺大海招了招手。

　　长年走镖，贺大海经验丰富，虽然也楞神了，但是，在李无情的招呼之下，很快回过神来，跑了过来。

　　“前辈，不知道您有什么事情需要我们去做。”

　　贺大海小意的问道。

　　面对李无情这样的一名强者，贺大海自然十分小心翼翼的，生怕惹怒了他，那么，下场可就不好了。

　　李无情吩咐道：“把地上那些人身上的物品搜出来给我看看。”

　　“石道友，我们可以坐着等。”

　　李无情向石轩说道。

　　“好的。”

　　石轩神色平静的道。

　　不管石轩心中的想法若何，倒是比较配合，他本就不是那种张扬的性格，十分沉静，如此表现才正常的。

　　当李无情和石轩返回火堆前坐下之时，贺大海已经命令镖局的人在黑衣人以及梁盛楼身上翻翻找找，至于杜御寒和承影，则任他们躺在那里。

　　贺大海还派了个镖师过来请示李无情要不要解开这两个人的穴道，李无情虽然对杜御寒装逼的行为不爽，但是，这人好像也没做恶，便答应了。

　　当贺雨清来到杜御寒身前，见了他狼狈的状况和眼中的恐惧，心中顿时有些厌恶，觉得之前是眼瞎了，才会觉得这家伙很不错。

　　杜御寒见贺雨清过来，心里放松下来，惊喜地道：“贺姑娘，是你，快我解开穴道。”

　　贺雨清勉强忍住厌恶，解开了杜御寒的穴道，杜御寒翻身而起之后，小心翼翼地看了看李无情和石轩的脸色，见得二人根本没有正眼看自己，忙和自己的书童承影躲到了偏僻之处去。

　　之前，杜御寒对二人的态度可是不太好的，生怕二人会找后账，对自己不利的，此时，倒是放心了。

　　镖局的人把翻找出来的各种物品放在李无情的面前，比如银子、汗巾、烟袋、暗器、瓶瓶罐罐、几本秘籍等等，东西倒真是不少的。

　　这些东西，根本不放在李无情的眼里，即使那几本秘籍也是一样，倒是长生宝典，勉强算是一本可以走上修仙之路的秘籍。

　　“石道友，这本书还不错，你可以看一下。”

　　翻了一遍长生宝典，记录在案之后，李无情将秘籍扔给了石轩。

　　江湖传闻，长生宝典是一本绝世秘籍，上一个练成长生宝典的广阳散人可是打破虚空，飞升而去了。

　　当然，这只是江湖传闻，江湖中有人破碎虚空，飞升而去的传闻，根本不能当真的，只是传闻而已。

　　根本传闻，破碎虚空的境界只比入微境高一层，灭运图录中的说法是引气期，而在其他的书中，则是练气境。

　　所以，武林中人口中的破碎虚空是一种境界，不是指打破空间，在灭运图录的世界之中，可以打破空间的修士，至少也是元神真人以上才行。

　　当然，在不同的世界，想要做到破碎虚空或者打破空间，需要的修为境界也是不一样的。


第355章 点明

　　在这个世界，武学是有其极限的，当到了入微境，也就是相当于出窍期之后，开始出现瓶颈，再想要继续突破，千难万难。

　　其中原因，却是武学秘籍缺少直接针对灵魂的修炼内容，虽然可以间接增强灵魂，但仍然是不够的。

　　而长生宝典不同，其中有关于灵魂修炼的法门，是秘籍最后几页的那八幅行气图，姿势古怪，要求灵台清明，还有一些其他奇怪要求。

　　对于江湖中的武林高手来说，这样的一门秘籍，无疑是宝典，甚至，可以跨入修仙的行列之中。

　　但是，在李无情看来，这就是一种很粗浅、很粗浅的灵魂修炼法门，比起不完整的大衍决，都差了太多的。

　　长生宝典对李无情有用的部分很少，不说修炼灵魂和神识的部分，即使那些比较精妙的招式，以及一门秘传掌法“排云掌”，李无情也不在意的。

　　在李无情的手中，各种武功秘籍可是不少的，甚至，如果需要的话，完全可以弄到很多的武功秘籍。

　　长生宝典对于李无情的效用不大，对于石轩亦是如此，大致翻了一遍之后，还给了李无情，并说道：“李兄，我已经看完了。”

　　随手接了过来，扔在了地上，李无情向石轩一笑，说道：“这长生宝典，对于一般的武林人士来说，或许是一本宝典，乃是通往修仙路途的一条道路，尽管是一条艰难曲折的道路，但是，对于石道友来说，应该不算什么吧。”

　　闻言，石轩一惊，目中精光一闪，看向了李无情，问道：“李兄是什么意思？”

　　李无情“哈哈”一笑，说道：“石道友何必瞒我，你可不是普通的道士，同为求真问道之士，石道友你也不可能瞒得了我。”

　　“你……也是修仙者？”

　　石轩惊疑不定的看向李无情，问道。

　　在李无情击杀高文起的时候，虽是干脆利落，但是，石轩根本没有往修仙者那方面想，只觉得他可能是先天武者。

　　故而，当李无情将这句话一说出之时，石轩才大惊的，不过，两世为人，石轩的意志力不错，很快就镇定了下来。

　　“原来是李道友，石轩有礼了。”

　　知道李无情同是修仙者之后，石轩的态度当即不同，连忙稽首为礼。

　　对于李无情这名修仙者的出现，石轩的心中是欢喜居多的，尽管也有一些戒备，但是，仍是喜不自禁。

　　石轩之所以游历天下，就是为了寻找通道，寻找另外的修仙者，甚至是一些修仙世家和宗门。

　　石轩虽然得到了大罗金仙的传承，对于修仙的修炼，各个境界之间的层次分明，可算是十分清楚的，但是，对于目前的具体情况，却不太清楚。

　　因为神宵宫的缘故，中土根本不适合修炼，只要远走海外，远走此世的边角地区，才可以正常修炼。

　　故而，目前对于石轩来说，绝对是一个迷茫期的，找不到途径，如果卡死在中土，练气境就到头了。

　　有大罗金仙的传承，石轩知道，这个大世界在上古时期根本就没飞升一事，引气期的修为，距离金丹宗师都还很遥远，根本是不可能去飞升的。

　　搞不清楚状况，目前，石轩的想法，是在游历天下时，寻找道门踪迹或是打探什么消息。

　　尽管石轩手中有大罗金仙的传承，拥有宝录，但是，如果没有人教导，后面的内容，他根本看不懂。

　　遇到了另外的修仙者，即使找不到修仙者聚集的地方，找不到修仙的大盛之世，也可以有个人商量和交流一下。

　　李无情点点头，微笑道：“石道友好，在这片地域，修仙者实在是太少了，还能遇到一个，可真是不容易啊。”

　　听了这话，石轩的心中一动，连忙问道：“莫非，李道友知道此世修仙者稀少的原因？”

　　李无情神秘的道：“我倒是知道一些，但是，却也不多的。”

　　尽管对于所有的事情，李无情或许不是一清二楚，但是，大致的情况，他还是知道的，却不能都说出来，否则，难以取信于人，会更让石轩怀疑的。

　　在灭运图录的世界之中，和石轩处好关系，可是十分重要的，以后，说不定会有借重到石轩的地方。

　　而且，李无情也不敢肯定，自己以后还会不会再来灭运图录的世界了，还是事先未雨绸缪一下为好。

　　“据我所知，在这个世界，修仙者的修为是有一个极限的，当到了那个极限之后，一般都会失踪，那不是什么破碎虚空，我怀疑是被什么人接走了，到了另外一个世界去修炼了，只是，不知那些人前去的地方是哪里？”

　　李无情半遮半掩的道。

　　“啊，原来是这样吗？”

　　石轩的目光一闪，若有所思的道。

　　这种想法，石轩的心中其实早就有了，此时听石轩也是这样说，倒觉得十分有理的，不由暗暗点头。

　　“李道友，我想请一个人过来坐一下，不知可否？”

　　石轩问道。

　　李无情道：“请便。”

　　对于石轩的打算，李无情有些猜测，果然，他让贺大海去解开梁盛楼的穴道，想要询问梁盛楼一些消息。

　　费了老大的力气，贺大海才将梁盛楼的穴道解开，将他带了过来，而此时的梁盛楼受伤很重，现在身上是疼痛难耐，加上复仇梦碎，神智也显得有些不清醒。

　　“这位道长，不知你找梁某来可有何事？”

　　梁盛楼向石轩一拱手，问道。

　　石轩笑道：“梁先生多礼了，贫道只是有几件事想请问于梁先生，请坐。”

　　梁盛楼道：“梁某还是站着叙话好了。”

　　石轩拾起面前的长生宝典，摇了两下道：“不知道梁先生是在哪里得到的这本秘籍，可还有广阳散人留下的只言片语，或是一些其他遗物？”

　　从李无情这里，更加确定了以前的一些想法，石轩自然想要去到真正的修仙之地，对于收集有利信息一事，万万不会放过的。

　　石轩想的是好，却错估了长生宝典对于梁盛楼的吸引力，当看着梦寐以求的秘籍在眼前，本来以为是复仇梦碎，现在又有希望摆在面前，梁盛楼顿时心中升起一股恶念，本来就有些恍惚的神智更加不清醒，只是一个念头来回叫嚣，夺回它！夺回它！

　　不得不说，贪欲是造成一个人疯狂的一大因素，不知多少人在心生贪婪的时候，忘记了基本的理智，铤而走险，最后落得凄惨的下场。

　　梁盛楼对于长生宝典的渴望，倒未必全部是贪欲，还有一种执念，那是借助长生宝典报仇的执念。

　　对于自身的大仇，已经成为了梁盛楼的心魔，甚至，一生之中，活着的目的，只是为了报仇。

　　为了报仇，为了长生宝典，梁盛楼可以豁出命去，正因为这种执念，才让他作出了错误的判断。

　　心中有了这个想法，越想越觉得行得通，觉得这是老天爷给自己重重苦难下的最后一丝机会，于是，头脑一热之下，梁盛楼下定了决心，缓慢地开口：“广阳散人……”

　　梁盛楼缓缓说话中，才只说了四个字，忽然一脚踢向火堆，踢得柴火纷飞，燃烧的木头飞溅，一些木材向着四周飞去，大部分飞向了石轩而去。


第356章 恶趣味

　　梁盛楼的脑袋虽然有点不正常，竟然敢向石轩出手，不过，出手之时，倒是全力以赴，悍不畏死地双拳击向石轩。

　　石轩稳步跨前，提气打出土龙撼地，从上往下，双拳正中梁盛楼拳面，打得梁盛楼双拳皮开肉绽，白骨断裂。

　　此时的石轩，可没有使用修仙的手段，如果梁盛楼是在全盛状态之下，石轩未必是梁盛楼的对手。

　　但是，先前的一番激战，梁盛楼受创甚重，一身实力，已然十不存一了，石轩才可以击败梁盛楼。

　　梁盛楼吃痛之下，神智发狂中后退一步，却忘了自己另外一只脚已经断掉，顿时向右倒去，然后觉得右肋一凉，就被一把长剑穿胸腔而过，不甘心地往右看去，就见到一美貌少女，神情紧张地站在那里，手中长剑只是端着，看见他看去，忙丢掉长剑后跃好几步。

　　石轩本来只是打算制服梁盛楼，还有问题要盘问他呢，谁想，竟出了此意外，连喊“手下留情”都来不及了。

　　贺雨清看见石轩望向自己，忙低下头，支支吾吾地道：“我只是想协助前辈你……”

　　其实，李无情早有预料，如果出手的话，自然可以将梁盛楼救下的，只是，他对梁盛楼没什么好感，便没有出手。

　　梁盛楼的风评绝对不怎么样的，手底下不知杀死了多少人，尽管他是为了报仇，但是，将自身的痛苦强加在了别人的身上，实在太过分了。

　　即使没有这个事，李无情也不介意出手将之击杀的，所以，李无情是眼睁睁看着他死亡的。

　　而且，即使梁盛楼死了，石轩也有方法可以抽取梁盛楼的魂魄，他的宝录传承可是十分了不得的。

　　即使贺雨清破坏了他的打算，石轩也没有发怒的意思，毕竟，她也不是故意如此的，石轩只有无奈了。

　　心有定计，石轩看向李无情，微笑说道：“李道友，梁盛楼可能知道一些事情，或许，对我们比较重要，我想使用一些手段，不知李道友意下如何？”

　　李无情道：“石道友请便，我没意见。”

　　石轩点点头，从暗袋里取出了一张封魂役鬼符，围着梁盛楼按天罡之位走了一圈，口中喃喃念咒，却是在收魂。

　　当收魂成功了之后，石轩向李无情点点头，脸上倒是一片平静。

　　回到火堆边，捡起长生宝典，石轩翻了开来，默默调动身体五行之力，施展了一个拓印术。

　　拓印术是很粗浅的一个术法，不需要调用灵魂之力以及念咒什么的，主要供修道之人拓印典籍之用。

　　比起凡人修仙传世界的一些比价平乏的法术，灭运图录的世界之中，各种法术更要完整和强大了许多，也更具有仙道飘渺之气。

　　拓印完，石轩合上宝典，递向李无情道：“李道友，这本长生宝典我已经记下了，这一本给你吧。”

　　李无情没有接，淡淡的道：“不用了，这本书里的内容，我已经记下了。”

　　石轩点点头，没有再多说什么了，再次打开长生宝典，集中精神之下，拓印了八个字在第一页最前面的空白处，乃是欲练神功、挥刀自宫。

　　石轩的这种恶趣味，以为没人看得懂，却不知道，李无情完全看懂了，至于以后能坑到什么人，就不知道了。

　　完成了恶趣味，拓印上了八个字之后，石轩随手一扔之下，把书扔过火堆两丈多远处，不屑一顾的样子。

　　李无情和石轩不在意这什么长生宝典，贺大海、贺雨清以及一直把注意力放到这边的镖局其余人等，却露出狂热的神色，死死地看着地上的那本长生宝典，要不是顾及着李无情和石轩，恐怕就要开始抢了。

　　石轩见得他们的这等神色，摇头微笑着道：“你们可要想好了，真要得到这本秘籍，日后可能就无法享受到现在这样的生活了，而且还会处处被人追杀，吃饭吃不安心，睡觉睡不安心，喝水也喝不安心，躲到哪里都被人找出来，爹爹、娘亲、娘子、儿子、女儿都会被人抓来威胁你。你确定你能躲得过？可就算如此，你还不一定能练成它。好了，你们真的想要这本秘籍吗？”

　　石轩的话如当头冷水，浇灭了众人脑中的部分欲念，他说的很对，想要得到这种宝物，需要有那个实力，或者有承担危险的心理准备才行。

　　从来都说，宝物是有德者居之，不过，这个“德”实在值得商榷的，这个“德”其实指的是一种实力，实力越强，即使抢了人家的宝物，也一样可以说是有德者居之。

　　贺大海、贺雨清他们的实力不够，还没有那种坚定的意志，不畏惧一些危险的神经，既害怕，心中又很是不甘，迟缓犹豫之间，一道人影飞扑过来，抓起长生宝典就往门外冲去，正是之前退到角落处的杜御寒。

　　镖局中的众人眼睁睁看着杜御寒抢走了秘籍，心中顿时大怒，可是杜御寒的轻功确实不凡，武功也在众人之上，几个呼吸之间就冲出了大门，钻进了暴雨之中。

　　其实，凭李无情的能力，如果想要拦下他的话，那是十分容易的，只是，完全没有这个必要。

　　不说那长生宝典本来就不是什么太过高明的秘籍，比起大唐双龙传中的长生诀，怕都有不如的，完全不放在李无情的眼里。

　　更何况，石轩还在长生宝典之上留下了“欲练神功、挥刀自宫”八个字，杜御寒抢走了长生宝典，李无情不禁在心里为其暗暗祈祷了一下。

　　见追之不上，贺雨清转头看着巍然端坐的石轩，有些娇嗔地道：“前辈，你看，秘籍被他抢走了！”

　　石轩笑道：“既然他得到了，就是他的缘分。哈！哈哈！”

　　不清楚石轩笑些什么，镖局众人都又失落又悔恨，之前还有些犹豫，但是，当长生宝典真的被人取走了，立即后悔不及。

　　至于什么别人的追杀，日后的生活变得混乱，一路腥风血雨之类的，已经全部被悔恨掩埋了，那真是后悔死了。

　　与镖局中众人的悔恨不同，石轩越想越好笑，之前有些阴霾的心情也变得大好了，李无情也是一样的，心中十分期待，杜御寒如果按照如今的长生宝典修炼的话，会不会成为另一个东方不败。

　　镖局中人的垂头丧气且不说，此事之后，破庙中重新变得安静了起来，李无情和石轩一起闭目养神而起了，好似在睡觉的样子。

　　不知不觉，天色微微发亮了。

　　石轩见外面雨已经停了下来，挥手灭了火堆，站了起来，向看向自己的镖局众人微微点头，拱手道：“诸位，道左相逢，至此别过。”

　　贺大海忽然福至心灵，猛然冲石轩跪下，连连磕头道：“请前辈收小女为徒吧。请前辈收小女为徒吧。”一只手不停地拉着贺雨清的衣角，贺雨清醒悟过来之后，一咬牙也是跪了下来：“请前辈收晚辈为徒……”

　　石轩被吓了一跳，他不喜贺雨清性格，暂时也不想收徒，微微抬手制止了贺大海和贺雨清的磕头，道：“贫道喜山野，无拘束，且身有要事，不便收徒，昨天还收有一些秘籍，不如贺姑娘挑选一本来修炼。”

　　贺雨清选取的是一本观日剑法，是一门内功和剑法并修的好秘籍，而后，石轩将剩下的四本秘籍，赠予了镖局中的众人。


第357章 回龙观

　　搜出来的几本秘籍，石轩将之赠给了贺大海、贺雨清以及镖局的众人，当然，事先也征求了李无情的意见。

　　将秘籍散出去之后，石轩反而对那点银子看重了，一共一百来两银子，还想和李无情分一下，李无情嫌寒碜，就没要。

　　拿好银子，重新背上包裹，石轩向李无情问道：“李道友，不知你接下来有何打算，可要和我一起走？”

　　李无情应道：“那好，走吧。”

　　二人一起离开破庙，石轩当先往山林之处疾奔而去，直到找到一处阴暗不见光之地才停了下来。

　　“李道友，我准备招出梁盛楼的残魂询问一番，不知道友可有什么教我的。”

　　石轩客气的道。

　　李无情道：“石道友可全权负责，让我在一旁旁观即可。”

　　石轩想从梁盛楼的口中问出广阳散人的事情，进而知道飞升到底是怎么回事，结果必然是失望的。

　　得了李无情的首肯之后，石轩拿出暗袋里的那张符篆，念咒施法，然后将符篆往身前一扔，腾得一下冒出一股黑烟，黑烟之中梁盛楼的身形若隐若现。

　　梁盛楼的鬼魂出现之时，还是一脸迷糊的模样，石轩朗声道：“梁先生，这下该告诉贫道关于广阳散人的事情了吧？”

　　一开始，梁盛楼还不配合，想要石轩答应他一件事情，分明是想要石轩为其报仇，但是，石轩根本不受要挟。

　　区区一名凡人，竟敢向一名修仙者进行要挟，简直太不自量力了，石轩略施手段，便问出了一切。

　　问出了想问的，石轩放了梁盛楼的魂魄，李无情却发出了一道剑气，将其魂魄打灭了。

　　面对石轩疑惑的眼神，李无情淡淡的道：“石道友，此人怨气太大了，如果机缘巧合之下，真的可以踏上修炼之途的话，不知有多少凡人遭殃，所以，不如干脆给他一个痛快好了。”

　　石轩点头，钦服的道：“道友说的有理，倒是我想的不周全。”

　　此事之后，二人便分道扬镳了。

　　……

　　洛京位于洛河之畔，平原正中，乃天下第一大城，其城四四方方，横九道、竖九道的大路将整个城池分成了大小不等的坊，每日里都有不下百万人在这里讨生活。

　　在前一个剧情与石轩分开之后，李无情便一路赶来了洛京，在这里扎根而下了，一边修炼，一边暗自经营。

　　不管是什么地方，是由修仙者统治的势力，还是由凡人统治的势力，都会有黑暗势力存在的，在洛京之中，便有一些小混混。

　　不管怎么说，李无情也是一名筑基境的修仙者，在中土这里，绝对没有实力比他还强的，即使石轩，也比不过的。

　　近几天，李无情听到下面的人来禀告，有一个做游方道士打扮的青年，在洛京之中四处晃荡，数日以来，一直在四处打听回龙观的所在。

　　回龙观虽然是一个接引修仙者的地方，在洛京之中，却一点都不出名的，根本无人知晓。

　　知道了石轩到来之后，李无情便远远缀着石轩，准备等其找到了回龙观之后，制造一个偶遇，和他一起前去回龙观。

　　或许李无情独自一人前去回龙观，一样可以去到修仙的世界，但是，能够进入哪一个宗门，就不太好说了。

　　既然知道石轩以后很牛，蓬莱派又是一个强大的宗门，李无情便决定了，干脆搭一下顺风车好了。

　　跟着石轩，也没有给他提醒的意思，最后，看着石轩潜入洛京府衙门，翻看了寺庙名录，又问了管着寺庙的积年书办，才找到了回龙观之所在，是在城西最偏僻的角落里。

　　洛京的安乐坊，人流稀少，房舍残破，且久未修葺，分明是贫苦人家聚居的地方，这里很少有外人前来，富贵之人更是不会前来的。

　　回龙观在安乐坊最北面，也是人烟最少的地方，周围几百米都没有一户人家，只有一座破烂道观孤零零地立在那里。

　　尽管早知道回龙观不怎么样，但是，当李无情第一次看到回龙观的时候，差点不相信自己的眼睛，那也太破了，绝对好几十年没有修整过，甚至能看到部分房屋屋顶是损坏的。

　　石轩费了千辛万苦，找到了回龙观之前时，见到这个残破的道观，同样感到十分诧异的，不过，最令他惊奇的，还是在回龙观之前见到了一个人。

　　“李道友，你怎么会在这里？”

　　走向李无情，石轩诧异的问道。

　　看到石轩终于过来了，李无情恰如其分的在眼中露出一丝意外之色，微笑道：“石道友，你也来了，看来，你也知道这里便是超脱之处。”

　　“超脱之处？”

　　石轩不解，重复了一句。

　　李无情点头道：“不错，经过我的对方探查，此世之中，应该是有修道者的势力存在的，那些实力达到了一定境界的修道者，应该是被某些人或者势力接引去了另外的地方，而回龙观是我查到的一个有可能的地方。”

　　“原来如此。”

　　石轩这才恍然，说道：“李道友真是神通广大，竟然能够生生查到这里来。”

　　“哈哈哈，运气，纯属运气，不如，我们去敲门，先进去看一看，也不知是不是这里。”

　　李无情一笑，转而说道：“不过，石道友既然可以找到这里，想来，应该是知道些什么吧。”

　　石轩道：“我也不确定，不过，确实要试一试。”

　　走到道观门口，李无情伸手示意，让石轩来，看着眼前似乎一推就会倒下的大门，石轩不敢用力，轻轻地敲了三下，又三下，谁知好一会儿也无人来应门。

　　面露些许诧异，看了一眼李无情，见他没有什么表示，石轩只好又重重地敲了几下，然后又等了一下，可是还是无人来开门。

　　不得已之下，石轩运起内气，“咚咚咚”地敲了起来，那扇门摇摇晃晃，眼看就要倒了，这时道观里传来清脆慵懒的声音：“谁啊，这大白天的，敲什么门，烦不烦啊。”

　　随着一阵缓慢的脚步声，眼前的大门终于在它倒下前被拉了开来，出现在李无情和石轩眼前的是一个秀气俊朗的美道童，皱着眉头对二人嚷道：“快走吧，这里没你要找的人。”

　　一看这人的态度，李无情就知道，如果不是和石轩一起来的话，这人或许真的不会让自己进去，而石轩也是靠了盗泉子的面子，才可以进去的。

　　“贫道是来找盗泉子道长的。”

　　石轩连忙说明目的。

　　美道童听到石轩的回话，本来还有几分睡意的眼睛也睁开来了，上上下下的打量了下石轩，最后嘴角扯出一个敷衍的笑意：“我还道那个老道士什么时候会看上你这种了，不过看来你是因为那件事，既然知道他的名号，那就进来吧，他在静室看经书呢。”

　　石轩有些迷糊，不太明白道童的意思，不过，既然可以进去，他一定会抓住机会的，李无情也是这种想法，连忙跟在后面。

　　或许是将李无情和石轩当成了一伙的，或许是看出了李无情的修为，或许是其他的原因，总之，当李无情跟在了石轩的身后，一起进入之时，道童什么也没说，好像没看到他人一样。

　　倒是石轩，跟在道童的身后往里走之时，想方设法地想从他嘴里套话，可是道童嘴很紧，除了一直打着哈欠，连名字也没说。


第358章 盗泉子

　　在李无情的不言不声、石轩不断的套话和道童的胡说八道之中，三人来到了回龙观内一处破旧的房间前。

　　道童开口道：“这就是静室了，你跟我进来吧。”

　　说完也不敲门，道童直接就推开门走了进去，李无情和石轩只得跟在身后往里走。

　　静室很空旷，只有一个蒲团，一个书桌。蒲团上坐着一个玄衣高冠的三十来岁道士，面貌平凡，留着两撇小胡子，很有些猥琐的感觉。

　　道士坐在蒲团上，手上拿着的经书几乎快掉到地上了，眼睛看着经书，但却是紧紧闭着，头一点一点，嘴角有疑似唾液的可疑物体。

　　道童走到他面前重重一跺脚，他立刻身子一正，头一挺，惊醒了过来，直愣愣地看着道童，道童平淡不敬地说道：“你有客人。”然后头也不回地转身走了。

　　道士摸了一把嘴，喃喃自语道：“老了，老了，道爷已经到了看经书也能睡着的年岁了。”

　　然后，道士抬起头用惺忪的睡眼看着李无情和石轩：“你们找道爷？”

　　“尊驾可是盗泉子道长，晚辈石轩。”

　　石轩也顾不得和李无情客气，连忙恭敬地回答。

　　“正是道爷，哎，可惜啊，不是美少年。”盗泉子很有些遗憾地啧了下嘴巴，又说道：“你找道爷有何事，道爷不记得欠你情啊、也不欠你钱啊。”

　　石轩直接了当地开口：“道长可还记得火灵珠？”

　　“诶，你是那丫头的姘头？不对啊，看年纪，难道是她的儿子，恩，道爷行得正坐得直，确实欠她一个机缘，你要什么直说吧。”盗泉子揉着朦胧的睡眼。

　　石轩道：“晚辈是立志寻访道门，听闻玉妍夫人提起这里有道门高人，所以前来，并不是要替她讨还这份机缘。”

　　“高人，道爷不高的。”盗泉子说着不好笑的笑话，然后低声发着牢骚：“掌门师兄那个老糊涂，至于把道爷发配到这个鸟不拉屎、又诸多麻烦事的地方吗？”

　　一番抱怨之后，盗泉子才像看到李无情的样子，说道：“你呢，和这小子是一伙的吗？”

　　李无情不敢怠慢，连忙行礼道：“晚辈李逍遥，见过盗泉子道长。我确实和石道友认识，寻找盗泉子前辈的目的也差不多的，都是为了寻找道门之所在，求真问道。”

　　“嗯。”

　　盗泉子点点头，接着说道：“其实你们不必四处寻访的，只要你们突破到引气期，自然就明白道门在哪。”

　　说到这里，盗泉子的目光在李无情的身上一打量，奇怪的道：“咦，有点不对啊，你的修为，好像已经到了引气期，不对，不对，又好似已经神魂了，奇怪。”

　　先前，李无情是凡人修仙传的世界修炼的，修为过了练气境，入了筑基境，对应上灭运图录中的境界，当是在神魂境界，不过，却又有些不同。

　　灭运图录中的神魂境界，比筑基境好似更要厉害的样子，不过，总超不过金丹，所以，只能将神魂境界等同于筑基境了。

　　不是一个世界，等级就是混乱，连盗泉子这样的高手，看到李无情的情况，都感觉十分纳闷。

　　盗泉子一向是比较不羁的性格，有点吊儿郎当的，尽管对于李无情的修为情况比较不解，但是，也没太在意。

　　反而，盗泉子口中轻声嘀咕道：“那些家伙也不知道是怎么回事，他的修为明显够了，怎么能漏了呢？”

　　听得盗泉子之言，石轩诧异的看了李无情一眼，可能没想到他的修为这么强，不过，也没在这个问题上纠缠。

　　“盗泉子道长，你刚刚的话是何意？”

　　石轩更关心的问道。

　　李无情即使知道一个大概，却也不由聚精会神的倾听起来了。

　　盗泉子伸了个懒腰，活动了下脖子，才懒洋洋地回答：“还不就是那么回事。上古末期，这方大世界的几名金仙，带着各自弟子大战了一场，陨落了两个，剩下那个终于踏出了那一步，之后也离开这里自行开创了一个大世界验证自己的道。而这方大世界就惨了，金仙大战的威力有多大，啧啧，道爷现在也无法想象，不过至少摧毁了上古时最繁盛的修仙界，不知道多少元神之上的仙人都没逃出来，全部陨落。”

　　“还好有太古禹余道人留下的通天灵宝神霄宫，镇住了暴动的元气，也留下了十分之一大小的大世界还算完好。而上古金仙战场和毁坏的修仙界，则充满了黄沙、风暴、空间裂缝等等。神霄宫就在距离那里最近的地方一边隔绝防止扩大，一边沉眠恢复力量。也就是这中土之地。”

　　在灭运图录的剧情发展之中，盗泉子虽然是龙套人物，但是，他的一番话，对于揭开此世的大局还是不错的。

　　“不过这和引气期有什么关系？”

　　石轩疑惑地问道。

　　盗泉子撇了下嘴，似乎是觉得坐着不舒服，将蒲团后移，然后半靠着墙：“这方大世界都毁坏得那么严重了，自然元气流逝，各种灵药、材料也都所剩无几。剩下的那些修行之人，都量入为出，不再复上古时修行界之盛况。尤其是在这中土，基本没什么大宗门，因为一是靠近西荒，也就是上古修仙界，元气最为稀少，二是神霄宫在此恢复力量，剩下那么稀少的元气也都被它霸占了。”

　　“所以，只要有人突破引气期，能吸引天地元气，都被神霄宫给挪出了中土之地。不过能在这么贫乏的中土也能突破到引气期，那真是罕见的良材美玉，年纪不算太大，身体、灵魂还没衰竭的话，各大宗门都是争着要，因此就和神霄宫商量了一下，挪出去的那个地方是固定的，各大宗门都有人在那里看守。”

　　说完了这话，盗泉子再次看了李无情一眼，说道：“虽然我不知道你的具体修为是怎么回事，但是，到了引气期应该是不错的，却不知为何，神宵宫竟对你视而不见。”

　　李无情笑笑，说道：“可能是我将修为压制的不错，或许是神宵宫前辈失误了，也可能是其他的原因，却不好说了。”

　　真实的原因，自然是李无情是通过主神神格前来的中土，在主神神格的掩饰之下，神宵宫自然发现不了，或者下意识将李无情忽略了过去。

　　以主神神格目前的能力，或许还斗不过灭运图录这个世界的泛意识，但是，压制神宵宫还是没问题的。

　　在此世，主神神格可以做一些小动作，却不好和神宵宫这一级别的强者直接交手，动静太大，容易引起世界泛意识的关注。

　　便不是世界泛意识的关注，即使灭运图录世界中的造化之主级别的存在，实力也是极强的，或许还奈何不了主神神格，却也会给他造成麻烦。

　　所以，在这种高力量的世界，更需要格外小心一些，不过，只要不是太过分，一上来就挑衅最强的那一伙人，或者毁天灭地，应该不会有问题的。

　　“原来是这样，我说那么多突破到引气期的高手都不见了。”石轩恍然大悟，接着又问：“那这元气无法恢复吗？”

　　“如果还有金仙道祖在，他调理元气，最多百多年就能恢复旧观，可惜至此之后，这方大世界就再没出过金仙道祖，要不是顾及着通天灵宝巅峰的神霄宫，有不少大世界早就把这里占了。”盗泉子打着哈欠，然后继续说道：“不过西荒、中土之外的修行界，经过这几十万年的恢复，也算是能看了。而西荒现在外围几十万里也差不多稳定下来，至少建起了几个有阵法保护的集镇城市。”


第359章 前往

　　一听盗泉子说还有其他世界，石轩的双眼猛然一亮，问道：“还有其他大世界？”

　　盗泉子唏嘘道：“诸天万界，亿兆大千世界可不是说笑的，有修行之人的大千世界也有亿亿之多，你看星空，那些在移动的就是我们这个大千世界的附属星辰，那些静止的，就是距离近的大千世界在这里的投射，比如那颗北斗星，其实就是北斗大世界的投射。”

　　“李小子倒还罢了，修为已经到了，必然要去修行界的，不过，你可想好了，是真的想去修行界？”

　　盗泉子收回眼神，一改刚才猥琐懒散的样子，表情严肃的向石轩问道。

　　“是的，晚辈需要人指点，需要和人交流切磋，再停留在中土，不知道多少年才能突破到引气期。”

　　石轩收敛心神，庄重地回答。

　　盗泉子笑了下：“可惜你不是美少年啊，要不然道爷就收你为徒了。”

　　这话一说，也没有继续说收李无情为徒的意思，分明指李无情也不是美少年，当即让李无情心生不满。

　　李无情一向认为，自己虽然不是那种帅得掉渣、帅得惊天动地的人物，但是，自认为还是有点小帅的，所以，对于盗泉子的言论，可是不敢苟同的。

　　心中十分不满，却也只是在心里嘀咕一下，面上却一丝不显的，仍然是一本正经，好似正在听盗泉子的话。

　　盗泉子脸色一扳，很郑重地问：“要想好了？以你的修为，在这中土之地，那是要风得风，要雨得雨，既有荣华富贵，又能享受别人羡慕崇敬的眼神，说不定哪天就有貌美如花的少女趴在地上，哭着喊着求你收她为徒，甚至收入房中。周围的人都恭恭敬敬‘仙长、仙长’的叫着。和别人一比，你就高人一等。啧，看你表情，应该也享受到了吧？”

　　石轩老老实实地回答：“是。”

　　盗泉子继续扳着脸：“知不知道到了修行界，修为胜过你的不知凡几，而且现在修行界中，因为多少年收徒严格，兼且资源稀少，形成了不少家族，所以会有天资、修行速度胜过你的，会有什么都不如你却能享受诸多资源因此修为将你抛得远远的，会有一无是处但却有强大后台因此看不起你的，你在修行界，就是一个小卒子！就是一个被大部分人瞧不起的底层弟子！指不定哪天你就死在了哪场莫名其妙的争斗中。”

　　缓了口气，盗泉子最后庄严郑重、却又口气平淡地问：“就算这样，你也要去修行界吗？”

　　石轩被问得额头冷汗直冒，心中百结千转，在中土能安享百年，一生荣华富贵，高人一等，而在修行界很可能半道而折。

　　心中念头百转千回，为了长生，最终，石轩思绪渐渐平静下来，最后化为一道冷静而又蕴含一些坚定的声音：“晚辈愿意去修行界。”

　　在石轩心中思绪万千之时，李无情亦是如此的，平时不想，但是，此刻，在盗泉子似蕴含了某种魔力的话语之下，不由开始思考这方面的事了。

　　李无情面临的局面，与石轩虽有不同，却也是具有异曲同工之妙的，因为主神神格，李无情的生活，发生了翻天覆地的变化。

　　实际上来说，李无情以前是一个比较宅的宅男，也没有什么太大的野心，一生最大的理想，只是平平静静、舒舒服服的过完，并没有想要称霸天地。

　　不过，因为主神神格的原因，即使李无情没有称霸天下的意思，却也被主神神格推着不停往前走，以后，必然也清闲不了。

　　此时，在盗泉子的询问之下，李无情不禁扪心自问了一下，自小而来，在自己内心深处，虽然有自己的骄傲，但是，因为生长环境的原因，李无情更多的是自卑。

　　甚至，在第一次进入投影世界，在与人交战之时，李无情更是产生了恐惧和绝望等种种情绪，费了好大的力气，才战胜了这些情绪，逐渐适应了下来。

　　与许多人比起来，李无情其实没那么优秀，只是运气不错，才可以做到这个地步的，只要拥有主神神格，只要不是傻子，不是不知天高地厚的疯狂之人，一般都会有这种成就的。

　　便说刘红军、赵定坤和经纬他们，如果得到了主神神格，做的一定不会比李无情差的，甚至要更好。

　　扪心自问之时，李无情自己有了一些自我否定，不过，倒也不妄自菲薄，只要继续这样稳扎稳打下去，终究会越来越强的。

　　这一下，李无情也想明白了，自己本来就是这个性格，强求不得，他也不觉得这有什么不好的，所以，干脆这样下去好了。

　　盗泉子深深地看了石轩一眼，最后撇撇嘴：“真是无趣啊，那你明早到城西燕子林外等着，道爷带你去修行界。”

　　然后，盗泉子的目光转向了李无情，道：“李小子，明天你也一起去吧，倒也一起送你们过去。”

　　“多谢前辈。”

　　李无情连忙道。

　　其实，如果不是想要和石轩搞好关系，李无情完全可以直接去修行界，根本不用来中土的。

　　不过，想到以后要在这个世界活动，找一个比较强大的靠山，还是不错的，便从这可以看出，李无情的性格没那么自信和霸道，反而略显谨慎的。

　　石轩亦感激地回答：“谢谢前辈。”

　　……

　　第二日清晨，李无情和石轩一起，早早就来到了洛京城西的燕子林外等着，一直等到了巳时初，盗泉子才到。

　　远远过来一个黑影，走到近处，才发现那是一头大黑熊，看似威猛无比的样子，以一种大摇大摆、悠闲散步的姿态，走了过来。

　　“你这个混蛋，叫你走慢点。”大黑熊身后传来盗泉子气急败坏的声音。

　　一直到了李无情和石轩的面前，盗泉子才越过黑熊走到了前面，没好气地看了二人一眼：“看什么看，没见过道爷睡过头吗，跟上吧。”然后翻到黑熊身上，稳稳地坐住，驱使黑熊往树林深处走去。

　　李无情步履轻盈地走在黑熊的旁边，一直保持沉默，看似十分严肃，又像在想什么心事的样子，其实，是在放空。

　　石轩一样跟在旁边，与李无情的安静不同，他可不愿浪费这个机会，趁此机会将以前遇到的修行上的问题向盗泉子这个前辈高人请教。

　　盗泉子虽然爱理不理，态度不好，但听了石轩的问题后还是很认真地给他讲解了。

　　同时，李无情也在旁边听，两者的修行功法不同，甚至连道路都不同，但是，他山之石可以攻玉，李无情还是有所收获的。

　　在石轩专心致志请教问题，和李无情用心去听的时候，在盗泉子的带领之下，三人越走越偏僻，最后停在了一个无人的山谷内的峭壁前。

　　盗泉子翻下黑熊，对李无情和石轩道：“好了，道爷今天好心也用完了，不要再请教问题了，我们进去吧。”说完，袖袍一挥，峭壁上出现了一个大大的山洞，然后带着黑熊先走了进去。

　　山洞进口很大，但里面却不宽敞，乃是一个颇为狭小的洞厅，只有一个玄奥的阵法摆在地上，占据了山洞三分之二的空间。


第360章 潮汐坊

　　进来之后，盗泉子也不废话，一指那座阵法，漫不经心的说道：“你们两个小子去站到阵图中间那个圆圈内。”

　　走入阵法之中，李无情目不斜视，密切关注盗泉子的动作，而石轩走进圆圈内站好之后，看了一眼阵法，觉得十分复杂、奥妙，竟是一阵头晕。

　　“石小子你这点微末道行也敢看传送阵法，等突破到神魂期再说吧，准备啦。”

　　话音刚落，盗泉子便出手了，阵法线段以一种奇特的顺序，渐次闪亮而起了，阵法开始运转而起。

　　这时，李无情反倒去研究阵法上的线条了，发现以自己的阵法修为，想要研究这座阵法，几乎不可能的。

　　而有了前面的教训，石轩不敢去看阵法的运转，收敛住心神问题：“道长，前辈，星空上那特别明亮的二十七个大世界的投射是哪些大世界啊，为何会这般明亮？”

　　“嘿嘿，昨日不是说过，有修行之人的大世界有亿亿之多，但能有合道期金仙道祖的大世界，只得那二十七个而已。哈哈哈。”

　　盗泉子边笑边摇头，然后转身上了熊背，往外而去。

　　在灭运图录的世界之中，除了造化之主一级的少数几个存在之外，就数金仙道祖的实力强横了，乃是诸天万界最强大的存在，是棋盘上的棋手，余者皆是棋子。

　　而且，金仙道祖也是有先天和后天之分的，看你合的是哪一种大道，金仙道祖的实力明显比后天道祖强了不少。

　　阵法已经全部亮起，正在酝酿着力量，石轩还不肯消停，大声喊道：“前辈！阵法那头是何地？”

　　盗泉子坐在熊背上，手中拿着先前折的杨柳枝，一扬一扬，也不回答石轩的问题，边摇头边唱着：

　　“道士呀，休再往玄都观前种桃花，休再将玉印换酒胡姬家，休再向邯郸店里争迟差，休羡他紫阁画堂金作马。”

　　身影渐渐消失在洞口，远远传来后面几句：“自有个冷泉煮石野生涯，遥闻得白玉京中花已发，便高卧鹤背入云霞！”

　　尽得高人之姿、仙人之态。

　　这时，阵法暴起刺眼的亮光，璀璨光明，却又一闪而逝，当平静下来，阵法中的两人已经消失无踪。

　　……

　　眼前是漆黑一片，那种连光都完全吸收掉了的黑，让人一看就毛骨悚然，耳边是呼啸着分割破碎的声音，加上天旋地转，上下颠倒，身体素质不好的人，绝对会非常难受的，搞不好，还会直接被压死。

　　在传送的过程之中，石轩即使修为不弱，也感到难受非常，不太好受，幸好传送阵本身自带有防护，否则光是传送时产生的空间风暴就能把他给泯灭掉。

　　倒是李无情，简直没什么感觉，不说他的修为已经到了筑基境，肉身得到了一定的滋养，但是武道修为方面，就有不弱的横练功夫，可以抵挡那种压力。

　　虽然对自己没什么影响，但是，李无情仍然忍不住想要吐槽，这传送阵也太差了吧稳定性不行，舒适性也不行。

　　其实，主神神格对于历练者的传送，向每一个剧情世界的传送，也是一种空间传送，不过，比起这种传送阵的传送，可是要高明不少的。

　　不过，李无情也知道，这个传送阵不行，不代表灭运图录世界的传送阵都不行，还是这个大世界的仙道水平下降了，如果是在有道祖的大千世界，传送阵的水平或许更牛逼的。

　　所幸，这种状况很快就结束了，眼前重新有光亮起，李无情的双眼微微一眯之下，待眼睛完全恢复了过来，便打量起了四周的一切来。

　　这边也是一个类似于山洞里的传送阵，不过却不是在山洞里，而是在一处高大的建筑物内部，三丈多高的大厅顶部，用传送阵四周的粗大石柱支撑着，除此之外就是角落里有古朴长桌一张，凳子三张，装饰和摆设都陈旧不堪，像是许久没有用过了。

　　这个时候，石轩终于也恢复了正常，从那种头晕目眩的状况之中摆脱了，下意识的看了李无情一眼。

　　二人对视一眼，李无情可以看出石轩传达过来的讯息，无非是来到一个陌生的地方，让李无情更加小心、谨慎一些，他自己也是这样做的。

　　石轩小心翼翼的，先运起金龙护甲咒，拿好迷魂幡，摆出一副警惕的样子，一时竟不敢随意走动。

　　“走吧，没事的。”

　　与石轩过分的小心形成对比，李无情只稍微打量了一下，当即向着外面走去，石轩犹豫了一下，也跟在后面。

　　出了这间大厅的门，有一条笔直的道路向前延伸，二人往前走了百米左右，眼前是一道石门。

　　尚未走进石门，便可以听到，外面传来了说话声、笑声，以及各种乱七八糟的嘈杂声。

　　听到这些声音，石轩下意识的更为谨慎，脚步不由一顿，却见李无情的脚步微微一顿之下，不慢反快。

　　“李道友，小心。”

　　石轩轻呼一声，提醒李无情。

　　李无情回头一笑，道：“没事的，都是正常的人类。”

　　石轩听到之后，悄悄地松了半口气，不过，却仍不敢大意，戒备着慢慢地走过石门，顿时可见不少衣饰华丽的人，三三两两有说有笑地分别往其他石门而去。

　　李无情和石轩走过石门，利落地走进了大厅，趁别人不注意，混入了人来人往的人群之中，倒不怎么引人注意。

　　这间大厅是刚才那间的十倍左右，左右各有十个石门，李无情和石轩就是从左边第三个石门出来的，两头各是一个大大的石门。

　　这些修士，要么从右手边那个大石门进来，然后赶时间一样往左右的小石门处走去，不过大多集中在那两三个小石门；要么从那几个小石门出来，和同伴闲谈着慢悠悠地往右手大石门走去，倒是一副热闹繁华的景象。

　　注意一些修士的交谈，可以知道，这一处地方是一个叫做潮汐坊的地方，应该是修士聚集、交流的坊市，在这里可以交易，也可以前往各个地方。

　　那些大大小小的石门之内，当是传送阵的所在了，通过这些传送阵可以迎来送往，十分方便。

　　初来乍到，李无情和石轩都没有什么闲逛的心思，一起跟着前面的修士走出了大石门，顿时，二人只觉得眼前一亮，精神一震。

　　头顶是明亮清爽的蔚蓝天空，一轮红日居中，阳光并不耀眼，暖洋洋地撒在身上，让人有种午睡的冲动。左手边十几丈外就是断崖，崖下海浪滚滚，不停拍打着山壁，留下白沫般的浪花和一阵阵滚雷般的响声。

　　从这里望去，远处依然是无边无际的靛蓝大海，其中零星点缀着其他岛屿的黑影，不知名的海鸟在海上来回欢唱、飞翔着，一艘艘高大的帆船以不可思异的速度从最远处往这处海岛疾驰而来，想来固定了一些阵法，而一些些小小的打渔船则在远远的、视线偏僻处的海域里拖撒着渔网。

　　闻着潮湿微腥的海风，注目辽阔的大海，看着天空间或驾着法器飞来这个岛屿的修士，让人觉得心胸一宽，可容纳一切。

　　这是建在海岛最南边的一处坊市，从港口一直延绵到断崖上，所以从断崖往下走的李无情和石轩，可以将整座坊市的布局都尽收眼底。


第361章 灵石

　　三纵四横的街道布局，加上蔓延开来的几十条石板大道，构成了一处繁华异常的坊市，空中来的，海上来的，岛屿上其他地方来的修士，将坊市簇拥的熙熙攘攘，当然，里面最多的是还是普通人。

　　既然是坊市，沿途自然有许多摆摊的，交易所用的灵石，石轩是一个没有的，虽然其身无分文，却不妨碍他一路上挑挑拣拣，问问这块妖兽骨的价钱，问问那块黑色矿石的价格。

　　石轩正在一边挑挑拣拣兼套话，一边盘算自己有什么东西可以卖灵石，突然李无情的声音，响在了耳边。

　　“石道友，你手里是不是没有灵石。”

　　石轩诧异的抬头，不解的看向李无情，问道：“李道友，你的意思是……”

　　李无情道：“我手里恰好有一些灵石，如果石道友你需要的话，我可以支援你一些，不过，我的量也不是很多。”

　　其实，在李无情的手中，灵石虽然不算太多，却也不少的，当年，在凡人修仙传的世界之中，利用掌天瓶，李无情获得了不少的灵石。

　　石轩一愣，接着双眼一亮，问道：“李道友，你有灵石？”

　　李无情肯定的点头：“有一点。”

　　石轩一喜，连忙道：“那好，你先借我一块下品灵石吧。”

　　“好，没问题。”

　　李无情点头，从乾坤袋中掏出了一块灵石。

　　灵石到手，石轩倒觉得甚为稀奇，放在手中左看右看、上看下看，还用内力探查了一下，想要看看灵石有什么稀奇的。

　　沿着石板大道向前走去，李无情和石轩正式进入了坊市之中，可以看见，在港口显眼处的大石山，刻着三个篆书“潮汐坊”。

　　当二人来到这里，还未进入坊市之中，一个看起来很机灵的年轻小伙快步走到了二人的面前，恭谨的说道：“两位前辈，可需要人带路，小的从小在这附近长大，潮汐坊就没小的不知道的店铺。”

　　“哦，那雇佣你需要多少下品灵石呢？”

　　石轩一路挑挑拣拣问惯了，此时，很自然地就接话说道。

　　“哎呀，前辈您说笑呢，您是从传送阵过来的，自然财大气粗，不把下品灵石放在眼里，小的一天只需要五十个晶珠就行了，不瞒前辈您，要是您在哪家店铺里买了货物，或是卖了好东西给他们，他们都会给小的一些好处费。”小伙一副坦白大方，童叟无欺的样子。

　　上面那个大厅是设立传送阵的地方，交通可达八方，而使用传送阵很贵，李无情和石轩是从传送阵中走出的，那些摆摊的修士自然觉得二人财大气粗，不会把小钱看在眼里。

　　如果是身无分文，石轩或许要想一下，此时，有李无情这个大款，他还借了一块灵石，颇有点财大气粗的感觉，倒也不在乎这些了。

　　不过，有李无情在旁边，石轩肯定不能独断专行的，不由向李无情问道：“李道友，你看呢。”

　　“咱们初来乍到的，正好也需要这么一个熟悉的人来带路，以及做一些介绍，讲述一些不熟悉的规矩，所以，可以雇佣。”

　　李无情淡淡的道。

　　一边这样说着，李无情从储物袋中拿出了一块灵石，扔给了那人，并说道：“这是给你的报酬，如果你能尽心尽力，让我满意的话，多余的一部分，就赏给你了。”

　　“真的？那太好了，谢谢前辈。”

　　小伙子的眼睛一亮，连忙说道，感激涕零的样子。

　　“对了，你叫什么名字？”

　　李无情随口问道。

　　小伙欣喜地回答：“小的叫于诚，前辈叫我小于就行了。不知道两位前辈这次来是打算买些什么？卖些什么？”

　　“恩，我准备卖一本炼器入门的册子，一些炼器材料，准备买些丹药。”

　　石轩想了想道。

　　于诚有些疑惑地道：“册子？不是玉简吗？啊，前辈您是刚从遗迹回来吧，只有遗迹中那些中古时代的小宗门才喜欢用书册，嘿嘿，那时候天地灵气比现在还稀少，能用来存储功法的玉简少之又少。”

　　石轩一惊，这时，李无情插嘴道：“石道友，如果你有什么秘籍的话，也可以卖我一份，到时候，就可以收两份的钱了。”

　　石轩笑道：“这倒是一件好事，不过，李道友请放心，我会给你打折的。”

　　对于石轩手中的那些秘籍，李无情可要可不要，主要是多支援一下石轩，这点心思，石轩也感受到了，倒也承情。

　　“那好，如此，我便占便宜了。”

　　李无情开玩笑道。

　　“好了，于诚，对于石道友的需求，你有什么要推荐的。”

　　“两位前辈请了，买卖功法秘籍，最好的是在琅嬛阁，无论是质量还是价钱，那都是附近几千里有口皆碑的。”于诚小声地介绍着，“听说琅嬛阁的背后是蓬莱派玉家，所以才能稳稳站住我们潮汐坊前三的位置。”

　　“当然，若是闲暇多的话，可以去管理坊市的玄真殿那里申请摆摊，大概要比卖给琅嬛阁贵一层左右。另外，如果不担心对方的信誉，在地摊上买功法秘籍，也要比在琅嬛阁便宜一层左右。”

　　对于蓬莱派，李无情倒是有些了解，毕竟，他还想混入蓬莱派中，至于玉家是什么小鱼小虾，李无情就不了解了。

　　于诚倒是颇为尽职尽责，先带李无情和石轩去看地摊上的货物，并解释道：“自然要先带两位前辈看看炼器秘籍和材料的价位，前辈等下才会相信小的没有让前辈在店铺里面吃亏。”

　　这于诚倒是个有手段、有头脑的人物，得到了石轩的赞赏：“你年纪轻轻，就有这份手段心思，将来若有机缘，成就不可限量。”

　　“谢前辈吉言，于诚自知根骨资质一般，出生又是贫寒，不比那些大家族的子弟，所以只能在心性毅力上下工夫了。”面对石轩的赞扬，于诚依然微笑如常，不过态度也亲近了一两分。

　　地摊上那些炼器入门，大抵上在三个下品灵石左右，甚至比不上出窍期服食的一粒丹药，这么一粒“凝魂丹”就要五个下品灵石。

　　当李无情、石轩和于诚三人在路旁看着炼器材料的价格时，一阵喧嚣声传来，三人循声望去，又跟着看向天空，一道赤红色的流光从天边往潮汐坊飞来，身后跟着红、白、蓝、青四道流光，真是华丽漂亮，几个呼吸间已经落到了坊市港口上。

　　“前辈，那是蓬莱派孟家的孟玉尝，不到三十就是引气期高手了，成为蓬莱派的内门弟子，和我们这些穷苦人家那是一个天上，一个地下。”一贯嘻嘻哈哈，万事自若的于诚这个时候也有些不淡定，有些羡慕，有些嫉妒。

　　三人继续转身在地摊上翻看着，等翻看完准备起来，往下一家进发时，从港口走来五个年轻人，三男两女，其中两个男的穿着青色统一衣物，两个女的则各自穿着白色纱裙，也像是统一的款式，但各自改的面目全非。

　　走在最前面的是一身白衣的俊朗公子，长身玉立，神色之间颇为傲然，双手背在身后，带着后面两个相貌姣好，笑语妍妍的女子扬长而过，再后面才是另外两名男子，长相也不错，但一阴沉，一轻浮。


第362章 琅嬛阁

　　一路行来，坊市街上的修士们自觉地站到两旁，让白衣公子他们先过去，不知不觉中，居然成了夹道欢迎之势。白衣公子一眼也没向两边看去，神色自如地继续往前而去。

　　李无情他们三人本就在街边看地摊，自然谈不上让路，不过于诚还是颇为不忿，等到白衣公子消失在街道另外一头，才开口说道：“这孟玉尝一贯傲气十足，就算是在蓬莱派内，除了他那些狐朋狗友们外，大都厌恶他，哼，要不是有个金丹期宗师的祖爷爷，怎么可能现在是引气期高手，前辈你也看到了，孟玉尝双手背在身后，隐隐还能看见火焰，嘿嘿，突破到引气期两年了，居然还不能控制住炎龙神火真气，这心性控制能力也太差了点吧。”

　　于诚的不忿、不满和不爽，是对财富分配的一种不公，凭什么人家一出生，就可以高高在上，什么修炼资源都有，而他却要艰难的求存，一步步往上攀爬。

　　这种心理可以说是仇富，在现实之中，也一样有这样仇富的人，这种仇富的心理，不能说对或者不对，不过，自我克制还是很重要的。

　　仇富倒是可以，平时没事的时候，可以骂两句，但是，如果让这种心理埋没了理智，可就不行了。

　　对于于诚的牢骚，李无情和石轩都没有接话的意思，于诚一见，当即知道二人不想谈论这事，便很懂眼色的没有接着往下说。

　　这时，石轩注意到了储物袋的问题，便开始留意起地摊上功法、材料之外的器物来，果不其然，没走出几个摊子，就看到了上面摆着几个黑色小布袋。

　　石轩蹲下拿起这黑色小布袋仔细翻看，这个摊子的主人是一名二十多岁的青年男子，面貌平常，但待人却很热忱，见石轩看这个小布袋，立刻开口介绍：“道友，这储物袋可是从坊市李家工坊弟子手中流出来的，质量上等，缩物术和本身妖兽毛皮配合得恰到好处，比一般的储物袋能多缩小一半，所以能装得器物也更多，而且我这里只要八个下品灵石，这样的货色，你到李家工坊、精巧坊、百宝阁，都要十个下品灵石才能买到。”

　　这种用缩物术制造而成的储物袋，没有用空间法术造成的好，缩物术制作的储物袋，不仅装物品的空间有限，而且，所装下的物品，还有重量，携带十分不方便。

　　空间法术就不一样了，像李无情的那只储物袋，就是空间法术制造而成的，相当于凭空制造出了一个小的芥子空间。

　　当将物品放入了芥子空间之中，不仅不占有丝毫的重量，而且，看芥子空间的大小，可以放的东西也是不少的。

　　在那储物袋的摊位之上，石轩停留的时间有点久了，于诚也看出了他十分感兴趣，但是，还是轻轻拉了拉石轩的衣角，示意他起身离开。

　　石轩会意地站了起来，不顾后面摊主的挽留，李无情则默不作声的跟着，三人继续往前而去。

　　离得稍微远了点，于诚才低声对石轩说道：“前辈，这摊子的主人卖得是李家工坊练废的储物袋，正常的储物袋，借用妖兽皮毛里含的灵力，可以支持运转法阵一甲子左右，而他卖得这些储物袋，大多用不过五年，但因为上手时很正常，不是熟识的，或是阵道大家，根本看不出来。”

　　带着石轩看了一个多时辰的地摊，于诚见了解的差不多了，就对石轩建议：“前辈，价格这些，您应该了解了，我先带您去琅嬛阁卖功法秘籍，然后去百宝阁卖法器材料，如果您有想买的功法和材料，也最好在这两家买。我看您手拿法器，想来是缩物袋在遗迹中损坏了，百宝阁的缩物袋一贯不错，有最低十个下品灵石的，也就是刚才看到那种，也有传说中金丹期宗师使用的真正储物袋。”

　　于是，李无情和石轩在于诚的带领之下，向着琅嬛阁而去。

　　……

　　琅嬛阁就在两条街交汇的地方，装饰华丽，正是人流量众多的地方，一进门就有一个漂亮的养气期修士过来招呼，她像是认识于诚，与石轩见过礼后，大大方方地和于诚打了招呼。

　　“小兰姐，我带两位前辈来照顾你的生意了，这位石前辈想来这里卖炼器的册子，麻烦你请执事过来鉴定下。”于诚代替石轩说明来意。

　　琅嬛阁的大厅布置的清爽大方，四周是被阵法保护起来的两层书柜，每一层书柜上都放在一排玉简，每个玉简下方贴着各自的说明。

　　这里面有普通的修行功法，如《青木功》《黄土决》等；有术法秘籍，按金、木、水、火、土、暗、光、迷、死、生、幻、雷、风、冰等分类摆好；有炼器炼丹入门，大都只是附了一件下品法器或一种下品丹药的炼制方法，价格在五到八个下品灵石之间；也有阵法入门、修真界历史和风土人情大全等。

　　在李无情四处打量的时候，石轩也在看，看中了两个玉简，一个是《常用下品术法大全》，二十个下品灵石，另外一个玉简就是《修真界历史和三岛附近风土人情大全》，要三十个下品灵石。

　　对于《修真界历史和三岛附近风土人情大全》，李无情不在意，反正，他也不指望在灭运图录的世界之中多待，倒是《常用下品术法大全》，李无情还是颇为在意的。

　　修为虽然到了筑基境，也掌握了一些法术，但是，凡人修仙传的世界和灭运图录的世界终归有不同的，一些法术或许也会有些不同的。

　　正因为此，李无情才想买一本《常用下品术法大全》，了解一下灭运图录世界的法术，毕竟，技不压身吗。

　　至于石轩，正在思考自己能卖什么东西，《归真经》是他的根本功法，肯定不能卖的，而《白骨役魂幡祭炼法门》和《香火炼金身》、几册道门笔记、白骨役魂幡重练后留下的那小半截幡面之类的东西，是可以贩卖的。

　　不一会儿，小兰找来了琅嬛阁的一名姓张的执事，他在观看了《白骨役魂幡炼制法门》之后，沉吟片刻，开口说道：“石道友，这本炼器册子，前面部分只是入门的内容，不值几个灵石，但后面提供的是一件上品法器的炼制方法，按照规矩来说，根据炼制方法的重要程度，其价格相当于练成以后法器价格的半成到五成。”

　　“练成以后的白骨役魂幡，在上品法器中算是比较差的那种，而且又是很少人用的鬼道法器，所以根据以往相同法器的价格，只值三十个中品灵石。”张执事说完示意石轩可以询问于诚。

　　“前辈，我们潮汐坊因为地处三岛之间，来往修士繁多，无论是法器价格和丹药价格都比其他海域要便宜一些。”于诚知道石轩是第一次来潮汐坊，很是用心地解说着：“一般来讲，还未祭炼的上品法器价格最便宜的就是三十个中品灵石，贵的则有上千个中品灵石的。至于鬼道法器，因为这里是三岛海域，幽冥教和其他一些左道旁门修士并不常来，所以鬼道法器卖不上什么价钱。”

　　石轩点点头，认可了这个结论。


第363章 物价

　　“这白骨役魂幡照老朽看来，主要是法器材料贵重，炼制手法等都比较一般，所以石道友这个册子，只能值三十个中品灵石的半成，也就是一百五十个下品灵石。不知石道友接受这个价格否？”

　　张执事继续说道。

　　石轩考虑了下，也开门见山说道：“在下这是第一次来潮汐坊，还是多走几家店铺看看，还请张老海涵。”

　　正所谓价高者得，即使要卖东西，也要货比三家的。

　　“应该的，应该的，不过话说回来，石道友来这海域，想是为了半年后我们蓬莱派和瀛洲派招收弟子的法会？”张执事也没介意，转而说道。

　　“正是……”

　　石轩应道。

　　李无情和石轩来了这里，肯定是想要拜入蓬莱派的，半年之后就是蓬莱派发挥的日子了，二人不会错过。

　　既然有了这种决定，承认下来倒也没有什么，这又不是什么见不得人的事情。

　　与张执事又交谈了片刻之后，三人告别张执事，于诚又带着李无情和石轩进了几家店铺，他们给出的价格都在一百二十下品灵石到一百四十个下品灵石之间，看起来还是琅嬛阁的价格最公道。

　　几块灵石，李无情可以不在意，石轩却不同了，手里空无一物，能够调用的资源只有那些，他可不会浪费的。

　　三人又回到琅嬛阁，面对小兰的偷笑，石轩脸皮极厚没有反应，李无情也一样的，于诚则稍微有点脸红。

　　这种脸红也不知是故意表现出来的，还是真的会有这种感觉，石轩不知于诚的底细，或者对他的感官还不错，李无情却不同了。

　　一番思量之下，李无情终于想起来了，这个于诚好像不是什么好玩意，在进行这种导游的工作之时，竟然还有杀人夺宝的行为，是为强盗也。

　　尽管知道了于诚的底细，李无情却没有当即出手的意思，毕竟，没有拿住对方的证据，贸然在这里动手，可不太好。

　　李无情的修为虽不错，在这灭运图录的世界之中，当比引气期的修士要强，神魂期的不确定，按说算是极强了。

　　但是，在这座坊市之中，一旦出手，引出了强横的修士，李无情怕是也招架不住的。

　　张执事倒没说什么，笑嘻嘻接过石轩的炼器册子：“石道友，这册子既然卖给我们琅嬛阁了，那请你就不要把拓印本再到处售卖，至少在这三岛海域不行。”

　　说完就拿着册子进去了，不一会儿拿着一个黑色小布袋走了出来：“石道友，里面是一百五十个下品灵石，你点收下。”看了一眼石轩的迷魂幡，“这储物袋就算是老朽的见面礼，看起来你的储物袋坏掉了。”

　　顿了顿又加了句：“石道友你之前是手持上品法器在坊市走动吧，最近可就要小心一点，这坊市之中最不缺少穷凶极恶之辈。”

　　张执事也绝对想不到，他口中的穷凶极恶之徒，正好包括了于诚。

　　离开琅嬛阁，日头已经偏西，三人去了百宝阁。

　　百宝阁的陈设比琅嬛阁更加铺张，更加华丽，一楼大厅中一件件光彩夺目的法器被封在东面，西面是各种珍贵的法器材料，北面是炼丹的灵草、灵根、灵液，以及练成的丹药等，南面则是一些奇珍异宝，以及一些少见的功法玉简。

　　找了一个黄姓鉴定师，一番鉴定之后，他才惋惜地道：“材料非常好，里面有阴魂金、千年鬼木、恶鬼诞、百年鬼母蚕丝等，可惜已经熔炼在了一起，根本无法分开，只能用来提升法器的威力，价格嘛，至多二十个下品灵石。”

　　石轩没讨价还价，或是到其他店铺看看，因为黄姓鉴定师给出的评价非常准确，卖掉幡面，石轩身上一下多了一百二十个下品灵石。

　　有了一百二十个下品灵石之后，石轩自觉财大气粗，要知道，一般的炼器材料，最多是一到五个下品灵石之间。

　　百年火蛇脊骨，上品炼器材料，价格两百个下品灵石。

　　精铁之精，中品炼器材料，价格三十个下品灵石。

　　寒冰滴水铜，上品炼器材料，价格四百个下品灵石。

　　雷击木，上品炼器材料，价格八百个下品灵石。

　　在修行界之中，这些都算是不错的炼器材料了，至于更上面的顶级炼器材料，比如一元晶砂、赤火元铜、太乙真金、西方金精、太白之精、庚金之精、万载寒铁、九劫雷击木、天河星砂、星辰真核、凤凰羽、鲲鹏胃等等，乃是绝顶的物品。

　　这些绝顶的东西，价值更高的，可不是仅仅百十个下品灵石可以做到的，即便是上品灵石也未必可以买到的。

　　再说法器，下品法器无禁制，价格在三百到五百个下品灵石之间，一重天禁制多三百个，两重天多六百个，三重天多一千一百个。

　　中品法器无禁制，价格在八百个到一千二百个下品灵石之间，一重天禁制多三百个，两重天多六百个，三重天多一千一百个，四重天一千八百个，五重天多两千九百个，六重天多五千个。

　　上品法器更是不用说了，那叫一个贵啊，价值达到了上万个下品灵石，甚至，有的更多的。

　　灭运图录的世界之中，物价和凡人修仙传差不多，或许稍微高一些，当然，这是指一般物品的价格。

　　在现有的两大世界之中吗，灭运图录的世界等级分明高于凡人修仙传的世界，顶尖物品的价值也更高的。

　　石轩手中的东西都卖出了，又了解了足够多的消息，李无情便向于诚道：“你今日做得很好，剩下的就当给你额外的酬劳了，另外，天色已经晚了，不知道坊市哪里可以投宿？”

　　“前辈您如果只是单纯休息的话，青鱼楼、朝乐楼、杏黄楼这些大酒楼都可以投宿的，如果需要好的环境修炼的话，那就要去断崖另外一面，岛主在那里开辟了百多个洞府，布设了聚灵法阵，价格从一个下品灵石一日到一个中品灵石一日不等。”

　　于诚回答道。

　　李无情想了下：“今日就只是休息，明日再决定是否在潮汐坊修行，也不知道附近还有哪个岛适合修行的？”

　　于诚轻笑道：“前辈，三岛海域，除开两大宗门占据的那些个岛屿，就只有潮汐坊这里是最适合修行的了，其他岛屿，要么被些小家族占着，不许外人上去，要么妖兽众多，危险异常，只适合去赚些灵石。另外，还有一类岛屿，虽然也提供洞府修行，但却是混乱之地，常常有修士被袭杀的消息传出。”

　　“既然前辈你是第一次来潮汐坊，那就不得不去吃青鱼楼的海鱼宴，那是三岛海域一绝啊，对了，听说前些日子坊主抓了个叫鱼道人的来捣乱的邪派修士，居然是四阶红尾鱼变化成的，然后青鱼楼就上门出灵石将它买了下来，这些天四阶妖兽制成的鱼脍卖得很火！”

　　于诚猛然想起了一个消息，建议说道。

　　于低阶修士来说，四阶红尾鱼已经是好东西了，妖兽的划分可以与人类修士相对应，七阶妖兽对应炼气七层，四阶红尾鱼当对应炼气四层，也就相当于引气期的修士。


第364章 出发

　　既然决定了要弄一点四阶红尾鱼吃，李无情他们自然去了青鱼楼，对方的经营手段真是了不得，一小碟的鱼片，只有十片而已，竟然价值一个下品灵石。

　　在吃的爽的时候，有一个人过来捣乱，叫什么厉道人的，倒是猖狂，不过，李无情和石轩根本不摆他。

　　厉道人倒是猖狂，最后狼狈离开的时候，还敢口出狂言，岂不是找死，而于诚是与他一伙的。

　　当天夜晚，李无情和石轩在青鱼楼的后面要了一间小院，半夜之时，竟然有人杀了过来，那还不是找死。

　　基本上不需李无情如何出手，在石轩的击杀之下，厉道人便不是敌手了，同来的几人，一样倒了大霉。

　　适时，遇到了在坊市中巡逻的明轻月，在她的参合之下，将在外面接应的于诚也逮住了。

　　厉道人和于诚的事情，没在二人的心中留下太多的波澜，至于击杀他们之后，得到的战利品，李无情也没要，只是要了石轩的一些功法的拓印。

　　结交了明轻月，倒是一件好事，明轻月的父辈乃是蓬莱派弟子，明轻月对于蓬莱派的了解可是不少的，在石轩的可以接近之下，倒是了解了许多。

　　……

　　第二天一早，用过早饭之后，李无情和石轩决定去租个洞府，便一起去了断崖的那一边。

　　来到断崖的另外一面，这里空气清新，闻一口都有头脑清楚的感觉，想来是天地灵气丰富的缘故。

　　洞府开凿在山壁上，从最高处到最低处都有，远方则一直延绵到了二人视线尽头，相互之间留有不少的距离且没有直接来往的通道，都是一条小小的石径通往断崖底部。

　　在断崖的底部，有几队坊市护卫在巡逻着，李无情和石轩上前，对走过眼前的护卫行礼道：“道友，我们二人是来租凭洞府的，可否告知在哪里能办此事？”

　　护卫客气地回礼，指着断崖底部一处最大的洞府：“道友进那处洞府挑选登记就行。”

　　那处洞府并不远，几十步的距离，李无情和石轩很快就走了进去，里面是几个道袍修士，分别坐在石桌后。

　　石轩看准一个像是领头的六十来岁白发修士，走了过去：“长者安好，在下是来租凭洞府的，不知需要如何办理？”

　　白发修士递过一个玉简：“这位道友，你看看里面哪些洞府是空的，再看看多少灵石，然后告之于我们，最后付一些定金就行了。”

　　各处洞府都标明了多少灵石，分为一个下品灵石、五个下品灵石、十个下品灵石、二十个下品灵石、五十个下品灵石、一百个下品灵石几档。

　　本来，石轩还在算计，以自己的身价，只能选择十个下品灵石以下档次的，不想，意外遇到了明轻月。

　　作为坊市的大小姐，明轻月一句话，当即免了李无情和石轩选中的洞府的灵石，倒是省了一笔。

　　接下来的半年，石轩一直在努力修炼，倒是李无情没什么动作，突破了筑基境的修为，再没有进展。

　　作为一名修士，修炼的水平越高，如果想要转修一门截然不同的功法，可是十分艰难的，除非洗练真气。

　　不管你的修为再高，实力再强，一样有高手可以洗练真气的，而李无情的条件更好，即使修炼了，有主神神格帮忙洗练真气，完全没有问题。

　　不过，李无情不想费那个功夫，所以，倒没有继续修炼下去，只保持在初入筑基境的时候。

　　而且，由于上一次盗泉子差一点看出了李无情的真实修为，若非筑基境的气息与这个世界的神魂期还有不同，盗泉子怕就看出了李无情的真实修为了。

　　想了一下，觉得以筑基境的修为进入蓬莱派，还是不太好的，干脆压在练气境好了，便让主神神格帮忙了一下。

　　……

　　半年时间，转瞬即过了，李无情在这段时间之中，真是有点无所事事的，倒是石轩显得很忙的，除了每个月固定去吃一次美食之外，都是在自己洞府里面苦修，不仅祭炼了两件法器，本身的修为也有了一个长足的进步，至少施展术法和天赋小神通的控制能力更强了，能施展的次数也更多了。

　　本来以石轩的灵魂之力，单纯用上清手枢雷的话，以前用上二十次左右就消耗的七七八八了，现在则能用上三十多次。

　　如此证明，石轩灵魂的控制和强度都有了不少的提升，虽然没服食丹药，灵魂强度比那些靠丹药增进修为的修士慢上不少，但控制能力却是强过他们许多。

　　石轩之所以不靠丹药增进修为，是因为灭运图录的世界之中，修为对于心性的要求太大了，所以，如果修为想要提升的话，最好不要服用丹药，而是自我修炼，会进步的更快。

　　当然，李无情是不在乎这一点的，这个世界不要进阶，他完全可以离开，去到下一个世界，一点问题都没有。

　　快到蓬莱派开山收徒的日子了，李无情和石轩准备离开潮汐坊，坐船前往蓬莱岛，之所以坐船，是因为没有传送阵可以直达蓬莱岛。

　　这个世界之中，宗门大致都是这样，不会让任何人都可以通过传送阵直达本岛，是为了防止敌人突袭。

　　所以，蓬莱岛只有几个秘密的传送阵能直达本岛，除了蓬莱派的上层允许，否则，任何人不能借用。

　　至于其他传送阵都是到达周边的其他岛屿，再驾驭法器或是乘船过去，而明月岛正是周边的其他岛屿之一。

　　李无情和石轩定下了一艘开往蓬莱岛的大海船上的房间，准备提前十日出发，前往蓬莱岛，这艘船并不是直接开往蓬莱岛，而是只能到蓬莱岛外的迎客岛，到时候自会有蓬莱派弟子前来接诸位修士上本岛。

　　来到港口，因为蓬莱岛招收法会日子的逼近，港口内现在是站满了修士，就等着上船时间的到来。

　　瀛洲派和蓬莱派招收弟子的日期是相同的，并不会让人有机会参加了这家，还能前去参加下一家。

　　从明月岛到蓬莱岛，一路无事的话，大概两天就能到达，固定了风属阵法的海船大致上和现实中的那些快速舰船差不多速度。

　　只是为了稳妥起见，二人才提前了十日出发，以免海路上遇到狂风暴雨等，延误了时机。

　　而到瀛洲派的那些修士，少数坐传送阵传送到瀛洲派周边岛屿，多数则在一个多月前就出发了，从明月岛到瀛洲岛可是要一个多月的。

　　停在港口的显眼海船有七八艘的样子，都是船长近百丈，又高又大的巨型海船，在它们的帆上固定有风属阵法，船上则固定有不错的防御阵法，普通的大风大浪，对它们来说，实在构不成什么威胁。

　　船上的房间，一个房间需要三个下品灵石，只有两天的航程，这个价格着实算不上便宜了。

　　到了时辰，二人跟着前面排着队的修士，缓慢向自己定的那艘船走去，好一会儿，才上了海船，到了甲板。

　　石轩的房间在船楼第二层，属于不好不坏的那种，李无情亦是如此，虽然凭他手中的灵石，最好的房间也不在话下，只是，为了交好石轩，便克制了。

　　再说，第二层的房间也不错，至少，环境还可以，安全也有保障，是一个人一间的那种单间，就是简单一点。

　　房间不算大，一床一桌，几张凳子，就占满了整个空间，唯一的好处是有扇窗户，用力推开，就闻到微咸微腥但却清爽无比的海风。


第365章 小伙伴

　　船上第二层的房间虽然算不上太好，但是，却也不算太差的，李无情什么样的房间没有尝试过，这根本不算什么的。

　　在没有得到主神神格之前，李无情只是华夏的一名小吊丝，根本不算什么的，在北上广深也转过，却一直只能住地下室，条件还不如这一个小房间。

　　上了船，将房间打量了一下之后，李无情便不龟缩在房中了，而是转到了压板上转一转，进而认识了一些人。

　　李无情最先认识的是张海平，那是一位器宇轩昂的年青男子，长相英俊，笑容亲切，颇有阳光灿烂的意味。

　　张海平来自海龙岛，也是去蓬莱岛参加招收弟子的法会，就住在李无情和石轩的隔壁，此人是一个长袖善舞之人，善于何人搞好关系。

　　李无情和张海平相识，还是张海平先上来打招呼的，李无情并非高冷之人，恰好也想和将来可能的师兄弟交流一下，氛围便是颇为融洽的。

　　和张海平混了一个熟悉之后，李无情又将石轩叫了出来，三人就站在门口闲聊着，十分融洽的模样。

　　张海平这人说话做事让人如沐春风，颇有一点长袖善舞的模样，看得出来是个交游广阔的人，聊了一下之后，即使石轩也稍稍放下了一些戒心。

　　“李贤弟，石贤弟，不如我们挨个认识、认识这附近几个房间的道友吧，毕竟一个好汉三个帮，我们在蓬莱岛上无亲无故，拿什么和那些家族子弟争？就算侥幸入了蓬莱派，在派内也只有被欺凌的份。现在多认识几位道友，有困难的时候也能多一份援手，对吧？”

　　张海平的意思很明白了，就是搞小团体，尤其是初到陌生地方、无亲无故的时候，人的本性就是抱团求生存，而这个时候伸出友谊之手，就最能换得别人的好感。

　　对于弄一个小团体，李无情和石轩无可无不可，能认识几个朋友自然好，不过，看张海平的心思，怕是想在小团体中当领头的那个人。

　　见李无情和石轩没有反对自己的话，张海平非常高兴，热情地来到对面的房间，敲了三下门，门内很快就传来一个年轻男子的声音：“哪位？”

　　张海平将自己的来意简略的说了一下，房间里那位年轻男子就欣然将门打开，他二十来岁，五官端正，眉眼活泼，半点儿也不拘束地就和李无情、石轩、张海平打起了招呼：“我叫谢罡，就是这潮汐坊附近的人，不知两位大哥怎么称呼？”

　　谢罡倒是乖巧，修为不如张海平，懂得伏低做小，一个劲的拍张海平的马屁，而张海平亦好像十分受用的样子。

　　两人就像高山流水、知音相逢一样，相谈甚欢，李无情就不解了，对于这种陌生人，哪有那么多的话题要说。

　　虽然想谈甚欢，谢罡拍马屁拍的他十分兴奋，但是，张海平可没有忘记自己的目的，很快就鼓动起了谢罡，四人一起走到了石轩房间另外一边，轻轻敲了敲门。

　　门内传来女性细微的声音：“谁？有何事？”

　　张海平同样将自己的来意陈说了一遍，房间那位女性沉默了好久，才吱呀一声将门拉开。这女的可能还未满二十岁，眉清目秀，青春逼人，此时头埋得很低，似乎在数脚上的鞋有几朵花。

　　在灭运图录的修真界中，从养气期开始，就能微微调整自己的容貌，到出窍期，灵魂改变可以带来肉体的改变，妖兽在这个阶段就能将身体某些部分化作人身。

　　到了引气期，接引天地灵气，淬炼肉身，同样也能改善外貌，妖兽则能基本化作人形，只是还有些部位能看出妖兽的痕迹，而到了金丹期，便可以完全变化做人形。

　　所以，修真界中，修士的长相普遍不差，女的尤为明显，当然，特殊功法以及心理原因，相貌差或是古怪的修士也是不少。

　　其实，不仅是灭运图录的世界，不管任何修炼的世界，修士都有手段可以改变容貌的，故而，一般修士是不会长得不好看的，女子更是美貌。

　　见这位女修士不说话，四人挨个自我介绍了一番，等到他们都说完了，那女修士才脸色涨红地拱手：“几，几，几位，道友，好。我，我叫，周蝶兰。”

　　因为害羞和胆小，一开始的时候，周蝶兰说话是结结巴巴的，到熟悉了一点之后，才流畅了许多。

　　周蝶兰来自摇光岛，十八岁，养气期，是和一位相好的姐妹一起来的，她这位姐妹就住在第三层，和她家族的几个亲戚在一起。

　　对于周蝶兰，李无情还是有些印象的，她入了蓬莱派，却由于天性的害羞、胆小和不够坚毅，一生突破不了金丹境，最后终于陨落了，让人叹息。

　　“大家不如一起去用餐吧，在海船第一层那里。”张海平见时辰刚好，立刻热情地邀请几人一起同去。

　　“小弟正有此意。”

　　谢罡立刻附和道。

　　李无情和石轩答应了下来，周蝶兰似乎想拒绝，可又说不出拒绝的话来，脸涨得通红，最终还是点头答应了。

　　关好门，四人闲聊着往下层走去，谢罡是个挺活泼的人，这一路上就属他话最多，而周蝶兰果然颇为害羞，只是在旁边默默听着，间或用蚊子般的声音回答一句。

　　张海平则是惯于发号施令的人，短短时间就让另外两人颇为听他的话，这种人一般颇有雄心壮志，野心不小，不过，一般在也多是龙套或者配角。

　　四人找了一个比较安静的位置，点好菜，说起这次招收法会的事情。

　　“张大哥，李大哥，石大哥，我听说这次是冷面雷君主持法会，嘿嘿，这下我们有机会了。”

　　谢罡眉飞色舞地说着他得到的消息：“听说冷面雷君和蓬莱派中那几个大家族很是不睦，他们这次怕是要吃瘪了。”

　　“那可不见得，冷面雷君只是主持法会，各项测试、考验，还是下面内门弟子们在负责，就算那些大家族不能明目张胆地舞弊，但在小问题上，那些内门弟子肯定就睁一只眼闭一只眼。”张海平打断了谢罡的妄想。

　　“就不怕，不怕我们这些修士将事情闹到冷面雷君面前吗？”害羞的周蝶兰似乎是习惯了几位修士的存在，也敢稍稍发表下自己的意见了。

　　张海平摇头道：“蝶兰你太天真了，要是这样做的话，日后就算进了蓬莱派，那是举步维艰，指不定哪天就受不了刁难退出门派了。”

　　谢罡很不服气：“进了宗门，自有门规戒律在，还怕那些大家族干什么。”

　　张海平用恨铁不成钢地眼神看着谢罡：“你不想想，就算不违背门规戒律，那些大家族也有的是办法收拾你，比如每月指派一个耗时颇多的任务给你，你还修炼不修炼了？”

　　蓬莱派虽是此世有数的大派，宗门之中，世家的势力还是盘根错节的，每一次的开门收徒，世家的把持十分严密，耍一些手段，让世家之人多多入门，至于毫无根基的修士，入蓬莱派困难。

　　而这一次却不同了，是由冷面雷君莫渊主持的，此人日后乃是石轩的师父，为人铁面无私，一心为宗门，也使得此次招收弟子，比较公正。


第366章 迎客岛

　　正在几人埋头吃饭的时候，一直害羞的周蝶兰忽然站了起来，对着门口招手：“余姐姐，到这边来！”喊完发现整个大厅的修士都看着自己，顿时羞不可仰，满脸通红，恨不得将脸埋到饭碗里去。

　　门口进来是一位绛色衣裙女修士，也是二十岁左右，花容月貌，明眸皓齿，雪白的肌肤在大红色衣物衬托下，更显粉嫩，整个人如同一团燃烧着的火一般娇艳，只是神色之间颇为冷傲，与穿着打扮刚好相反。

　　“呵呵，蝶兰，不介绍介绍这位姑娘吗？”张海平见这位女修士过来，热情地站了起来打招呼。

　　“这位是余若水余姐姐，正是蝶兰刚才提到过的那位。”

　　在石轩等人面前已经能流畅说话的周蝶兰也站起来对三人介绍道。

　　余若水神色冷漠，回了众人的礼之后，自顾自地对周蝶兰说道：“你怎么一个人乱跑，也不怕遇到坏人。”

　　这话一出口，张海平、谢罡就尴尬了，李无情和石轩倒无所谓了。

　　余若水的性子虽然不太好，自身的道心却是十分坚定的，比起周蝶兰，不知强了多少，也因此，日后修炼，方有成就的。

　　周蝶兰忙摆手：“张大哥、石大哥、谢大哥都是好人。”然后将张海平那番话重复了一遍。

　　听完周蝶兰所说，余若水脸色才缓和了下来，许是知道刚才语气太冲，忙对三人道：“我这蝶兰妹妹，生性害羞，性子单纯，我担心他被坏人所骗，刚才语气有些急了。”

　　虽然算是道歉，语气却比较生硬，倒是没有多少服软的意思，可以看出，这位姑娘是个少有道歉的。

　　张海平作为一个男性，也不好在这上面纠缠，只得岔开了话题：“听闻余姑娘你是和家人一起来的，怎得没有一起？”

　　余若水脸色又变差了，脱口而出：“那几个家伙，就知道招蜂引蝶，这次要是入不了蓬莱派，回去看爷爷不打断他们的腿。”

　　余若水这话一说，大家就不好接话了，当即沉默了一下，而后，谢罡连忙说话，吹捧起了张海平来。

　　一番询问下来，谢罡和张海平这才发现，原来，在场之人，修为少有比张海平低的，李无情、余若水和石轩的修为，都要比张海平更高。

　　这个结果一出来，谢罡和张海平就尴尬了，于是，两人只得埋头吃饭，很少讲话了，倒是李无情、石轩和余若水、周蝶兰间或着交谈几句，逐渐熟悉了起来。

　　接下来这两天，张海平和谢罡又结识了很多修士，在船上呼朋引伴，一副大佬姿态，很是逍遥。

　　对于李无情和石轩，张海平还是很客气地打招呼，偶尔攀谈几句，只是，不如之前那么热情了。

　　而谢罡见到二人则是万分尴尬，基本都是低头擦身而过，少有说话的。

　　倒是与余若水、周蝶兰渐渐熟悉了起来，偶遇了几回，几番交谈之下，成了普通朋友。

　　……

　　船行两日，终到地头。

　　这日傍晚，海船前方出现了一个郁郁葱葱的小岛，小岛上有一座玉楼，足有百丈高，深入云端。

　　诸位修士一阵欢呼，因为这小岛就是此行的目的地了，蓬莱岛的迎客岛。

　　下船之时，恰好遇到余若水和周蝶兰，便在一起了，跟着前面的好几百号修士一起下船了。

　　见船上的人都差不多下来了，一名身着蓝色道袍的中年男子对众人说道：“在下是蓬莱派外门执事李真，请各位跟随几位外门弟子前往玉楼。”

　　声音不大，但在场每个修士都听得清清楚楚。

　　跟随着几位外门弟子，众多修士在林间缓慢穿行，足足走了一刻钟，才来到了玉楼之下。

　　这玉楼美轮美奂，光彩照人，上半段在白云之间若隐若现，看起来仿佛仙家所在，气派不凡。

　　进了玉楼，只见白玉铺成的台阶弯弯绕绕，盘旋往上，一直到肉眼看不见的尽头，青玉铸成的楼身垂下一道又一道蒙蒙清光，将整座玉楼衬托得好像仙境一般。光影晃动间，还能依稀看到白玉台阶上升腾起来的玉烟，众人不由自主地深吸了一口气，被眼前的美景震撼了。

　　“好美啊。”余若水和周蝶兰喃喃自语道。

　　这玉楼看起来只有百丈高，可众人行走在台阶上，却是觉得远远不止如此，因为他们已经走了足足半个时辰了，可这台阶看起来还有很长。

　　在一番坚持之下，终于到了台阶的尽头，前方出现了一道闪着清光的玉门，穿过玉门，外面是一个方圆几十丈的白玉底平台，在日光下闪烁着柔和的白光，和如水洗过的蓝天相映成趣，四周是各种形状的白云，呼啸着从耳边刮过的则是高空的狂风。

　　环顾了四周一下，见到的都是前面上来的修士，只有正前方平台边缘坐着一个穿月白色道袍的年轻男子，正盘腿闭目坐在那里，似乎身后的百丈高空就如平地一般，安然祥和、专心致志地修炼着。

　　这年轻男子看起来普通，可只看在这狂风肆掠的高空，他的道袍和头发都纹丝不动，就知道他绝不简单了。

　　李无情、石轩和余若水、周蝶兰站到旁边等了一会，到修士都来得差不多了，那几位外门弟子才从玉门中穿了出来，走到那年轻男子的身边，很是恭敬地行礼道：“谢师叔，人都来齐了。”

　　年轻男子这才睁开双眼，站了起来，镌秀的脸上是温和的笑意，对着诸位修士平和地道：“在下蓬莱派谢方伟，让诸位久等了。”

　　谢方伟此人，资质不错，是蓬莱派九大真传弟子之一，既是诸位真传弟子中实力最强的，这一代真传弟子中最有希望结成金丹的，同时也是最低调的。

　　事实也确实如此，谢方伟虽在金丹这一关卡上卡住了一些时日，但是，凭着不屈的坚持，终成上品金丹。

　　话一说完，谢方伟袖袍一卷，整个玉楼顿时放出蒙蒙清光，接着众多细小清光汇成一道粗大的清光，往白云翻滚的另外一边投射而去。

　　几个呼吸之后，这粗大清光就稳定在了那里，仿佛一座桥一般。

　　“诸位请，这清光桥的另一边就是我蓬莱岛的本岛了。”谢方伟脸上的笑意依然是那么温和，一点儿也看不出来身为蓬莱派真传弟子的傲气。

　　这清光说是粗大，可那也是相对细小清光而言，实际也就一人行走的宽度，在高空看来，那是危险异常。

　　通道看似危险，却不乏胆大之人，而且，有的修士想了，蓬莱派家大业大，应该不会害自己，于是，踏上了清光桥。

　　一上清光桥，就见落足处荡出阵阵涟漪的清光，不过，整个清光桥则是纹丝不动，一点没有坍塌的趋势，那人才放下心来，将另外一只脚也踏上了清光桥。

　　当李无情来到清光桥边，只见这清光桥穿梭在白云之间，伸向未知的所在，透过桥下白云，依稀能看见下面微小的树木，蚂蚁般的人群，这构成了一种奇异的魅力，吸引人纵身往下跳。

　　这种感觉虽然危险，对于李无情却没什么影响，一个个不同的世界闯下来，李无情的胆子早就奇大无比了，何况，他原本胆子就不小。

　　至于石轩和余若水，只是一定神，摇一摇头便摆脱了这种感觉，倒是周蝶兰十分害怕，有点恐高的样子。


第367章 资质

　　为了照顾周蝶兰，李无情走在最前面，余若水走在第二位，周蝶兰走在第三位，石轩走在了最后。

　　缓步踏上光柱，李无情脚落处，清光以涟漪状往外散开，不过脚上的感觉就如踏在平地上。

　　这清光桥如透明琉璃一般，往脚下看去，就能透过桥身看到下面的白云，以及白云缝隙处露出的地面诸般事物，只是看起来非常小。

　　走在清光桥上，四周是鼓荡的狂风，吹得人衣物猎猎作响，每走一步，都有被吹下去的感觉，加上桥下的风景，那吸引人往下跳的奇异魅力，周蝶兰的脸色是越来越苍白。

　　这时，前面有位修士似乎是忍耐不住这种感觉，祭出法器，就要用飞的方式到目的地，可是他刚驱使法器，就见清光桥分出一道细微清光，围着他一绕，就将他绑的结结实实，然后朝后一抛，他就腾云驾雾般落在了白玉平台上。

　　那人猛地站了起来，检查身体，却是什么损失也没，然后就听到一把温和的嗓音：“这位道友，蓬莱派与你无缘，你还是请回吧。”

　　抬眼看去，正是谢方伟平和地对他说道。

　　刚想辩解一二，可看见谢方伟身后的几位外门弟子露出严肃的表情，立刻就打住了，毕竟是自己理亏，只得悻然往玉门走去。

　　见此情况，修士们都明白，在清光桥上不能用法器飞行，怕是连术法也不行，只得老老实实地缓慢往前走。

　　周蝶兰走了几步，不小心又看向了桥下，只觉得头晕目眩，差点瘫倒在桥上，还好余若水和石轩一直都在注意着她，忙出手扶住她。

　　“蝶兰妹妹，不要怕，蓬莱派不会让咱们摔死的。好了，不要往下看，盯着我的头发，可以吗？来，慢慢走。”

　　余若水一扫脸上冷傲的表情，温和地安慰着周蝶兰，最后让周蝶兰拉住自己的衣袖，牵着她慢慢前行。

　　石轩则挡住身后的修士，对他们的责骂充耳不闻，到周蝶兰恢复勇气继续前行后，才迈开步子跟了上去。

　　因为周蝶兰，李无情也不好走的太快了，便以一种闲庭信步的姿态，向着前走了，一旦周蝶兰停下，李无情也不好继续快速向前走了。

　　越往前走，风越大，到得后来，几乎能够把普通人给整个吹下去，毫无疑问，这是不正常的风，定然是术法、阵法等造成的，分明是蓬莱派对众多修士的第一关考验。

　　本来，李无情就没有恐高症，胆子又大，多个剧情世界转过来，使得他的胆子越发大了，在这高空之上行走，好似行走在平地上一般。

　　而且，站在清光桥上，看桥下的风景却有种奇异的魅力，勾起人们往下跳的心思，心境修为不到，极有可能跳下去。

　　不过，李无情的心性修为还不错，又故意不往下看，那些具有魔幻之力的风景，对他便没有影响了。

　　李无情凭借自身的修为可以扛过去，石轩则是运用宝录上的高明法门，收束念头，平抑下心境，方可以泰然自若。

　　而余若水和周蝶兰却受到了影响，有点在勉力支撑的意思，看她们的脸色，很有可能下一个呼吸，就往清光桥下跳去。

　　这时，李无情连忙提醒，明白过来这是考验后，才重振了旗鼓，眼睛专注平视前方，战战兢兢地一小步一小步地往前走。

　　一刻钟过去了，云雾缭绕的前面有修士凄厉地大喊一声，然后就纵身往下跳，可他刚离开清光桥，就被分出来的一缕清光给绑住，扔回白玉平台上。

　　那人的遭遇不仅没有唤醒修士们，还像引起连环反应般，感染了众多修士的情绪，让他们一个接一个的往下跳，然后被清光送回白玉平台上。

　　到得这一波结束，李无情看看前面的队伍，又看看后面的队伍，已经是稀疏无比，就算再停下来整顿，怕也没有人来指责了。

　　余若水和周蝶兰在这种情况下，反而激发了勇气，不仅没有走不动路，还越走越平稳，越走越有自信。

　　石轩也是越走越放松，四周白云朵朵，仙气缭绕，走在其中颇有行走在天宫的感觉，一时之间，石轩专注于美景，倒是忘了种种担忧、恐惧的情绪。

　　至于李无情，干脆没有任何感觉，走在上面，比走在平地上更要平稳的，可谓是轻松无比的。

　　片刻之后，前方传来一阵欢呼声，四人精神一振，明白这清光桥要到尽头了，心中生出了些许欣喜之意。

　　穿过雾气弥漫的清光桥尾，眼前出现了一个大大的竹林，天上阳光柔和，不时传来仙鹤的鸣叫声，竹林外奇花异草争芳斗艳，一时芳香满鼻。

　　站在桥边的几位身着玄色衣物的蓬莱派外门弟子，见到李无情等人走下清光桥，忙上前迎接道：“几位道友，这是开阳峰的山腰，你们这几日将住在这里，八日之后，在开阳峰山顶开始招收弟子的法会。”

　　他们中间走出两个人来，一男一女，分别引着男修士和女修士往竹林的相反方向而去。

　　几位男修士在那位男性外门弟子带领之下，穿过竹林，来到了一片空地，空地上耸立着许许多多座小竹楼。

　　这一路上都不苟言笑的外门弟子，这个时候才指着竹楼道：“这就是你们这几日的居所，两人一座，跟着我来。”

　　八日很快就过去了，这日早晨，李无情和石轩混在大队修士中，向峰顶前进，一路上巨树成林，鸟语花香，灵气充沛。

　　峰顶是个平整的、铺满青砖的大广场，一眼望去，足足有几千个修士等在这里了，要不是清光桥淘汰了一批，这里怕是还要多上几倍。

　　辰时刚到，就传来一把温和的声音：“请各位修士依次往前面九位内门弟子处登记年纪、修为和测根骨，有扰乱者一律请回。”正是谢方伟的声音。

　　登记年纪、修为和测根骨是一件很简单的事情，可架不住人多啊，前面只有九位内门弟子，加上协助他的几位外门弟子，可也不超过五十人，这边可是有几千号修士。

　　“养气期，超过四十的，出窍期，超过六十的，引气期，超过一百二十岁的，请回吧，不要过来登记年纪、修为和测根骨了。”

　　内门弟子的提示声不断响起。

　　可是有人偏偏不信邪，还是想要试一把，不过很快就在内门弟子的术法下原形毕露，被外门弟子带出了广场。

　　一直快到晌午，才轮到石轩。

　　负责石轩他们这队修士的是一个青色道袍的内门弟子，国字脸，浓眉大眼，神情严肃。他口气严肃地道：“报上你的姓名、年纪、修为、突破到这个境界的年纪，撒谎者一律逐出峰顶。”

　　石轩在上面没什么好隐瞒的，照实说来：“在下石轩，现在二十一岁多一点，出窍期，突破到这个境界时二十岁出头。”

　　这内门弟子听完之后，捏了个法决，往上石轩身上一用，泛起一阵青光，然后点了点头：“年纪确实是二十一岁，修为境界确实是出窍期，应该到这个境界一到两年，可记好了？”

　　负责协助的外门弟子一边登记一边抬头有些诧异地看着石轩，听到内门弟子问话，才点头回答：“白师兄，都登记好了。”


第368章 问心路

　　在白姓弟子的一番操作之下，得出石轩的根骨是中上，天资和悟性乃是上上，绝对不错。

　　至于李无情，比石轩可要好上许多的，二十六、七岁的年纪，表现出来的练气期后期的修为，根骨、天资和悟性绝对都是上上的。

　　在主神神格的遮掩之下，李无情的修为尽管已经到了筑基境，但是，表现出练气境的修为，还没人看得出来。

　　李无情有自信，在主神神格的遮掩之下，灭运图录的世界之中，除了那些造化之主之外，即使金仙道祖，也未必可以看出什么异常来的。

　　天资、悟性这类资质，虽是实实在在的，却有点虚无缥缈，或许，在有的剧情世界可以实质化，可以检测出来。

　　但是，在灭运图录的世界之中，天资和悟性却很难直接测出来，所以，蓬莱派都是根据突破到当前境界的年纪、当前境界，再除去根骨的作用，得出一个比较笼统的结论。

　　根骨而言，对修士重要，也不重要，重要者是根骨好者，修炼的速度就快，前面境界很快就能突破，不重要者是在于练气的每一步，都是脱胎换骨，重塑根骨的过程，只要能修到出窍期，原先根骨再差，至少也会变成中等。

　　再经过引气期天地灵气淬体，那基本上都是上等以及上上了，同时也有很多丹药能改变根骨。

　　当然，这也是在灭运图录的世界之中，在有的世界，根骨的改变还是比较难的，比如凡人流的剧情世界之中，初期的修炼比较困难，则凸显出了根骨的重要。

　　而李无情的根骨，则是毋庸置疑的，在主神神格的根植之下，拥有了混沌灵根，根骨和资质之高，绝对是惊人的。

　　在离开之时，李无情眼观六路、耳听八方，发现谢方伟坐在几名内门弟子之后，在那里打坐修炼。

　　在谢方伟之后，一个玉台上，坐着一位身着太极道袍的少年道人，相貌俊美，也正在闭目修炼，但脸色如同千年冰霜一般冷凝，正是冷面雷君莫渊。

　　灭运图录的世界，总体来看，金丹境的修士不算什么，不过，如果是在前期的话，金丹宗师还是比较厉害的。

　　顺着队伍，当李无情和石轩又走回了广场另一头，意外地看到了余若水和周蝶兰，她们两人看到石轩的时候，正是一脸欢喜的样子，想来测试不错。

　　“石道友，看你脸色不错，想来天资、悟性、根骨都是上等了。”一贯表情冷傲的余若水这时候也满脸笑意地打趣着石轩。

　　石轩也不隐瞒，笑道：“石某根骨只得中上，天资、悟性却是都判了上上。”

　　周蝶兰嘴巴张开惊讶地叫一声，然后赶紧捂住嘴，缓了一下才说道：“想不到石大哥你有两项上上，余姐姐只有根骨是上上，天资、悟性都只得上。”

　　“呵呵，那余姑娘总得来说，比石某还要强上一些，不知蝶兰姑娘你怎样？”毕竟是相熟修士，石轩也关心地问了问她。

　　周蝶兰脸色微红：“我三项都是上，比不得你们。”

　　“不错了，蝶兰这个结果，在养气期修士里面，算是排前面的。”

　　余若水鼓励地说。

　　“对了，李道友你呢。”

　　余若水向李无情问道。

　　多数时候保持高冷姿态的李无情答道：“我三种都是上上。”

　　闻言，余若水和周蝶兰一惊，感到十分惊讶，并大受打击，由此开始怀疑人生了。

　　当测试完毕之后，谢方伟听过九名内门弟子的回报，然后将结果报于莫渊，待莫渊下了决定，谢方伟才对着几千修士道：“凡是天资、根骨、悟性三者间，有一样是在中以下的，都请回竹楼吧。”

　　在中以下，就是中下、下、下下三等，这话一出，不知道多少修士哀叹，可他们也不敢闹事，光是莫渊一只手就能收拾掉这里所有修士，只得垂头丧气地往山峰下走去。

　　到这批修士走完，广场上只剩下七八百号人，站在一个偌大广场中，显得稀疏无比，其中，明轻月亦在场。

　　见其他修士都离开了，谢方伟才站了出来说道：“诸位修士，请上这云彩，下面是问心路。”说完用手一指，地上浮起了好大一朵白云，差不多有半个广场大小。

　　七、八百个修士站在云彩上，这云彩还显得绰绰有余，可想而知它有多大，谢方伟再一指，白云缓缓浮起，向山脚飞去。

　　到了山脚，就看到一条笔直的路，从山脚直抵山峰，中间有石穿石，有岩穿岩，无路则横空而过。

　　“这问心路上是用不出术法、法器的，诸位请。”白云缓缓消散在地上，谢方伟站在路口对众多修士说道。

　　除开建造一条这种路的难度，这条路看起来也就是普通的路，没有一点儿异样。修士们互相看了几眼，终于有人踏了上去。

　　直到李无情走上这条路，才发现它的与众不同之处，四周全是白雾，只能看得清周围一点儿远，这些是在外面看不出来的。

　　本来李无情是与石轩、周蝶兰、余若水一起走进的问心路，可现在却是看不到其余人等，只能自己缓步往前而行。

　　往前走了一会儿，身上渐渐感到束缚，每走一步，都要耗费更多的精力，而且四周静悄悄的，就连自己的脚步声也听不到，好像是被关在了一个绝对寂静的地方。

　　李无情试着想要发出声音，可是说出话来，却连自己都听不到，在这种诡异的安静下，越走身上束缚越大，心里面的各种情绪也在这安静下发酵起来。

　　渐渐的，李无情发现自己连雾气也看不见了，四周一片黑夜般的冷清，不能看、不能听、不能说，甚至连捏身上的皮肤也没有感觉，放佛自己根本不处在这个世上。

　　在这种令人发毛的感觉中，李无情只觉得焦虑、紧张、愤怒、沮丧、悲伤、痛苦等情绪越来越浓，想大吼大叫，却勉力压抑了下来，只迈着沉重的脚步往前行走。

　　李无情的修为虽还不错，但是，心性却比较一般，不算太强，当然也不会太弱，只是比较一般。

　　蓬莱派考验弟子的这个问心路，虽只是基本的考验心性的东西，对于李无情却也有一些影响的，不过，不足以让他失态，进而失败。

　　尽力保持住情绪上的安定，不受那种黑暗环境的影响，李无情在束缚越来越重的处境中艰难前行。

　　不知过了多久，终于眼前一亮，李无情发现自己又站在刚才见到的问心路上了，四周没有黑暗，没有雾气，没有看不到尽头的迷茫，距离山峰仅有一段不远的距离。

　　李无情回头看了看，见石轩也恢复了清醒，而明轻月神色安静，平平常常，想来也已经走出了幻觉。

　　倒是余若水、周蝶兰还在最后面缓慢行走，她们眼神空洞，脸上浮现出种种不安的情绪，看起来就快要发疯了。

　　不过，当二人走到前方不远之处，她们的神色突然生动了起来，一扫之前的迷茫，并四处打量而起，分明是清醒了过来。

　　可以走出幻觉的，都是心性不错的，走不出来的，自然被淘汰了，但是，即使走出幻觉修士，不少已经油尽灯枯，再难以继续向前了。


第369章 测问

　　问心路上的毒药，对于修为高深的修士，像李无情这种，自然不算什么的，轻易便可以走过了，但是，对于一般的练气境修士来说，麻烦还是不小的。

　　一众修士走过问心路，不知有多少没能够走出来，即使走出来的那些人，也用尽了全身的力气，早就瘫软在地，一动不能动了。

　　即使石轩的修为不错，还有宝录这样的绝顶法诀在身，在这种情况之下，也耗费了许多的力气，勉强可以维持自己。

　　这时传来谢方伟的声音：“还有一刻钟，不能到达峰顶的，就请回吧。”

　　一些无力走动的修士绝望地瘫软在地，如果不继续前行的话，这一次的蓬莱派法会，真是要无功而返了。

　　这个时候，孟玉乾这个纨绔子弟做出一副好心肠的样子，主动去搀扶那些瘫软在地的修士，分明是早就知道蓬莱派招收弟子的标准，表现出了友爱同门的姿态。

　　于是，许多人有样学样，明轻月扶起了一位瘫软的女性修士，余若水搀扶起了周蝶兰，石轩则任意找了一位男修士，将他搀扶着往山峰前行，李无情自然也是要做做样子的。

　　众人经过了问心路，本来就疲累非常的，即使可以站立行走之人，一样筋疲力尽的样子，再扶着一人，更是艰难了。

　　众人之中，唯有李无情表现的十分抢眼，那才叫一个厉害，扶着身边的人，竟然是健步如飞。

　　石轩他们都是勉力支撑的情况，还扶着一位修士，走得是更加慢了，还好距离峰顶不远了，终于在还剩一点时间的时候，踏上了峰顶，然后只能勉强站着，一步也迈不出去了。

　　到一刻钟之后，谢方伟使了个术法，将瘫软在距离峰顶不远处的养气期修士移上了峰顶，而出窍期修士则是不知道移到哪里去了，和先前在幻觉中不能自拔的那些修士一样。

　　“养气期修士能走出幻觉，心性、毅力就算上，还能自己走上来的算上上。”谢方伟只是解释了下养气期修士的标准不同，出窍期和引气期则只字不提。

　　现在山峰上还剩下不到两百修士，这其中不包括参加外门执事测试的引气期修士，也不包括十二岁以下孩童，他们都是另外不同的测试。

　　待得峰顶的修士差不多恢复了体力，谢方伟才又站在了前面，平淡地开口：“下面是身家背景的盘查，养气期前二十，出窍期前二十，引气期前十，依次到三位内门弟子前面，其后名次的修士可以离开，也可以在原地等，若是前面这些修士有隐瞒不实，或是背景不合我们蓬莱派要求的，你们就可以顺序补上。”

　　接着谢方伟念出了养气期和出窍期前四十，引气期前二十的姓名。石轩因为根骨差了些，排在出窍期的第十七，余若水则在第十四，周蝶兰很可惜地排在了养气期修士的第二十二，只差一些就能进前二十了。

　　明轻月不出意外地排在引气期第二的位置，至于李无情，则是毫无疑问的拍在了引气期第一的位置。

　　负责养气期修士盘查的是一位容颜绝丽，但一点儿表情也无的冷颜少女修士，即使是在容貌出众者比比皆是的女修士中她也算是绝顶。

　　负责引气期修士盘查的则是之前石轩见过的白姓内门弟子，而出窍期修士的盘查者却是一位姓秦的男性修士。

　　在盘问的时候，白姓内门弟子、秦姓内门弟子和冷颜女修士都非常严格，不过，如何严格李无情都不在意，更别说用的只是测谎术而已。

　　有主神神格遮掩，任何人来问李无情，都不可能问出什么异常来，都会觉得李无情说的乃是实话，所以，倒是很轻易的通过了。

　　第二个是明轻月，她的根底对蓬莱派来说，那是清楚的不能再清楚了，那白姓内门弟子只是随口问了几句，就让她过关了。

　　排在出窍期第一的是叫俞问道的少年，一脸的稚气和高傲，这家伙来自海外诸国海域，十五岁多一点就突破到了出窍期，今年也才十七岁而已，算是绝顶的天才。

　　盘问的问题也都寻常，大多是“来自哪里？”“所学何种功法？”“之前经历如何？”“可有拜过师？”“在家乡是否有熟悉的人？”“为何来蓬莱派？”等等。

　　在出窍期排第二的娇小女修士顾和韵，排第三的高大汉子齐冠玉顺利过关之后，排第四的黑衣阴沉修士就遇到了麻烦，回答所学功法时被测谎术验出他在撒谎，之后不得已回答修炼的是《化骨销魂大法》。

　　《化骨销魂大法》是旁门散修中鼎鼎有名的邪法，虽然恶名不显，但修炼的化骨销魂真气，中者骨销魂散，只会留一张皮囊，十分邪恶。

　　于是，这位黑衣阴沉的修士田永是无法过关了。

　　从田永开始，到十四位的余若水，秦姓内门弟子都无法再贬落一人，因为这些都是三岛海域有根有底的修士，要么是某个岛屿有名家族出身，要么是清白的不能再清白的土生散修，要么是蓬莱派弟子所开支脉的修士，要么甚至是宗门三大家族的子弟。

　　秦姓内门弟子受到了孟玉尝的摆脱，要罢黜三人，让孟玉尝的弟弟可以上位，进入到蓬莱派之中。

　　秦姓内门弟子严格再严格，也只让两个人滚蛋了，却还差一人，而后面的几人，可都是宗门内其他家族出身的修士，身家背景都没有问题。

　　秦姓内门弟子心怀鬼胎，发现从第十八开始到第二十二，有姓玉的，有姓庸的，甚至还有内门某个长老的亲孙子，他是一个都不敢得罪，也找不到罢黜的借口。

　　于是，七星内门弟子暗暗决定，只能在第十六位的解唯和第十七位的石轩之间任选一个了。

　　秦姓内门弟子虎视眈眈地看着走上来的解唯，让这位一直嬉皮笑脸、没个正形的童颜美少女也吓了一跳，摸了摸自己脸蛋，不记得得罪过这位大叔啊。

　　开始的问题比较顺利，一直到秦姓内门弟子问道：“可曾拜师？”时，解唯支吾了两句，才颇为紧张地回答：“拜了师了，可她不准我说。”

　　秦姓弟子精神一振，他圆睁着双眼，轻喝一句：“拜了何人？说不出来就请回吧。”

　　旁观的孟玉尝也轻轻地捏起了拳头。

　　解唯皱着好看的黛眉：“是你要人家说的，我师傅怪罪下来你得担着。”

　　“快说，你师傅若是敢上蓬莱派来，我就担着！”

　　秦姓弟子大包大揽道。

　　解唯绽出一朵迷人的微笑：“她叫玉玲珑。”

　　“玉！玉玲珑！”

　　秦姓内门弟子不敢相信地看向测谎术的光芒，没有变红。

　　玉玲珑是谁？玉玲珑是蓬莱派的金丹期修士，修成的是上品金丹，实力强横，在蓬莱派绝对是高层。

　　玉玲珑还是天下十大金丹宗师，而且排在第二，只在混元祖师之下。可她结丹还没满五十年呢！混元祖师可是结丹一百多年的老牌修士，据说不出十年就要突破到阴魂期，退出天机榜了，到时候玉玲珑就是天下十大金丹宗师之首了！

　　玉玲珑的威势，还是不小的，就连一直保持着安静平和笑容的谢方伟也轻轻咦了一声，只有冷面雷君莫渊才继续安坐修炼，没有一点儿表情变化。


第370章 落定

　　此世之中，蓬莱派是有数的大派，不过，比起诸天万界的一些强大宗门，还是差了不少的，即使如此，玉玲珑这个天下第二，那也是威名赫赫的，让人不敢小觑的。

　　被这样一位修士收为弟子，那真是一步登天的天大机缘，众位修士都拿羡慕嫉妒恨的眼光看向解唯，心里直哀叹怎么不是自己，同时又拿热切地目光看向莫渊。

　　冷面雷君莫渊，同样是上品金丹，实力强横，结丹不过十八年，便位列于天机榜第九，前途不可限量。

　　解唯之后，便轮到了石轩，秦姓内门弟子受到了压力，决定罢黜石轩。

　　“来自何处海域或是修真地界？”秦姓弟子用最正常的问题开始了盘问。

　　“中土地界。”

　　“所修何功法？”

　　石轩平静地说道：“《归真经》。”

　　“哦，是何人所授？可是拜过师？”

　　石轩坦然地答道：“是拜过师，《归真经》正是师傅徐承业所授。”

　　“那他功法何来？”秦姓弟子问起了有些偏的问题。

　　“奇遇得来。”

　　“是他告诉你，还是你亲眼见过？”秦姓弟子的问题更加古怪了。

　　“师傅所述。”虽然石轩有些不好的预感，但还是老老实实的回答了。

　　秦姓弟子厉喝道：“那就是功法来路不明了！焉知你师傅功法不是邪门外道所授？！焉知那邪门外道和我蓬莱派是不是有仇？！焉知你日后不会被他们利用？！”

　　句句全是诛心之言，乍一听之下，有些道理，细想一遍，就明白全是借题发挥，无端指责。

　　石轩就算是泥人，也有三分火气了，正要开口回话，那秦姓弟子已经是下了结论：“你功法来路不明，为了我蓬莱派宗门计，你请回吧。”

　　明轻月柳眉一竖，就要上前为石轩说话，余若水和周蝶兰也是脸色焦急，只是一时还被绕在那些无端指责中，找不出辩解的话来。

　　而那位白姓内门弟子也是皱着眉头，想要开口，可是想到自己是负责引气期修士的，冒然指责负责出窍期修士的秦师弟，很是不妥当，就在那里犹豫不决了。

　　只有李无情十分淡定，他知道，石轩是一定会拜入蓬莱派的。

　　“他没有问题。”

　　一个冷淡的声音在众人耳边响起，却是莫渊开口了。

　　意想不到！意想不到！不仅石轩意想不到，诸位散修、几位空闲的内门弟子、真传弟子谢方伟等等，所有人都意想不到，为石轩说话的居然是莫渊。

　　明轻月在转头看到是莫渊之后也张着小嘴，露出了一脸意外的可爱表情，当然，还是有许多外门弟子搞不清楚状况，一脸茫然地四处打望。

　　秦姓内门弟子心中忐忑，却仍然鼓起勇气分解几句，貌似委屈地开口：“莫师叔祖，可他的功法来路真的不明。”

　　“与他何干？”

　　莫渊说话的时候也是不带一点表情的，神情漠然。

　　秦姓弟子还要继续辩解，孟玉尝却是再也按耐不住自己，走了出来，对着莫渊行礼道：“莫师叔祖，可是让这功法来路不明之人入了宗门，对其后的修士何其不公。”

　　话没什么道理，但却是成功激起了排在二十之后的散修的心思，顿时有人声援起孟玉尝来。

　　莫渊看都不看孟玉尝，只是看着秦姓弟子道：“如有不服，可向掌门申诉。”

　　孟玉尝额头青筋暴跳，还要大声抗辩几句，却被莫渊冷冷的眼神扫过，就将他的满腔心思给堵了回去，只能转头全部恨意地看向石轩，似乎恨不得食他的肉，喝他的血。

　　秦姓弟子见莫渊下了决断，只能示意石轩通过盘问，算是蓬莱派外门弟子了，让他站到谢方伟身后去。

　　莫渊在这件事之后，又再次闭上眼晴，不发一言，让众多期望看好戏的修士大为失望，那厮真的只是运气好，遇到公正严明的金丹宗师主持公道？

　　后面的几位修士自然是顺利通过秦姓弟子的盘问，结束时刚刚好到孟玉乾为止，气得他直拿仇恨的眼色瞪石轩。

　　养气期修士却是只贬落了一位，周蝶兰也如孟玉乾一般刚好被卡在那里，她眼圈通红，似乎马上就要哭了出来。

　　就在众位修士垂头丧气准备离开的时候，谢方伟站了出来：“诸位请慢！”

　　见诸位修士拿疑惑不解的眼神看他，谢方伟淡然一笑：“这次法会，莫师叔经过掌门允许，决定从迎客岛开始就考验大家的心性，因此对有些外门修士的所作所为不闻不问，看在这种环境下诸位是何表现，下面就是刚才通过的修士中，不合蓬莱派要求的。”

　　众位修士大喜过望，想不到还有一次机会，不过这个时候可不会吵闹，都安静地等着谢方伟念姓名。

　　“侯白，在竹楼时仗着修为欺凌其他修士。”

　　……

　　被念到姓名的修士都是脸色刷白，可不敢抗议，因为那确实是他们所作所为，指不定蓬莱派还用留影术之类的术法留下了证据。

　　这次被贬落的修士有引气期三人，出窍期四人，养气期两人，不过谢方伟并没有停止的意思，继续念着：

　　“孟玉乾，仗势欺人、贪花好色……”

　　……

　　最后，总的被贬落的修士计有引气期五人，出窍期八人，养气期四人。

　　意想不到！意想不到！现在按顺序能够进入蓬莱派的几位修士真是激动和意外的表情交杂，怎么都想不到还能绝地逢生，这里面包括周蝶兰，甚至包括张海平。

　　“我不服，凭什么在竹楼就要考验心性？为什么不告诉我们？我要找长辈评理！”

　　被贬落的修士中还是有理直气壮抗议的，这些都是各大家族的子弟们。

　　可惜莫渊和谢方伟对他们的抗议是视若无睹，早有几位内门修士在谢方伟示意下，将他们给拎出了山峰。

　　待现场平静下来，才重新开始了后面修士的身家背景盘问，周蝶兰和张海平都顺利地通过，进入了蓬莱派。

　　余若水见好友通过盘问，开心地两颊发红。

　　“诸位外门弟子跟我来，明日清晨举行入门之礼，今日好好休息。”

　　白姓内门弟子在谢方伟示意下，取出一件法器，抛到空中，它迎风就长，最后变成一艘十多丈长的华丽楼船。

　　诸位外门弟子依次上了这楼船，只见里面金碧辉煌，各种器物都是穷尽奢侈，见到这些新师弟师妹的眼神，白姓内门弟子一边驱使这楼船临空飞行，一边有些尴尬地道：“这楼船叫穿云舟，却是我向另外一位赵师弟借的，他就爱这些事物。对了，我叫白奇，你们叫我白师兄就行了。”

　　“白师兄，不知我们这是去哪里休息？”

　　有位胆子较大的修士问出了大家都想问的问题，正是那位一脸顽皮的解唯。

　　白奇见是解唯，苦笑着说道：“解师妹，等你正式拜入玉师叔祖门下，我可就得叫你解师叔了。我们蓬莱派分成七大峰二十八小峰，外门弟子都是住在这二十八小峰中，你们这批入门的，男性弟子是在虚日峰，女性修士是在心月峰。”

　　见诸位外门弟子眼巴巴地看着自己，白奇微微一笑道：“门派是十年招收一次外门弟子，每次不过百人，因此二十八小峰中用于居住的二十座山峰差不多有一小半是空着的，你们这次居住的虚日和心月峰就是这样的。”


第371章 拜祖师

　　蓬莱派十年一次招收弟子，每一次招收的弟子并不太多，更注重的是弟子的心性，像那些世家子弟，修为多是靠丹药堆上来的，心性自然不行。

　　要说李无情，修为同样是靠丹药堆积起来的，但是，心性比起那些世家的修士，却是要强上不少的。

　　世家子弟因为家世的原因，自然养成了娇惯的习性，对于一般的散修，各种欺压是少不了的。

　　但是，李无情由于起于微末，才心怀一颗怜悯之心，绝不会有欺压人或者认为自己高人一等的想法。

　　而经过了一个个剧情世界的流转，李无情也确实得到了历练，心性也越发坚韧而起了，性情虽然没有得到了太大的改变，但是，比起那些世家子弟，却是强了不少。

　　要说李无情身上缺了什么，一定是霸气和凶狠，不过，仙道更多的还是清静无为，那些以杀、以狠行走世间的人，修的不是仙道，而是魔道。

　　所以，每一次蓬莱派打开山门招收弟子，人数绝对不会太多的，而这一次，男性修士大概四十多人，女性修士只有三十来人而已。

　　穿云舟穿梭过朵朵漂浮着的白云，只只展翅翱翔的仙鹤，很快就到了一座三四百丈高的山峰，说是小峰，其实真不低了。

　　山峰挺拔秀美，绿树成荫，还能看到一块块开辟出来的药田。

　　白奇笑着介绍道：“这是心月峰，其上有几百座殿阁、洞府，不过要等入门之礼后，你们才能去庶务堂选定，现在就先住在山腰那些洞府吧。”

　　将女性修士放下，就见心月峰管庶务的执事过来安排，白奇又驱使起穿云舟来到了不远处的另外一处山峰，这座山峰要比心月峰要高几十丈，山势更加险峻，正是虚日峰。

　　管庶务的执事在那里安排杂役带众位弟子去各自的洞府处，今日很是疲惫，诸位新进弟子也顾不上闲谈，都匆匆回房休息去了。

　　众人先前认为三四十人住一座山峰太冷清，可真住进来才发现不是这么回事，管庶务的一正两副执事不提，光是杂役侍女就给有几百人，其实也不能统一称为人，其中有不少是山精花怪，一个个淳朴无比地在那里等候吩咐。另外还有厨子、花匠、农夫等若干。

　　执事的动作倒是不慢，一间间洞府分下来，四十多人，很快就搞定了，李无情也分到了一间不错的洞府。

　　今日，一通折腾下来，即使以李无情的深厚修为和强横的体力，也有点疲累了，于是，不由立即休息了。

　　……

　　第二日清晨，李无情行动的比较早，却是想要在短时间之内，将蓬莱派的情况摸清楚，这一次，他在蓬莱派中停留的时间，恐怕少不了的。

　　不仅如此，便是灭运图录的世界，李无情怕也要多停留一段时间的，这是一个水平极高的世界，仙修之力，可以到造化之主的地步，比起那些可以开天辟地的强者，怕也不弱上太多的。

　　在这个世界，有诸多奇异的神通、宝物和法术，会不会再次过来，连李无情自己都说不定，但是，提前准备是必须的。

　　当然，在那之前，还要正式参拜祖师，才算是真正加入蓬莱派之中。

　　一早起来，坐上穿云舟来到诸峰之首的天枢峰，这里是掌门居所，收藏功法的天涯海角楼以及举行大礼仪的殿阁也都在这座山峰上。

　　天枢峰顶很大，若是不说，谁也看不出这是峰顶，应该是用法术改造了这里的地势，在这里形成了一个方圆几十里的平地，然后在上面建起了几座雄伟壮丽的大殿和院子。

　　一众才入门的蓬莱派修士，被引进了位于正中的古朴大殿，其上用篆书写着“接天殿”。

　　大殿里面很是宽广，加上观礼的长老们、内门弟子、之前入门的外门弟子，好几百号人居然站得稀稀拉拉的。

　　在大殿最前方，立着一个高大玉像，是个头戴七星冠、身着太极道袍的鹤发童颜的儒雅老道，其下站着一个白眉长得垂到嘴边，身着紫绶八卦道袍的年老道人。

　　在他的两旁分别站着十几位气度各异的修士，蓬莱派的高明金丹境修士玉玲珑、冷面雷君莫渊和庸祥就在其中。

　　一位身着七星道袍的平凡中年修士站了出来，大声喊道：“诸位新进外门弟子，跪下叩拜开派宋祖师。”

　　对门派祖师宋衍的玉像三拜九叩后，着七星道袍的平凡中年修士又大声喊道：“诸位新进外门弟子，参拜掌门张真人。”

　　在此世之中，可以被称为真人的，都是修炼到了元神境界的存在，不过，凡事也有例外的，便是一些大门大派的掌门，同样可以被称呼为真人的，不管他们是不是达到了元神境界。

　　蓬莱派的掌门名叫张正言，乃是修真界中有数的阴神尊者，此世之中，阴神尊者大多闭关冲击元神境界，还活跃在世人眼前的三名阴神尊者中就有蓬莱派的这代掌门，以及瀛洲派这代掌门、幽冥教这代教主。

　　到了元神境界，在灭运图录的世界之中，虽算不上强者，但是，在这个大世界，元神真人的实力已经足够强横了。

　　元神真人多是不出世的强者，实力自然是强横无比的，在此世之中，位居于最顶端的一小撮。

　　而在元神境界之下的阴神尊者，在元神不出的情况之下，自然是顶端的存在，绝对是高高在上的存在。

　　所以，张正言此人，不说作为蓬莱派掌门人的身份，那是高高在上的，便是张正言自身的修为，也是了不得的。

　　参拜完后，张正言对几十个外门弟子道：“你们这就算是入我蓬莱派了，等下还有掌律堂首座庸祥给大家讲讲宗门戒律。老道在这里唠叨一句，出窍期修士最多两甲子的寿元，若是不能突破引气期进入内门，那最迟在八十多岁身体开始衰败之后就会离开去享受人世奢华，但实际上很多外门弟子在六七十岁上就心灰意冷离开门派了，老道说这么多就是告诉你们，不要以为进入门派就能顺理成章地突破，更多的是靠自己的苦修。”

　　拜过祖师，拜过掌门，入门之后，一位长身玉立、气势凌厉的年轻修士站了出来，给众位新入门的外门弟子讲宗门戒律，此人便是大名鼎鼎的无回剑庸祥。

　　蓬莱派的宗门戒律有很多条，零零总总不一，不过，一些是比较严重的戒律，一些是稍微差一些的，总的来说，就是不得私传功法、不得欺师灭祖、不得残害同门这些。

　　等庸祥讲完宗门戒律之后，那身穿七星道袍的平凡中年修士又站了出来，平和地说道：“贫道是宗门庶务堂首座，道号灵星，虽然日后你们的庶务主要是归外门庶务长老管辖，但若有争端也可来贫道这里申诉，庶务堂就在这天枢峰山腰。”

　　蓬莱派有六大金丹宗师，平凡中年修士正是其中之一，乃是灵星道人，不过，他修炼成的是中品金丹。

　　同为金丹境的修士，比起玉玲珑、莫渊和庸祥，灵星却要差了许多的，中品金丹与上品金丹的差距还是不小的。


第372章 功法

　　在这个世界，除非是结成了上品金丹，将来的前途才可以无可限量的，而中品金丹和下品金丹都是有其极限的。

　　修成下品金丹的修士，一生便也止于金丹境了，根本不可能继续变得强大，而中品金丹也差不多的，有一丝修炼到阴神尊者的机会，却不可能成为元神真人的。

　　灵星道人又指着一位身穿红龙道袍的白发白眉苍老修士道：“这位是天权峰首座孟离孟宗师。”

　　诸位新进弟子也继续行礼，只是这孟离孟宗师却回应的颇为倨傲。

　　灵星道人依次介绍着后面的长老、首座们，那位清瘦中年道人是玉衡峰首座庸兴，莫渊是天玑峰首座，一位身着紫色侍女服的绝美女子是六大宗师之首的玉玲珑，她是天璇峰首座兼传法长老。

　　开阳、摇光两峰却是没有首座，只得两位长老，其中开阳峰是接待贵客、举办法会之处，摇光峰是真传弟子及内门弟子听首座、长老们讲道以及切磋的地方。之后就是一些内门长老，他们都是神魂期的修为。至于真传弟子和内门弟子，灵星道人就没有一一介绍了。

　　入门礼结束之后，一众新入门的外门弟子就被带回了外二十八峰中的角木峰，这是外门庶务堂所在。

　　整个蓬莱派只得三堂四楼，三个堂就是外务堂、庶务堂和掌律堂，什么炼气、炼丹、种植灵药、开采矿石等统统看是对外还是对内，分别划归外务堂和庶务堂，不和其他宗门一样另设堂口。外务堂首座李锦奎此时身在西荒，未能赶回来。

　　四个楼分别是：天涯海角楼——蓬莱派珍贵功法、术法所在；紫气东来楼——蓬莱派珍宝库，有各种珍贵法器、灵器、炼器材料、异宝等；大日普照楼——丹药、灵药、灵石等所在；龙虎交汇楼——综合了前面三个楼所有低阶事物，主要针对外门弟子。

　　天涯海角楼、紫气东来楼和大日普照楼都在天枢峰上，龙虎交汇楼设在角木峰上。

　　穿云舟实在速度不慢，很快就到了角木峰，当即，诸位新进弟子走进了外门庶务堂的大殿。

　　外门庶务长老是个高胖、秃头老者，姓程名平，神魂期修为，这时正站在前方台上给这些新进弟子讲一讲外门弟子要注意的事宜。

　　“诸位都是心慕大道、资质不凡的修士，但入了我蓬莱派，就要守我蓬莱派的规矩。对于外门弟子，本派是每月发予凝魂丹一瓶、下品灵石五十个，同时新入门弟子还能免费挑选一块功法玉简，不过要求也是有的，诸位每月必须完成宗门安排的任务一件。若是想要更多的丹药、术法玉简，甚至法器，那就需要多接宗门任务，累积善功，自行兑换。这善功榜就在庶务堂左手的善功房里。”

　　程平长老顿了顿后继续说道：“新入门弟子，等下会给你们一个储物袋，里面有玄色外门道袍一件，凝魂丹一瓶、下品灵石五十个、本派善功玉简一个、下品法器青钢剑一把。以后每五日，在参水峰峰顶听道殿，会有一位首座、长老、真传弟子或内门弟子过来讲道传法，如有道法上的疑问可在那时候向他们请教，务必谨记。还有，挑好洞府或是殿阁后，其周围的药田就归属于你们，可自行种植需要的灵药。”

　　程平长老讲完后，早有等在那里的外门执事或是领了善功任务的外门弟子将储物袋发给一众新入门的弟子，然后新弟子们被外门执事带到了龙虎交汇楼，每个人都能挑选一个功法玉简。

　　龙虎交汇楼共三层，一层功法典籍等，二层丹药，三层法器和材料。诸位弟子在第一层挑好功法玉简后将它交给本楼的执事，再由他们复制一块玉简给弟子。

　　第一层很大，八十个外门弟子散在里面甚至没有一点儿浪花激起的感觉，一座书架前常常只有一个弟子在挑选。

　　进入灭运图录的世界之中，想法设法加入蓬莱派，李无情的想法，便是为了得到蓬莱派的功法，此乃主要任务。

　　蓬莱派的功法还是不错的，根本大法都有好几门，下面的一些功法更是极多，即使李无得到了，也大有裨益的。

　　在进入龙虎交汇楼之前，李无情已经考虑过了，可以学一点御剑之术，使剑的功法才是最牛逼的。

　　自古以来，剑修的攻击力就是十分厉害的，而李无情学习御剑之术，可不单单是为了剑修的攻击力，还为了剑修的御剑之术是十分帅的。

　　想一想，白衣飘飘的一名剑客侠士，行走天下之时，背后背着一柄长剑，一旦遇到敌人，剑诀一引之下，便可以杀敌于千里之外，真是酷毙了。

　　此世之中，御剑之术的威能无双，至少，比凡人修仙传世界中的御剑之术更加厉害的，当石轩的修为尚处于神魂境界的时候，便可以御剑斩杀十里之外的敌人了，可见这一世御剑之术的厉害。

　　有了决定，挑选起来就比较容易了，李无情很快来到了术法、剑术、阵法等所在的那几个书架，打算对照一下，看哪一门的御剑之术最好。

　　最后，李无情找到了一门叫做瞬剑诀的，看似还不错，便透出神念看里面的具体介绍。

　　这些玉简都是有禁制的，只能看到具体介绍，想要学习，就得拿到执事处，由他复制到别的玉简上，才能完整观看。

　　拿好玉简，李无情走到一层入口处，将它交给了本层执事萧万年，同时将自己的善功玉简也递给了他，让他在上面做记录，表示他这个新进外门弟子已经领了一门功法了。

　　拿到玉简，萧万年没什么废话，直接将语简中的内容复制了下来，交给了李无情，这一门免费功法算是到手了。

　　倒是石轩拿着他挑选好的玉简过去的时候，萧万年轻轻咦了一声，面色古怪、眼光复杂地打量了一下石轩。

　　冷面雷君莫渊保下石轩之事，终究还是在蓬莱派中引起了波澜，萧万年作为宗门的一位执事，自然消息灵通。

　　石轩选择了《斩风六剑真诀》这门功法，待其之后，便是余若水了，她选择的同样是一门剑法，叫做《逐日三十六路剑术全解》。

　　修行界之中，愿意做剑修的修士还是不少的，谁让剑修不仅十分帅，而且攻击力强劲无比呢。

　　再然后，明轻月、周蝶兰、张海平他们也选择完了，交谈了一下，他们倒也没有保密，都说了选择的功法。

　　明轻月选了门阵法——《翻江倒海阵》，周蝶兰选了一门水属功法——《柔水决》，张海平选了门火属功法——《岩火神功》。

　　接着几位外门执事带着众人参观了下善功房，这是一个大殿，几面墙上都泛着清光，显示着可以接的任务，有熔炼金属的、有照看药田的、有值守险地的、有高价求某种材料的，这些任务有些是宗门发布的，有些是首座、长老发布的，也有些是弟子自己发布的。

　　其中善功最高的任务是宗门发布的完善《神霄真法》，不过对见都没见过镇派功法的外门弟子来说，这就是浮云。

　　之后则是选定洞府、殿阁，忽忽之间，一切入门工作都已完成了。

　　送一众外门弟子回虚日峰、心月峰的时候，外门执事们宣布，在第一个月，新入门的外门弟子们只需要熟悉门派、专心修炼，不必接受宗门派发的任务。


第373章 无涯海域

　　一通入门的程序下来，李无情终于成为了蓬莱派的弟子，并由于才二十五六岁的年纪，已经到了引气境的巅峰，被蓬莱派的金丹宗师看中了。

　　凡人修仙传的世界虽与灭运图录不同，修士修为的境界也不同，但是，还是有比较的，可以大致对应一下。

　　比如练气境，可以相当于此世的养气境、出窍境和引气境三者的结合，筑基境则是相当于这一世的神魂境，之后，金丹境、元婴境和化神境，同样可以一一对应。

　　只说练气境和养气期、出窍期和养气期之间的对应，养气期相当于练气境前期，出窍期相当于练气境中期，而养气期则相当于练气境后期。

　　李无情本是筑基境第一层的修为，但是，在主神神格的遮掩之下，表现出来的只是练气境巅峰的修为，相当于这一世的养气期巅峰。

　　不知是确实看中了李无情的资质，还是看在盗泉子留在自己身上的印记的份上，李无情很快被莫渊收为了入室弟子，只要修为到了神魂境界，便可称为真传弟子。

　　说起盗泉子留下的印记，石轩身上也有，在他入门之时，受到了不公正的待遇，莫渊之所以出声，便是因为此。

　　拜师之后，除了在龙虎交汇楼得到了一门瞬剑术之外，莫渊还给了他一份乙木御雷诀，作为根本功法。

　　在练气境之时，李无情修炼的是长春功，这是一门十分基础的功法，基础到没什么亮点，没有什么特殊的攻击力，唯一不错的是，根基打得还不错。

　　与石轩手中的归真经相比，长春功或许不差太多，但是，也绝对没有胜过的地方，只算是一门大众功法。

　　而乙木御雷诀就不一样了，乃是一门木属性和雷属性混合在一起的功法，根基可是要牢得多，攻击力也更为强大的。

　　莫渊号称是冷面雷君，除了说这人是一张木板脸之外，还可以知道，他的雷法十分不错的，强大无比。

　　因为李无情修仙的根基打得是木属性的长春功，莫渊倒是会因材施教，以木属性引雷属性，正是适得其法。

　　而且，蓬莱派在雷法上的功法还是不错的，日后，直指元神的功法便有一门雷属性的功法。

　　一得到了乙木御雷诀之后，李无情当即宣布闭关，说是修炼乙木御雷诀，并尝试着突破神魂境。

　　李无情闭关了，对于石轩收到的不公正待遇，却没怎么管了，他知道，石轩可以扛得过去，而且，那也是莫渊的考验。

　　因为此，反而磨练了石轩、余若水和周蝶兰三人的心性，将来，对于他们接下来的修炼，好处还是不少的。

　　只闭关了三个月，李无情就装模做样的突破了神魂境，然后出关，向莫渊报备了一下，准备出外历练。

　　李无情可不是能够在一个地方待得住的，只要进了蓬莱派就可以了，其余的时间，便是天高任鸟飞、海阔凭鱼跃了。

　　蓬莱派之中，对于新入门的弟子，为了让他们能够有更多的时间修炼，一般不会发布多么困难的任务，多是在宗门内转圈的，任务的完成，也耗时比较短。

　　不过总有例外情况，蓬莱派分派的任务中还是有五个任务是需要比较久时间完成的，最少也要十天，长的甚至接近一个月。

　　因此，蓬莱派戒律规定，每个弟子只要分派过一次这种任务，那么下个月就不能再有这种任务了。

　　这五个任务分别是：值守阴风洞，二十天，中间可以休息两天；照顾药田，一个月，中间可以休息三天；门内巡逻，十天；熔炼精铁、精铜或其他材料三十块，基本上就要二十天以上了，手脚慢的，甚至要一个月，不过这个任务是有报酬的，最后可以拿到熔炼的该种材料五块，兑换成善功就是很大一笔；看火童子，一个月，完成后有丹药或法器奖励。

　　石轩明显被针对了，分配了阴风洞的任务，余若水和周蝶兰也被牵连了，拿到了照顾药田之类的任务。

　　不管怎么说，也是一起入门的，而且，好不容易和石轩保持了比较好的关系，李无情自然要成热打铁一下的。

　　向石轩问了一下，需不需要自己帮手，教训孟玉尝那些家伙一顿，不过，石轩没有答应。

　　在蓬莱派之中，毕竟不好动手，否则，会触犯门派的戒律，而且，石轩也不想轻易欠人人情，那一点小动作，他完全可以视作不见，日后再算账。

　　既然石轩都那样说了，李无情也没有一定要替他出头的意思，不过，还是留下一句话，如果孟玉尝太过分了，可以告诉他，他完全可以出手。

　　而且，在这期间，所有引气期的弟子都进入了内门，像明轻月和解唯等比较出色的引气期的弟子，被玉玲珑看中，明轻月被收做入室弟子，解唯是记名弟子。

　　……

　　禹余天无涯海域，是上古大破灭之后残留下来的一处修仙界，说到底，还是金仙道祖之战的结果。

　　在上古时期，无涯海域是坠星海内海的一部分，而在金仙之战的大破灭之中，被广阳真人的遗府挡下了。

　　广阳真人作为一元神真人，实力堪称极强的，遗府的阵法也十分厉害，在其保护保护之下，护住了方圆十几万里的海域，这才使得无涯海域在大破灭中存活了下来。

　　此时的无涯海域，已经成为了一个完全封闭的地方，难进难出，反正，元神真人以下的存在，是不可以凭借自身的能力进出这里的。

　　当然，元神真人以下的修士，也不这是一点离开的希望都没有，如果有观星盘的话，还有一丝希望。

　　不过，李无情进来的方法，可不是什么观星盘，更不是请动了元神真人，而是凭借主神神格的力量。

　　之所以进来这里，李无情当然是为了广阳仙府，不管怎么说，那也是元神真人的洞府，其中的好东西还是不少的。

　　更何况，广阳仙府可是供养了这一整个修仙界的，所有的高阶法器和丹药皆是来自广阳仙府，而且，里面还有法宝存在。

　　不管是在哪个修仙界，只要在比较低级的层次，法宝都是比较高阶的宝物，终究，这不是灵宝满天飞的上古之时。

　　至少，到目前为止，在李无情的手中，尚没有一件法宝的存在，如果能在无涯海域中得到一件，倒是不错。

　　通过主神神格的传送，李无情一进来无涯海域，便是在观海城附近，此处算是这处修真界的偏僻角落。

　　这是一座布满灵石矿脉和金属矿脉的岛屿，赵静定就是在神魂期后发现了这个秘密，才在这偏僻的岛屿上立下了观海城，成为了与三大门派分庭抗礼的一方人物。

　　哦，忘了介绍了，无涯海域的三大宗派分别为紫霞派、黄枫谷和厚土宗，说是三大宗派，其实，最强者不过神魂期的修为，以李无情目前的修为和实力，在这里只要不被围攻，那是谁都不惧的。

　　观海城是一座颇为巨大的城池，城池之上布置着阵法，倒也颇具威力，城内来来往往人数众多，修士和凡人混杂在了一起，好似繁华无比的样子，可见被治理的还不错。


第374章 观海城

　　禹余天大世界的无涯海域之中，修为最高的修士不过才神魂期，最多修为比李无情深厚一点，却也没有本质的差别，所以，在这个世界行动，倒也不必处处小心翼翼。

　　李无情出现的地方，距离观海城不远，站在那里，已经可以看见观海城的影子了，于是，李无情御风而行。

　　身形真的好似一阵风一般，向着观海城飞去，到了城门之前，李无情倒降落了下来，没有大摇大摆的向着城中飞去。

　　虽然不必那么小心翼翼的，但是，也没必要猖狂，保持一个度还是比较好的，华夏一向崇尚中庸之道。

　　当李无情走过城门的时候，守城的两个修士一惊，不仅不敢阻拦，更是分出一人向城主府禀报。

　　对于观海城这种力量层次的城池来说，尽管李无情表现出来的只是练气境后期的修为，也就是引气期的修为，但是，已经是这个城池的高层战力了，少有人能敌的。

　　这种修为和实力的修士，已经是不安定因素了，守城门的修士早就得了交代，一定要留心一些，遇到了这样的人，千万要禀告一声，免得被打得措手不及。

　　城中来往修士、凡人为数众多，可是，一当石轩走过，都匆忙走到两边，毕恭毕敬地站着，空出中间好大一条路让他行走。

　　利用自身的敛气术，将筑基境的修为遮掩下了，表现出的是引气期的修为，既然是故意表现出来的，引气期的灵气威压自然是毫无顾忌的释放出来。

　　在外界，或许引气期不算什么，尤其在蓬莱派之中，引气期也不过是在新入门的弟子之中比较高一点，上面神魂期和金丹期的修士众多，引气期根本不算个事。

　　但是，在无涯海域，在观海城之中，引气期的修士却了不得的，当释放出自身的灵压来，简直无人可挡。

　　那些凡人或者锻体期的修士从李无情的身边走过，如果不离得远一点的话，绝对会感觉承受不了压力的。

　　李无情便这样大摇大摆的向前走去，不久之后，随着一阵“蹬蹬瞪”的脚步声传来，一个身材娇小的少女走了过来。

　　女子年纪不大，倒是天生丽质，大眼琼鼻，身上也隐隐有一股不弱的灵压散发而出，亦是一名引气期的修士。

　　在女子的身后，还有一名看似二十来岁的英俊男子，身上展露而出的气息一样不弱的，当是一名引气期的存在。

　　观海城中的引气期修士只得三人，其中唯一一名女性就是观海城城主赵静定的女儿赵瑾瑜，二十六岁就突破到引气期的天才修士。

　　当然，这也要分个说法的，在无涯海域之中，二十六岁的引气期修士，或许是天才修士，在其它地方，或许就不算什么了。

　　至于那名看似二十多岁的青年修士，其实，本身已经三十多岁了，乃是已经突破了引气期的赵静定的二弟子雷光耀。

　　“这位道友高姓大名，我父亲在城主府等着道友一叙。”

　　赵瑾瑜来到了李无情的面前，肃然问道。

　　作为引气期的修士，赵瑾瑜可以感觉到李无情的强大，隐隐透露出来的那种灵压，倒是不敢怠慢，不敢小视的。

　　李无情淡淡的道：“在下李逍遥，也正想和城主一叙。”

　　在赵瑾瑜的带领之下，不一会儿，华丽气派的城主府已经出现在了眼前，赵瑾瑜疾步进府禀报，留下雷光耀等人陪着石轩站在大门口。

　　雷光耀年纪轻轻，便修为到了引气期，自然有自身的傲气，虽然勉力想要和李无情说两句，但是，在李无情的少言寡语之下，城主府门口很快就出现了诡异的寂静。

　　“我父亲请李道友到大厅叙话。”

　　很快，赵瑾瑜就回返了，向李无情说道。

　　“那还请瑾瑜姑娘你带路。”

　　城主府的大厅之中，李无情一走入，当即看到了高坐首座的那一位淡雅中年文士打扮的男子，其头戴纶巾，身着锦袍，五官端正，露出温和笑意：“这位应该就是李逍遥李道友了吧，欢迎前来观海城做客。”

　　一边说着，赵静定一边打量李无情，想来，心中还有疑惑，不知李无情这个高手是什么时候冒出来的。

　　对于赵静定探究一般的打量，李无情是毫不在意，尽管赵静定是神魂期的高手，而李无情的修为同样也不弱的，不逊其分毫。

　　便是真正打斗，二者谁高谁低，谁可以胜出，也不好说的，至少，李无情觉得自己甚有把握的。

　　“晚辈参见赵前辈，也多谢赵前辈了，在下偶有机遇，侥幸突破到引气期，便不由想要更进一步，听闻广阳仙府出世之日就要来了，又听闻赵前辈招集散修，图谋大事，因此赶来，看能否一附赵前辈您的骥尾。”

　　尽管李无情的修为到了筑基境，相当于神魂境，实力也不弱的，而此世也有不少的神魂期高手，到时候广阳仙府取宝，结果如何，尚不好说。

　　所以，干脆扮猪吃老虎算了。

　　赵静定满意地点了点头，说道：“李道友客气了，老夫凭着年长，舔着脸占个首领的位置，可还是要借众人之力才能成事。李道友不远千里前来，老夫欢迎还来不及。”然后他站了起来，指着在其下首而坐的那十名修士：“老夫来给李道友引见一番众位道友。”

　　“这位是高星高道友，一身岩溶真气霸道无比，阳火剑同样是一绝。”赵静定指着一位光头大汉，那大汉只是轻轻瞟了李无情一眼，敷衍地拱了拱手。

　　“这位是胡兴武胡道友，擅使飞剑，其本身的黑铁真气也是非常厉害。”这是一位高傲无比，似乎永远抬着头颅的年轻人，对于李无情的行礼只是微微点了点头。

　　“这位是刘恒刘道友，一杆降魔杵和破魔真气都是修行界中闻名的，李道友应该听说过。”这刘恒是一个瘦小的中年男子。

　　“这位是胡佳玉胡道友，她的粉罗纱、百花裙和姹女真气，也是一绝。”

　　这是位娇媚无比、衣着暴露的女修士。

　　“这位是小徒令洪，练得是老夫的观海真气，用的是逝水剑，还请李道友多多指教。”

　　这是一位年轻修士，长相俊朗，可惜颓废不堪，脸上、唇上全是胡渣，手中拿着一个小酒壶，不时喝上一口，不过对于赵静定还是很尊敬的，一看到师傅指过来立刻起身见礼，行完礼之后则马上坐下喝酒。

　　“令道友法力高深，小弟是万万不能及的。”李无情客气了一番。

　　“之前五位都是引气圆满的修士，这三位则是引气大成的道友，这位是焦止戈焦道友，一身黄土真气和玄武印也是非常不错。”赵静定指着一个仙风道骨、鹤发童颜般的修士。

　　“这位是金世杰金道友，练得是幽冥摄魂真气，使得是白骨九节鞭，可算是最近修行界中的杰出人物，后生可畏啊，后生可畏。”

　　“这位是薛颖真薛道友，寒冰真气和雪魂剑可是相得益彰，威力不凡。”

　　这是一位冷冰冰的美貌少女，五官精致，身材高挑丰满。

　　“这两位以及老夫二弟子和小女都是引气小成，这位是徐照邻徐道友，练得是一身青木真气，最为绵长悠久，使得则是九把木煞子母刀，端的是厉害无比。”

　　这是一位脸露青气的沉默中年男子。


第375章 演练

　　“这位是梁青青梁道友，百花真气和锦绣宫灯、七彩如意都是散修中鼎鼎有名的。”

　　这是一位清纯娇美，国色天香的少女。

　　“这两位，李道友应该已经认识，这是老夫二弟子雷光耀，用的是静海剑，这位是老夫大女儿赵瑾瑜，用的是玉龙剑，都是刚刚引气小成，你们还要多亲近交流。”

　　“那是自然，在下一定和瑾瑜姑娘以及雷兄好好亲近交流。”

　　“李道友，除去老夫弟子女儿，其他修士一共来了九位，你是第十位，还请讲讲练得是什么真气，惯用何种法器，毕竟之后要演练阵法，大家需要多多配合。”

　　赵静定坐回首座，语气和蔼地向石轩发问。

　　难怪赵静定刚才介绍的那么详细，将每个修士何种真气何种法器都一一介绍了，却是因为要操练阵法之故，互相不熟悉就无法有效配合。

　　李无情也不隐瞒：“在下练的是木属性的真气，擅长御剑之术。”

　　“原来李道友主攻剑法，明日还请展示一下，当然，众位道友也要展示给孙道友你看，早些熟悉也好早些操练阵法，争取安然闯过地火风水四关。”

　　李无情点头微笑：“一切听凭赵前辈吩咐。”

　　赵静定吩咐雷光耀：“光耀你带李道友去别院休息，另外安排几个知情识趣的丫鬟过去伺候。”

　　对于李无情这个莫名其妙出现的引气期的高手，赵静定未必没有怀疑，未必没有防备，只是，即使李无情有什么问题，也不得不接纳下来。

　　毕竟，广阳仙府的事情，在这一处无涯海域的世界，并不是什么隐秘之事，只要有一点手段的，都可以前去。

　　这种情况之下，还不如接纳下李无情，也可以让自己这一方的实力增强一些，于广阳仙府之中，也更有一些把握的。

　　雷光耀带着李无情来到的这处院子非常漂亮，繁花似锦，曲水流觞，可是对于李无情来说，花香味实在是太浓了一点，对于他本人来说，还是更加喜欢清雅一点的香味。

　　不过，李无情也没发表意见，待雷光耀交代了一番明日早饭后就去演法厅演练阵法，就自行去厢房调息打坐，审视一下之前的言行。

　　神秘，李无情为自己定下的基调，便是神秘，一定要神秘无比，不让赵静定他们知道自己的底细，让他们心有忌惮。

　　只要赵静定和那一帮子散修是单纯为了聚集力量通过守护阵法，而不是打算结成一个严密的团队，那就不会对自己的来历有太多疑问。

　　说句不客气的话，今日在座的那些，九成心里转的念头十分险恶，毕竟，李无情只打算拿到一些宝物，一些材料、灵器、丹药什么的，拿不到也不会穷追不舍，背后捅刀，可以保持一种比较超然的心态。

　　毕竟，李无情有主神神格在，可以穿梭不同的剧情世界，宝物虽然好，虽然难得，但是，完全额可以有许多的机会。

　　而今日那几个引气期圆满的修士，若是拿到一瓶帮助突破到神魂期的聚神炼魂丹，怕是当场就能厮杀起来。

　　门前传来轻微的敲门声，李无情明白是派来服侍自己的丫鬟，开口道：“进来吧。”

　　“碧纹（紫檀），见过李前辈。”进来的是一端庄秀美、一清秀可人的丫鬟，分别着碧、紫色衫子。

　　“不用多礼，不用多礼，快快起来。”

　　……

　　第二日一早，用了早餐之后，李无情去了演武厅。

　　“李道友你来得真早，不如老夫要在场的几位道友先演练一番各自的本事，等人到齐了，你再好好演示？”

　　赵静定今天是一番得道高人打扮，高冠羽衣，腰系玉带，站在宽大无比的演武厅前方靠门处，一见李无情到了，当即说道。

　　“如此甚好，晚辈先好好见识一下诸位道友的本领。”

　　李无情确实打算好好看看，免得到了广阳仙府中翻了脸却没有详细的情报，事先知道一些的话，到时候，可以针对性的出手。

　　赵静定见李无情答应，过去与来得早的五位修士一一谈过，于是高星这个光头大汉最先来到演武厅中央，手一挥，一道仿佛流动液体般的火焰真气就打了出去，将面前的那块石头给直接融化掉了，再一挥，一道红色剑光冲天而起，散发出炽热的温度。

　　高星的岩溶真气和差一点六重天圆满的阳火剑都是不凡，可在李无情眼里，也只能算是一般。

　　接下来演练的是胡兴武这个高傲的年轻人，同样差一点六重天圆满的北斗剑剑光森冷，招式精妙，他的黑铁真气虽然只是防御能力超强，但在配合飞剑上，却是有不少加成。

　　身材矮小的刘恒拿着一把高过他的降魔杵，其上锡环碰撞声不绝于耳，激起心中一股清净之意，金色的五重天多的降魔杵配合刘恒的金色破魔真气，力大势沉，是一等一攻坚的好法器，兼且对魔道、鬼道、左道术法、真气有一定克制。

　　令洪还是昨日那副颓废样子，可是他的浅碧色六重天圆满逝水剑却是用得出神入化，与观海真气相得益彰，比起胡兴武这个以剑术出名的修士也不予多让。

　　薛颖真一身白衣，脸若寒霜，白色五重天圆满雪魂剑剑光在空中纵横来回，虽然比不上胡兴武和令洪的剑法，可也算得上是有大家风范，而且与寒冰真气配合起来，更是让方圆几十丈内雪花弥漫，冻气袭人。

　　而在他们演练的时候，其他几位修士也陆续来到。

　　焦止戈这个仙风道骨的修士演练的就不那么仙风道骨了，黄土真气遍布全身，防御极强，玄武印化身巨大玄龟龟壳时，同样也是防御非常强悍的法器，两样叠加起来，怕是几名引气圆满的修士一时半会儿也破不开他的防御，而玄武印化成腾蛇时，乘雾而击，来去如风。

　　金世杰的白骨九节鞭，每一节上都有一个白色头骨，有人类的，也有各种妖兽的，挥舞起来，呜呜作响，与他幽深难言的幽冥摄魂真气相辅相成，荡魂摄魄，其上黑气缠绕，一看就能污浊别人法器。

　　徐照邻的一主八副木煞子母刀，不仅煞气逼人，锋利无比，而且还能组合成阵法，虽然只是四十二层禁制的法器，但却是能与五重天圆满的法器相抗衡，至于他的青木真气，不仅气息悠久，而且还有恢复身体、治疗伤势的作用。

　　胡佳玉那身暴露至极的粉色罗衫居然是两件五重天多的上品法器，百花裙不仅防御出众，还能放出勾人情欲的甜香，至于粉罗纱则是直接攻击与布置幻阵都兼而有之，与姹女真气配合起来，还有消磨别人真气的功能。

　　梁青青这清纯少女的百花真气又是另外一种架势了，除开本身的攻击防御能力不错之外，一施展起来空中隐有百花飘落，香气扑鼻，让人陷入幻境。锦绣宫灯外面灯笼成八角，内里燃着炎阳真火，能防御自身，也能焚烧他物，七彩如意则是一把流光溢彩的如意，攻击非常强悍，有破法的能力。两件都是四十四层禁制，距离五重天圆满只差一点，梁青青这段时日除开演练阵法就是祭炼法器，希望能在进入广阳仙府前让它们晋升到五重天。


第376章 阵法

　　接下来演示的是雷光耀，他的蓝色剑光同样不凡，这件五重天多的静海剑配上观海真气，在空中甚至勾勒出了一番大海的景象，与令洪剑术精湛不同，这是借助真气特性和法器威力以绵绵不断的攻势压人。

　　赵瑾瑜自家是六重天圆满的玉龙剑，施展而出之时，顿时玉龙剑的玉色剑光翩若游龙，动如惊鸿，在浅蓝色观海真气衬托下，仿佛在大海里游走的一条真龙，看不出来这赵瑾瑜的剑术也是相当不错。

　　赵瑾瑜演示完毕，赵静定道：“下面老夫也耍上两手，免得说我这做主人家的失了礼。”

　　李无情说道：“赵前辈你的神通广大，能见识见识是在下的福分。”

　　赵静定微笑不答话，身边浅蓝色真气冲天而去，竟然在方圆几十丈内形成了一个波涛汹涌的真气大海，那疯狂拍打着周边空间的波浪不时发出巨声，让在场诸位修士都是神色被夺。

　　筑基境的修士，对应的虽是神魂期的修士，但是，这两种境界之间，还是有所差距的，之间所有不同。

　　这个世界之中，神魂期的修士，控制天地灵气的威力可着实不弱的，比起筑基境的修士来，好似更强的样子。

　　或许，这也是天地规则的不同，才导致实力的差距如此之大。

　　此世之中，神魂期的修士，层次还是分明的，其中有“神与魂合”和“魂与魂合”两个层次。

　　一百年前，赵静定进入广阳仙府时是初入神魂期，这一百年来，传闻都是他还一直停留在“神与魂合”的境界。

　　不过，以赵静定此时表现出来的实力来，能控制这么大范围的天地灵气，赵静定应该是已经达到“魂与魄合”这个境界的圆满，距离金丹怕只有一步之遥。

　　赵静定似乎很满意其他修士惊讶和感叹的表情，手一指，一道深蓝色剑光就破海而出，仿佛集合着那一片真气大海所有的波浪般，汹涌地扑向对面的石壁，哄的一声，那道几十丈高的石壁就粉碎得连粉末也找不到了，这可不是普通石壁，里面含着的可是精铁之精。

　　“老夫这波涛剑如今刚好七十层禁制，还算过得去。”赵静定淡淡笑着。

　　波涛剑的禁制达到了七十层，乃是七重天的法器，以神魂期圆满的修为配合接近八重天圆满的波涛剑，难怪三大门派对观海城听之任之。

　　其他修士表情再变，不复刚才只是感叹羡慕，而是震惊、凝重、惨白，看来之前赵静定应该没有表现出今日的威势，而今日展现出来，则是要趁机立威，压服所有人心中的鬼祟念头。

　　满意地环视了一周，赵静定收起波涛剑，站了回去，然后伸手一请：“还请李道友展示一二。”

　　刚才的演示中，诸位修士都是多有保留，至少那几件法器没有人知道是不是那些修士的本命法器，否则威力还要翻上几倍。至于赵静定，波涛剑取自广阳仙府，肯定不是本命法器，其本命法器根据时间推算，至少也有六重天了，威力怕是还要胜过波涛剑不少。

　　听到赵静定的话，众人都看向李无情，各种深色都有。

　　李无情态度悠闲地走到演武厅正中，身上青色真气一现，周围顿时木气森森，好似暖风吹过天际，让人如沐春风似的。

　　木属性的真气不以攻伐为上，倒是在治疗上的效果不错，不过，当暖风之中，一道清光飞出，在空中划出玄奥的轨迹之时，当即，尖锐的呼啸之声响起，剑气纵横捭阖，似无可挡之势。

　　随着李无情剑术的施展，旁观修士脸上轻松的神色渐渐收敛起来，变得越来越凝重，其中胡兴武、令洪两个剑术高手都是脸色谨慎，眼露战意，似乎想要跃入场中与李无情比斗一番剑法。

　　李无情演示之前，就打定主意要不高也不低，不高是指那些作为底牌的手段一点儿也不能暴露，比如瞬剑术、雷法等，免得引起其他修士的过分重视，到时候成为大家欲先除之方才放心的对象就惨了。

　　不低是指也不能让其他修士过分轻视，免得在阵法关隘处被当成炮灰或是无足轻重的棋子给抛弃掉，同样，当自己有意见时，其他人也要认真听上一听才行，所以这就需要李无情展现出一番能威胁到大部分修士，但又不是非常大威胁的实力。

　　在凡人修仙传的世界之中，李无情就是以剑法为主要钻研的方向，当到了蓬莱派之后，更是得了瞬剑术，实力更上一层楼。

　　瞬剑术相当于一种杀招，李无情不会随随便便施展，但是，仅以此时施展出来的剑术，已经不错了，显得威势不凡的样子。

　　在剑术的基础方面，李无情打得还是十分牢靠的，最重要的是，他的真实修为到了筑基境，高屋建瓴之下，剑术的境界自然会更高一等的。

　　收起法器长剑，环顾一番众位修士的表情，李无情心中很是满意，这番展示剑术，让这帮子修士不再轻视自己，但同样也不会太过于重视，毕竟自己的剑术只是和胡兴武、令洪不相上下。

　　唯一让李无情看不穿的是赵静定的表情，依然那么淡然，那么从容，想来也是，有强大的实力作保障，李无情还不放在他眼里。

　　“不错。”赵静定双掌轻拍，“想不到李道友有如此剑术在身，难怪想去广阳仙府。现在我李孙道友讲解下阵法吧。”

　　这次招集散修，来得多是圆满和大成之辈，引气小成的修士只有徐照邻和梁青青这两个身怀好法器的，其余还有好几个引气小成的散修却是打得下一百年再去的主意。

　　“请前辈指点。”

　　李无情也是收敛住神色，充分表现出对赵静定的尊敬和对广阳仙府的向往。

　　赵静定向李无情详细地讲起了这个名为“万流归海大阵”的阵法，该阵法最大的功能就是能汇聚阵中其他修士的力量到位于阵眼的那位修士身上，从而使所有修士的力量集合起来，对抗广阳仙府的守护阵法。

　　除开阵眼之外，对于阵中其他修士而言，这个阵法非常好学，因此李无情很快就学会了怎样将自己的真气汇入大阵。

　　此时的阵眼有两处，因为大阵之中每一处阵眼最多带动六个修士，其中一个阵眼当仁不让的是赵静定，无论是修为上还是威望上。

　　另外一个阵眼则由令洪和赵瑾瑜联手担任，原因在于：他们有一种合击秘术——海纳百川法门，能够将真气一致的两人连为一体，将令洪引气圆满的修为再次拔高，在众位修士之中只低于赵静定，所以，由他们担任阵眼，其余引气圆满的修士虽有怨言，但也只能无奈接受。

　　而且，此次行动是赵静定发起的，一切行动，赵静定自然要掌握在自己的手中，决计不能出错了。

　　令洪和赵瑾瑜一个是赵静定的徒弟，一个是他的女儿，众人之中，可以是他相信的，自然非这二人莫属了。

　　于是，接下来的时光，自然是每日操练万流归海大阵的种种变化，虽然大家都掌握了布阵之法，却也要尽量熟练，做到不出一丝一毫的差错才好。


第377章 出发

　　演练阵法，到了纯熟之后，或许，赵静定觉得已经足够了，便请诸位修士到大厅叙话，商量事情。

　　“诸位道友，广阳仙府出世之日越来越近，我们也应该出发前往深海渊了。”

　　赵静定微笑着开口。

　　“赵城主，我们几位在上次广阳仙府出世时，要么才到引气期，要么还未突破，所以都是未曾前往，还请你给我们好好讲讲里面的事情，毕竟大家通力合作，也能得到更多的好处。”

　　高星率先站起来回话。

　　“就是这个道理。”

　　“却是如此。”

　　“对，对，我们赞同。”

　　“赵城主，说一下吧。”

　　……

　　刘恒、焦止戈等人纷纷点头赞同。

　　赵静定端起茶杯喝了一口：“老夫正要给诸位道友讲。”

　　“如此多谢城主了。”

　　高星满面喜色地坐下，其余修士也是一脸专注地准备听赵静定叙述。

　　“这地火水风四个大阵，每次都有变化，每次都是不同，我们上次进入仙府时，是按着火风水地的顺序，里面分别是三昧神火阵、吹魂落魄阵、黑水蚀骨阵、黄沙漫天阵，而我们这次进入，有八成可能不会遇到这些阵法，所以老夫只是略讲一二，真要碰上了，那就是大幸中的大幸，老夫也有足够准备保着大家全部安然闯过。”然后赵静定略略讲解一番这四个阵法。

　　众位修士也是点头同意，每次进入广阳仙府时其阵法都各不相同的，是人所共知的，散修之士又无法像三大门派一样，可以将每次遇到的阵法都详细记述下来传与后辈——后辈熟读之后，碰到熟悉阵法的可能就非常大。

　　赵静定讲完四个阵法，接着谈道：“过了外面守护仙阵之后，就是广阳真人讲道所在，之后会有四条道路，其中一条到万宝楼，一条到百草阁，一条到典籍库。诸位道友可要考虑清楚了，要做出取舍，可是没有办法在万宝楼得宝之后又到百草阁争夺的，因为这几条道路都只能前进不能后退，否则就是天雷轰顶，身死道消，道路两旁同样也是危险无比，甚至超过外围守护阵法。”

　　下座修士面面相窥，最后还是高星站起来：“不知城主准备走哪条路？”

　　“老夫自然要去百草阁，看有没有机会争一争那九转九还玉液神丹。”赵静定自傲地微抬下颌。

　　“晚辈愿意与城主同往。”

　　五个声音同时响起，分别是高星、胡佳玉、刘恒、焦止戈、徐照邻。

　　“在下想去万宝楼寻一把灵器飞剑。”胡兴武这个冷傲男子站起来表明了态度。

　　“青青也是去万宝楼，准备寻些材料炼制本命法器。”梁青青羞怯地说道。

　　“我也是去万宝楼。”金世杰微微勾起嘴角。

　　“我也去万宝楼。”

　　李无情亦道。

　　薛颖真最后淡淡的道：“我的功法有些缺陷，准备前往典籍库。”

　　至于令洪、雷光耀、赵瑾瑜，则都没有表态，应该是完全听从赵静定的安排。

　　“好了，诸位道友既然已经做出了决定，那就听老夫继续说吧。”赵静定一抬手，压下了众人的私下交流。

　　“除万宝楼、百草阁、典籍库之外，还有一条路是到广阳真人的杂役居住地方，不过那里的阵法禁制要弱于其他地方，早就被搜刮一空了。而万宝楼、百草阁、典籍库前面两层的阵法也是被破除掉了，应该没有什么东西剩下，至于第三层的阵法，在上一次的时候，就险些破掉，要不是时间不够，怕是现在三大派中已经出了金丹宗师了。”赵静定谓叹道。

　　刘恒疑惑地问：“那城主这次可有破除第三层阵法的把握？”

　　赵静定摸了摸鬓角：“三成把握，不过加上三大派，应该就是七成把握以上。”

　　刘恒满意地点点头，重新坐了下去。

　　“从万宝楼、百草阁、典籍库出来后就继续往前，一直到广阳真人起居之所和阵法中枢，不过那阵法中枢守护禁制更加稳固，不是我们能够肖想的。还有，那时候，几条路就又汇聚到一起，要万分小心三大派的人围攻掠夺。”

　　赵静定没有说出口的话是，也要小心身边同伴的背后捅刀，这一点，在座的每一个修士都很清楚。

　　“在广阳真人的起居之所，有一处直达最外层守护阵法的通道，也就是地火水风四大阵中的一个，两三人联手的话，应该能轻松闯过去，毕竟阵法无人主持，对外入侵守护甚严，而对内出去相当松懈。”

　　赵静定神色非常平淡，不过马上变得凝重起来：“不过，有一点，大家一定要记住，外层守护阵法对内松懈是指在一百年最低谷时的表现，而这最低谷只会维持六个时辰，若不能在这六个时辰之中从仙府中出来，那就等一百年之后吧，或者是有金丹期的实力。”

　　众人皆是满脸慎重地点头，扣除前面闯阵花费的时间、赶路的时间，留下最后出来的时间，能用来破除禁制的时间不超过一个时辰，能有什么收获就全看这一个时辰了。

　　赵静定轻喝一口茶：“小女和两个弟子也将是去万宝楼，老夫破除禁制的方法，她们三人都很清楚，所以去万宝楼的道友不必担心，倒是薛道友独自一人去典籍库的话，破除禁制就只能全靠自己了，老夫的方法可是要汇聚众人之力。”

　　薛颖真没有什么失望的神色，淡淡地道：“晚辈自有准备。”

　　“如此甚好，对了，梁道友你的法器祭炼如何了？”赵静定也不多问，转而关心起其他修士的状况。

　　“多谢赵前辈关心，青青的两件法器再祭炼一两天就能到五重天圆满了。”梁青青甜甜浅笑。

　　依次关心了一番所有修士，赵静定最后郑重地道：“仙府寻宝不是儿戏，每次陨落者都是绝大多数，老夫上次是和十六位散修同道一起去的，里面甚至有精通合击之术、三人联手抵得过一个神魂期的亲兄弟，可是最后能从仙府归来的，只有老夫和另外两位同道，那三个抵得上神魂期的亲兄弟全部葬身在其中，诸位道友，若是心中有畏惧的话，现在退出还来得及。”

　　众位散修都早就打定了主意，此时异口同声地道：“晚辈愿意前往。”

　　“既然如此，那我们就五天后出发。”赵静定站起来，以茶代酒敬了众人一杯。

　　……

　　五日之后，众人出发。

　　十四人乘坐在赵静定的飞行法器入云宫上，往深海渊赶去。

　　这入云宫说是宫，其实并不大，只能算是一座白云大屋，除开飞行和防御外，也没其他功用，另外，在入云宫中还有赵静定带着的一些执事。

　　八日之后，入云宫飞到了一处奇怪的海域，这海域中间凹下方圆足足百里，深度达到千丈，而它周围的海水没有一点儿要填平这凹陷的意思，看起来就像是一个静止的大漩涡。

　　“赵城主来得可真迟啊，还是说心里有把握才敢如此托大？等下可就是仙府出世了。”

　　说话的是穿着紫色道袍、长相俊逸、五络长须的中年修士，他站在一朵紫云上，身边站着另外一个紫色宫装中年雍容美妇，他们身后站着二十来个修士。


第378章 探路

　　当一见到那名中年修士和中年美妇之时，赵静定脸色微微一凝，不过还是从容打趣：“想不到紫霞双侣居然一起前来，就不怕被人把山门给端了吗？”

　　原来，这两人就是紫霞派掌门岳定一和他夫人宁守一，也是紫霞派中仅有的两个神魂期老祖。

　　岳定一摸着长须露出笑意：“这次事关九转九还玉液神丹，岳某不敢托大，只能让内子也一起前来，山门中只留下几个引气期长老。至于赵城主担心的本门被人把山门给端了的事，那就多虑了，黄枫谷左先生和曲先生，厚土宗谭先生和谷仙子，也是一起前来了。”

　　赵静定脸色凝重起来，缓缓点头：“原来如此，等下还要拜见一下几位道友。”

　　说是拜见，可入云宫还是停在紫云很远处，表现的泾渭分明。

　　转过头来，赵静定对自己这边的修士郑重地道：“诸位，这次仙府出世，三大派看来都是竭尽全力，神魂期老祖尽数出动，要是有现在觉得危险不想去的，尽可离开，赵某绝不强求。”

　　到了这个时候，还有哪个修士想要离开，高星打了个哈哈：“三大派的神魂期老祖那是不敢不尽数出动啊，哪家得到九转九还玉液神丹，出一个金丹宗师，那就能将其他两派连根拔起，这个时候留人守住宗门有什么意思？”

　　高星的话让那几位准备去百草阁的散修频频点头，赵静定似笑非笑地看了一眼：“大家如此心齐，赵某很是高兴。”

　　这时，又是一声阴冷无比的声音传来：“赵道友来得可真晚，想来是演练万流归海大阵有所收获。”

　　飞过来的是一张巨大的枫叶，上面站着二十来个修士，说话的是领头那位脸色阴冷、五官平凡的中年修士，乃是黄枫谷掌门左空图，和他并肩而站的是一位慈眉善目，手中持一管玉箫的老年修士，其乃是黄枫谷大长老曲通玄。

　　与此同时，一艘黄色大舟也从远处飞了过来，站在舟前的是一个账房先生打扮的矮胖修士与鹅黄衣裳的清淡少女，正是厚土宗掌门谭望仙和谷宜真。

　　两方势力一来，立即，下方那处深海渊，只见那平静大漩涡里的海水开始缓缓流动，并且越来越快。

　　随着时间的流逝，那处大漩涡越转越快，甚至产生了强大的吸力，天上飞过的海鸟都被从空中直接吸到了漩涡里。

　　突然，远处一道青色剑光闪过，眨眼间就到了大漩涡上方，现出一位白袍白冠面容冷峻的男子，一眼看去，无法判断他是青年、壮年还是中年，当然，修士的年龄和外表并没有多大关系。

　　“陆凌霄，你为何前来？难道你一个人就敢闯广阳仙府？真是不知道死字怎么写！”

　　左空图惊讶的同时不忘讽刺一把。

　　陆凌霄冷淡地看了左空图一眼：“我就算是自寻死路，又与你何干？”之后也不再答话，将身与青色剑光相合，稳稳停在大漩涡之上闭目养神。

　　两刻钟过去，当那处大漩涡疯狂转动达到极致的时候，从它的漩涡中心处传出一声巨响，接着一道白光直射天际。

　　透过白光，可以看到漩涡中心的海水下现出一座宏伟华丽、金碧辉煌的仙宫，若有若无，起伏不定，隐有仙音清唱传出。

　　这时赵静定回头对身后十多位修士道：“诸位道友，准备好了！”

　　于是，李无情他们按照万流归海大阵的站法，快速布好阵，将真气传递到两处阵眼，同时将赵静定带来的几位执事保护在大阵中央。

　　当白光渐渐消逝，那处仙宫越来越清晰，放出耀眼七彩光芒的时候，赵静定在阵眼处将汇聚起来的法力猛地全部使出，裹住众人，往那大漩涡海水中的七彩光芒投去。

　　先扑面而来的是腥涩海浪，接着是巨大的海水压力，不过在众位修士眼中，这些都只能算是小阻碍，但接下来冲入七彩光芒时，就感觉全身迟缓，寸步难行，要不是早已将真气汇聚在阵眼，由赵静定控制，怕是有几位控制能力差的修士要留在此处了。

　　赵静定带着众位修士在七彩光芒中熟悉地往一处针眼大小的黑色小点飞去，越是接近越是感觉七彩光芒的反弹阻止，而那黑色小点也是越变越大，仿佛另外一处漩涡。

　　在赵静定带着众人即将飞入黑色漩涡的时候，一道青色剑光突然出现在他们身前，然后就消失在了漩涡之中，接着才看到了七色光芒的振动。

　　赵静定目光微微收缩，再一使力，与李无情他们一起飞进了黑色漩涡。

　　像是短短一个呼吸的时间，又像是经过了千百次的辗转，当李无情他们眼前一亮的时候，扑面而来的是一道烈焰。

　　这种空间颠倒一般的传送，李无情不知经过了不少次，早就熟悉到了极点的，此时，可谓适应无比。

　　浅蓝色真气飞出，击退了这道烈焰，众人耳边响起了赵静定淡淡的声音：“站好位置，汇聚真气。”

　　知道已经进入阵法之中，李无情他们不敢怠慢，重新站好位置，布置好阵法，接着再由赵静定、令洪和赵瑾瑜两个阵眼调配真气，施展出了一层淡蓝色，隐有海水流淌、波动的护罩。

　　此时众人方才缓下一口气，打量四周，发现周围是滚滚焰流，天上是青中带紫的火焰，地上是黄中泛白的火焰，四周扑面而来的则是赤红色的火焰，其中有两条通道，除此之外，再无他物，就连三大门派之人也没有见到。

　　“不是同一时刻进入仙府的，其进入的阵法顺序也不相同。”赵静定似乎看出大家的疑惑，随口解释了一下。

　　“赵前辈，不知道此阵是何阵法？”胡佳玉妩媚地笑着问道。

　　赵静定指挥淡蓝色水行护罩抵住四面扑过来的火焰：“周围的火焰是上次老夫经历过的三昧神火，空中的应该是空中火，地上的应该是石中火，合起来就是火阵之中最强的烈焰阵，我们应该快点寻找出路，要不拖到最后，三火齐发，就无人能逃，只能尽数化为灰烬。”

　　众修士见赵静定说得郑重，迟疑了一下，才由高星开口：“不知由何人去探路呢？”他边问边拿目光打量梁青青、徐照邻、李无情几人。

　　赵静定指了指带进来的几位执事：“由我府中执事前去。”然后转头对那几位执事道：“老夫可以给你们一个承诺，你们的孩子必将得到我赵静定的真传，若是你们能最后生还，丹药、法器、功法，随你们挑选。”

　　那七八位执事皆是跪地道：“愿为城主效死。”

　　其中走出两位，接过赵静定给予的法器，从容离开阵法，往仅有的两条通道前进。

　　他们刚一离开阵法，那四面的赤红色火焰就飞出一股又一股向他们扑来，他们立刻一个祭起金色大钟护住全身，一个则是手拿玉钗，冰雪护罩升起，将那一股股的火焰反挡回去，只是看他们法器摇晃的样子，就知道他们有多吃力了。

　　他们消失在通道中没多久，左面通道就传来了一声极其响亮的惨叫，赵静定皱皱眉头，直指右面通道：“就是这条了，大家快走，迟恐生变。”


第379章 陨亡

　　修行界，绝对是一个残酷无比的世界，在那个世界之中，实力低下，便是人为刀俎、我为鱼肉的场面。

　　修行界的高手，实力极强者，对于凡人，甚至是修为低下的修士，简直是予取予求的，根本不当一回事，可以随意下杀手。

　　别说魔道修士，往往为了修炼可以滥杀无辜，击杀许多的凡人和低阶修士，根本不把人命当成一回事的样子。

　　便是一些正道修士、正道宗门，对于凡人和低阶修士，也不见得会多么看重，能够做到不滥杀，已经十分不错了。

　　赵静定以手下之人，前往凶险之地探路，那些执事明知道要死，却也无可奈何，只得一往直前的往前冲去。

　　这种事情，李无情见得多了，倒也渐渐麻木了，尽管不会去行侠仗义什么的，但是，却也不会无故对普通人下手。

　　说起来，修仙世界还不如一些武侠世界，在一些正能量爆棚的武侠世界，侠义之士的数量可是不少的，打压得魔道根本抬不了头。

　　尽管也有一些比较狠辣的武侠世界，不过，侠义之士的数量总是不缺少的，最终，还都是邪不胜正。

　　而修行界却不同，遵从力量为尊的原则，只要实力足够了，便可以肆无忌惮的，根本不在乎什么正邪之分。

　　这是修行界的一贯作态，别人都是那样，李无情也不想去一扫乾坤，那分明是吃饱了没事干的。

　　在那一刻，李无情的脑中一下闪过了许多的想法，不过，在赵静定的招呼之下，他的速度却也一点都不慢的，极速向前走去了。

　　众人在阵法不乱的情况下，疾步向右面通道而去，没走多远，就看到先前那位执事在那里苦苦支撑，那些火焰已经无法被挡回去，开始附在金钟表面燃烧。

　　赵静定一挥手，阵法分出一道波浪扑在他身上，将那火焰尽数熄灭，然后示意这执事回到阵法之中，同时点头赞许：“很是不错。”

　　这执事脸上是逃出生天的狂喜，是听到赞许的欣喜，不出意外的话，之后几关就是其他几位执事出马了。

　　赵静定行事，还算是比较公平的，当然，这是一种血腥的公平，对于那些被牺牲的人来说，是一种无奈的公平。

　　众位修士不敢耽搁，继续前行，四周飞来的火焰越来越多，越来越强，只打得浅蓝色海水护罩泛起阵阵波纹，摇曳不定。

　　突然，地上的火焰如同火山爆发般向上喷发，很有几股黄白色石中火烧破了脚下海水护罩，在阵中喷发了开来，一名执事猝不及防，被从脚底烧起，一个呼吸之间就化成了灰烬。

　　赵静定见状忙换了一种防护术法，只见淡蓝色海水护罩变成了一个圆滚滚的蓝色水球，将众人包裹在其中，无论是三昧神火，还是石中火，一靠近这水球，就渐渐变得微弱，然后熄灭。

　　只是此种防护消耗甚大，且走了这么久的通道，居然还无一点变化，让一些心性修炼不佳的修士有些急躁，比如徐照邻、梁青青、焦止戈、刘恒等。

　　赵静定仔细观察了一番说道：“根据老夫的经验和阵法心得，出口应该不远了，诸位还请镇定。”

　　听到出口不远，那几位有些浮躁的修士也变得平静，在赵静定指挥下继续沿着通道前进。

　　而李无情则是知道，赵静定的话是真的，只不过，却没有说完，出口是不远了，但阵法的威力也要更大了。

　　果然，在前方一个赤色漩涡出现在眼前的时候，空中青中带紫的火焰也往下飞来，只是一击，就让那蓝色水球兹兹冒烟，第二击，蓝色水球就烟消云散。

　　蓝色水球的烟消云散，让一些心志不坚定的家伙立即逃跑了，徐照邻便断开了连接，一言不发，退出了阵法，架起遁光就往赤色漩涡投去。

　　徐照邻这一临阵脱逃立刻引起连锁反应，焦止戈、刘恒等人呼吸间相聚追随而去，散修心不齐的特点在这个时候暴露无遗。

　　赵静定叹了一口气，袖袍一挥，将几位执事裹住，化身浅蓝色光芒往赤色漩涡而去。

　　李无情也不傻，甚至是最快反应过来的，手中的印决一掐之下，当即一道光芒飞出了，横空一飞之下，落在了李无情的脚下。

　　御剑之下，李无情人剑合一似的，向着前方一遁而出了，这个时候，比得就是遁法好坏了。

　　御剑的遁法不仅速度快，还可以十分灵活，要看御使飞剑的修士掌握的如何，反正，李无情的遁法是不错的。

　　在躲过几次火焰的夹击之后，李无情抢在赵静定之前赶到赤色漩涡处，此时，最先逃跑的徐照邻，在他快到达赤色漩涡之时，突然仿佛火山爆发般，青中带紫空中火从上而下、黄中带白石中火火由下而上、赤红色三昧神火四面夹击，一时间，三火齐飞，乱成一片，使得眼前尽是耀眼的火光。

　　这时，李无情可不敢怠慢的，连忙向后退去了，这种程度的火焰，即使以李无情的修为，如果被围攻了，怕也会受伤的，于是，忙驾驭遁光退后了一点。

　　至于徐照邻则就很悲惨了，阵法中并不是跑得比同伴快就能脱险的，那木煞子母刀青色刀芒所布的阵法只支撑了半个刹那，然后他就化成了飞灰。

　　等到这一波凶猛的火焰攻击过去，李无情才小心翼翼地投入了赤色漩涡之中，其余令洪、胡兴武、赵瑾瑜、薛颖真、雷光耀，用的是飞剑，剑光极快，没落后李无情多久，与赵静定一起也飞进了赤色漩涡。

　　尤其赵瑾瑜还有赵静定在身边护持，飞过来的火焰都被他一一击开，根本没有受到什么大的威胁。

　　高星、胡佳玉两人联手，躲过了空中火的袭击，但很是受了几次三昧神火，仗着法器厉害、真气精纯，强行接了下来，但也搞得狼狈不堪，浑身漆黑，像是从火灾现场逃出来的样子，不过，还是完整无缺地进了赤色漩涡之内。

　　金世杰所化黑光则是被火焰包围在其中，只见他脸上表情阴狠，然后一道黑气浮现在面上，同时白骨九节鞭上九个白骨头颅中的一个，变化成巨大的头颅，张口一吸，将那些火焰尽数吸到口中，顿时金世杰周围就是一片无火地带。

　　金世杰手一挥，那个巨大头颅就脱离了白骨九节鞭，飞往远处，他则趁这个机会，全力施展遁光，投入了赤色漩涡之中。

　　焦止戈的玄武印化成巨大龟壳，罩在身上，其下黄土真气浮现，两者居然融洽无比，将四周火焰纷纷挡回。

　　不过，焦止戈也不轻松，当遇上石中火时，那龟壳就留下焦黑一坨，真气也是晃荡不定，也是他运气不错，居然没遇到空中火或是三火齐发，涉险进入了赤色漩涡。

　　本来刘恒是第二个逃出阵法的，不过当他遁出一段距离后，回望看到梁青青身上百花缠绕，手中所提锦绣宫灯大放光芒，抵住四面扑过来的火焰，脸上露出哀婉乞求神色，在那里苦苦支撑的时候，居然叹了口气，重新又飞了回来。


第380章 一紧一松

　　一从赤色漩涡中出来，立刻大放真气，全身青气大炽，同时，李无情手中的剑诀一掐之下，法器长剑停在了身前，却有一道道隐隐的剑气生成，将李无情的身形笼罩在了其中。

　　此处阵法中上无天，下无地，周围空荡荡，仿佛置身于虚空之中，也不见什么危险来袭。

　　而后，从赤色漩涡中陆续出来赵静定、令洪、胡兴武、赵瑾瑜、薛颖真、雷光耀等人，赵静定看着几位修士，语气不变，依然那么淡然：“相信刚才徐道友的死大家都看见了，在阵法中，不是光凭个人之力就能闯出去的，就算大家藏了些手段，可又有多少？过得了这阵，下阵又怎么办？还是结成阵法吧，要相信老夫，老夫不会拿自家性命说笑的。”

　　众人默默点头，在这个时候只能团结一致，集众家之力，方才能有望安然过关，什么大难临头各自飞，只能是自寻死路。

　　于是，很快就重新结成了万流归海大阵，也是这万流归海大阵没有人数限制，否则少上几个修士就布不成阵的话，大家就只能九死一生了。

　　刚结好阵，高星和胡佳玉就从赤色漩涡中飞了出来，灰头土脸的样子，分外狼狈。两人见到众人结阵，也是明白其中的道理，不待分说就重新加入了阵法，其后金世杰、焦止戈也同样如此。

　　“若是刘道友、梁道友还不出来，那我们就不能在等了，需得在这阵法发动前找到通道。”赵静定环视了众人一番。

　　话音刚落，就见赤色漩涡中一道金光飞出，正是刘恒，其降魔杵上的宝珠、锡环皆是大方光明，护住了他全身。不过看他头发了焦黑了一半，身上道袍全是黑洞，就能看出他付出了不小代价才闯了过来。

　　不过，刘恒的收获倒是不小，甚是懂得怜香惜玉，将梁青青抱在了怀里，而梁青青身上却没有半点儿焦痕，秀发不乱，俏脸娇羞地倚在刘恒胸膛。

　　“好了，大家还是想想怎么过这一阵法吧？我怎么一直没看到通道出路在哪？”

　　焦止戈愁眉苦脸地开口。

　　闻言，大家都是脸色难看，这阵法不比上一处烈焰阵，有两条通道让你选择，此处仿佛虚空，四面八方都是一个样，根本看不到出路在哪里，值得庆幸的是，阵法也一直没有发动。

　　赵静定取出一面布满古朴花纹的罗盘，仔细看了好久，才道：“老夫的天衍探阵盘也没有找到出路在哪里，大家都请回想一下，看有没有听说过类似的阵法。”

　　好一会儿，高星才迟疑地开口：“我曾经听说，上古之时，有一些阵法叫做绝阵，必须要有闯阵之人血祭，才会现出通道，有机会闯将出去。现在的情况似乎有些类似。”

　　众人面面相窥之后，金世杰、胡兴武等人都拿不怀好意地眼神看向阵中的那几位执事。其中金世杰冷冷地开口：“是与不是，试试便知，否则带他们进来有何用。”

　　那几位执事中，一个白发苍苍的老头扑将出来，一言不发，对着赵静定磕了三个头，在赵瑾瑜不忍、难受、痛苦的眼神中，飞出阵法，然后反手一掌，打在自己头上，立刻头歪身死。

　　尽管已经见得多了，但是，见到那位白发苍苍的老者死在了自己的面前，还是被逼死的，李无情的心中多少有点难过的。

　　修行界的残酷，在这里显现无疑了，那种冷酷和冷血，是不讲究任何情面的，一旦修为不够，只有找死的下场。

　　而那几位执事，在进入广阳仙府之前，已经做好了准备，根本没有想过能够活着走出去的，死的时候，虽然悲怆，但是，却也义无反顾。

　　这名执事死了之后，虚空中顿时隐隐有轰鸣声响起，四周开始显出淡淡红色，不一会儿，从上方奔流而下一道红色如血水浪，老执事的尸身只是沾了一点儿水珠，呼吸间就化为了污血，汇入血水之中。

　　血水一出现，高星就喃喃自语：“果然是上古绝阵，这是红水化血阵，红水里含有癸水之精，中者立时化成污血，需得再血祭一人，才能出现通道。”

　　这一波血水扑到众人撑起的海水护罩之后，立刻附着其上，不停腐蚀着光罩，要不是众位修士加大真气传输，死死撑住防护，这海水护罩几个呼吸间就会被腐蚀一空，不过如此情况下，真气消耗非常巨大。

　　几位平常就心狠手辣的散修皆是恶狠狠地看向那些执事，赵静定叹了口气：“老夫还是那句话，你们不必担心家人。”

　　于是，执事之中再次走出一名，趁血水攻击间隙，飞出了阵法，投入了血浪之中。

　　那执事化为污血之后，红色海洋翻滚不已，片刻之中，血水从那处向两边退去，露出一条狭小的通道。

　　说是通道，那些红水还是不停扑到上面，只是最后又流向了两边。

　　“大家赶快行动。”

　　赵静定厉喝一声，一则是不知道这通道会保持多久，二则是上方红水源源不绝，此时下面已经变成了红色海洋，若再迟一点，整个空间布满红水的话，众人的真气量肯定跟不上消耗，那时候就完全坐以待毙了。

　　随着赵静定的厉喝，众位修士也加大真气输入，一时之间，淡蓝色光芒大盛，那如海水的波纹中隐隐显出古朴花纹，将红水反弹了回去。

　　趁此机会，众人齐心保持着阵法的同时，快速飞到了通道之上。

　　淡蓝色光罩保护下的众人，仿佛是驾驭着一叶扁舟在红色大海狂风巨浪下艰难前行，不时被打得左右摇晃，不时有海水漏进来，有两位执事就是受此无妄之灾，化成了血水。

　　还好，经过前面的教训，此时无人敢私自逃离阵法，每个人连吃奶的力气也用上，使波纹中那古朴花纹一直浮现，放出明亮光芒，隔阻了绝大多数红水。

　　就在真气快要耗尽的时候，前方终于出现一个红色漩涡，众人鼓起余勇，用比前面还快不少的速度，投入了漩涡之中。

　　从红色漩涡之中出来，大家立刻放出真气，结成阵法，然后纷纷掏出丹药服食，恢复前面消耗的差不多的真气，只有赵静定和几名引气圆满的修士才显得游刃有余，各自只服食了一粒丹药。

　　其实，李无情的真元法力也还剩下不少，不过，倒是要做做样子，除了一枚丹药是真的之外，其他的属于糖豆，只是外表很像补充法力的丹药。

　　此时所处空间是一处沙漠，空中烈日高悬，黄沙飞舞，远处座座高大沙丘。

　　赵静定面露惊喜：“居然是黄沙漫天阵，想不到会有此等好事。”

　　众人闻言皆是心中一松，对于经历过的阵法，赵静定此等神魂期高人肯定早就想好了无数办法，大家可以安心恢复真气，以对付最后一关了。

　　果然，赵静定抛出一件龟壳状法器，发出黄光，将众人包裹其间，然后遁入地下，急速潜行，那些黄沙打在其上，只是出现点点孔洞，不能损伤本质，在众人恢复得七七八八的时候，前面已经能看见黄色漩涡了。

　　“多亏赵城主考虑周到，这一阵法我们居然没有伤亡。”焦止戈眉开眼笑。

　　“哪里，哪里，上次出来后，老夫就思索了不少方法，虽然知道这次遇到的可能性不大，但想着有备无患，还是炼制这么一件法器，可惜祭炼尚浅，这次用完之后就差不多废了。”赵静定神色之中不见半点儿得意。


第381章 分开

　　广阳真人毕竟是元神境的存在，实力那叫一个强横，乃是五阶以上的存在，布下的府邸，阵法之强，也堪称强横无比的。

　　主神空间之中的历练者，实力的划分，是按每一阶来划分的，一阶相当于练气境和先天境界，二阶相当于筑基境、神魂期或者破碎虚空的境界，三阶相当于金丹境，四阶则相当于元婴境和阴神境，五阶则相当于化神境和元神境。

　　五阶以上存在建立而下的仙府，防御阵法的强横，可想而知的，不仅如此，许多年过去了，阵法还产生了变异，或许威力有所下降，诡异则更胜以前的。

　　一群最高修为在二阶，大多数只在一阶的存在，想要破解五阶存在布下的阵法，几乎是不可能的，能够挨过去，已经算是不错了。

　　其实，如果按照赵静定的布置，结成阵法，以众人的合力，度过这一座阵法，完全没问题的。

　　随着距离黄色漩涡越近，那风沙越大，渐渐的，赵静定这件法器就损伤严重了，到了最后，赵静定居然直接自爆法器，将漫天黄沙全部炸得倒卷了回去，然后他护住众人投入了黄色漩涡之中。

　　就在大家刚刚从黄色漩涡中出来，庆幸这一关能安然闯过，可以保存下来一些实力之时，异变突生。

　　刚一从黄色漩涡中出来，诸位修士立刻觉得天旋地转，不由自主向四面八方飘去，根本无法站住阵法的位置。

　　“大家快聚在一起。”

　　赵静定大声喊道，然后他的浅蓝色真气浮现出来，幻化成一只大手，向自己女儿抓去，想要将赵瑾瑜带到自己身边。

　　异变横生之下，李无情只觉得上空传来绝强吸力，真气完全无法抗衡，就如从高空坠落般，向上方急升。

　　在这种异变中，有的修士往下方坠去，有的修士向四面横飞，有的修士原地打转，竟然各有不同遭遇。

　　“瑜儿！”

　　赵静定第一次失去平淡从容，大声呼喊，真气全力催发，四周上下是翻滚的浅蓝大海，可是根本毫无作用，只能稳住自身，对赵瑾瑜向上方飞走没有一点帮助，危机关头，赵静定取下腰带，向赵瑾瑜一抛，那腰带幻出金光，迎风便长，可是变长的速度要慢于赵瑾瑜飞走的速度。

　　赵瑾瑜真气环绕，玉龙剑也是剑光与身相合，尤是如此，也无法抵抗上空吸力，像风筝一般向上飘去，眼睁睁看着赵静定的腰带从脚下掠过。

　　“师妹！”

　　“师妹！”

　　两声叫喊同时响起，雷光耀和令洪脸色焦急，拼尽全力想要往赵瑾瑜飞去，可是赵静定也只能勉强稳住身体，两人哪能止得住自家横飞出去。

　　“啊！”

　　令洪仰天长啸，身上浅蓝真气转深，与身相合的剑光一闪，放出巨大蓝光光柱，尽然产生了一点作用，如蜗牛拉车般向上空一点点升去，可是赵瑾瑜此时早就消失无踪了。

　　……

　　广阳真人的仙府，在无涯海域之中一直存在，此处空间之中，存在的修士虽然修为不高，但是，这么多年下来，也早就将广阳真人的仙府弄得差不多了。

　　进入仙府之内，途中需要经过多少阵法，早就被摸清楚了，赵静定他们已经断定了，这最后一阵应该是地火风水中的风阵，不想，竟然产生了变化。

　　而这一次，则莫名其妙的，风阵变成了颠倒四象阵，是地火风水四阵合一形成的，威力十分强横。

　　颠倒四象阵是此处仙府的最强阵法，远远超过什么烈焰阵、红水化血阵，若不是遇到百年低谷，怕是金丹宗师也要陨落其间，更别说赵静定、令洪他们可以逃出生天了。

　　相传，当年，广阳真人在世之时，曾用颠倒四象阵杀过三个元神真人，尽管元神真人也有高下之分，但是，竟能够以一敌三，还是十分厉害的。

　　颠倒四象阵的威力极强，瞬间破去了赵静定他们布下的阵法，使得众修士纷纷陷入到了阵法之中，经历了凶险之后，大部分人坚持了下来，刘恒却陨落了。

　　不过，看梁青青那样，刘恒的死亡，恐怕和她多多少少有一些关系，所谓女子无情、红颜祸水，便是此理。

　　这一次如此危险的颠倒四象阵，只陨落了一个刘恒，已经算是不错了，赵静定、赵瑾瑜、令洪、雷光耀、高星、胡兴武、金世杰和梁青青他们，都能够存活下来，已经算是很不错了。

　　……

　　再一次踏上路途，走出四色漩涡之时，赵静定立刻施展出一个浅蓝色海水护罩裹住众人，做出了十足防备的姿态。

　　在赵静定他们走出四色漩涡之时，旁边另外一个黄色漩涡处正陆续出来身穿紫色道袍的修士，正是紫霞派的一众修士。

　　岳定一和他夫人宁守一都是道袍残破的狼狈样子，想来在阵法中很是吃了一番亏，此时见到赵静定及他身后的修士，顿时有些惊讶了，岳定一迟了片刻才道：“赵城主真是高人不露相，居然能从颠倒四象阵中带出来如此多的修士，只陨落了区区四名，厉害，厉害。”

　　紫霞派的修士，在颠倒四象阵的打击之下，真可谓是损失惨重的，只见在其身后只剩下了十个左右的弟子，差不多陨落了大半。

　　赵静定淡笑：“只是运气好而已。”说完也不再看岳定一，而是转身指着面前的四条道路：“诸位道友，左边一条是到万宝楼的，中间两条靠左的是到典籍库，靠右的是百草阁，大家按照自己意愿前去吧。”

　　这个时候双方是不愿意相斗的，赵静定刚才施展术法只是习惯成自然，若是连宝物都还未看到，就打得你死我活，黄枫谷和厚土宗肯定会一边笑的肚子痛，一边死命搜刮宝物的。

　　分道之前，赵静定将赵瑾瑜、令洪、雷光耀喊在了一起，交代了一些事情，同时又秘密向赵瑾瑜耳语了一番，并交给赵瑾瑜一件器物。

　　最后赵瑾瑜、雷光耀走了回来，与李无情、梁青青、金世杰、胡兴武四人一起，走上了最左边的道路。

　　至于令洪，没有按照入府前的安排，而是跟着赵静定、高星两人，往百草阁而去，薛颖真则冷静平淡地、姿态悠闲地踏上典籍库的道路。

　　“我们也出发吧，不能让他们抢了先，还不知道黄枫谷和厚土宗怎么样了。”

　　岳定一对着剩下的弟子交代着，然后他和宁守一带着五个引气期修士往百草阁赶，剩下六名修士则往万宝楼而去。

　　这几条道路都很宽，两边是玉树琼花，美不胜收，只是间或有雷光闪起，让人望而生畏，在道路中则有禁止飞行的禁制，只能依靠肉身之力和术法加持前行。

　　“赵姑娘，不知道我们等下怎么破除禁制？”金世杰问起众人关心的事情。

　　赵瑾瑜拿出刚才赵静定给她的金黄色符篆：“这是父亲花费几十年时间炼制的破禁符，加上我们结成万流归海大阵，全力激发，有三成把握破除第三层的禁制。”

　　金世杰点了点头：“如此甚好。”

　　接下来的时间，几人都是沉默不言，一方面是仙府中压抑沉闷的情绪，一方面则是集中精神为等下万宝楼中的争斗做准备。

　　一个时辰之后，前方终于看到一座四层小楼，金雕玉砌，环绕着淡白薄雾，仙气盎然，尤其是最高一层上不时霞光阵阵，放出瑞气千条，一看就有了不得的事物在其中。


第382章 破阵

　　到了万宝楼之前，雷光耀迫不及待的说道：“几位道友，我们快点进去吧，前两层的禁制已经没有了，可以放心直达三楼，也不知道黄枫谷和厚土宗的弟子有没有比我们先到。”

　　几人都是默然点头，辛辛苦苦闯过阵法，以后是吃干还是吃稀，就看这一搏了，尤其是金世杰这等耗尽了以前所有奇遇之得的。

　　倒是李无情，过来完全是打酱油的，只是为了得到一些宝物，也没有什么特别的、必须要的物品，只要可以得到一些宝物，已近十分满意了，并不强求。

　　万宝楼第一层中清冷空寂，地上铺的是光可鉴人的青砖，踏上去会响起阵阵清脆的回声，摆放法器、材料的架子有的倒在地上，有的损坏严重，有的保存完好，唯一的共同点就是上面都是空空荡荡的。

　　在大厅最后面是个青色光柱，散发出蒙蒙清光，众人踏足其间之后，立刻就来到了万宝楼第二层。

　　二楼一晃而过，刚用同样的方式进入第三层，就听到吵杂的声音，分明是有人已经先到了。

　　第三层与前面两层最大的不同就是在入口与大厅之间，有一面晶莹剔透的水晶墙，上面浮现出复杂的禁制，在受激之下放出阵阵金光。

　　在水晶墙前的是两拨人，分别是黄色道袍的黄枫谷修士和褐色道袍的厚土宗修士，各自只得五六个弟子，此时正在专心致志地破除禁制。

　　见到他们进来，两拨修士只是抬头看了眼，便没有理会，就又继续他们破除禁制的事情。

　　黄枫谷是六个修士手持六面令旗站成一个阵法，看来是打算以阵破阵，不时打出白光到水晶壁上。

　　厚土宗则是围在一个白发白眉、仿佛下一刻就会死去、脸上皱纹能够夹死苍蝇的老修士周围，将各自真气汇聚给他，而那老修士端着一个类似赵静定天衍探阵盘的罗盘，放出一道罗盘虚影在水晶墙上，虚影周围的禁制纷纷开始扭曲、变形，只是又被水晶墙给扭转了回来。

　　水晶墙并不是单纯防御，不时打出一道金光攻击黄枫谷和厚土宗的弟子士，只是他们早有准备，黄枫谷是用自己的阵法防护，厚土宗则是其余四名修士全力保护那位老修士。

　　片刻之后，紫霞派的人也赶到了，一共六个，正是蒋宗翰、董依依、顾云和方璇等人。

　　“李胡子、李婆婆，想不到你们早就到了，小妹望尘莫及啊。”宫装少妇董依依见到三楼的情形，浅笑着向另外两派打招呼。

　　李万年这时候可分不出精力来回答，只有白发老妪李玉在保护老修士之余，刻薄地回道：“那是董妹子你们想捡现成便宜，所以才姗姗来迟。”

　　董依依也不生气，也不组织紫霞派的弟子破禁，在旁边笑着旁观了一阵，才开口：“小妹看两派道友破除地甚是吃力，像这么各自为阵下去，怕是时辰到了也无法破除，不如大家齐心协力，先将这禁制破了，之后再论高下。”边说话边拿眼看黄枫谷、厚土宗的弟子和赵瑾瑜这边的散修。

　　黄枫谷六位弟子对望一眼，默契地收回阵法，退了回来，然后李万年站了出来：“董妹子，既然要大家齐心协力，那自然要定一个章程出来，对吧？”

　　那边厚土宗的修士也停了下来，目光炯炯地看着董依依，而众散修也自觉地站到赵瑾瑜身后，等着商量结果。

　　“哎哟，能有什么章程，自然是大家将破阵之力合在一处，至于破禁之后，自然是各凭本事了，我想，大家也怕被捆住手脚，不敢放手一搏吧？”

　　董依依笑吟吟地看了一圈，见到众位修士没有反对，就知道说到他们心坎了。

　　李万年沉声道：“那破阵之时呢？要是有人保存实力怎么办？”

　　“若是发现保存实力的，那人人得而诛之可好？而且若是能破掉禁制，那自然是短时间的功夫，就算用了全力，也消耗不了多少，不耽搁之后的争夺，我想没有哪位会如此愚蠢，毕竟打不开禁制，就什么也拿不到！”这次是蒋宗翰站了出来。

　　众人都是露出同意的神色。

　　董依依见计策得授，笑逐颜开：“这么说来，没人反对了吧？”

　　“可是，应该如何齐心协力呢？”赵瑾瑜疑惑地问道。

　　“这个自然要问曹老了，他可是阵法禁制的大家。”董依依抿嘴笑指那快要老死的修士。

　　曹老面无表情地点了点头：“老夫已发现了此处禁制的弱处，若是集众家之力，应该能够破除禁制。”

　　接着他讲起了如何配合的问题，简而言之，就是将各自的方法全部集中于那禁制弱处。

　　按着曹老的吩咐，李无情与其他散修布置成万流归海大阵，此时只有赵瑾瑜作为阵眼，不过只是激发破禁符，倒也绰绰有余了。

　　透过水晶墙，李无情可以看到第三层大厅里面的大部分事物，第三层比前面两层空旷了很多，只有左右靠墙摆着十多张白玉案桌，其中左边有十张，右边六张，中间好大一片没有任何事物。

　　每张白玉案桌上摆着一件器物，它们都被封印在一个水晶盒子里面，各自发出不同光芒，照得大厅里面五光十色，美不胜收。

　　在左边白玉案桌上摆着的是炼器材料，除开最里面一张桌子上无法看到的器物，一共有九种。

　　里面有黑白相间成太极图案，但却暗淡无光的混沌鱼皮，以及时黑时白、光彩夺目的两界神石。

　　有一块似黑似白，让人看着就忽冷忽热的上部尖锐、下端平直的片状玉器，上面有着古朴神秘的花纹，正是阴阳玉圭。

　　其余还有太阴寒铁、西方真金、天河星砂、一盏玉杯盛着的九阳真水、一捧泥土模样的戊土之精以及七窍玲珑木，皆是光泽照人、不类凡物。

　　右边的白玉案桌上摆着盾、镜、印、剑、衣诸般灵器和有其炼制、祭炼方法的玉简，一共是六种，其中飞剑是两把，一把紫色一把红色，紫色飞剑是三尺三寸长，红色飞剑两尺七寸长，隐有风雷霹雳之声传出。

　　这些灵器，光是看着，就让人感到一种绝大的威压，无疑都是好东西。

　　“好了，诸位道友，请听从老夫指挥。”见众位修士都准备妥当，曹老拿着罗盘，站到了最前方。

　　随着曹老一声令下，罗盘虚影、阵法白光、金光符篆、鸦青木钉，同时打在水晶墙离屋顶七尺二分处。

　　“轰隆隆！”

　　水晶墙大放光明，诸般禁制浮出墙体足足一寸，不时扭动、弯曲，并向内凹陷。

　　见似乎达到禁制的极限，所有修士都是呼吸一重，无人藏私，全力催发。

　　先是阵法白光大涨，将该处禁制压制到了极限，然后金光符篆放出无量金光，将禁制直接打碎，接着鸦青木钉死死钉在破碎处，让水晶墙无法复原禁制，最后罗盘虚影贴在了该处空隙，围着鸦青木钉急速转动，带起其余禁制摇摇欲坠。

　　一阵低沉的破碎响起，一道又一道的金光从水晶墙中打出，就像烟花最灿烂的绽放时刻，金光先是打在赵瑾瑜用阵法撑起的海水护罩，黯淡了大半。


第383章 抢宝

　　在众人的同心协力之下，颇费了一番力气，终于将那一个水晶墙一样的禁制打破了，不过，在这期间，几方损失也是不小的。

　　散修之中，梁青青终究是实力不足、修为太差，被一道金光击中心脏，最终陨落了去。

　　三大派也是损失了不少，顾云被最后的一波金光击中了，不甘地死去，紫霞派同时还损失了另外一名引气期修士。

　　黄枫谷因为本身就站成阵法，损失最少，只死了一名修士。

　　厚土宗同紫霞派一样，死掉了两名弟子，只活下来曹老、白发老妪李玉以及另外一名引气圆满的修士。

　　当金光停下来之后，看着水晶墙上的大洞，剩余的修士迫不及待地用法器护住身子，急速往里面冲去。

　　自然而然的，李无情落到了最后，双手的法诀一掐之下，当即，一阵狂风吹过，其中还夹杂着烟雾。

　　那是一种灰黑色的雾蒙蒙的烟雾，当一席卷而开之时，当即，将前方涌进去的众人全部遮掩在内了。

　　这一种法术形成的烟雾，并不具有攻敌的效果，只是可以形成视觉的阻断，还可以压制修士的神识，所以，处身于其中，基本上成了聋子、瞎子。

　　李无情此来，肯定是要得到尽可能多的宝物的，而他也有这个把握，以筑基境的修为，对付引气境的存在，以一敌十都没问题的。

　　所以，李无情干脆将局面搅乱算了，只有局面越乱，浑水摸鱼之下，才好得到好处啊。

　　倒不是李无情惧怕他们，而是暂时还不想暴露，便以迷雾遮掩了自身，不让其他人察觉了。

　　在迷雾生成之时，李无情的脚步一移之下，好似一阵风一般，抢到了一张桌子面前，一把抓住了一只水晶盒子。

　　才将宝物抢到了手中，突然，迷雾之中，一阵平和、温热的金色光芒透出黑色迷雾，接着越来越亮，照得迷雾中黑气不停消散，有一种荡涤寰宇的趋势。

　　李无情的目光一扫之下，当即看到，在阵法中央，那曹老手中捧着一个透明圆球，圆球拳头大小，浮在他双掌上空一点，放出万道金光，将黑色迷雾尽数洞穿。

　　双眼微微一眯之下，李无情手中的剑诀一掐，向前一点之下，在一声呼啸之中，法器长剑向曹老斩至了。

　　曹老正在显威风，突然感觉到一股极强的锋锐之力袭来，还有一种危机之感，在心底里浮现而出了。

　　修士的感觉还是比较敏锐的，一有了这种感觉之后，当即，曹老不敢怠慢，身形一闪之下，向着一旁移开了。

　　法器长剑当空一转之下，再一次出现之时，已经向着曹老的身上斩去了，让其大惊之下，手中一下出现了一根铁棍，向着长剑敲去了。

　　“叮”的一声，铁棍一下敲打在了长剑之上，一股强劲和锋锐之力，一下爆发而出了，将曹老的身形，踉跄而退了。

　　同时，法器长剑之上，汹涌澎湃的剑气和剑意之力，狂暴奔涌而出了，呈现出一种席卷之势，向着曹老斩去了。

　　剑气和剑意之力，斩在了曹老的手臂之上，当即，斩出了一道道的血痕来，一丝丝的血迹溢出了。

　　在曹老的手臂之上，一下多出了一个极深的伤口来，手腕一抖之下，手中拿着的那一个透明圆球，一下掉了下来。

　　当透明圆球一掉落而下之时，那本来已经变成了十分淡薄的黑色雾气，再一次浓郁而起了，将屋内的空间，全部覆盖而起了。

　　尽管黑雾被破开的时间，十分之短，曹老很快就在李无情的剑诀之下失去了抵抗能力，但是，那短短的时间，足够有心人记住按桌上宝物的位置了。

　　于是，那些修士们也顾不得与李无情对抗，或者是见了李无情锋芒毕露的神通，心中一时生了惬意，纷纷奔向早就看中的器物，其中向六件灵器那边跑去的就有九人，跑向材料这边的是五人。

　　在对付曹老的时候，李无情可没有闲着，又向另外一只水晶盒子伸手了，将外面的禁制破开，正要将手伸向其中，去取其中的宝物，却有一道黄色剑光就向他劈了过来，正是黄枫谷李万年。

　　伸向宝物的手并没有收回，李无情的另一只手向前虚虚一点，当即形成了一道真火网，缠缠绵绵，硬挡了黄色剑光的一击。

　　一见失去了宝物，李万年气得哇哇大叫，从储物袋中拿出一物，如雨点般打向李无情，竟然是针头泛青的一把飞针。

　　“哼，不知死活。”

　　脸色一沉之下，李无情的语气十分冰冷，充满了怒意。

　　广阳仙府属于无主之物，大家都来争夺，倒也没什么，李无情倒也不一定想要将所有的宝物收入囊中。

　　虽说李无情的底气十足，但是，如果以一人之力对抗数名神魂境的存在，未必真的可以取胜的。

　　所以，只要不是有人找死，李无情一般是不会去理会的，但是，既然李万年如此不知死活，也别怪他不客气了。

　　李万年激发出的飞针，虽然十分厉害，但是，在遇到了真火网之时，却是遇到了克星，那泛青的部分一碰到真火网就自行燃烧而起了，然后飞针无力坠地。

　　同时，李无情的手指向前轻轻一点，一道无形之力，从李无情的手指之间发出了，剑气纵横。

　　李无情的手指这一点，乃是指剑的一种方式，并非李无情得到的御剑术，而是根据六脉神剑转化而来的，自己钻研出来的一种指剑之术。

　　在武学之中，六脉神剑强势非常，出手于无形，可以杀人于无形，神剑之威，可是非常厉害的。

　　不过，修仙之后，六脉神剑的威力可是大打折扣的，对于修为强横的修仙之人，根本造不成威胁的。

　　所以，李无情想方法进行了改变，进行了创新，将六脉神剑的运行之法，变成了指剑的方法，成为了一种御剑术。

　　修行界的剑修十分强横，威力无铸，但是，每次出剑需要用剑器这一点，却未免有点不方便。

　　倒是这一门指剑之术，果真不同凡响，一指点出，一道剑气发出，击向李万年而去，当即，其神色微变，身形一闪而开了。

　　才闪开了一道剑气，李无情手中的剑气又是一道接着一道发出了，连绵不绝一般，向着李万年杀出了。

　　在长剑的锋芒之下，李万年可是狼狈万分的，身形连连翻转，最终，当身中一剑，身上立即出现了一个血洞。

　　心中大骇之下，李万年的身形当即一闪之下，向着远处驾风而去，恨不得一下逃出千百丈之远。

　　但是，李无情可不会善罢甘休的，将宝物弄到手中，不再被动防御，一道清光流转，在空中消失了影踪，一道光芒，迅若奔雷，往李万年攻去。

　　得到了宝物，李无情不用分心，终于可以使出另外一件法器长剑，御剑之下，向着李万年斩去。

　　指剑虽然十分便利，但是，速度和威力，都不及利用法器长剑出手之时，那个极强的速度和威力。

　　法器长剑的速度果然超过了前面的指剑攻击，一闪之下，便即到达了李万年身边，同时，李无情本人也飞向了李万年。


第384章 横扫

　　刚才，李万年已经领教过了李无情的厉害了，此世，又见到李无情的攻势十分凶猛，李万年不敢怠慢，黄枫真气大涨之下，一座玲珑小塔飞到头上，垂下九道琉璃光芒，护住全身，接着黄色剑光飞回，上下盘旋。

　　剑器的光影到了眼前，卷起漫天光影，李万年只觉得眼前尽是剑影，密密麻麻的打击声不停在琉璃光芒上响起。

　　突然，黄沙大风之中一点明亮的光芒浮现，一道剑意横空，直直落到琉璃光芒上，将那琉璃光芒打出了一个大洞。

　　剑气如光，层出不穷一般，剑气如雨，连绵不绝的敲打在了琉璃光芒之上，虽然将琉璃光芒打得颤动不止，但是，却终究难以将琉璃光芒打穿。

　　不过，当剑器真实杀至之时，琉璃光芒再难以抵挡了，清光一闪之下，便将琉璃光芒洞穿了，又一闪之下，在李万年的太阳穴上就多了一个对穿孔洞。

　　击杀了李万年之后，李无情以一种风卷残云之势，将桌案上的许多宝物全部取出了，胆敢有挡路的，李无情可不会客气的，全部横扫而开了。

　　一众练气境的存在，在李无情的手底下，根本不堪一击的，他们又不像李万年那样找死，一见势头不对，当即逃跑了，所以，李无情倒没有去追杀。

　　或许是李无情的姿态太猖狂了，或许是曹老心怀不满，也或许是抢了他的宝物，心中怀恨，曹老竟然胆敢向李无情出手。

　　以一柄法器长剑，应付曹老，剑光赫赫，席卷天下，威力真是威猛无比的，只以一柄长剑，便将曹老压在了下风。

　　同时，李无情还一边横扫案桌上的宝物，一边打量其他修士的争锋，查看他们的抢宝。

　　雾气虽然比较浓郁，对于修士的视线和神识都有压制，但是，对于李无情自身影响却不大的，倒可以查看全局。

　　雷光耀在和闻止鸿正在争夺一个玉印宝物，白发老妪李玉在和黄枫谷另外一个修士吴波在争夺镜子灵器，而赵瑾瑜只是单纯配合雷光耀争斗，没有去抢夺剩余灵器的意思。

　　胡兴武和董依依为了一件宝物，亦正在激斗，胡兴武存了速战速决的心思，于是，心痛地拿出一张符篆，然后，北斗剑剑光一散，幻化成一道星辰闪耀的天河，美丽无比下藏着惊人的杀机。

　　在董依依苦苦支撑这星河剑光时，白光一闪，胡兴武竟然直接挪动到她背后，接着就是黑铁真气全力一击。

　　董依依猝不及防，加上本身只是引气大成，紫霞真气被打得四散而飞，仿佛美丽的烟火，接着就横飞了出去。

　　趁她病要她命，北斗剑刚好赶上，在董依依还没有反应过来使出手段时，直接来了个一剑两洞。

　　杀掉董依依后，胡兴武快步走到白玉案桌前，准备破掉水晶盒，拿到紫色灵器飞剑。

　　这边虽然赵瑾瑜自保居多，进取不足，似乎全无争夺灵器的心思，但两人联手之下，法器又胜过对手许多，只杀得闻止鸿面红耳赤，汗流浃背，一个不留神就被静海剑穿过，切下了一只手臂。

　　剧痛之中，闻止鸿狂性大发，竟然直接以那手臂血肉为引，幻化出了一个血色影子，然后扑到自己身上，顿时整个人一片血红，发立须张，气息暴涨，本来引气大成的修为，此时感觉起来，达到了引气圆满。

　　通身血红之后，他不再使用飞剑，而是直接肉身攻击，一拳一脚分别打向雷光耀和赵瑾瑜。

　　静海剑、玉龙剑斩在他身上，如中铁石，发出轻响，不能寸进。

　　见此异状，赵瑾瑜立刻抽身后退，还拉了准备扑上去的雷光耀一把。

　　闻止鸿见两人退开，也不追击，反身扑向那个玉印，因为他明白自己这秘法只能撑得住十个呼吸，之后就全完还手之力。他用手直接打破水晶盒，拿起玉印就往外逃去。

　　……

　　却说大厅之中的争斗渐渐趋近于白热化了，一众修士死斗，实力比较强的，运气比较好的，得到了宝物；运气稍微差一点的，实力也差一点的，同样可以到手一两件宝物；同样，死于争斗之中的人也不少。

　　以李无情的实力，在大厅之中，自然是纵横无忌的，如果不是他不想多杀人，里面夺宝的人，一个都逃不了的。

　　将大厅中大多数的宝物收入囊中，又将曹老击退之后，李无情转身便往大厅深处飞去了，不久，就看到了一个青色光柱，放出阵阵青光，正是通往万宝楼第四层的通道。

　　之所以要这么做，是李无情不死心，想要去看一下，广阳真人当年留下来的九天元阳尺，到底在不在万宝楼的第四层。

　　他知道石轩来的时候，第四层之中，并没有九天元阳尺的存在，但是，他仍然有些不死心，要再看一下。

　　万宝楼中的禁制，那种水晶墙竟然可以自我修复，才使得第三层的禁制一直完好，所以，他的动作必须要快一些，争取在禁制重新修复完好之前，离开万宝楼。

　　踏入青光柱，李无情转眼就出现了万宝楼第四层，第四层是个圆形大厅，四周都是水晶墙，其上闪烁着一层金光，甚至间或有青白雷光闪现，内里只有一个玄色高台，上面放着一个古朴木匣，木匣中不时跃出九朵金花，其上紫气缠绕，霞光阵阵，瑞气千条，光芒夺目。

　　第四层大厅的布局让李无情一目了然，没有什么尸身、白骨之类的东西，甚至连些许异样痕迹也没有，好似许多年没有人来似的，只有一个面目呆滞的金世杰站在右手。

　　“怎么会没有？怎么会没有？”

　　金世杰呆立在那里，喃喃自语，语气中全是不敢相信，不想相信的情绪。

　　“金道友，什么没有了？”

　　李无情严重怀疑，金世杰是不是在寻找九天元阳尺。

　　“什么也没有，什么也没有。”

　　金世杰好像受不了如此沉重打击，精神有些崩溃。

　　还没有等到再问，金世杰抬起头，恶狠狠地道：“是不是你拿走了金丹宗师的尸体了，是不是？！快给我！”挥舞起只余一个白骨头颅的九节鞭，向李无情打来。

　　原来是在找金丹宗师的尸体，想要得到宝物，在身形一退，避开了金世杰的攻击之时，李无情还有空闲想这些。

　　金世杰一击之后就又呆在那里：“都没了，都没了。”然后猛然看到那一派仙气的九朵金花，失常地冲了过去：“法宝！我要法宝！”

　　水晶墙上的金光、雷光一闪，金世杰就变成了好几块，李无情摇头叹息，心中暗道，此人真是不知死活，被贪婪蒙蔽了心志了。

　　如果是一般的筑基境的修士，在这种强大的禁制面前，是没有半点办法的，当然，李无情也没什么办法。

　　其实，如果借用主神神格的力量，打开禁制十分容易，但是，一旦主神神格直接动用暴力，这个世界的泛意识，一定会被惊动的，进而出手。

　　基于这种种忌惮，李无情不好动用主神神格的力量，自身手上，也确实没有什么太过强力的攻击手段，于是，暂时不能取宝了。

　　至于取法宝之事，李无情估计，到自己结成金丹之后，应该有那个实力去破开禁制吧，所以，看了一下，解馋了之后，李无情便离开了。


第385章 惨烈之战

　　却说赵静定与令洪一起，来到了广阳真人起居之所前的一个种满奇花异草的紫黑色泥土院子。

　　“要进入广阳真人起居之所，必须从这院子经过，我们就在这里等着吧。”

　　赵静定语气淡然地对令洪说道。

　　令洪关心地询问：“师傅，您要是争夺九转九还玉液神丹的话，可要小心，那些人是有灵器在手的。”

　　“我省的，老夫自有主意。”赵静定摆手示意令洪不必多言，然后指着身后的广阳真人起居之所，“从那里进入，往左是阵法中枢，往右是出口，可要记住，不要走错了。”

　　“是，师傅。”

　　此时，从百草阁满载而归的三派修士们，此时正急速往出口处赶来，不过这些引气期修士们，加起来一共也才七八个，可见三派这次真是损失惨重的。

　　“等等！”

　　黄枫谷领头的那位白胖修士，手一挥，他身后的两名修士立刻站住。

　　“王师兄，为何停在这里？前面可就是出口了！”身后的一位温姓师弟不解地问。

　　王师兄语气凝重地道：“你们看那里！”

　　两名师弟极目眺去，一个玄衣高冠的修士站在入口必经的院子里，背着双手，悠然自得、饶有兴致地打量着旁边的奇花异草，似乎一点儿也没在意他们的到来，正是赵静定。

　　“赵静定！”两名师弟异口同声地脱口而出。

　　“该死！他不是重伤了吗？怎么会好得如此之快！而且还留在了仙府中！”王师兄懊恼地揉着额头。

　　温师弟迟疑地道：“要不咱们等着掌门来了再过去？”

　　“不要这么愚蠢，鬼知道后面跟来的是不是其他门派的神魂期老祖，要是掌门已经陨落，那咱们可就是在这里等死！”王师兄呵斥道。

　　之后，其他两派弟子陆续赶到，见到黄枫谷的人停滞不前，都充满戒备地分散站着。

　　厚土宗两名修士之中那个有些书生气的男子上前半步：“王浑，你们站在这里干什么？可是要再打一场？”

　　王浑苦笑：“大家这次都收获不少，我犯得着再拼死拼活一把吗，只是前面有赵城主挡道，只能停在这里了。”

　　众位修士一时之间都是沉默，好一会儿，紫霞派剩余三名弟子中矮胖那位沉声开口：“我说，大家这么多人，一哄而上，我就不信赵静定拦得下几个，而且他还有伤在身。”

　　众人有些意动，反正没人会想着被赵静定拦下来的是自己，死道友不死贫道就对了。

　　说是这样说，当真的行动起来，却又开始犹豫不决了，即使足有十三个引气期的修士，也不敢跨雷池一步。

　　“有人来了。”

　　突然有人喊道。

　　然后，一紫一白两道剑光就以极快的速度飞来，两道剑光虽然显得非常斑驳黯淡，速度却不慢，一闪之下，便到了近前。

　　在一紫一白两道剑光之后，紧跟着两人而来的，有一道冰晶光芒、一道黑色光芒和一道青色剑光。

　　“掌门！”

　　紫霞派余华赶紧上前一步喊道，可是两道剑光根本没有搭理他，直接就冲了过去，只留下吹得他脸疼痛不堪的瑟瑟劲风。

　　其后的冰晶光芒、黑色光芒和青色剑光也是一闪而过。

　　此时，曹老马上反应过来，对自己旁边的同门道：“快跟上，趁乱闯出去！”

　　于是，蔡正东、洪定远、叶扬川和曹老他们，紧随五位神魂期修士往前飞去，这个时候其他的修士才恍然大悟，一窝蜂地就涌了上去。

　　赵静定看见一紫一白两道剑光飞来，也不惊慌，微微一笑，丹田处跃出青木小鼎，飘在他的胸口，然后放出九道青气，就往两道剑光缠去。

　　紫白剑光见无法强行闯过，后面追兵又已赶来，只好现出身形，落在了院子里。

　　岳定一、宁守一夫妻两人背靠背而站，岳定一指挥紫色飞剑迎向身后的冰晶光芒等，宁守一的白色剑光则和九道青气纠缠。

　　冰晶飞剑、断魂圈、破天剑此起彼伏，将岳定一的紫色剑光打得越发黯淡，似乎下一刻就会无力坠地。

　　岳定一知道刚刚的双剑合璧已经让自己的紫霞剑受到损伤，再与两件灵器、一件相当于灵器的本命法器相斗，根本有心无力，加上自己修为不够，无法完全掌握天罡禁制，因此轻喝一声，丹田处飞出一个紫色玉印，带起紫色云霞，配合猛然暴涨的紫霞真气，以泰山压顶之势向破天剑落去。

　　知道丈夫要拼一把，宁守一也使出自己的本命法器九宫环，九个金环上下环绕，将丈夫守得严严实实，将左空图、谷宜真来袭的两件本命法器枫叶刀、厚土随心剑，尽皆挡住。

　　陆凌霄冷哼一声，身与剑合，幻化成一道巨大青光，向上迎去。

　　巨大青光与紫霞腾飞的玉印猛烈地撞击在一块，激起狂风一阵，并响起非常大的金铁交鸣声，让那些刚刚赶到院子里的引气期修士们都有些站立不稳的感觉。

　　撞击之后，紫色玉印倒飞而回，岳定一口中狂喷鲜血，而陆凌霄只是现出身形，脸色微微发白而已，并且手一指，恢复了原本大小的青色剑光激荡起大气声响，往岳定一追杀而去。

　　岳定一见到青色飞剑夺命而来，冰晶飞剑、断魂圈也趁自己刚才受伤的一刹那，摆脱了紫霞剑的纠缠，往自己杀将过来，同时左空图的本命法器枫叶刀、谷宜真的本命法器厚土随心剑也将夫人宁守一的九宫环死死压住，一时之间竟然有些四面楚歌、难以为继的感觉。

　　他也是个有决断的，直接将神丹玉瓶给扔了出去，打算躲过这一劫之后，再重整旗鼓，参与争夺。

　　可是，在这一刻，陆凌霄、左空图和谷宜真都决定先杀一个再说，手底下的杀手并不停。

　　“你……你们！”

　　岳定一扔出神丹玉瓶后，精神微有松懈，然后就看到破天剑、冰晶飞剑、断魂圈没有如同自己预计那样改变方向，还是像原来那般穿过了自己身体，他死不瞑目地圆睁着双眼，口中荷荷作声地倒了下去，身上的鲜血喷涌而出，渗进了院子里的紫黑色泥土中。

　　陆凌霄、左空图、谷宜真都没有收手，那神丹玉瓶自然被早有准备的赵静定用一道青气缠住，拖了回来，淡笑着看向几人及几人身后的十多个引气期修士。

　　“夫君！”

　　宁守一双目赤红，收回白云剑、九宫环，就往陆凌霄、左空图、谷宜真三人攻去，全然不管身后赵静定的青木小鼎。

　　陆凌霄等人轻松架住了宁守一的攻击，不过心中都是有些慌乱，因为赵静定就在院子深处，身后就是广阳真人起居之所，要是不能马上拦住他，他进去之后可就是出口了。

　　“陆兄！谷仙子！全力拦住赵静定！不能让他逃了！”

　　左空图用冰晶飞剑接住九宫环之后，枫叶刀急速往赵静定飞将过去，同时神识传音叫道。

　　谷宜真同样用厚土随心剑接住宁守一的白云剑，断魂圈直飞赵静定。

　　陆凌霄见两人架住了攻击，深吸一口气，破天剑一闪，已经是出现在了赵静定身前，其后才传来雷鸣之音，正是剑气雷音。


第386章 金尸

　　面对众高手的一起攻击，赵静定吹出了一口青气，青木小鼎大涨，九道青气层层缠绕，勉强抵住破天剑，同时从储物袋中取出一物，却是一杆三尺高的黑幡，上面用银丝绘着许多鬼道符篆，呈现出一种阴森邪冷的味道。

　　只是一摇，整个院子就现出浓浓黑雾，这些黑雾是纯正的死亡阴气，冰冷入骨。

　　黑雾中，断魂圈、枫叶刀失去了赵静定的身影，只能原地打转，只有陆凌霄的破天剑还被九道青气死死缠住。

　　“呵呵，老夫不会逃的，老夫还想让你们见识见识这玄阴控尸幡的威力呢！”

　　黑雾中传来赵静定淡然里透着些得意的声音。

　　谷宜真冷哼道：“你这玄阴控尸幡可不是灵器！最多八重天圆满，难道还能控得了金丹期的尸体？曹老，破阵！”

　　曹老从储物袋中拿出拳头大小光球后，正要从丹田飞出阵盘，突然脚下一紧，知道不好，赶忙准备运起厚土真气抵御，同时一道剑光往脚边劈去，阵盘则飞往他头顶，准备护住全身。

　　抓住曹老双脚的是一双呈现出淡金色泽的手，指节突出，手掌硕大，充满死气，曹老只觉得脚踝处一阵冰凉传来，神智一恍，真气居然没有及时运起，然后一阵剧痛袭脑，曹老两只眼睛就分别看到了对面的自己，不过都只有一半而已，阵盘也无力落地，腔体内大量的鲜血落在紫黑色泥土上，深深地渗了进去。

　　曹老临死前发出的那道剑光劈到淡金色泽的手背后，发出一阵击中金铁的声音，然后被弹飞了出去。

　　那双手往地上一撑，一个人影就跳了出来，身上衣服已经尽数腐烂，裸露在外的皮肤上绘刻着冰凉妖异的符文，闪烁着淡金色泽，脸部表情呆板，双眼泛白，口中发出不明声音，扭头辨认了一番，往另外一位引气期修士扑去。

　　从丈夫死后就精神恍惚的宁守一这时刚刚恢复了点神智，可是黑雾之中，同样一双闪烁着淡金色泽的双手也突然冒出，抓住了她的脚踝，在她反应过来之前就将她从中撕成了两半，鲜血飞散而出，无力落地，渗入了紫黑色泥土中。

　　“哼，几个相当于神魂期的金尸就想将我们一网打尽，真是痴心妄想！”左空图愤怒地喝道。

　　“经过极阴之气一百年的灌溉，老夫这些僵尸不仅快速突破到了金尸，而且现在还相当于神魂期圆满，普通八重天威力的法器根本伤不了他们肉身，九阶以下的术法也是，加上与玄阴控尸幡配合，更是可以结成阵法对敌。”

　　赵静定的声音忽前忽后，飘忽不定，与他话语配合的是又一位引气期修士的惨叫声。

　　左空图冷笑：“那又如何，难道我手中的不是灵器？我的本命法器没有半灵器的威力？没成长为尸王的僵尸，除了肉身坚硬、力大无比，就会些遁地之术，灭他们简直轻而易举。”

　　说话中，周身黄枫真气翻滚，将整个院子里的黑色雾气驱走大半，不过这些都是由玄阴控尸幡的阵法和金尸产生的死气和尸气，不将金尸全部斩杀掉，重新布满院子只是时间问题。

　　僵尸这种生物，按照实力划分，分别是普通僵尸、铁尸、铜尸、银尸、金尸、尸王、飞天夜叉，要到尸王一级，也就是相当于炼气中的金丹时，僵尸才会重启灵智。

　　“若是你们全盛之时，老夫自然不敢打这一网打尽的主意，顶多让这些金尸阻拦你们片刻，好拿着神丹逃走，可是现在呢？你们只有四个，不，三个人了！慢慢磨，也能将你们尽数磨死！你们的灵器能杀老夫的金尸，老夫的金尸也能杀死你们，一命换一命，换算的很嘛。”

　　赵静定不急不燥地指挥着金尸缠住左空图、谷宜真、陆凌霄，其中一具缠住左空图，一具缠住谷宜真，两具缠住陆凌霄，另外还有两具杀进了引气期修士中间。

　　左空图万分恼火，正常情况下一对一，对付这些没什么神智的金尸，那是手到擒来的事情，可是现在，这金尸在赵静定指挥下，神出鬼没，自己又受伤了，战力大打折扣，反而难以取胜了。

　　谷宜真和陆凌霄也是同样的感受，在金尸的纠缠之下，难以建功，一时之间也只能僵持不下。

　　那些引气期修士就惨了，他们的法器伤不了这两具金尸，天赋小神通也同样如此，被两具金尸杀进中间，简直就是狼入羊群，加上死气、尸气翻滚，不辨方位，无法与同门配合，顿时死伤惨重。

　　此起彼伏的惨叫声传了过来，洪定远被撕成了两半、叶扬川头颅被打碎、余华更是变成了几片残尸，更多的修士死得还算好看，仅仅只是身上多了一个大洞，海量的鲜血晒在紫黑色泥土上，让它变得更黑，然后慢慢渗了进去。

　　有一名黄枫谷的弟子比较精通阵法，加上法器比较克制死气、阴气、尸气等，居然幸运地发现了一条出路，在黑雾中忽前忽后，左走右拐，接着眼前一亮，已经是走了出来，他慌忙逃窜，突然一道青雷从天而降，直直劈在了他的身上，让他浑身焦黑地无力倒地。

　　黑雾之中无法神识交流，加上左空图也怕自己全力催发真气领域驱散黑雾成为赵静定首先打击的目标，因此只是收缩真气防御，同时叫喊出声：“陆兄，谷仙子，赵老鬼是打着先收拾其他修士的主意，等引气期修士们死光之后，那两具金尸一起加入围攻，我们恐怕难以善了，不如现在就全力进攻，我就不信赵老鬼能抵得住我们三人联手！”

　　“哼，你们大可以试试，反正九转九还玉液神丹在老夫手中，大不了老夫留下六具金尸陪你们玩，自家出府去。”

　　赵静定声音中似乎带着点不自信。

　　赵静定的不自信，反而让陆凌霄、左空图、谷宜真三人有些疑神疑鬼了，于是三人又开始保守起来，准备看准破绽，先将金尸斩杀一二再说其他。

　　随着引气期修士的一个个惨死，左空图、谷宜真、陆凌霄渐渐有了决断，当他们还剩四五个的时候，三人终于下定决心，不再指望别人为自己火中取栗，必须自己全力进攻了。

　　左空图大喝一声，真气漫卷，冰晶剑化成一个巨大冰柱，在它周围全是被寒气凝结的蓝冰，稍远一点则是六角雪花，纷纷扰扰，美丽无比，枫叶刀上下飞舞，堵死了缠着自己的那具金尸的退路。

　　陆凌霄身与剑光一合，青光一闪，已经是来到一具金尸面前，对身后那具金尸不管不顾，似乎拼着受伤，也要先斩杀一具。

　　至于谷宜真，用断魂圈护着自己，厚土随心剑缠着金尸，同时瞅准空子，银丝网扔出，眼看就要将金尸罩住，然后乱剑分尸。

　　而赵静定则是九道青气放出，死死顶住银丝网。

　　赵静定全力催发青木小鼎时，金尸似乎略微有些迟钝，被谷宜真抛出断魂圈打在肩上，扑倒在地，动弹不得。

　　谷宜真见此良机，连忙催动厚土随心剑，剑光暴涨而去。

　　正在谷宜真得意地看着剑光落在金尸身上时，那金尸肉身一涨，“轰隆隆”一声，发出巨大的爆炸之声，竟然直接就自爆了。

　　不得不说，赵静定的手段果真了得，完全是要舍弃那些金尸，利用一尸换一命的作战方针，要将三名神魂期的高手全部干掉。


第387章 尸王

　　金尸的自爆，相当于是筑基境修士的自爆，威力还是不小的，猛烈的爆炸让周围一圈的黑雾消散大半，谷宜真的厚土随心剑在空中摇摇晃晃，剑光黯淡，似乎马上就要坠落在地。

　　本命法器严重受创，谷宜真立刻口喷鲜血，褐色真气也是不稳，无法支持她再临空而立，只能踩在地上。

　　她刚刚一落地，泥土里一双淡金色泽的手就伸了出来，抓住她的脚踝，同时将体内死气、尸气尽数往她体内灌去。

　　本就重伤的谷宜真还来不及抵御，浑身一冷，就僵立倒地，然后被那金尸一拳打碎了心脏，之后这金尸就直奔左空图而去。

　　同时，从谷宜真身死的泥土里，又跳出另外一具金尸，往陆凌霄方向快速移动。

　　谷宜真的美丽双眸里凝固着不甘心、懊恼的情绪，直直望着仙府里的天空，胸口伤处的鲜血泊泊流出，被紫黑色泥土贪婪地吸收进去，似乎其对鲜血有着极端的喜好。

　　从谷宜真处传来的爆炸声，让陆凌霄产生了一丝警觉，剑光一变，就要转向，可是他面前的那具金尸同样全身涨大，轰的一声，爆炸了开来，炸出一朵小小的蘑菇状黑色云彩。

　　青色剑光从云彩中摇摇晃晃地飞出，没多远就现出了身形，陆凌霄脸色惨白，口中溢血，虽然已经是及时转向，可还是受到重创。

　　他刚刚站定，就感到脚下有异状，只得赶紧飞起，一双淡金色泽的手顿时抓了一个空，然后一具金尸从泥土中跳将出来，汇合陆凌霄这边剩余的那具金尸，联手攻向陆凌霄。

　　陆凌霄重伤之下，只能回剑勉强自保。

　　在这种爆炸之下，紫霞派的人真是太不要脸了，竟然大叫着要投降，竟连紫霞派的神魂期高手左空图都不例外。

　　如此得利，自然让赵静定志得意满，不禁狂笑出声，而赵静定的二弟子雷光耀也是一样，竟然没入了战场之中拾取战利品，一件件灵器，一个个储物袋，得到了不少好东西。

　　正在雷光耀捡的开心之时，却觉得脚踝上一阵阴冷邪恶的气息传来，整个身子顿时变得僵硬，然后，另外一只脚也被抓住了，这时雷光耀才看到，那是一只苍白呆板可又光滑细腻的手。

　　“啊！……”

　　生死之间有大恐惧，那一瞬间产生的剧痛，让雷光耀战胜了僵硬，发出凄厉的惨叫，同时，他被撕成了两片，身体内的心、肝、脾、肺、肾四散而飞，鲜血像是受到什么指引，变成水流，往后方而去。

　　而这时，整个黑雾滚滚翻动，时而膨胀，时而收缩，好像在拉锯着什么，随着一声闷哼，黑雾中跌出一个人影，正是赵静定，而他手中的玄阴控尸幡已经黯淡无光。

　　紧接着，陆凌霄、左空图、令洪、蔡正东、何冲、易娇娇、尹泽也从黑雾中退了出来，只看黑雾往中心处急速涌去。

　　“赵老鬼，你的金尸到底出了什么变故？”

　　左空图也顾不得和赵静定算账，沉声问道。

　　赵静定面色凝重，也不答话，直接从丹田里飞出青木小鼎，就要用九道青气试探一番，正在这时，黑气停止了翻滚，一道有两人环抱粗的恐怖尸气从内冲天而起，直射云霄。仙府上空顿时气象变化，乌云密布，却是阵法中枢感受到了威胁。

　　赵瑾瑜、蔡正东、何冲、易娇娇、尹泽都是心智被夺，瑟瑟发抖，令洪也是面色惨白，只有三名神魂期高手和李无情才能平抑住心情，看着这惊天尸气。

　　左空图喃喃道：“这是什么个东西？”

　　赵静定有些失神：“这气息，恐怕是尸王了。”

　　“怎么会有尸王？赵老鬼你在搞什么？”左空图愤怒地看着赵静定。

　　“老夫也不清楚。”赵静定苦笑。

　　“啊啊啊……”

　　尹泽似乎是受不了这种压力，直冲出去，准备穿过已经缩小到一丈的黑雾，然后冲进广阳真人起居之所，从出口逃离。

　　赵静定、左空图和陆凌霄都目光灼灼地看着他，看有没有希望现在直接逃离，可惜尹泽进入黑雾后，立刻传来一声惨叫，接着黑雾里响起啃咬咀嚼之声。

　　随着令人毛骨悚然的啃吃声，那道惊天尸气慢慢收了回来，黑雾也渐渐被吸了进去，终于现出了一个身材高大、面容狰狞的男子，他正在撕咬着一只大腿，鲜血顺着他的嘴角滴下了不少，四具金尸则跪倒在他的面前。

　　这男子周身黑气环绕，只能隐约看到其穿着一身有松鹤延年图案的古朴道袍，头发花白，披散在背后。他双目似有灵智，可又略嫌呆板，沙哑大吼：“是谁，打扰了我的沉眠？你们，你们都要死！”

　　左空图大惊失色：“这是松鹤子，松鹤子，我门内有他的图像，他居然还没死！”

　　“哼，恐怕是临死之前用了尸道秘法，想要借这极阴之地死后转化为僵尸！”

　　赵静定冷哼一声，对于鬼道方面，他可比左空图了解得多，“不过看他的样子，应该是还没完全转化成尸王就被这么多的鲜血吸引而出，只能称得上略有灵智，我们还有希望！”

　　“赵老鬼，你的意思？”

　　左空图看了赵静定一眼。

　　赵静定是个有决断的：“若是被他杀死在这里，就算有九转九还玉液神丹又有何用，不如我们三人联手，搏一搏那一线生机，事成之后，三粒神丹一人一粒！”

　　“好！不过赵老鬼你现在就将神丹给我一粒。”左空图一口答应。

　　陆凌霄也是冷冷道：“老夫也是这个意思。”

　　左空图和陆凌霄果然也不是好相与的，懂得趁火打劫，赵静定无法，只有掏出神丹玉瓶。

　　就在这个时候，那松鹤子似乎想起了什么，大吼着将手上的人骨丢了出去，然后口一张，一道黑气从他嘴里喷出，极快地飞了过来。

　　赵静定、李无情、左空图、陆凌霄几个神智清醒自然轻松躲过，赵静定还顺便用真气幻化出大手，将赵瑾瑜、令洪拉到一边。

　　可是，蔡正东、何冲、易娇娇等人心智被夺，呆立当场，眼睁睁看着黑气飞来，可脚下却移动不了分毫。

　　何冲被黑气当头罩下，立刻发出惨叫，里面滋滋作响，很快就现出了一幅白骨。蔡正东、易娇娇这才清醒了过来，往院子角落奔逃而去。

　　“赵老鬼，你还能控制你那些狗屁金尸吗？”

　　左空图这个时候也来不及讨要神丹了。

　　赵静定用玄阴控尸幡试了一试，然后点头道：“勉强可以，不过需要时间，左老鬼你有什么主意？”

　　左空图冷笑：“能有什么主意，将它们自爆啊，炸不死它，也能让它受些阻碍，咱们好逃出生天。”

　　“那你和陆老鬼缠住它，我将控制权夺回来。”

　　赵静定也不犹豫，立刻接受了左空图的建议。

　　左空图将手一指，冰晶剑飞出，化成一道白光往松鹤子劈将过去，陆凌霄的破天剑也同样使出，只是一上一下，各取要害。

　　松鹤子似乎还没从几百年的沉眠中清醒过来，非常迟缓，仅仅是退开半步，那冰晶剑和破天剑就分别击中了他的胸口和小腹。


第388章 尸王之威

　　可是，已经成为了尸王的松鹤子的肉身坚硬无比，刚刚那一剑就同击中了另外一把灵器飞剑，传来响亮的碰撞声，等到冰晶剑退一点，可以看到松鹤子胸口只是现出浅浅一道白痕，在下腹处的伤痕同样如此，不过略微深了点而已。

　　“吼！”

　　松鹤子发出大声嘶叫，似乎刚才那两剑让它承受了巨大疼痛，愤怒至极，身周黑气则分出一些灌入伤口，很快的，伤口就消失无踪了。

　　然后他身形一闪，直接就出现在了陆凌霄身边，一拳打向他的头颅，显示出来的速度，好生恐怖。

　　陆凌霄青色剑光退回身前，挡住了松鹤子这一击，不过随着这一击，陆凌霄的口中喷出了一口鲜血，松鹤子再打，陆凌霄剑光再挡，口中鲜血再喷。

　　每接一拳，陆凌霄就喷出一口鲜血，然后退后一步，一连退了五步之后，拿眼看向左空图，这厮怎么还不来救援？

　　不想，左空图根本没想出手，而是遁光一闪，就要往入口处飞去，竟然想趁着陆凌霄吸引住松鹤子的机会夺路而逃，回过神来的蔡正东、易娇娇也同样如此。

　　这个时候，李无情的目光一闪，当即出手了，一剑斩出之时，让剑光若一道清光闪过，若有似无，如鱼游水般刺向松鹤子眼睛，松鹤子对刚才的疼痛还心有余悸，往后一闪，躲开了这次攻击，让陆凌霄终于获得喘息的机会。

　　李无情当然想让在场之人全部身死，那样的话，便可以得到所有的宝物了，但是，这一具尸王却也不是他可以对付的。

　　尸王的灵智虽然不高，但是，毕竟是达到了金丹境的尸王，实力之强，非李无情目前可以抵挡的。

　　如此，李无情只有调动所有人的力量，一起对付尸王，并在战斗之中，尽量谋划，获得利益。

　　左空图正自以为得计，突然背后恐怖气息传来，连忙用冰晶剑一挡，顿时被打得现出身形，在地上踉踉跄跄几步倒退了回来。

　　松鹤子毕竟具有智慧，如何会让人从自己的地盘经过，往后一闪之后，直接就奔了回来。

　　而这时，陆凌霄回了一口气，冲着李无情点了点头：“小子不错，剑术也不错！”

　　李无情的表现不喜不骄、不咸不淡，对他而言这是很正常的表现，同时，还御使了一柄法器长剑，向着尸王松鹤子斩去了。

　　尽管李无情不想全力出手，与尸王松鹤子硬拼，但是，表现出一点样子还是没问题的。

　　这个时候，松鹤子正扑在蔡正东身上撕咬他的喉管，蔡正东飞剑连闪，却是无法伤到松鹤子分毫，只能在喉管中发出荷荷惨叫，生命飞快流失。

　　而易娇娇则被松鹤子一只手捏住脖子，极端恐惧、无助、惊慌地大喊大叫：“不要啊，我不要死在这里！”

　　到最后居然被吓疯了，点点水滴从两腿间落下。

　　左空图见松鹤子速度奇怪，知道若是不能限制住他，根本不可能从他手上逃走，绝了鬼域心思之后，他才展现出了一派掌门的功力，冰晶剑剑气如霜，在松鹤子周围不停盘绕，虽然偶尔才刺中松鹤子几下，可是松鹤子周围的空气渐渐凝结出冰霜，脚下也变得有些迟缓，枫叶刀如同一片美丽枫叶，在空中飞舞，总是瞄着松鹤子的眼睛、耳孔等弱处而去，一击得手，立刻远扬，只气得松鹤子哇哇大叫，不过就算如此，松鹤子也没受到什么太大伤害，甚至没有去追击左空图，而是开始啃咬起易娇娇来。

　　陆凌霄服食了几粒丹药，镇压住了伤势，青色剑光暴涨，就往松鹤子劈去，只是一剑，就让松鹤子再次大吼，抛开被啃咬地血肉模糊的易娇娇，向陆凌霄杀将过来。

　　易娇娇艰难地往起居之所的入口爬去，嘴里喃喃念叨：“死了，都死了，死光了。”一路上留下一条粗粗的血痕，可惜她最终还是只爬到了门槛处，之后就头一歪，咽下了最后一口气。

　　李无情的长剑所化清光无声无息、若隐若现的，总是在击中松鹤子后，就消失在空气中，让松鹤子无法反击，不过对松鹤子而言，李无情的剑只能算是一只小蚊子，虽然叮的有些难受，可还是眼前那青色剑光落在身上疼痛，于是，坚持不改地和陆凌霄战成一团。

　　当然，这是李无情藏拙，出工不出力的结果，一旦他全力出手，剑出如虹，绝对不是陆凌霄可比的。

　　尽管陆凌霄练成了剑气雷音的剑术，而李无情的剑术差了剑气雷音一些，但是，攻击力却是更强的，力量也沉重。

　　从左空图、陆凌霄等人的灵器、相当于半灵器的本命法器也不能使松鹤子受到轻伤来看，尸王松鹤子的防御力真是太强了，非一般的攻击可以创伤的。

　　要说重创松鹤子，只有用南明离火修炼而成的虚实真火中的实火，因为正好克制尸、鬼、邪、秽等物，才有望重伤、甚至解决松鹤子。

　　另外，如果攻击力实在强横，可以突破松鹤子的防御，完全不是普通的防御力可以抵挡的，同样可以将之重伤。

　　陆凌霄虽然抵挡的艰难，不过这次有左空图相助，勉强还能支撑，尤其是左空图的冰晶剑冻结迟缓了松鹤子的动作，让陆凌霄不至于那么狼狈。

　　只是陆凌霄越战越是心惊，松鹤子从开始的乱拳打死老师傅，到现在已经颇有章法，眼睛里的那点灵智也开始渐渐增多，似乎再这么打下去，松鹤子就能完全恢复灵智似的。

　　一想到到时候面对的将是真正的尸王，术法、肉身都是强悍无比的尸王，实力相当于下品金丹的新晋尸王，绝不是现在这个空有肉身之力和速度强悍的呆货，陆凌霄就越发胆颤，绝对不能再拖下去了。

　　于是，陆凌霄战斗中艰难用神识和赵静定、左空图交流：“再打下去，它就会恢复神智了，赵老鬼，你好了没？”

　　赵静定面色严肃：“马上就好，再等片刻就行了。”

　　在剑术之上，李无情的攻击力虽然强横无比，但是，说实在的，剑术的境界却不高的，比起陆凌霄来，差了不少的。

　　于是，在一边出手之时，一边参考陆凌霄的剑法，渐渐的，李无情脑海中一片空灵，剑术轨迹越发玄奥，竟然不时刺中松鹤子眼珠，尽管总被它用眼皮挡住，可还是痛得它哇哇大叫。

　　赵瑾瑜、令洪这时也恢复了神智，脸色难看地指挥着自家飞剑围攻松鹤子，不过同样伤不到松鹤子分毫，就连赵瑾瑜用玉龙剑变化而成的那条龙头硕大的玉色真龙，也没在松鹤子身上留下任何伤痕。

　　“好了！”

　　赵静定终于将金尸控制住了。

　　闻言，大家皆是一振，毕竟能用金尸解决掉，自己也不想冒着绝大的危险，突入松鹤子五丈以内，到时候若是失败，生还希望极为渺茫。

　　赵静定摇动着玄阴控尸幡，四具金尸从不同方向扑向松鹤子，同时大声喊道：“陆道友，左道友，请死死拖住松鹤子。”说完之后，他自己的青木小鼎也放出九道青气，往松鹤子缠绕而去。

　　对于赵静定、陆凌霄、左空图、令洪和赵瑾瑜而言，是生是死就在这一搏了，这是最有希望给予尸王松鹤子绝命一击的，一旦错过了，到时候，不知要用多少人命去填，才可以击杀这具尸王。


第389章 绝境

　　知道生死就在一瞬间了，众人皆不再留手了，陆凌霄剑光一变，由一道变成千百道青色光华，仿佛急雨打蕉叶，噼噼啪啪、滴滴答答，虽然不如一道青光时能够给松鹤子带来的伤害大，却让灵智不高的松鹤子晕头转向，一时之间只能在原地左支右挡。

　　而左空图则是全力催发冰晶剑，化成一道闪烁着晶莹光芒的冰柱，围着松鹤子双腿不停攻击，使上面缠绕的黑气变得稀薄，渐渐结出一层薄薄的冰，至于周围的环境，早就变成了能迟缓脚步的厚厚冰雪。

　　令洪的逝水剑水波莹莹，攻向松鹤子的双眼，逼得他闭上眼睛用眼皮抵挡，赵瑾瑜面色惨白，玉龙剑再次变成一条玉龙，巨大龙头死死咬住松鹤子的一只脚。

　　众人齐心合力，终于让松鹤子停滞在了原地，与此同时，赵静定的九道青气飞来，分别缠住松鹤子的脖子、腰、双臂、双腿。

　　松鹤子似乎也察觉到了危险，吼叫连连，全身用力，拉扯得九道青气左摇右摆，要不是陆凌霄、左空图等人从旁牵制的话，这九道青气根本困不住他。

　　这个时候，四具金尸已经扑到，一个从后抱住松鹤子的腰，一个在前面锁住松鹤子的脖子，两个跪在地上死死抱住双腿。

　　松鹤子大怒，身上肌肉膨胀，用力挥舞，眼看就要将四具金尸给甩将出去，可是四具金尸在赵静定指挥已经开始膨胀。

　　“轰隆隆……”

　　四个爆炸声同时响起，汇聚成了一道巨大的声响，松鹤子所在之处烟雾弥漫，翻滚出一个蘑菇状的云朵，那恐怖尸气似乎也感觉不到了。

　　“哈哈哈，赵老鬼，你那金尸威力真是不错，这松鹤子怕是死掉了，他的气息已经消失了。”

　　左空图神情轻松，看来他对刚才那一击很有信心。

　　赵静定也是放下了那凝重的表情，笑道：“若是在这一击下松鹤子还能生还，那我们不如自裁了事，根本就没希望逃出去。”

　　陆凌霄也默默点头：“这等程度的攻击已经是超过了神魂期的范畴，依我看，怕是有一到二阶道术之间的威力了。”

　　“师兄，师兄。”

　　赵瑾瑜此时想起雷光耀惨死，不由低声抽泣，如同雨打梨花一般让人心疼，令洪就一脸紧张地安慰着他。

　　赵静定摸了摸赵瑾瑜的头顶，叹了口气：“光耀这孩子，唉，可惜了，天意弄人，谁能想到会出来一个变成了僵尸的松鹤子呢，瑜儿你不要太难过。”

　　左空图直截了当地道：“赵老鬼，说好的九转九还玉液神丹呢？”

　　陆凌霄同样眼神森冷地看了过来。

　　“老夫虽然心狠手辣，但说过的话，一定会兑现！”

　　赵静定立刻从储物袋中掏出神丹玉瓶，看样子是真打算一人一粒了。

　　广阳真人起居之所外面的这个院子，说是院子，可其实算是一个很大的花园，足有一个殿前广场那么大，毕竟这是他种植阴性灵草、灵花的地方。

　　由于之后被修士们采摘了很多，于是就成了一个空荡荡，只有少数观赏性奇花异草的大空地，此时，在空地靠屋子入口处，有一个方圆十几丈的大坑，这是刚才爆炸的威力造成的，其他地方也有一些坑啊、洞啊，却是之前打斗、自爆等造成的。

　　“咦？”

　　左空图刚到大坑边上，就看到大坑内空无一物，根本没有松鹤子的影踪，心中顿时警戒非常，真气闪耀，片片黄色枫叶托着他凌空而立。

　　突然，一道紫黑色的人影从他前方一丈处的泥土中窜了出来，直直扑向左空图，此人正是松鹤子。

　　它身上的道袍破碎，沾满泥土，裸露在外的肌肤上遍布大大小小无数伤痕，只是流出来的不是鲜血，而是黑色的恶臭液体。

　　左空图冰晶剑飞出，就要抵挡一二，可松鹤子手一挥，一条由死气组成的黑龙就咬向了冰晶剑，同时它眼睛里幽光一闪，望着它的左空图顿时就觉得灵魂停滞了运转，不由地呆立空中。

　　“啊！”

　　左空图的惨叫声只响了半声，就被松鹤子震碎真气，咬住喉管，吸起鲜血来。

　　众人连忙想要救援，可惜力有未逮，只闻松鹤子在一声冷哼之下，身边黑气翻滚，接着五个黑球就往李无情、赵静定、赵瑾瑜、令洪和陆凌霄打去。

　　长剑在身前一晃，斩出了一道道的剑影，向着那一颗黑球一斩而去，当即，在一阵扭曲之下，破灭而开了。

　　赵静定、赵瑾瑜、令洪、陆凌霄在左空图惨叫声传出后才有了准备，可惜已经晚了一点，赵静定、陆凌霄还好，神魂期修为的他们勉强躲过，看着黑球击中泥土，很快就腐蚀出一个大洞。

　　令洪就惨了，赵静定只来得及拉走赵瑾瑜，根本无暇救他，刚刚飞起，就被黑球打在身上，然后观海真气被腐蚀开来，最后双眼无神地倒地，胸口是空空的一个大洞。

　　此击过后，松鹤子也没继续施展法术，只是一边用冰冷无情的眼光看着他们，一边停在空中吸着左空图的鲜血。

　　在松鹤子的眼睛里，已经有了一丝神采，虽然还是灵智不清的样子，但比刚才已经好得太多，看着石轩等人的眼光是轻蔑，是轻视，似乎看着的是一些蝼蚁，根本不放在自己心上，不值得自己连续进攻。

　　看着左空图、令洪惨死，松鹤子又挡在门口，赵静定仿佛一下苍老了十岁，双眼浑浊，喃喃自语：“天意如此，天数如此，我赵静定又怎能敌得过。”

　　陆凌霄同样面容憔悴，看起来也有些心灰意冷。

　　如此情况之下，李无情倒没准备鼓起他们的斗志，既然他们已经萌生了死志，干脆就让他们去死好了。

　　众人心中确实已经毫无斗志了，但是，尸王松鹤子却不会放过他们的，身形一晃之下，再次冲了上来，选中了赵静定。

　　尽管已经没有了斗志，赵静定却不会束手待死的，深吸一口气之下，喷了一口血在青木小鼎上，随着这口血的喷出，他须发皆白，脸上泛起皱纹，仿佛一下老了几十岁，一下就变成了花甲老人。

　　而青木小鼎则变得巨大无比，然后九道烟霞环绕的青气就飞了出去，将松鹤子周身缠住，那些黑雾根本不能阻挡分毫，松鹤子被缠后，挥手舞脚，口吐黑气，可是只能让青气变得黯淡一些。

　　这时，陆凌霄一声清啸，剑光暴涨，身与青光相合，化为匹练似的光华，斩向了松鹤子，只留下大气激荡如雷鸣的声音，正是陆凌霄燃烧生命本源全力施展剑气雷音的绝世剑术。

　　剑如惊鸿，一闪既逝，再次出现时，已经是在松鹤子的面前。只见松鹤子身周黑气尽数被斩开，向两边卷曲，甚至在松鹤子肉身上留下了一条贯穿身体的伤痕，此剑过后，陆凌霄的身体出现松鹤子背后，可却无力逃走，软软跪地。

　　在生命的最后一刻，赵静定、陆凌霄他们已经不得不拼命了，纷纷将自身最强的攻击或者困人的手法施展而出了，向着这一具尸王攻去。

　　众人的攻击倒也有些效果，将尸王松鹤子伤的不轻，但是，穷尽生命的一击之后，往往顿时委顿了，再无出手之力。


第390章 火箭筒

　　在尸王松鹤子的压力之下，一众修士全部全力出手了，这个时候，如果还不拿出所有隐藏的手段来，一会儿死了，真不知道是怎么死的。

　　陆凌霄、赵静定他们，纷纷施展出了自己最强的攻击，但是，却依然奈何不得尸王松鹤子，尽管可以给松鹤子造成一些威胁，伤害却不大的。

　　反而，对于尸王松鹤子的伤害，让得松鹤子大怒，心中可谓是怒发冲冠的，于是，再一次出手了。

　　成为了尸王之后，松鹤子的灵智虽然没有那么灵敏，但是，手段还真是不弱的，在一番出手之下，将几名修士全部击杀了。

　　进来广阳仙府之时，三大派加上赵静定一方的修士，人数可是不少的，至少也有上百人的，但是，经过了寻宝之后，到了尸王松鹤子这里，全部被击杀了。

　　上百名的修士，竟然被屠戮一空了，那个凄惨啊，任人见了，心中都会不忍的，但是，李无情却没有太多的反应。

　　一个个世界闯过来，李无情见多了杀戮，见多了死人，倒是觉得正常的，表现得十分淡定。

　　而且，李无情本来的想法，也是想要击杀这里的所有人，将所有的宝物，全部弄到手中。

　　即使有人不死，李无情也不会罢手的，一定会出手，将他们击杀的，此刻，一众修士死在了尸王松鹤子的手下，倒是省了李无情的一番功夫。

　　众修士全部死亡，只剩下了李无情一个人，毫无疑问，尸王松鹤子的目光和注意力，当即集中到了李无情的身上。

　　在这种关键的时刻，李无情绝对是要先发制敌的，可不会等到尸王松鹤子来对自己出手，那样的话，恐怕坚持不了太久。

　　尽管李无情的修为已经达到了筑基境，并且，在这一段时间的修炼之中，基本上达到了筑基境初期巅峰的状态，但是，与一只相当于金丹境修士的尸王对上，依然是毫无胜算的。

　　摆明了是没有胜算的事情，李无情还会干，如果不是傻了，就一定是有什么把握，或者有什么底牌。

　　在尸王松鹤子还未行动的时候，李无情的手腕一动，在储物袋上一拍，手中当即多了一件圆筒一样的东西。

　　如果是现代军队中的士兵看到了这个圆筒，一定会觉得十分熟悉，不错，这正是火箭筒。

　　考虑到了自身的修为有限，在一些世界闯荡的时候，可能会有许多危险，李无情自然要想办法弄到一些大威力的攻击性武器。

　　现代的炸药，对于修士的效果或许不会十分之好，毕竟，修士个体小，十分灵活，但是，对于炸药的攻击力和破坏力，还是不可小觑的。

　　作为龙组的组长，李无情手中自然会有一些特权，搞到一些火箭弹还是没问题的，放在储物袋之中，可以随时取出来用。

　　如果不是储物袋的空间实在有限，别说火箭弹了，连原子弹和炸药这种超级武器，李无情也愿意弄一些。

　　却说李无情肩上扛着火箭弹，当即向尸王松鹤子发射了，一颗硕大的炮弹带着烟尘和热量向着前方奔去了，速度极快。

　　只剩下了李无情一人，尸王松鹤子的智商虽然不太高，但是，也觉得一个人应该比较好对付，冲过来的途径，根本没有什么躲闪的，完全是直来直去的。

　　即使见到炮弹带着巨大的热量，轰击了过来，尸王松鹤子依然没有让开的意思，竟然向着炮弹直接冲了过去，不得不说，真是够威武的。

　　见尸王松鹤子不躲不避，李无情的脸上露出了欣喜之色，下一刻，炮弹便轰击在了尸王松鹤子的身上，当即爆发而开了。

　　“轰隆隆！”

　　在一声惊天动地的巨响之声中，炮弹当即炸了开来，一种强横无比的力量，一下爆发而开了。

　　炮弹一炸而开之时，一股强横无比的力量，呈现一种惊天动地的姿态，一下席卷而开了，将尸王松鹤子，彻底包裹在了那一团能量风暴之中。

　　细细感觉爆炸之中的气息，在李无情的感应之下，可以觉察到尸王松鹤子的气息确实有一些衰落，但是，却没有到破碎、湮灭的地步。

　　果然，当爆炸之力渐渐弱了下去之后，李无情看到，炸断了一只胳膊的尸王松鹤子，浑身上下闪烁着凶戾的气息，杀了过来。

　　这种情况之下，李无情可是不敢怠慢的，神色当即变得严肃而下，一翻手之下，手中又多了一支火箭筒。

　　一只手稳稳的提住火箭筒，李无情将火箭筒对准了尸王松鹤子，一下发射了出去，当即，火箭筒于一道尖锐的呼啸之下，向前轰出了。

　　火箭筒的威力着实不弱，一击之下，一只相当于金丹境修士的尸王都承受不了，被炸断了一只手臂，余波席卷开来，更使得这个花园一片狼藉，地上的那些灵器、灵草、储物袋等，在这一股强横的能量风暴之下，竟然被损毁了不少。

　　故而，当见到第二波的火箭筒发射了过来，尸王松鹤子当即向着一旁闪去了，目中还闪着血红的光芒。

　　当时，在尸王松鹤子的心中，一定是这样想的，你个小样，已经坑了我一次了，还想再坑我一次，也太过分了。

　　尸王松鹤子的身形一闪，想要躲闪开来，但是，当那炮弹到了尸王松鹤子的身前不远之处时，竟然一下拐弯了。

　　炮弹一个拐弯，继续追着尸王松鹤子而去了，在尸王松鹤子一个不备之下，再一次在其身上爆炸了。

　　火箭筒这种东西，一般来说，是不可以转弯的，却想不到，这一支火箭筒竟然可以拐弯了，这也太奇特了。

　　可以想到，那时那刻，李无情将自身的神识，附着在了炮弹之上，稍微一引之下，当即让炮弹拐弯了。

　　在炮弹一个拐弯之下，当即，炮弹在尸王松鹤子的身上炸开了，与上一次一样的滚滚能量风暴，一下席卷而开了。

　　在一阵惊天动地的“轰隆隆”声响之中，好似一团云雾似的，一团蘑菇云正在腾飞，将尸王松鹤子的身形，一下笼罩在了其中。

　　强横无比的能量风暴，在广阳仙府的这一个花园之中滚滚席卷而开了，那种力量，可以席卷一切，将一切全部都干掉的样子。

　　在强横无比的力量风暴之下，地面上的黑色的泥土，都被刨出了一层，比起狂风肆掠，更要凶猛的样子。

　　炮弹的爆炸产生的强烈能量风暴，真是强横无比的，当那种风暴再一次稍息的时候，可以看到，在风云席卷的能量云之中，尸王松鹤子的另一只手，同样被炸断了。

　　好好的尸王，相当于金丹境的尸王，在火箭弹的打击之下，同样承受不住，这一回，直接成为了断臂大侠。

　　两只手臂一起被炸断了，两只断臂之处，一股股的黑色的鲜血，淋漓流淌而下了，那种腥臭的黑色的血液，当流淌到了地面之上时，竟然极具有腐蚀性。

　　在黑色血液的腐蚀之下，黑色的地面之上，被腐蚀出了一个个的小洞来，竟然还“嗤嗤嗤”的冒出了青烟。

　　“马的，竟然还不死，看来，还要被轰上两炮的。”

　　这样喃喃了一句之后，当即，李无情的手中，再一次出现了一个火箭筒，当即向着尸王松鹤子射去了。

　　“嗖”的一声尖锐的呼啸之声下，瞬即撞击到了尸王松鹤子的身上，于是，又一次强烈的能量风暴，一下席卷而出了。


第391章 筑基境巅峰

　　在李无情的乾坤袋中，着实有不少火箭筒，一炮干不死尸王松鹤子，李无情便连绵不绝的送了四五炮。

　　一颗颗炮弹，砸了出去，落在了尸王松鹤子的身上，当即爆发了强烈的力量风暴，在尸王松鹤子的身上爆发了。

　　一种强烈的力量风暴，在尸王松鹤子的身上炸开，强势无比的力量，席卷了一方，形成了一种力量禁区。

　　一连好几个火箭弹爆炸，形成的力量风暴，确实不容小觑，即使李无情，也不得不暂避一下，身形往后一退的。

　　身形好似可以御空而行一般，向后一撤，那力量风暴也是追着李无情而去的，但是，最终还是追不及李无情。

　　当那滚滚的力量风暴渐渐平息下来，李无情再一次看到了尸王松鹤子的情况，只见，松鹤子只剩下了一颗脑袋。

　　相当于金丹境修士的一具尸王，防御力该是十分强横的，竟然可以抵挡住一个连着一个火箭弹的攻击，实在厉害。

　　还好，火箭弹的威力确实不使人失望，四五个火箭弹之后，尸王松鹤子便只剩下了一个脑袋，四肢和身体已经消失不见了。

　　即使只剩下了一个脑袋，尸王松鹤子却还没有死亡，以上微微泛着血红色的眼睛，竟然还在转动。

　　“哼，死吧！”

　　口中冷哼一声之下，李无情迅即出手了，双手的印诀一掐之下，法器长剑当即以一种凌空之态，向着前方一斩而落了。

　　法器长剑向着前方一落，虚空之中，当即产生了连绵的爆鸣之声，迅即斩杀到了尸王松鹤子的那个脑袋之前，并一落而下了。

　　只剩下了一个头颅，尸王松鹤子根本无法移动的，只能眼睁睁的看着法器长剑击杀而来，被一剑斩到了头颅之上。

　　“呼，终于将它击杀了，真是太好了，接下来，应该是我收获的时候了。”

　　击杀了尸王松鹤子之后，李无情长出了一口气，紧张的心情放松了不少。

　　其实，对于能否将尸王松鹤子比较轻易的击杀，李无情也没有太大的把握，真的行动起来，不过是勉力而为罢了。

　　以火箭弹击杀尸王松鹤子，只是李无情的一种尝试，到底行不行，李无情心里也没谱，但是，他却丝毫不惧。

　　反正，即使没有弄死尸王松鹤子，也没什么的，大不了到时候脚底抹油，直接逃跑好了。

　　这一回，其实，若非尸王松鹤子的智商不高，不知道躲避火箭弹，还真不一定会那么容易被击杀。

　　如果换了一名金丹境的修士，李无情怕就拿对方没什么办法了，如果他敢胡来的话，对于那些火箭弹，金丹境的修士完全可以避开的。

　　不过，不管怎么说，都将尸王松鹤子击杀了，接下来，是获得收获的时候，李无情下手可不客气了，以一种横扫之态，将掉落在地的灵器、丹药和药材什么的收起了。

　　……

　　在一阵光芒的闪烁之下，李无情回到了诸神空间之中，到了自家在诸神空间之中的别墅，当即，李无情检查了一下自己的收获。

　　灵器、丹药、材料和符箓什么的，数量还真是不少，全部是符合筑基境修士使用的，于是，李无情便准备利用主神神格的力量，提升修为。

　　招呼了一下，一个拳头大小的菱形晶体一下出现在了李无情的身前，散发出了蒙蒙的青光，好似可以横扫一切似的。

　　“小神，我现在的基础打得应该还可以吧，不知，我的修为是否可以快速提升一步。”

　　李无情向主神神格问道。

　　主神神格道：“可以，以你目前的基础，我可以将你的修为提升到筑基境巅峰。”

　　李无情十分高兴，连忙道：“那好，小神，你快点出手吧。”

　　“好！”

　　主神神格答应了下来，当即出手了。

　　“嗡”的一声之下，主神神格一个震动，一道光芒从主神神格之上发出，向着李无情得到的那些物品那里扫去，当即，一些丹药什么的，被那道光芒吸收了去。

　　一丝一缕的清香，在这一间别墅之中生起了，那一缕清香，真是沁人心脾的，让人沉浸入了其中。

　　那是一种丹香，那是一种药香，让人一闻，都沉浸入了其中，感觉好似全身上下，一万两千零九十六个毛孔，都一下十分畅快的样子。

　　主神神格上面的那一道光芒，一晃而过之后，又向着李无情落下了，将他的身形笼罩在了其中，那一刻，光芒大盛。

　　别墅的半空之中，一颗拳头大笑的菱形晶石出现在了那里，一动不动的，上面便有一道道光芒流淌而下了。

　　李无情的身形被笼罩在了光芒之下，几乎看不到身形之所在了，下方三尺方圆之地，尽皆是那一种光芒，不见其他。

　　在这一刻，房间之中的丹香也是大盛的，尽管是那种清幽的香气，丹香并不浓郁，却依然沁人心脾的。

　　当光芒到了身上，李无情的感觉，仿佛是甘霖淋到了身上，让李无情的精神当即一振，肉身在这种光芒的滋养之下，十分滋润的样子。

　　主神神格不愧是一方神格的大能者，竟然可以将李无情收获的那些丹药全部化开，化成丹药之力，合在了主神神格洒下的星光之中，落在了李无情的身上。

　　如果李无情服用丹药修炼的话，会产生丹药的抗性，一种丹药，第一颗丹药的效果肯定是最好的，而到了后面的抗药性产生，效果或许就没那么好了。

　　而经过了主神神格华辉的这种同化，却不一样了，相当于是一个提纯的过程，将所有丹药的药力，全部提纯了一遍，让丹药的能量，可以发挥到极致。

　　而且，在这种提纯的过程之中，所有的丹药之力，全部混合到了一起，注入李无情体内的时候，相当于服用一枚丹药，便很好的解决了抗药性的问题。

　　晶体悬浮在了半空之中，一动不动的，下方清冷的光辉，同样笼罩了一片地方，李无情的身形被淹没到了光辉之中，许久没有动静。

　　时光如流水，光阴似利剑，眨眼之间，三日过去了，这一日，主神神格再一次震颤而起了，一声猛烈的嗡鸣之声，响彻在了别墅之内。

　　“唰”的一下，主神神格之上散发出来的清冷光辉，全部不见了踪迹，重新显出了主神神格下的李无情来。

　　可以明显的感觉到，李无情身上的气息，正在发生奇特的变化，身上的气势越来越强了，短短片刻之间，已经达到了一个惊人的程度。

　　下一刻，当李无情的双眼睁开之时，眼中的精光绽放，好似两个探照灯一样，可以照亮前方。

　　李无情身上的气息，一度拔高，比起先前，强横了数百，如果是感觉敏锐的，当可以知道，他的气势正处于一个顶点。

　　“哈哈哈，不错，不错，修为已经到了筑基境巅峰，还是让小神提升来的快，可惜，丹药不够。”

　　李无情十分兴奋的样子。

　　主神神格确实具有神奇的力量，但是，如果没有丹药的话，主神神格也是巧妇难为无米之炊，除非动用自身的本源之力，可是，一旦动用本源之力，会对主神神格产生伤害，原先还没有完全好的局势，会进一步恶化，所以，李无情只有自己想办法了。


第十五卷 剑动山河


第392章 琅嫣府

　　一方不知名的世界之中，大宣山之中，一处隐蔽的密林之内，一道光芒闪烁而过，一名青年出现在了这里。

　　出现在这里的人，自然是李无情了，方一出现之时，目光当即往对面的山腰处眺望而去了，口中还在喃喃自语道：“这里又是在哪里啊，也不知琅嫣府在什么地方？”

　　此次，李无情进入的剧情世界，乃是剑动山河的世界，入到这里的目的，是为了寻找琅嫣府之所在，进而修炼到金丹境。

　　在诸神空间之内，李无情的修为，已经到了筑基境巅峰，他一想，干脆更进一步，入到金丹境好了。

　　在琅嫣府之中，有一桩好处，可以加快结丹的速度和成功率，所以，李无情便来到了这个世界了。

　　在李无情的一观察之下，对面的山腰内，确实有座规模不小的洞府，入口处，也的确有琅媾二字，不过已被碎石草木掩盖，外面看不出半点异样。

　　在微一感应之下，李无情可以感觉得到，对面整个山体，都被一股奇异的力量牢牢的遮蔽加持住了，那应该是被一座阵法遮掩住了。

　　感觉到了这一点，李无情很是头疼，对于这一座阵法，一时之间无法破解，不对，不是一时之间，而是直接破解不了。

　　李无情接触修仙的时间，还没有多少，虽然有几年，但是，大多数时间都在修炼基础的修为，或者是御剑术等等，对于修仙百艺，却没有什么研习。

　　大约一个时辰的时间，李无情都在那座琅嫣府所在的山峰周围，无头苍蝇似的绕着圈，却拿这座阵完全无可奈何。

　　不过，李无情记得，可以从一处废弃火脉处进入到琅嫣府之中，于是，便尝试着往低下潜去。

　　往身上贴了土遁符，当即，李无情的身形，当即向着下方潜去了，只用了半刻时间，就来到了一处笔直的地渊内。

　　下方深不见底，也不知这地渊之下到底有多少万丈，火脉虽废，而余热犹存，不时有火炎气息，冲涌了上来。

　　“应该就是这里了。”

　　当一到了这里，立即，李无情的身形停下了，凝眉自语道。

　　停了一下，李无情继续往前，接近琅嫣府，这火脉就开始曲折，当是仙府的原主人故意如此，借这些弯弯绕绕的洞道，来驯化火力，甚至，可在洞壁之上，看见残存的阵法痕迹。

　　又往前走了千丈，李无情的眼神当即微微一凝，前方的火门，赫然就在眼前，略一踌躇，李无情直接闯入了其中。

　　根据李无情早先得到的信息，此处的禁制已毁，出入应该无妨，所以，干脆直接闯入了进去。

　　一遁身入内，当即可见，火炉上方，是一个三足巨鼎，不过，那鼎足高就有两丈有余，故而，李无情出入无碍。

　　而后，李无情只见眼前赫然是一个巨大的石室，东西四十余丈，南北亦有三十来丈左右。

　　最吸引人注意的，自然是左侧，有几排漆黑色木架，上面整整齐齐的，摆列着大约四十几件灵器，还有许多炼器加强火力用的珍品碳粉，以及各种品阶的蕴元石。

　　旁边还有三个大缸，尽管李无情并不通晓炼器之道，却也知晓里面必定是用来给器胚淬火的灵水。

　　此处琅嫣府，可是此世之中，无悲仙王曾经在此世界之中开辟而出的一座仙府，作为一名炼器方面的大师，即使早年练手的东西，那些灵器也不凡的。

　　此世之中，天仙界的强者，数量可是不少的，无悲仙王乃是绝代仙王，乃是此世中绝对的强者。

　　以无悲仙王今时今日的修为和造诣，实力之强，自然是惊天动地的，在炼器方面，更是十分出众的，非常了不得。

　　但是，再强横的仙王，在了不得的炼器大师，即使可以炼制出仙器来，那也是从一开始之时，一步步成长起来的。

　　当年，无悲仙王初步炼器之时，炼制出来的一些灵器，要么是品阶较低，要么就是残次品。

　　然而，每一件器具之上，上面纹刻的阵纹，都是极其精良的，巧夺天工，哪怕是那些残次品，阵纹中隐蕴的奇妙创意思路，也让人拍案叫绝。

　　尤其是里面，那三件法宝级灵器，更堪称精品，一番打量之下，李无情知道了，这三件最多只有四十重法禁的灵器，却可发挥出接近五十重法禁灵器的威能。

　　要知道，这位无悲仙王并无师长，一直都是散修身份，所以，无论练器炼丹，还是修行，都是靠自己琢磨参研。

　　这些灵器都有禁制守护，只能看，不能拿，李无情在扫了一眼之后，当即移开了目光，转而望向了地面，当即见那青石板上，有着一丝丝深浅不一的划痕。

　　那些划痕，乃是触动了禁制，剑阵的禁制被触发之后，产生出来的攻击，攻击力可是极为强横的。

　　别看地面之上，只有这些许的划痕而已，那是因这下方的青石，本身就材质不凡，才留下不了很深的痕迹。

　　李无情虽未辨明是何种石质，不过却知石材定然十分坚硬的，而这样剑影的石材，也可以留下痕迹，可见那些剑气的犀利。

　　而这些剑气，若换成是斩了金丹修士的身上，只怕一击就可将身躯削断了，更不论李无情了。

　　打量了一番，心中计算了一下之后，李无情的面色渐转凝重而起了，当即拿出了一面盾牌，祭起在了身前，又连续加持了数道防御术法和符箓。

　　仔细寻思了一番，李无情再后退了两步，距离火门只有咫尺之遥，便以法器长剑连续发出了三道剑气，往那炼器室的大门斩去。

　　首先要试探虚实，自然需投石问路，只有先看看这里的禁法是怎么发动，才能逆推剑阵的构造与破阵之法。

　　指望李无情破阵，算是没有指望了，但是，主神神格却有这个能力的，接触了好几个修仙世界，以主神神格的超级计算能力，于修仙百艺，已经有了不凡的造诣。

　　当李无情一剑斩出之时，可不是胡乱出剑的，而是颇有讲究的，是他根据主神神格推测出的灵枢所在地，进而出剑的。

　　这一剑，只需破开前方的禁制，就可使这炼器室内的部分剑阵，濒临崩坏。

　　不过，才一出手，李无情就知道不好，在主神神格的指点之下，感应到的那几处灵枢，忽然间转移了方位。

　　意识还没有反应过来，就可见室内无数的银白色剑气，蓦然迸发。

　　当即，李无情的瞳孔猛地收缩，手中剑诀一掐，身周三柄法器长剑旋转不休，形成了一个防御圈。

　　下一刻，可以听到一连串“咚咚咚”的响声，连续不断，如雨打芭蕉。

　　那面盾牌，首当其冲，盾牌没碎，可那滔天的巨力，却冲涌了过来。

　　那剑气都犀利之至，幸好李无情的那面盾牌还不错，乃是一件上好的法器，在这成千上万的剑气的冲击之下，虽然外表坑坑洼洼的，但是，至少没有损毁。

　　还没等得李无情松口气，那些剑气中，又分出至少三成，绕开了正面，从左右身后纷纷斩刺而至了。

　　当即，李无情一声低喝，手中的剑诀一掐，将三柄法器长剑的威能全数激发了出来，只见一道道剑影斩出了。


第393章 闯阵

　　“砰砰砰……”

　　只闻得一道道剑气的碰撞之声，不绝响起了，比起仙府剑阵的剑气，李无情御使的剑气要差了一些，但是，数量还是不少的。

　　以多打少，倒勉强将那些剑阵的剑气挡下了，在一连串的闷响之下，罡力剑气碰撞，力量勃发，劲力直透李无情的身躯之上。

　　三息之间，李无情承受不了了，只觉得胸口一闷、喉头一甜之下，一口鲜血喷吐而出了。

　　琅嫣府的剑阵，果然十分厉害，在如此一击之下，都不是对手，李无情知道，以自己目前的修为，确实差了一些，心内不由滋生出了逃遁之念。

　　恰在这时，以剑阵之力，层出不穷的那些剑气，却又悠然而止了，所有的银白剑芒，都消失无踪，一切都恢复了正常，似乎什么事都没发生过。

　　李无情长吁了口气，挺直了身躯，目内破天荒的流出几分惊畏之色，那些剑气激发，成千上万，如果是被正面击中了，哪怕是金丹境的修士，也讨不得好。

　　若非是这靠近火门处，剑阵缺了一角，估计他现在已经被分尸万段，而这仅仅是触发了剑阵位于器室之内的这一隅边角之力而已，整个剑阵，其实并未被完全引动。

　　即使如此，李无情的浑身上下，也已被割出了十数个伤口。

　　在主神神格的指点之下，李无情决定采用步步为营的方式，来破除阵法，进入到仙府之内。

　　使出了全身之力，每一日，李无情向前也不可能走出多少步，只有四五步便停止而下了，在那层出不穷的剑气的打击之下，行进真是太过艰难了。

　　琅嫣府之中，剑阵十分厉害，一当发动之下，可是剑影千万，惊心动魄的，堪称是十分厉害的。

　　以李无情如今的修为，在遇到了这样的剑阵之力，也难以抵挡的，于是，每一日只能够走出几步。

　　每一日，仅仅几步之后，李无情就需停下来休息，整整一日，都端坐在原地一动不动，却是在修养恢复，以恢复自身的修为。

　　一日行出几步，艰难前行，当到了第十日之时，李无情往前行走的速度，就陡然加快，已经能够连续走出二十余步。

　　终于，李无情走出了这件炼器室的大门，不过这室门外面，还是一件巨大的石室，南北一百六七十丈，东西一百八九十丈，比之炼器室还要大上十多倍。

　　“这里应该是杂物室了。”

　　杂物室之中，是那位无悲仙王放置各种炼器材料与杂物的地方，左面是一排排的木架，不过大多已空，也不知是否被那位无悲仙王带走了，至于剩下的那些草木之属的灵材，都已报废。

　　不过其余金土之属的材料，数目也堪称海量，虽然并非珍品，可数量却是极多的，完全堆积出一座小山了。

　　而在石室的右面，则就是一座真的山了，一堆的灵器，堆彻在了那里，总数近千，可惜不是炼废了的次品，就是未能完成的器胚。

　　“所谓勤能补拙。”

　　看到这些，李无情如何不明白，那无悲仙王云无悲在炼器上的手段，是扎扎实实练出来的，没半分花巧。

　　况且，无悲仙王本来就在炼器上十分有天赋，再加上如此勤勤恳恳，这样还没有成就，真是老天无眼了。

　　尽管这些灵器都是器胚或者半废状态，但是，李无情可一点都不挑的，当即开始收取了。

　　而且，因为自家的储物袋的空间比较小，装不了太多的东西，李无情干脆让主神神格动用了主神空间的储物能力，将所有的灵器全部装起来了。

　　从杂物室离开，李无情又耗一月之久，穿越过了一条条长长的走廊，到得一处大厅之内。

　　不过这厅堂的面积，倒是不怎么大，也就只有六十丈方圆之地，能够容下百人左右。

　　私人洞府，本就无需规模宏大，那炼器的杂物室，是因要堆放杂物，容纳火力，所以才特别的宽敞。

　　厅堂之后，却是一个异常庞大的花园，哪怕时隔数个劫期，不知几百万年，里面依然生机勃勃。

　　透过窗棂远远望去，只见是翠木成林，浮萍绿水，雅致清修，里面假山怪石，池馆水榭，错落有致，小桥流水，曲洞幽池，四处可见。

　　出了这大厅后面，李无情只见眼前一阔，整个花园的景致，都展现在了他的眼前，回头再看身后，大厅后门已经不见。

　　这花园也不算太大，只有四千丈方圆，景致却是极好，哪怕是居住在洞府之内，也不会觉得局促憋闷，可谓是巧夺天工了。

　　一般修士，选在洞中居住，可不是他们这样人，与那些野人有同样的习惯，而是山洞内这样的环境，可以拘束保存天地之灵，使灵气更浓郁，地脉更稳固，不会轻易散去。

　　居住于洞府之内，是出于无奈，所有有能力的修士，都会千方百计的，该善自己居住的环境。

　　修行之士，并非全都清心寡欲，真要是彻底清心寡欲了，为何还要修行长生，修士求长生，要么有着特殊的目的，要么就是为惬意自在，长享逍遥，便是那些一心追求大道的，也不会刻意苦了自己。

　　每日对着石室石桌，暗无天日的阴暗山洞，哪怕心志再坚毅的人，也要被憋出病来。

　　而这位无悲仙王，无疑就是洞府改造的集大成者。

　　“那里多半是藏经楼。”

　　放眼一望，李无情先是往左面那处楼宇看着，而后又看向了中间，那片精致的方位。

　　藏经楼对应“木”，炼器室对应“金”，会客厅对应“水”，起居室对应“土”，炼丹楼对应“火”。

　　在李无情往前方看去的方位，只见这些楼房，并不显富丽堂皇，却都精雅秀致，与这片林院的景致，相得益彰，左面是藏经楼，对面是起居室，也就是那对夫妇日常的居住之地，而右边就是炼丹楼。

　　到了此处，基本上可以找到剑阵的总枢，只有控制了总枢之地，才能一劳永逸，不会时时受到剑气的威胁。

　　剑阵总枢应该是在五行相生相克转换之地，在主神神格的一番寻找之下，最后在园中小湖内，一借冒出水面的塔尖处停下了寻求。

　　确定了剑阵的总枢之后，李无情决定不再按部就班了，那实在太麻烦了。所以，李无情决定冒险试一试。

　　幸好，此阵五行之灵不足，李无情来冒险试一试，倒也不是完全没有可能的。

　　在主神神格的指点之下，李无情出手了，身形腾空而起，连续数十步踏出，往那水中小塔的方向兴去，身姿飘逸似仙，如凌波微步般，在湖面之上疾掠。

　　李无情奋起心中之勇，以强行突破之法，往剑阵总枢的方向，疾闯过去，下一刻，好似触动了马蜂窝似的，阵法发动了。

　　让李无情感到头皮一阵发麻的是，身周无数银白色剑气聚集，或刺或斩，纷舞攻来，数量成千上万，几乎密布了周围百丈空间，尤其内中，有着一百零八道剑气，特别的强横霸道，使他觉得心悸不已。

　　便在此时，李无情亦御剑而起了，发出了一道道的剑气，但是，与对方的剑气一个碰撞，却有如刀入腐竹般，轻松被切割开来。


第394章 混沌玄气

　　那一道道凶猛的剑气，实在是太厉害了，比起之前，更要凶猛的样子，让李无情心中甚惊，如果抵挡的话，恐怕坚持不了太久的。

　　不过，李无情敢于强闯，自然是有把握的，在连绵的剑气杀来之时，他总是能够提前一步避过，动作似休迅飞凫，飘忽若神，动无常则。

　　一柄法器长剑，挥洒在前，化出星星点点的剑光，将前方那些前方较大的剑气，一一绞碎了。

　　不过周围的银白剑气，依旧越聚越多，整座剑阵，似都被引发了开来，那一百零八道剑气，散而复聚，越来越强。

　　就在李无情胆战心惊之时，其身体终于到了那冒出湖面的塔尖之前，而此时，李无情周围的银白剑影，赫然已化为实质。

　　在这间不容发之际，李无情强横出手了，一剑向前斩去了，剑上的剑芒之盛，竟然达到了象腿粗细了。

　　当一剑斩下，横扫而出之时，与那些剑气碰撞而起，当即，爆发出了一道道的爆炸之声，风云席卷而开了。

　　一剑之下，细小的剑气，被摧毁了不少，而那最为犀利的那一百零八道剑气，也只剩下了三十六道，于是，剑阵剑气产生的威胁，瞬间减弱了大半。

　　接下来，李无情又身体化雷，挪移闪动，继续催动着手中长剑，挥洒出一片玄奥剑影，不时敲打在塔尖之上。

　　下一刻，整个剑阵，灵力循环被阻窒的刹那，李无情右手轻飘飘的，在塔尖玉石之上一按。

　　这庭院之内，瞬时间风消云散，所有的剑气，都消失无踪，恢复了安宁静谧，而整个剑阵，骤然平息了下来。

　　于是，剑阵便被破坏掉了，只需李无情不去碰这座石塔，剑阵应当不会被再次激发了。

　　下一刻，李无情直接飞空而起了，直掠数千余丈，落在那炼丹楼前，当一推门而入之时，李无情就为之一楞了。

　　一入炼丹楼，在眼前赫然出现了一座大得超乎李无情想象的丹炉，整整十丈余高，六丈的直径，几乎占据这座炼丹楼所有的空间，似葫芦般的形态，炉口就开在正对大门的葫芦腹处。

　　丹炉的整个炉身，一共开有九个孔洞，对应人之九窍，而炉底下方，果然并无火门，未接引火脉，只有一个太极阴阳鱼图案，以这图案为中心，一个规模庞大的灵阵，往四面蔓延开来，并深入地下。

　　这一座丹炉，甚是奇特，竟然不引地火，炉中也未有其他的先后天火种，却不知炼丹之时，到底用的是什么火焰。

　　不过，李无情知道，这一座丹炉应该是混沌神炉，这种丹炉用的是炉之火，是聚引天地混沌之灵，化为火焰，用来炼器、炼丹。

　　这种炼丹炉，是无悲仙王的独特炼丹之法，依靠特殊的手法，可使丹器的品质大幅提升。

　　混沌神炉是器阵一体，用料十足，材质非同一般，是专为下方这座阵而设计炼制出来的东西，一旦离开了这座炼丹楼，这座炉就什么都不是，一点用处也没有。

　　不过，李无情是什么性子，那是地皮都要刮出三层的人物，不管有用没用，他也下了决定，以后，一定要将混沌神炉收起。

　　转而游目四顾，李无情望向周围的药架，总数十余个，上面有着不少的丹瓶。

　　丹瓶之上的古符标签，都是一些诸如“回气丹”，“生元丹”，“二转玄元丹”，“生生回元丹”之类有些价值，但价值也不是太高的丹药。

　　李无情微觉失望，却也不太意外，这是人之常情，任何人在飞升越界之时，也必定是把能打走的东西，都尽量打包带走，只有用不上的，或者带不走的，才会留下。

　　扫了一眼那些丹药，李无情又回归了这座混沌神炉，其上有九窍藏丹，乃是炉上有九个窍孔，与九窍藏丹之术有关。

　　九窍藏丹十分令人惊喜，不过，混沌神炉给人的惊喜，还远不止此，李无情只往里看了一眼，当即面露喜色。

　　“果然，这里有混沌玄气。”

　　天地初生，可生混沌之气，有先天混沌之气、后天混沌之气和混沌紫气等，至于混沌玄气，其实就是杂驳不纯的混沌紫气。

　　混沌神炉之中的混沌紫气，品阶虽然不算太好，但是，这个纯度，已经很稀见了，甚至可以用来洗化仙器，提升仙器的品质，无论炼器炼丹，都是绝顶灵材。

　　混沌神炉数百万年未曾停止，聚集五行混沌之灵，而无物可炼，最终灵气积沉，受混沌神炉炼化提纯，转为混沌玄气。

　　混沌紫气，除了这些妙用之外，还可以帮助修士成丹，筑基境巅峰的修士，在混沌紫气之中修炼，可以增加结丹的速度和成功率，十分不错的。

　　在不同的修仙世界，结丹之时的情况也不同的，比如在凡人修仙传的世界，可以使用丹药成丹，只要结成了结丹，便算成功，一般没有高下之分的。

　　在灭运图录的世界却不一样了，金丹分为了上品金丹、中品金丹和下品金丹，金丹的品阶不一样，对于修士将来的实力会产生影响和限制。

　　剑动山河的世界又不一样了，金丹分为了九转，也是品阶越高，对于修士的作用越大，不过，这种九转金丹，不是不可以弥补的。

　　即使在成就了金丹之后，依然可以不停的打磨金丹，以至于最终成就九转金丹，但是，想要圆满的金丹，却不易了。

　　所以，基本上是每一个修仙世界，都有不同的成就金丹的限制和需要注意的地方，不过，条件虽然不同，最终结成了金丹之后，结果都是一样的，奠定了修仙的结实根基。

　　李无情结丹，肯定是想要凝结一个比较厉害的金丹，九转金丹和圆满金丹，无疑是一个比较好的选择。

　　按说，上品金丹也是可以的，但是，在灭运图录的世界之中，想要结成上品金丹，一般需要修士的心性修为达到一个十分高的地步，李无情没有那个信心，于是，只有来到剑动山河的世界，谋求九转金丹或者圆满金丹了。

　　而恰好，在此世之中，就有琅嫣府的存在，其中有混沌玄气，可以用来凝练金丹，帮助提高金丹的品阶。

　　在这个世界，结丹的方法有两种，一为龙虎结丹法，一为上清结丹法，想要结丹之后，有强大的战力，便需要龙虎结丹法。

　　而以龙虎结丹法结丹，需要大量的日子，也会有一些劫难，混沌神炉可以避劫，而混沌玄气不仅可助李无情成丹，而且，还可以缩短成丹的时日。

　　正常的龙虎成丹，需要九百九十九日，聚集足够的混沌之灵，而在混沌神炉内成丹，只需九十九日就可，缩短十倍时间。

　　而且，混沌玄气浓厚，金丹会更为纯净，成丹之后，肉身的强化也会更为显著，真是好处多多的。

　　混沌神炉中的混沌之气可是极多的，即使利用其结成金丹，估计还有不少剩余的，剩下的混沌玄气，可以作其他之用。

　　混沌玄气还可以用来强化灵器、法宝之类的，不仅可以强化，还能炼制法器之类的物品。

　　此等混沌玄气，具有这种种妙用，而在这里竟然有这么多，李无情自然是感到十分高兴的，觉得这一趟算是来对了。


第395章 地髓

　　有了混沌玄气之后，李无情已经有点急不可耐了，心内已恨不得，立时就跳入混沌神炉之内，炼成金丹。

　　不过，李无情也知道，即使自己的修为已经到了筑基境巅峰，但是，他却也知自己此刻，距离金丹还差了些火候。

　　之前，当李无情的修为一下到了筑基境巅峰之后，对于结丹有些迫不及待，十分想要尽快结成金丹，让自己的修为和实力得到质的改变。

　　但是，当此时遇到结丹的机缘，却反而沉下了心思，并不着急，不管怎么说，自身的基础还是要先打牢靠的，务必求得自身的金丹，更为完美。

　　决定将结丹的程序靠后，李无情便先去看那些药架，不过，一连上千个丹瓶看完，都没再发现什么太过奇特的丹药，倒是一种叫做玄元丹的丹药，还是很不错的。

　　将那些丹药全部收起，李无形的身形再次飞空而起，向着琅嫣府的主楼而去，这里的主人无悲仙王，可是留下了控阵之物。

　　这琅嫣府，可是在太平道的腹地之中，一旦李无情结丹，闹出的动静大了，如果引来了那些人的注意，可就不太好了。

　　所以，李无情决定，先掌握琅嫣府的控制中枢，激发府中的剑阵，形成一种防御，才可以放心的结丹。

　　于是，李无情毫不犹豫，身形一个闪烁之下，便来到了琅嫣府中的那一座主楼之前。

　　说是主楼，其实是连绵百丈方圆，一大片的楼宇，这乃是无悲仙王夫妇的起居之地，分成了三进的院落。

　　里面的布置，较之洞府内其他的建筑，更多了许多生活气息，接近于俗世间的富家四合小院，只是那雕纹装饰，更精致秀雅了许多。

　　修仙者即使迫于无奈，建造的仙府，往往会在地下，或者在山峰之内逃出洞穴，生活的条件或许会比较差一些。

　　不过，所有的修仙者，只要不是那种苦修士，或者是对生活的享受没有概念的，一般来说，都会尽量改善自己的生存条件的。

　　无悲仙王在这方面明显做的不错，尽管空间不算太大，却在有限的空间之内，布置下了比较不错的景致。

　　但是，李无情却没心思理会，跨入门内，目光直接就锁定在了立在那对面阁楼前的那块石碑上，墨玉色泽，通体晶莹剔透，碑前有着琅嫣两字。

　　一般在仙府之中，是有镇府神碑这种东西的存在的，一旦将镇府神碑掌握了，这一座府邸，便当在李无情的掌握之下的。

　　不过，当李无情快步走至碑前，手按着墨玉石碑，灵念感应之时，当即知道了，这一块石碑不是镇府神碑，不过，却也是控阵之物。

　　当即，在李无情的脸上，流露出了一丝笑意，将一滴精血滴入了碑内，留下印记，便基本上可以操控仙府之中的剑阵了，便也可自由出入那湖中石塔，即使在这剑阵之内行走，也不会再触发禁制。

　　此时，李无情的脸上，不由浮出了一丝笑意，能够控阵，有此阵防守，哪怕结丹时，有元神修士至此，这座剑阵也能抵御一二，给他争取时间。

　　当然，即使争取了时间，李无情也是一样要逃跑的，以他的能力，对上元神境的存在，简直是找死，根本无法抵御的。

　　控制了剑阵之后，李无情大松了一口气，法力运转之下，屈指往门外一弹，一道气劲隔空击中了那塔尖，整座凌云剑阵，立时恢复了运转。

　　无数的剑气，在剑阵的周围一一显化，如果是之前，那些剑气早就对着李无情击杀而来了，这一次，剑气却没有动作。

　　那些剑气，果然能够通过墨玉石碑内的精血，感应辨别李无情的气机，所以，那些剑气虽气势骇人，却并不针对李无情。

　　仅仅半刻之后，这些剑气又渐渐淡去无形，隐匿于四面八方，李无情站在原地，一动不动，直到这剑阵平复之后，才暗舒了口气，继续迈步，往前方楼门之内行去。

　　在无悲仙王夫妇的起居之地，有修炼室、有符室、寝室等等，几百万年过去了，已经人去楼空了，只剩下了一些无用的家具在此，材质不错，同样数百万年不曾腐朽。

　　而令李无情惊喜的是，在正楼第三层的小厅内，一张书案上，端端正正摆放着一封信和三件宝物。

　　信自然是那位飞升而去的绝代仙王所留，李无情首先取出看了一眼，便没太在意了，其中的内容，无非是宝物赠予有缘人，而要求那个有缘人，也要善待琅嫣府，不欲这座仙府遭到破坏。

　　从信中的内容，可以看出，无悲仙王二人对琅嫣府看来是真的看得极重，甚至不惜在遗弃的洞府中，留下至珍奇宝，以免这琅嫣府遭遇损毁。

　　换成是其他的修士，估计不会将这信放在心上，几百万年前的人物，估计死得渣渣都不剩，生时的实力哪怕再强，都管不到现在。

　　李无情却知道，凌云夫妇二人在那天仙界之中，已是绝代仙王和福德金仙，在亿万世界中，已是最顶尖的两位。

　　尽管李无情不惧他们，目前虽然打不过，完全可以不来这里，他们也拿自己没什么办法的，不过，李无情却依然不愿意惹到这两位，日后，李无情也不知道，自己是否还会来到这个世界。

　　所以，无悲仙王所遗之信，李无情觉得，最好还是依其心意为上。

　　反正，无悲仙王的要求，也没什么过分的地方，只是不欲琅嫣府受到破坏罢了，而恰好，李无情只是为了得到宝物，凝结金丹，对于破坏这一座仙府，却没什么想法。

　　随意将信件放在了一边，李无情转而看向了摆在那里的三件灵物，其中两个都是丹瓶，第一个瓶内，装着几十滴玉白色的石髓，清香诱人。

　　将这些东西拿起，辨认了一下，李无情当即得到了一个大概的认知，那瓶内的应该是地髓。

　　地髓这种东西，出自元磁地眼，可是一种极好的宝物，是一种十分稀少的天材地宝，可以助人提升修为，也可用于强化肉身，是极其难得之物，可称得上是至宝奇珍了。

　　一般的地髓，品阶比较低一些的存在，其中会有杂质存在的，修士一旦服用，会产生隐患，对于日后的修炼，有些滞碍。

　　不过，这一瓶中的髓液不同，不仅未含杂质，品阶也比较高的，服用之后，绝对是没有隐患的。

　　这样的宝物，确实十分不错，不管是用来炼体，还是用来练气，都是不错的，得到了这样的宝物，李无情可是求之不得的。

　　在第二个玉瓶内，则是一枚赤红色的丹丸，而从丹瓶之外帖有的标签下方处云无悲留下的一行小字，李无情了解了瓶中丹药的名称和具体用处。

　　玉瓶之内的是赤云火神丹，此种丹药可助人扩增强化玄窍，只限筑基以下的修士服用，只是，此丹或有遗患，服用需要谨慎。

　　这种丹药，在剑动山河的世界之中，无疑是十分有价值的，甚至，要远比那五阶地髓还要珍贵许多。

　　只是，李无情并非是这一世的修士，非剑动山河世界的修士，并没有修炼玄窍，也难以开通玄窍，修炼玄术，所以，这种价值十分高的丹药，对李无情反而没什么用处了。


第396章 准备

　　看完了前两件宝物之后，李无情又开始查看第三件宝物了，那第三件“奇珍”，其实是一张材质奇异的纸笺。

　　纸笺之上，却是一行字迹。

　　“第三件奇珍，在炼丹室混沌神炉内，以九窍蕴丹法藏蕴，名为十二窍紫金问玄丹，同乃内人所创之丹，需以混沌神炉蕴养，历经七七四千九百年岁月方可养成，此丹之效，汝见丹可知……”

　　纸笺之内，还有一段信息，传入李无情的意念之内，却是关于这“十二窍紫金问玄丹”的收丹之法，完成炼丹的最后一步，若贸然强取，这九枚丹药，必定立时损毁。

　　七七四千九百年方可养成的丹药，可想而知，必然不凡的，还耗时无数，如果得到的丹药十分差劲，怕谁都不会干的。

　　在此世之中，有一种十分神奇的丹药，名为三十六窍紫金问玄丹，此可列仙丹之属了，服用之后，可使修士一跃九境，踏入仙阶，而且后患也少。

　　而且，对于此世的修士来说，三十六窍紫金问玄丹更是牛逼，可使修士一境开八处玄窍，仙境之下九个境界，就是七十二个灵窍，七十二门玄术神通。

　　所以，一枚三十六窍紫金问玄丹，不但可使修士从此长生，未来更有不小的潜力，甚至可凭空为人增造灵根，此等丹药又如何不珍贵。

　　这种丹药的存在，完全是打破平衡的存在，一般的修士知道了，心里的滋味，定然不太好。

　　想想自己苦修数十载，甚至是上百年，又历经无数次凶险，才勉强修炼出来，还不一定可以登临仙境。

　　但是，别人却只一枚丹药服下，就可以立时登仙，岂不使人心理失衡，羡嫉交集，难以克制。

　　所谓十二窍紫金问玄丹，与三十六窍紫金问玄丹之间，差了二十四窍，即使如此，也可以推测出来，此种丹药的珍贵和难得。

　　三宝的收获完了，主楼这边，李无情又仔细扫荡了一番，不过除了那两个丹瓶之后，就再别无其他的收获了。

　　倒是藏书楼内，再给了李无情一个小小的惊喜，里面十八间房内，书卷玉简，总数达到五十三万之多。

　　其中，炼丹和炼器的书卷玉简最多，其次便是功法了，其中有完整传承的功法，成套的三品功决，就有四门之多。

　　至于剩下的其他修仙百艺，如制符、傀儡之道等，或者一些杂记什么的，对于李无情也未必没有作用。

　　抱着扫清一切的态度，李无情请主神神格帮忙，将这藏书楼，全部搬回到了自己在诸神空间中的别墅里。

　　做完了这些，李无情并没有立即去取混沌神炉中的十二窍紫金问玄丹，而是开始认真考虑自己结丹之事。

　　李无情可是知道，那十二窍紫金问玄丹，效用比起三十六窍紫金问玄丹可是差了不少的，根本难以让人一步登天，直接成就仙位。

　　十二窍紫金问玄丹连元神之位也成就不了，最多可使人修成金丹，还具有这样、那样的隐患，对于李无情来说，实在没有太大的用处。

　　如今，李无情已经准备成丹了，自己成丹，搞不好会是一个九转金丹或者圆满金丹之类的，比起利用十二窍紫金问玄丹，岂不要好了许多。

　　没有第一时间收取十二窍紫金问玄丹，除了李无情知道此丹对他没有太大的用处之外，还知道自己若在混沌神炉中结丹的话，很可能对还未炼成的十二窍紫金问玄丹有好处，提升这枚丹药的品质。

　　混沌神炉，可是一个好东西，对于魔道修士来说，可以炼化魔元力，而对于李无情来说，却可以炼化体内的杂质，进一步提纯自身的修为，使法力更加精纯。

　　于是，李无情开始利用那混沌神炉炼化提纯体内的法力，步骤十分简单，只需钻入炉门之内，然后放开体内所有的真元，由着那些混沌之火灸烤就可。

　　元神部分，也是差不多的过程，同样是水磨功夫，李无情估测，至多一两个月的时间，就可使自己的一身真元，达至毫无瑕疵的状态。

　　在这个过程之中，李无情除了每日会在混沌神炉中呆满整整一个时辰之外，其余的时间，会把所有的心力都用在了藏书楼内。

　　一开始阅读之时，李无情是囫囵吞枣的大致阅读，并没有仔细、精细的阅读，使得一日阅书，超过百卷。

　　说起来，李无情最感兴趣的，还是炼丹、炼器和制符这些修仙百艺，另外，李无情还仔细搜寻了一下，想要找到一门修炼的功法。

　　以李无情目前掌握的功法，修炼到了金丹境之后，便算是到头了，而到了金丹境之后，再想要修炼，却没有更高级别的功法了。

　　所以，李无情才比较急切，想要找到一门修炼的功法，可以在金丹境之后，还可以修炼的功法。

　　而在那众多的书卷玉简之中，更令李无情欢喜的是，楼内居然还有云无悲夫妇二人留下的那几本元神境之前的修行笔记。

　　一旦李无情的修为到了金丹境之后，二人元神经之前的修行笔记，对于他的作用，可就大了，毕竟，二人对“道”的领悟，是实实在在，对于李无情的道业根基可谓大补的。

　　一边在混沌神炉内炼化自身法力和元神上的杂质，一边在藏书楼内读书，两个月后，李无情在琅嫣府内单调的生活终于有了变化。

　　在结丹之前，李无情准备服用一部分的五阶地髓，本来，他是想留着结丹之后再行服用的，到时，可让修为进步不少。

　　不过，李无情想到自己筑基境的修为进展太快，基本上是强行提升而来，未免根基不稳的。

　　尽管李无情的修为已经到了筑基境巅峰，但是，总觉得不太踏实，而且，在两个月的混沌神炉的炼化之中，李无情确实也被炼化了不少真元中的杂质，修为有一些回落了。

　　于是，有些逼不得已之下，李无情决定先服用一些地髓，那丹瓶中约有几十滴的“五阶地髓”，倒是足够先服用一些，还可留下一些以待日后。

　　当一将将近二十滴的五阶地髓服下，当即，其浑身上下的真元全力催动，瞬即感到身体发热，仅仅两个呼吸的时间，李无情浑身的气息就变得狂烈、凶爆。

　　身上的气息一变，李无情的身形当即站起了，不用战斗，而是施展自己修炼的各种武道，强横无比的样子。

　　施展起各种武道来，李无情倒也没有多么刻意，施展一些既定的武道，而是信手而为的，一招一式闲散的招式，施展了出来。

　　这种施展，足有小半日，李无情才缓缓收起了功架，一番运动，浑身上下，那真是大汗淋漓，泛出了一身黑油般的汗渍。

　　这是那几十滴五阶地髓，逼出体外的身体杂质，修行九境，可以说是不断强化肉身，纯净体质，从而获得仙灵无垢之体的过程。

　　只不过，对于大多数的修士来说，更多关注的是修为和真元的提升，对于修为提升之时带来的肉身提升，关注的比较少。

　　那五阶地髓的药效，完全被他真元摧化开来，然后被他浑身奔流汹涌的气血，逼迫到身躯每一个角落，无一星半点的遗漏。

　　于是，这一刻，李无情感应得到，自己的修为有了不少的提升，不仅到了重新回到了筑基境巅峰，且更进一步，达到了圆满的境界。

　　不仅如此，就连李无情的肉身，也得到了不少的提升，已达到了一个极限。


第397章 结丹

　　服用了地髓，在一番修炼之后，李无情本已回落的修为，再次得到了提升，重新回归了筑基境巅峰。

　　利用混沌神炉修炼，熔炼自身的真元法力，再以地髓补充修为，李无情的肉身不仅得到了锻炼，而且，自身的真元法力也得到了纯净。

　　一两个月下来，李无情的一身真元法力，差些许就已达至纯至净，筑基境圆满的状态，距离金丹境，只有一线之隔。

　　这个时候，条件已经满足了，李无情便决定开始结丹了，于是，又修习调养了一天，在体内气元鼎盛之时，再次走入到了混沌神炉之内。

　　对于剑动山河本土的修士来说，借用混沌玄气结丹，有利有弊，利是缩短结丹时间，有更浓厚的五行混沌之灵，炼体结丹之时，效果更佳。

　　但是，弊病也同样明显，如此结丹，则时间仓促，不但刻录丹纹之时，需更快捷准确，体内的真元流转，也会更难操控，澎湃难驯。

　　而这种弊端，对于李无情来说，则没有什么的，反正，他也不会如同此世的本土修士一般，会在结丹之时刻录丹纹，形成玄术什么的。

　　李无情结丹，只是为了结丹，只要丹成，品质也高，金丹之中没有丹纹，形不成玄术，倒也没什么。

　　这种结丹的丹纹利用，只是在剑动山河的世界之中，才会有作用，在其他的世界，搞不好还会成为累赘，所以，李无情干脆不这样做。

　　炉火已起，开始灼烤他的肌肤，不过，因是混沌神炉，混沌之焰不算太炽烈，炉内积蓄的混沌玄气，也被李无情以秘法激发开来，化作丝丝五色灵光，将他身躯缠绕。

　　李无情张口一吸，顿时大片的五色灵光流入到口鼻之内，而其体内的真元，也猛地一缩，一颗纯由他精血元气结成的丹丸，顿时出现在了腹下，距离脐孔大约一指的位置。

　　真元聚集为丹丸，顿时，李无情体内更多的真元气血，冲涌而去，天地交感之下，混沌神炉内，也开始现出了一丝丝的异兆，炉内炉外，都笼罩了一层灰白气雾。

　　大量的混沌之灵，被抽取强聚而来，混在四阶混沌玄气之中，并不显眼，但是，却源源不绝的。

　　更多的还是劫雷，一丝丝的紫色电光，在炉内不到三丈方圆的空间内，凭空产生，不断环绕闪烁着。

　　修士修行，乃逆天之举，感悟自然，参研真理，走的却非是“自然”之道，而且逆天地自然而行，修逆转生死之道。

　　修士是天地间的硕鼠，窃天地之力，以肥自身。

　　所以，无论是正道还是魔修，自修行之始，就有大业力在身，日后修为越高，则业力越重。

　　故而，修士修行，才有各种样的劫数，天地意志，往往会自发的以诸般之劫，来清扫硕鼠，平衡天地，就似牛尾扫荡，驱逐蚊蝇。

　　而龙虎金丹之劫，是修士抽取天地之力，最猛烈的一个时期，也是此世修行九境中，最危险的劫数之一。

　　当然，在结丹之时有劫难，是剑动山河这一世界才有的，或许，其他有些世界也会如此，却也有一些世界，结丹之时，风平浪静，并无异象或者劫难。

　　视不同的世界，天地规则的不同，这种结丹之时的清静也会大为不同的，而每一个境界，可能的情况也不同。

　　感应到身外的紫电，李无情心内一惊之后，就复又镇静了下来，恢复从容之态，对于这种雷劫，李无情虽心有忌惮，却未必真的惧怕的。

　　李无情自我感觉了一下，自己的实力，确实已经不错了，而这一次自己引来的劫雷，尚在他能应付的范围之内。

　　收敛起了杂念，李无情专心致志，开始以自身意念，促进金丹的成长，欲要让金丹更加完美。

　　所谓的金丹，是练气化神的一个转折点，必须金丹成就，修士的一身气元，才可气化为神，通过气元转化，来强壮自身的神识之力，进而得到神通。

　　可以将“金丹”视为气化为神的一个必须的“工具”与“中介”，所以金丹境，也是修士神识暴涨的一个时期。

　　筑基境时代的修士，修炼整整一年，都未必能将自己的神念，外扩个七八十丈，可金丹境的神识修士，随随便便就有筑基五六倍的效果。

　　除此之外，“金丹”也是修士体内气元的核心，可视作修士体内另一颗心脏，有了金丹，修士炼精化气的速度，同样是十倍百倍的增长，是所有修士最重要的根基。

　　修士有金丹，妖修有着妖丹，魂修亦有鬼丹，不可或缺，可以说丹是一切力量的根基，失去了，一身修为也就无依无凭。

　　在许多世界，所谓的上古练气士，当修为到了一定的境界之后，一般都会说成就金丹大道，一成金丹，便是陆地神仙一般的人物了。

　　由此可知，金丹的重要性，修成了金丹之后，修士的实力会有一个质的飞跃，腾云驾雾，不再是梦想，至于移山倒海，也可以初见雏形的。

　　如果是此界的修士，在结丹之时，必须要将自己的根本大道，刻入到金丹之内，使自己的诸般功体，从此有了核心，有了根源。

　　一旦做到这一点，修士日后修行这些功法之时，进境会更快，施展之后，功法之威也可倍增。

　　而李无情却不需要如此，只需要尽力吸取混沌玄气，蕴养自己的金丹，让金丹更加圆润，更加流畅，威力更加强劲。

　　如此的话，李无情结丹的难度，比起此世的修士，难度可要小了许多的，只要专心对抗雷劫就可以了。

　　在此世结丹，即使不刻录丹纹，即使不录入大道，需要的时间，却不能减少的，九百九十九天的结丹期限，绝对不能减少的，否则，结不成九转金丹，更莫论圆满金丹了。

　　还好的是，利用混沌玄气结丹，时间可以大大缩短的，只需要九十九日便可以了，没有了刻录丹纹的影响，九十九日结丹，对于李无情来说，不要太轻松。

　　结丹倒是比较容易，此时，在李无情的体内，其实已经结成金丹了，只是，金丹的品质，不怎么样的。

　　在李无情的丹田之中，已经有一个丹丸生成了，只有大拇指头一般大小，如果现在结束结丹的时间，金丹怕只有六转金丹的层次。

　　打磨金丹的过程，却比较顺畅的，不需要李无情多费什么心，很容易就可以做到了，但是，那不断轰下的劫雷，却比较烦人。

　　劫雷的威力会日渐增强，总共分成九转劫期，每一转劫期，是九十九天，劫雷之威，相应的也会更增一层。

　　李无情借助混沌神炉和混沌玄气，把丹劫缩到了九十九日，第一个阶段聚丹，也就相应的只有九天时间，时间可谓是大大减少了。

　　如果是九百九十九日结丹，时间确实比较长了，将近三年的时间，即使对于修士来说，也是一个比较长的结丹时间。

　　而如今，结丹的时日被缩短到了九十九日，才三个月多一点，却是极短的一个时间了，在大部分的世界，结丹所需要的时间，怕都要三个多月的。

　　至于比三个月的时间还少，说一个月或者两个月可以结丹，实在有点不现实的，所以，李无情已经十分满意了。


第398章 丹成

　　九十九日的结丹，过得很快，一晃就过去了八十九日，只剩下了将近十日的时间，结丹也到了关键的时刻。

　　这个时候，混沌神炉中的火焰，陡然升温，那一丝丝的混沌玄气，剧烈沸腾，转化成了最精纯的元气，涌入了李无情的体内。

　　如此又九日过后，李无情腹下的那一颗金丹，都发出炸雷般的声响，金丹外的色泽，都由金黄，转成了紫金，外围处更似笼罩一团紫色星云，瑰丽绚烂。

　　当即，李无情的眉目之间流露出了一丝喜意，金丹九转已成，已进入最后的阶段，剩下的一天，是九转之后的十转。

　　九转金丹已经成就不凡了，举世之中，可以成就九转金丹的修士，数量实在太稀少了，即使八转金丹，也一样十分稀少的。

　　九转金丹已经十分难得了，而九转之后的十转金丹，更是难得，剑动山河的世界，从古至今，可以成就圆满金丹的，绝对不超过两掌之数。

　　当到了十转金丹之时，雷劫的威力，定会更为狂烈，更难抵御，李无情知道这一点，当即全力恢复真元法力，争取回复自己最佳状态，抵御接下来的丹劫十转之时。

　　眼前的雷光，渐渐消散，炉中密布的雷浆，也消失的无影无踪，之前，让李无情疲于应付的雷电，竟然一下消失得无影无踪了，一点不见了。

　　这种情况，在李无情的预料之内，因为，丹劫九转，修士承受的丹劫，都是雷电之劫，而到了十转之时的圆满金丹，丹劫已经不是雷电之劫了，而是道心之劫。

　　果然，下一刻，李无情的脑海之内，无数的记忆，纷呈而起，那些记忆，十分详尽，如身临其境，更震撼人心，竟连许多他已经遗忘了的事情，又都记忆了起来。

　　心境随着记忆，不断的变化，险险几次，情绪波动，几乎失守，这也不奇怪，李无情的修为成就，多是依仗主神神格而来，自身的意志，未必有多么的坚定，所以，才会在那种心劫之下，几乎抵挡不住了。

　　李无情全力压制着自己的心绪，勉强镇定，以免心中再起波澜，心神失守，一日的时间，转瞬而过。

　　一日之后，当李无情睁开眼时，刚刚在雷霆的轰击之下，产生而出的一身伤势，都已经恢复如初了，浑身真元，更是雄浑鼎盛。

　　至此，李无情的金丹正式结成了，体内的金丹，形成了圆满金丹，尽管不是百分之一百的圆满金丹，而只是半圆满的金丹。

　　要知道，在剑动山河的世界之中，圆满金丹，自世界开辟以来，绝不超过二十人的，而九转金丹的数量也不太多。

　　至于所谓的圆满金丹，其实，并非真的圆满，金丹之上，仍有微瑕，那多是心境之上的瑕疵，李无情亦是如此的，心中有瑕疵，只结成了半圆满的金丹。

　　不过，想要结成圆满金丹，几乎是不可能的，除非是太上忘情，真正做到六亲不认，斩却一切，可杀父、杀母、杀妻、杀子之类的，否则，无人可以做到道心真正的圆融无碍。

　　天地有道，大衍之数五十，其用四十有九，遁去其一。九亦为数之极，天道都不可能完满，又更何况是人。

　　广义上来说，这个世界，这方天地，是不可能出现圆满之物的，莫说金丹圆满了，任何事物都难以圆满的。

　　不过，不管怎么说，李无情的圆满金丹算是成了，尽管只是半圆满的金丹，完全可以认为是圆满金丹。

　　金丹一成，李无情从混沌丹炉之中站起，一步踏出，只将丹田之中的金丹一震，一股汹涌的真元法力，已经在体内涌动而开了。

　　奔涌到汹涌澎湃的真元法力，在李无情的经脉之中运行而起了，当真元法力运行到了全身上下之时，李无情感觉自身好似充了气的气球一样。

　　只略微一感应，李无情便可以感应得到，自身的真元法力，比起以前筑基境之时，实在强横了太多，即使比之于筑基境巅峰，也要强上数十倍的。

　　充盈的真元法力，让李无情有自信，若在现实之中，即使一些炮弹之类的，也奈何不了他了，除非是导弹一样的凶器，才会对他产生威胁。

　　不仅真元法力提升了不少，让李无情有一种感觉，强大到了不可思议的地步，即使肉身，也强横了许多的，所谓的刀枪不入，绝对可以做到的。

　　当然，这种刀枪不入，只是一般的刀枪不入，普通的刀剑，或许伤之不得，而更加强横的刀剑，到了法器的级别，则可以穿透的。

　　总之，丹成之后，李无情可以明显感觉得到，自己的实力强横了许多，比起之前，有了天地一般的差别。

　　一般情况之下，不管在哪个世界之中，一名普通人想要修炼到金丹境界，需要的时间都是比较长久的，即使资质再好，也至少要十年的时间。

　　而对于一般的修士来说，需要的时间更是极久，一两百年都不为奇的，而李无情可以在不到十年的时间之内，修成了金丹，如果让一般人知道了，绝度是大惊失色的。

　　当然，李无情可以做到这一点，并不是真的自身的资质多么出众，而是得到了主神神格的帮助，更得到了掌天瓶，不缺灵药的情况之下，才可以做到这一点的。

　　结丹成功之后，李无情的注意力又重新转回了混沌神炉之上，眼含期待的看着身后这座混沌神炉，其实，是稀罕混沌神炉内的“十二窍紫金问玄丹”。

　　在李无情结丹成功了之后，也是该到取丹的时候了，而金丹已成，那些剩余的混沌玄气，也可以收集而起了。

　　在主楼之中，那信笺之上，李无情得到了收丹和取丹之法，知道混沌神炉九窍之中蕴育的丹药，并不是九枚丹药，而是一枚。

　　在混沌神炉的九窍之中，藏的丹药乃是液丹状态，取丹之时，需以信笺中的特殊手法，在混沌神炉之内，使九枚液丹合一，才可以得到真正的十二窍紫金问玄丹。

　　于是，当李无情出手之时，连续几个手印打出，操控着这座混沌神炉，开始吐丹，炉内果然藏有九窍，把九团紫金色的液体吐出，而后在炉内中央处聚合，开始成丹。

　　在十二窍紫金问玄丹在形成之时，忽然间雷光乍闪，出现在了炉内，一丝丝往这颗紫金丹丸轰击而去。

　　修士炼丹，低等丹药倒还罢了，可以直接收取和炼制，而一旦炼制出了高阶丹药，必然会招来丹劫的。

　　丹劫来的突兀，李无情却一点都不慌，直接一道真元溢出，小心翼翼的助那枚紫色丹丸抵御劫雷。

　　对于丹道，李无情不怎么擅长，不过，却也不是一点不知，至少，此间洞府之中的一些书卷玉简之中，就有不少的炼丹方面的书籍，李无情看了之后，多多少少有一些了解的。

　　李无情知道，炼丹最重要有三点，分别为药性、火候与稳定，所以，他此刻自然是倾尽全力，不使那劫雷冲击紫金丹丸。

　　有了几十万年的积累，九枚液丹孕育之力磅礴而深厚，再有李无情的助力，一直到了最后，都没出什么差漏。

　　仅仅半日之后，一枚紫金颜色，大约幼儿拳头大小，有着十二个孔窍的丹丸，就出现在了李无情的手中。


第399章 流星

　　高阶丹药，可是有灵性的，紫丹亦如此，似有灵性，当一成丹，就在李无情的手中滴溜溜的转动着，欲挣脱他的控制。

　　李无情全神感应，越是研究，越觉惊异，丹内的种种玄妙，让他匪夷所思，许多根本就无法理解。

　　不过，李无情却能判断，此丹服下，立时可使一个普通人修成金丹修士，十年之内，可入金丹后期。

　　十二窍紫金问玄丹，虽不如三十六窍紫金问玄丹，不可一丹下肚，使人的修为当即一步登天，登临仙境，但是，可以一步金丹，也是了不得的。

　　修成金丹，已经十分艰难了，需要耗时数十年到一两百年不等，此时，一枚丹药下去，立时可成金丹，自古捷径，莫非如此。

　　经过李无情感应的结果，这“紫金问玄丹”之内，暂时还是空白，需得修为高明的修士，将根本之法印入“紫金问玄丹”之内，才可使用。

　　对于剑动山河内的土著修士来说，“紫金问玄丹”虽能使一个普通人，一跃而称为金丹修士，可修行的功体，道业的积累，总不可能凭空得来。

　　这就需有人将一身功体造诣、道业感悟和玄术神通，都化成道种，殖入“紫金问玄丹”内，等如是复制过去一般。

　　不过，如果是其他的世界，修士的修为和实力，不依靠刻录入金丹中的玄术、神通之助，便可以不在乎录入其中的功法或者道业了。

　　不同的修仙世界，天地法则虽然不同，丹药的作用却是一样的，只要是丹药，都可以起到作用。

　　所以，其他世界的修士，服用了十二窍紫金问玄丹之后，可以直接成为金丹境的修士，不用管什么功法和道业的积累。

　　如此情况之下，服用十二窍紫金问玄丹的一些副作用，对于其他世界的修士来说，也小了许多的。

　　另外，十二窍紫金问玄丹，只有未曾入筑基境的人才能服用，哪怕有一丝半点的道基，服用此丹后，都会与药力剧烈冲突，最终身死人灭。

　　取出了一只玉瓶，将十二窍紫金问玄丹装入了玉瓶之中，李无情将玉瓶收入了储物袋之中，而后，打起了那些混沌玄气的主意来。

　　……

　　这是一个晴朗的午后，天气十分温暖，万里无云的，一丝丝微风，在空中流转飘荡，舒适无比。

　　这样晴朗的天气，在夏末初秋之时，还是颇为难得的，不管是大城市里忙忙碌碌的上班族，还是坐在办公室的白领或者金领，或者在田间地头劳作的农民，都感觉到了舒适惬意。

　　某一刻，无尽的高空之上，陡然出现了十分奇异的一幕，虚空上似乎出现了两个太阳，一起光照天下。

　　一座城市的步行街之上，正走着一名打扮时尚的辣妈，手里牵着一个虎头虎脑的孩童，正一边蹦蹦跳跳的行走，一边使劲舔着手里的一根冰激凌。

　　“妈妈，快看，天上出现了两个太阳。”

　　无意间，小男孩抬头看天，捕捉到了天空之上的异象，不由叫道。

　　辣妈听了，根本不信，说道：“虎子，别胡说，天上怎么可能出现两个太阳。”

　　小男孩不依，连忙摇着辣妈的手，嚷嚷道：“妈妈，妈妈，你看嘛，你快看嘛，真的有两个太阳。”

　　小男孩坚持真理，妈妈不信他的话，他根本不走，直接蹲在那里，耍起了无奈来，于是，辣妈无法，只有抬头看天了。

　　这一看之下，可是大惊的，绝对没有想到，天上真的出现了两个太阳，不对，不是两个太阳，而是出现了一个流星。

　　只见一团火光，一道明亮无比的光芒，在天空之上一晃而过了，光芒之闪亮，可以照耀一方似的。

　　“哇，竟然是流星，这可了不得了。”

　　一见到了空中的流星闪过，辣妈的眼睛一下瞪大了，眼中露出了欣喜之色。

　　于青天白日之下，空中现出了流星，那光芒竟然如此耀眼，当一闪亮而起之时，光辉比起太阳的光辉，都不差的。

　　在这种光辉之下，可以想象，那一颗星辰，不仅巨大，而且，在划过空气之时，产生的摩擦力也是不小的，进而产生了极强的火焰。

　　这一刻，世界之上，许多国家，许多城市的人，都可以看到，空中那一颗流星的划过，都感到十分诧异的。

　　流星以极快的速度，从空中向着下方划落了，所过之处，天空之上，留下了清晰的印记，一道道清晰的痕迹。

　　……

　　帝都的周围，一座军事重地，地下不知多少米的深处，一间满是现代仪器的地下室之中，正在响起尖锐的警报之声。

　　在一面屏幕之前，可以清晰的显现出来，一道圆球一样的东西，上面散发出了剧烈的火光，正在屏幕上划过了一道明显的痕迹，向着华夏版图的某一个地方坠落了。

　　在屏幕之前，坐着一名年纪不大的青年，也就二三十岁的样子，此世，看到了屏幕上的一幕，神色一下凝重而起了。

　　“不好，这件事情，必须要向上报告。”

　　青年自语了一句，连忙向上打报告了。

　　过了不久，从地下室的入口之处，匆匆忙忙走进了一名中年，看他肩膀上的金星，可以知道，这是一名将军。

　　“姜将军，根据监察卫星的探索，发现了一颗流星，正在向着华夏境内坠落。”

　　见到中年走了进来，青年连忙站了起来，向中年行了一个礼，禀报道。

　　姜姓将军一句话不说，三步并作两步来到了屏幕之前，看着上面那一个呈现出抛物线降落的火球状的物体，皱眉沉凝了一下，向青年问道：“罗少校，可以计算出，这一颗流星降落的地点吗？”

　　一颗流星降落在了华夏的境内，对于国家来说，福祸难料，如果是落在了城市之中，人流密集的地区，肯定是不行的。

　　一旦这种情况发生，不管流星落向哪个城市，一旦会对城市产生威胁，那个城市附近的驻军，一定会发射导弹，将流星打落的。

　　一般的流星，如果坠落下来了，在空中与大气层摩擦的过程之中，定然会燃烧殆尽的，到了地面之上，剩下的陨石大小，定然不大的，一般情况之下，难以产生很大的威胁。

　　但是，也有意外情况，一旦发生了那种意外，便需要驻军的插手，将那从天而落的陨石打碎。

　　“可以，姜将军，经过我的计算，流星坠落的地点，当是在华夏的西方，落于无人区的可能性极大。”

　　罗姓青年连忙回答道。

　　作为一名有经验的少校，在流星出现的那一刻，罗姓青年已经进行了计算，对于流星坠落的方位，进行了预测。

　　一听罗姓青年的话语，姜姓中年将军的神色，一下放松了下来，点头道：“很好，如果落到了无人区，倒是一件好事，不过，你也千万不要懈怠的，仍然好好的观察，一旦有了变动，需要立即通知我。”

　　在和平年代，一颗流星的事情，已经十分重要了，一般都是当成第一要务来干的，千万不能疏忽大意的。

　　“是。”

　　罗姓青年立马立正了，坚定的回答了。

　　尽管经过计算，那一颗流星的落点，最有可能是华夏西方的无人区，但是，也未必不会有意外的，所以，整个基地从上到下，都不敢懈怠了。


第400章 外星飞船

　　一场巨大的新闻，席卷了华夏，华夏的各家报纸、各大电视台，都对此进行了报道，却是一颗流星，划过天际，坠落在了藏西。

　　流星这种东西，虽不是天天可见，年年可见，但是，也不是太过稀少的东西，华夏地大物博，基本上每一年，都会有一两场的流星雨可以看到。

　　而这一次的事情，之所以可以闹的这么大，却是那一颗流星，真是非同非常，划过天际之时，整个华夏的所有人，竟然都可以看到，甚至，在世界上的不少人，都可以看到一些的。

　　一般的流星，即使形成了流星雨的话，也只是局限在一个地区的，但是，这一次的这一颗流星，即使只有一颗，不是流星雨，也依然绽放出了万丈光芒。

　　那一颗流星，真是好像第二个太阳一般，当那一刻划过天际之时，那种光芒，真是闪耀天地的。

　　一颗流星，闹出了这么大的动静，真是比较少见的，而且，那一颗流星在天空之中划过的轨迹，时间还是比较长的，竟然达到了将近三分钟。

　　在那一段时间之中，流星划过天际之时，华夏国境内，见到了这一幕的人，可是不少的，甚至，全世界之上的人，都有不少看到了。

　　这么大的动静，又是这么稀少的事情，国家的那些报纸和电视，怎么可能不报导，于是，在华夏国内，形成了一股旋风。

　　那个新闻，李无情也见过了，不过，根本没有当成一回事，对于这些流星雨之类的事情，李无情完全没有放在心上。

　　李无情没有放在心上，可是，事情却找上了李无情，这不，经纬就过来了，还给他带来了一个重要的消息。

　　“什么，你说，那个流星是外星飞船，你没有开玩笑吧。”

　　听到了经纬所说的消息，李无情心中一惊，简直不敢相信自己的耳朵，当即双眼瞪大到了极点，震撼的道。

　　经纬郑重的点头，十分严肃的道：“组长，我可没有说谎话，这个事情，在国家的上层，已经流传开了，不过，目前，消息已经得到了封锁，普通民众和权限、地位不够的人，肯定是不知道的。”

　　经过了经纬的一番解释，尽管李无情仍然心中存疑，但是，却也相信了一大半的，那个划过天际，亮如太阳一般的流星，搞不好真的是外星飞船。

　　人类虽然还没有走出地球，发出的探测器和宇宙飞船也只能到达月球和火星，但是，对于外星生命的猜测，却一刻都没有停息的。

　　自人类的科技发展以来，对于外星生命的猜测，一直都没有停止的，只看地球上的一些影片和文艺作品、小说之类的，联系到外星人的，也不知有多少。

　　如果说，普通人对于外星人的存在还不太确定，甚或是不屑一顾的话，李无情却可以肯定了，那是十分肯定的。

　　主神神格的来历，便是未来某个时间，或者平行的某个空间，一个科技势力造出来的，是为了从科技力量到个体力量的一个转化，但是，那种逆天的力量，那里是那么好掌握的，到了最后，却便宜了李无情。

　　既然知道这个世界上有外星势力的存在，会有一个外星飞船坠落到地球之上，也不是太过不能接受的事情。

　　只是，这个事情也太奇特了一些，古往今来数千年，都没有实际证据，有外星生命落到过地球上，却没想到，这个时候竟然会出现了。

　　“没想到，竟会有一艘外星飞船落到了华夏，对了，经纬兄，以我们的权限和地位，应该可以去看一看吧。”

　　李无情向经纬说道。

　　对于华夏之中，竟然出现了外星飞船，可能出现外星生命，李无情还是十分好奇的，毕竟，自己的主神神格，也是外星生命的产物。

　　想要去看一下那外星飞船，李无情除了好奇之外，也想要寻找一番，看看是否有对自己有利的东西。

　　经纬笑道：“以我们的权限，自然是可以的，而且，就算组长不想去怕也不行的，上面已经交到了任务。”

　　“哦，还交代了任务。”

　　李无情的眉头一挑，有些意外。

　　以李无情的级别，作为龙组的组长，那级别可是高高在上，绝对达到了国家级，当然了，这是李无情和经纬等一众龙组的高手争取来的。

　　要知道，即使国安局的局长，也不过才是副国级的级别，而李无情的级别，与国安局的局长，完全在一条线上。

　　尽管在名义上，龙组挂靠在了国安局的下面，但是，李无情完全可以不摆国安局的局长，一般来说，可以交代任务的，也只有华夏国那九个国家级的领导。

　　当然，这只是李无情挂靠在了国家的名义之下，肯定是要给国家领导一些面子，否则，以李无情如今金丹境的修为，完全可以谁都不理的。

　　既然经纬说上面交代下来的，当即，李无情就想到了，发下这个命令的，肯定是华夏就巨头之一，甚至，是九人一起的决定。

　　尽管李无情的个人实力，在这个地球之上，已经到了惊天动地的第一了，可以谁都不理会，但是，如果不想和国家作对的话，九巨头的面子，还是不能不给的。

　　华夏与别的国家不一样，如果是在美利坚或者日国等资本主义国家，国家的最高领导人卸任了以后，一般什么都不是的，即使被人揍了，都没问题。

　　而在华夏却不一样了，一日为官，那真是终生为官的，即使官员退休了，也依然可以享受国家的津贴，甚至，因为以前留下来的人脉，还会有一些权力的。

　　尤其是九巨头这样的国家级的人物，即使退休了，以前留下来的人脉，也依然可以在国家之中地位高高在上的，即使跺一跺脚，地面都要颤上三颤。

　　所以，在华夏这样的国家，只要不想和国家做对，不想和国家对着干的话，就一定要给九巨头一些面子的。

　　经纬连连点头，理所当然的道：“这是很正常的事情，外星飞船代表了什么，那可是代表了外星生命或者外形科技的，对于地球上所有的国家来说，都是一个极大的诱惑。而这一次，我们华夏国家竟然有这样的一个好处和运气，一艘外星飞船，竟然坠落到了国家的藏西地区，国家肯定要封锁起来，极力研究外星飞船上的外形科技。”

　　“不过，外星飞船坠落在国家藏西地区的时候，造成的动静可是不小的，尽管主要集中发现的地方是在华夏国内，但是，世界上其他的国家，也都发现了那种异状的存在，难保那些国家的监察卫星发现不了外星飞船的存在。”

　　在地球之上，许多实力强大的国家，发射了卫星上天，尤其是美利坚，发射到天上的国家，还是更多的。

　　可以说，地球无时无刻不在这些卫星的监视之下，外星飞船坠落地球之时，虽然被当成了流星，但是，未必不会被发现，那颗卫星其实是外星飞船。

　　一旦以美利坚为首的一些国家发现了这一点，他们肯定不会罢休的，必然会派人前来华夏，想要侵占或者毁坏那一个外星飞船。

　　华夏国家的领导人第一时间想到了这一点，这才向国安局下达了任务，重要的是告知了龙组的高手。


第401章 沙漠

　　华夏是一个遭遇了灾难的国家，尤其是近代之时，遭遇到了西方列强的入侵，好不容易解放了，却又因为列强的经济封锁，使得国家的经济长时间没有得到发展。

　　不过，当改革开放之后，国家的经济当即得到了长足的发展，华夏整个国家全部追求经济效益，导致环境遭到了严重的破坏。

　　在华夏的西部，一大片的地方，已经严重沙漠化了，便在一处没有树木、没有流水的荒漠之地，一个巨大的陷坑出现在了那里，足有方圆里许的样子。

　　这样的沙漠之地，在普通人的眼中，足以称之为死亡之地了，一般来说，除了一些喜欢极限运动、喜欢刺激的冒险者之外，再很少有人愿意来这里的。

　　即使是华夏守卫边疆的战士，一般也不会到这里来，故而，这里完全是一个人烟稀少的绝地，近乎于无人区了。

　　可是，这一段时间，在这处近乎于无人地的地方，竟出现了不少军队，将那个大坑之地完全包围了起来，进行了戒严。

　　毫无疑问，在那个大坑之中，正是外星飞船坠落的地方，如果是一颗流星倒还罢了，既然是外星飞船，华夏方肯定是不会让其他人染指的。

　　当李无情坐在经纬驾驶的防弹车上，来到了沙漠之中时，李无情可以看到，这里的防卫果然十分深严，明哨和暗哨，真是深严无比的。

　　想要做到这种布防，少许人可做不到的，至少需要一个团的人马，才可以将这里守的水泄不通。

　　调动了一个团的兵马，上面还怕不安全，让国安局和龙组也调人过去，务必要做到一丝不差，不露一点风声的。

　　当防弹车到了军营之前，当即，防弹车被拦停了下来，经纬给了守卫的士兵一个证件，才被放行。

　　华夏的力量还是十分强横的，在一个一无所有的地方，才三两天的时间，竟然建立起了一个军营。

　　军营确实建立起来了，防守也比较深严，但是，还是可以看出的，有许多仓促的地方，至少，那一条直通向军营的主干道，并没有多么的坚硬和凝实。

　　在这一望无际的沙漠之中，到处都是黄沙，稍微重一些的东西压在上面，当即便会凹陷下去，汽车也是如此。

　　想要在这样的地方，建造出一条平实的道路来，实在太艰难了，故而，当防弹车走过，地面上留下了两道深深的印痕。

　　进到军营之中，经纬才停下车，和李无情一起下车，迎面便走来了两个人，一名壮年人和一名中年人。

　　“请问，两位同志是国安局的吗？”

　　壮年人来到了二人的面前，行了一个军礼，朗声问道。

　　经纬还了一个军礼，点头道：“是的，我们是国安局的，受上面的调遣，前来保证这里的安全，这是我的工作证。”

　　一边说着，经纬一边从怀中掏出了一本证件来，递给壮年人，壮年接过看了一眼，便还给了经纬。

　　“长官你好，我是周京，74团的团长，这是我们的政委王飞。”

　　壮年“啪”的一声，再次行了一礼，精气神十分充足的道。

　　在华夏的官方职位之中，军队一个团的团长，按照地方上算，算是县处级的存在，而在军队里的军衔，一般可以是少校之类的。

　　而经纬是怎么职位，可是部级的存在，正部级的级别，在华夏国中，如果下放到地方的话，定然是封疆大吏一般的。

　　周京和经纬的职位差别太大了，达到了周京即使奋斗一辈子，也未必可以达到的程度，在这种巨大的差别之下，周京立即表示了恭敬。

　　“两位长官好。”

　　王飞也见了经纬的工作证，知道来的两位级别都很高，自然同样是不敢怠慢的，连忙向二人行礼。

　　“两位同志也好。”

　　或许是从低位置一点点爬上来的原因，即使成为了正部级的高官，经纬身上依然不带一点傲气的，对待二人的态度也十分和善的。

　　“两位长官远道而来，不如随我们去休息一下，我吩咐厨房准备午餐。”

　　周京向经纬和李无情建议道。

　　经纬并没有第一时间回答，而是转过头来，向李无情问道：“李兄，你觉得呢。”

　　李无情淡淡的道：“暂时不进去，我们先去看一看那一艘外星飞船。”

　　对于外星飞船，李无情可是十分感兴趣的，这一次过来，主要的目的，也是为了看一眼外星飞船。

　　“周同志，王同志，我们先不休息了，还是去看一看外星飞船吧。”

　　既然李无情坚持，经纬也没有办法，便向周京和王飞说道。

　　对于外星飞船，经纬虽然也有兴趣，但是，兴趣却没有李无情那么大，李无情是因为主神神格，才对外星飞船十分感兴趣的。

　　“那，好吧。”

　　周京在迟疑了一下之后，才答应了下来。

　　于是，在周京的带领之下，一行人向着军营的中心走去，周京和王飞不愧是军人，还是做到了正团级军人，行走之时，真是铿锵有力的，当在地面上走过，当即留下了一道长长的痕迹。

　　比起周京和王飞的一步一个脚印，恨不得用尽全身的力气才进沙子里的情况相比，经纬和李无情则要潇洒了不少，从沙子上走过，竟然是轻飘飘的，好似一阵风刮过一般。

　　经纬倒还罢了，他如今的实力虽然不错，轻功也还可以，在地上走过之时，可以留下一道道浅浅的痕迹，但是，比起李无情，却差了许多的。

　　看似李无情是在那里行走，其实，双脚根本没有沾地，走过之处，地面之上，根本连一点痕迹都没有留下来。

　　这一个团的力量，都是为了保护外星飞船才调过来的，自然而然的，那一艘外星飞船处于了军营的正中心，不过，倒也不是太远。

　　片刻之后，一行人便靠近了那一个深深的大洞，尚未靠到近前之时，李无情已经感觉到了一股不同的气息。

　　“能量，能量，高级能源能量。”

　　在李无情靠近那个深坑的时候，才感觉到了一丝不同的气息，主神神格已经在他的脑海中翻天了，好似得了羊癫疯似的，叫嚣不止。

　　主神神格虽然具有极高的智能，但是，不具有情绪和情商，根本就是一个没有感情的智能生命，一般情况之下，是根本没有情绪这种东西的。

　　可是，在此时此刻，主神神格却表现出了一种十分兴奋的情绪，好似癫狂了一般，让李无情感觉到了一些诧异。

　　“小神，你这是怎么了？”

　　李无情感到十分诧异，不由在心中暗暗问道。

　　听到了李无情的话语之声，主神神格癫狂的状态，才有所好转，尽管刻意压制了，但是，仍然十分激动的道：“主神，我感觉到了能源，纯净的高级能源能量。”

　　“我知道，我知道，不过，这个高级的能源能量是什么东西，你能说的更仔细些吗？”

　　李无情依然十分迷惑，不由问道。

　　得到主神神格也有一段日子了，但是，李无情还真不知道有高级能量能源这一回事，不由心中好奇。

　　要说能源这种东西，像电、媒、火、风等之类的，都算是能源，不过，对于高级能源能量，李无情还真没有听说过。


第402章 阻止

　　尽管不知道高级能源能量是什么东西，但是，李无情凭猜也可以猜得到，所谓高级能源能量，当是低等能源的一种升级和优化。

　　果然，接下来主神神格的回答，也证实了李无情的猜测。

　　“高级能源能量，是在宇宙星辰之中发现的一种蕴含了极高品质能量和纯净度的一种能源，比起如今地球上的各种能量，高级了太多。”

　　主神神格回答道。

　　李无情一边听，一边微微点头，心中已然了然了几分。

　　“对了，刚刚看你神色如此激动，莫非，那种高级能源能量对你有好处不成？”

　　即使高级能源能量是一种比较稀少和珍贵的东西，在地球上更是没有，但是，如果对主神神格没有作用的话，它应该也不会表现得如此激动吧。

　　一说到这话，当即，主神神格更加激动了，长声道：“对，高级能源能量确实对我有好处，如果得到了这种能量的话，我便可以迅速恢复了，即使不能一次恢复全盛状态，当也可以恢复不少的，到时，主神也会得到好处。”

　　主神神格受到了重创，能够给与夏天的帮助，实在太少了，即使开创了主神空间，流转了一个个世界，才刚刚修炼到了金丹境的程度。

　　不过，如果能够得到高级能源能量的话，可以让主神神格得到一定程度的恢复，到时候，便可以反馈一些力量给李无情，提高李无情的修为了。

　　这种提升，未必真的是一步登天，不过，速度比起之前，肯定要快上不少的，对于李无情的好处，也是不少。

　　一想到了这些，李无情也开始激动而起了，自己的实力能够得到增强，实在是一件好事的。

　　这样想着，李无情不由更加急切了起来，但是，却仍然勉力压制着，不将激动的表情，太过表现而出了。

　　当到了那一个坑洞的前方之时，一行人的脚步停了下来，此时，洞中的那一艘外星飞船，也开始显露冰山一角了。

　　说是外星飞船，其实，从外型上来看，倒不太像是飞船，反而可以称之为飞碟的，因为，那飞船的外型像是一张盘子。

　　这两年，不仅外星飞船十分火爆，UFO更是火爆无比的，遥看地球世界，不知多少人看到过UFO，这样的新闻真是屡见不鲜的。

　　“原来外星飞船是这样的啊，这分明是飞碟啊。”

　　见到外星飞船的那一刻，经纬惊叹道。

　　形似盘子的外星飞船，确实十分惹人注目的，那是一个直径达到了十丈长短的一个飞碟，呈现出了一种扁扁的梭形，这种形状，应该是最适宜于飞行的。

　　飞行物在空中飞行，会受到极强的阻力，这种形态的外星飞船，在飞行之时，空气的阻力，当会被减小到最小。

　　在飞船的外面，呈现出了一种银白之色，那种一种亮的闪瞎人眼的银亮色，当李无情和经纬看过去的时候，仿佛可以看到，有一抹流光在飞船之上流转。

　　那一抹流光，仿佛是在太阳光底下的镜子，在光芒的照耀之下，一抹流光在镜面之上不断的闪烁，晃眼无比。

　　“不错，这正是UFO，真是没有想到，这个世上，竟然真的有飞碟的存在，这样说的话，岂不是真有外星人的存在。”

　　周京接了一句，惊叹的道。

　　别说经纬和周京了，任何生存在地球上的土著，在见到了这种外星飞船，恐怕都会十分吃惊的，感叹以前数十年的人生，几十年的唯物主义教育，被彻底颠覆了。

　　好似盘子一样的外星飞船，静静的躺在沙坑之中了，从外表来看，这一艘外星飞船，真好似一件艺术品似的。

　　在人类的审美观点来看，飞船建造的十分漂亮，至少，在李无情、经纬、周京和王飞的眼中是如此，简直像是一件精雕细琢的艺术品。

　　不过，如果你以为这样的一艘艺术品似的飞船，便不具备攻击力，那你可就错了，其实，这一艘飞船的威力，可是极为强横的。

　　通过主神神格探查，李无情已经知道了，在外星飞船之上，安装了许多强力的武器，比如超能激光、反物质炮、核反应波等，都是十分强力的武器。

　　那些强横的武器，真是凶猛无比的，任一武器的威力，比起地球上最厉害的武器，核弹或者炸药之类的，都要更加强上许多的。

　　像那种反物质炮，一炮下去，可以轰塌一座山峰，至少还是那种海拔超过了五千米的山峰，可见，反物质炮的威力如何强横。

　　以李无情的实力，入了金丹境的修为，即使对上一般的导弹，都可以干得过，但是，如果挨了这种反物质炮的一击，搞不好，直接会把李无情轰死的。

　　对于外星飞船什么的，李无情不太懂，但是，主神神格懂啊，尽管外星飞船此时是关闭的，而李无情想要进去的话，却没问题的。

　　心中这样一想，李无情便道：“很好，外星飞船这种东西，真是比较少见的，好不容易见了一次，怎么也要进去参观一下才是。”

　　李无情举步，向着外星飞船走去，此时，周京和王飞的神色微微一边，不由对视一眼，一切尽在不言中。

　　才走出了两步，李无情又猛然停下了，周京和王飞才暗暗下定了决心，想要上前去阻止李无情，见他停止了，倒是一下长松了一口气。

　　周京和王飞的这个团，被调过来守卫外星飞船，得到的命令，是不允许任何人靠近，这个任何人，自然是不管外国来的心怀不轨者，或者国内的同行。

　　刚才，周京和王飞还在苦恼，如果李无情一意要进去的话，他们应该怎么办，毕竟，李无情和经纬的级别太高了，即使没有看过李无情的级别，经纬可是正部级的，根本不是他们可以望及项背的。

　　这种情况之下，如果要强行拦下李无情的话，拦不拦得下还不好说，即使真的拦下了，二人害怕将来被穿小鞋。

　　按说，华夏的军队自成体系，一般的地方或者国安局的，不同体系的工作者，即使同为国家官员，也插手不了军队。

　　但是，凡事都有例外的，级别到了正部级这个程度，在华夏之中，除了国家级的大拿，就属他们的地位高了，尽管不可以直接插手军队的事情，随意找找关系，都可以让他们二人在军队容身不下去的。

　　谁想，李无情停下来之后，并不是停息下了前去外星飞船的意愿，而是向着经纬说道：“经兄，我准备进去看一看，瞧瞧稀奇，你进不进去。”

　　“好啊。”

　　经纬的眼睛一亮，对于外星飞船，多少也有些好奇的，当即点头答应了。

　　“不行，不行，两位长官，你们不能进去。”

　　周京一惊，连忙阻止。

　　在李无情刚才停下脚步之时，周京和王飞的心中那是惊喜无比的，谁想，李无情不仅自己想要去，竟然还鼓动经纬一起，他就不能忍了。

　　看着拦在面前的周京，经纬的脸色微微一沉，沉声道：“我们为什么不能进去？”

　　周京行了一个军礼，严肃的道：“长官，上面下达了命令，这一艘外星飞船，在国家派出的研究专家到来之前，不允许任何人进入，甚至，不允许别人靠近的。”


第403章 进入

　　华夏国的九巨头，在听到有外星飞船这一说之后，可是激动了，再傻的人，也能够意识到，外星飞船的重要。

　　外星飞船意味着外星生物和外形科技，有了这些东西，华夏国的科技，或许会得到一个质的提升。

　　在国际上，华夏虽然是一个大国，无论是科技上、军事上，还是经济上，但是，相比于世界第一超级大国美利坚，还是有所差距的，甚至，与一些资本主义国家相比，一样会有一些差距的。

　　如果有了外形科技，经过研究之后，搞不好，华夏的科技力量，会得到一个质的提升，进而取代美利坚，成为世界第一超级大国。

　　正因为意识到了外星飞船的重要性，华夏国九巨头才下达了那样的命令，倒是在情理之中，当然，周京和王飞得到的命令，可并非如此的。

　　周京和王飞的等级比较低，给他们下达命令的，是他们军区的司令员，不过，即使如此，周京也不敢疏忽的，见李无情有上外星飞船的意思，连忙出来阻止。

　　见到周京阻止，经纬的神色当即一沉，变得不太好看了，冷冷的道：“一般人确实不可以上去，但是，我们也不可以吗，我们可是得到了任务，要保证外星飞船的安全，不上去看一看，如何可以保证安全。”

　　受到了周京的阻止，经纬也没有发作，只是，心里或多或少有些不爽的，但是，还是勉力克制着，争取进行理论。

　　周京坚定自己的原则，摇头道：“不行，长官，请你不要为难我们，真的不要为难，上面的命令，我们也没有办法的。”

　　从周京出言阻止开始，李无情的眉头已经紧皱，心中十分不爽了，此时，冷哼一声之下，也不理会，直接向前走去。

　　见李无情的身形直直走过来，要破开一切的样子，周京的脸色微微一变，连忙又拦在了李无情的面前，说道：“长官，请您配合我们的工作……”

　　“让开！”

　　李无情的眉头一立，冷冷的道。

　　对于进入外星飞船之中，李无情是志在必得的，如果一开始只是好奇的话，在知道了外星飞船之中，竟然有高级能源能量之后，那种能源，他是志在必得的。

　　口中呵斥之下，李无情向前行走的脚步，并不停留，竟然直直向着周京撞了过去，当即，周京的脸色微变。

　　尽管不属于同一个系统的，但是，人家的级别在那里，周京可不敢真的和李无情、经纬交恶，但是，任务却又不得不严格执行，尤其是已经上达了天听。

　　被逼之下，不得不为，周京无奈的道：“长官，对不住了，我不能让您过去。”

　　当即，周京摆开了架势，准备拦下李无情，同时，周京心中还在暗暗的想着，绝对要手下留情才好。

　　周京才一摆好架势，李无情已经直至撞了过去，在周京根本没有反应过来之时，已经撞在了他的身上，将其“轰”的一下撞飞了出去。

　　在周京的感觉之中，自己好似被一辆车撞上了，身形立之不稳，当即变得踉踉跄跄的，身形难以立足，竟一下被撞飞了十数米之远。

　　“啪”的一声，周京的身形，被撞飞了十数米之后，一下掉入到了地面之上，竟然将地面砸出了一个深坑。

　　幸好，地面上全部都是沙子，周京的身形砸到了地上，才没有遭受重创的，否则，他怕是生不如死了。

　　当然，这也是李无情十分克制，不愿意随意杀人，周京也只是为了自己的任务而已，倒不是真的该死。

　　知道自己的下手十分有分寸，对于周京的狼狈，李无情根本没有理会，向前行去的脚步，一点都不停的，继续向前了。

　　尽管地面不是水泥地，只是沙地，可是，这样一摔，仍然让周京感觉十分不舒服，浑身上下，无一处不疼。

　　在这种疼痛的感觉之下，周京却仍然不忘了任务，一个翻身爬起，还想冲上去阻拦李无情，却被王飞阻拦下了。

　　“王政委，你干嘛拦着我，上面交代下来的任务，我们不能不完成。”

　　周京急急说道。

　　王飞微微摇头，低声说道：“算了吧，我们已经阻拦过了，却没有效果，即使你再上去，那位长官也不会理会的。而且，看那位长官的手段不弱，好似还有功夫的样子，我们不是对手，根本拦不住啊。”

　　王飞还有一些隐忧没有说，他怕李无情厌烦了，如果真的动了杀手，可就不太好了，到时候，怕连说理的地方都没有。

　　正因为有这种担忧，王飞才将周京拦下了，他和周京是搭档，而周京的性格虽然有点鲁莽，但是，二人之间的相处，还是不错的。

　　王飞不想失去了周京这个搭档，才将周京拦下了，而周京听了王飞的述说，眉头微微一皱之下，有点不服，有点发火的意思，不过，最终还是按捺下了。

　　“可是，我们的任务不是完成不了了，该怎么向司令员交代啊。”

　　周京十分苦闷的道。

　　王飞安慰道：“没事的，我们这不是没有办法吗，想来，司令员可以理解的，而且，那位长官未必可以进入外星飞船。”

　　“哦，这是为何？”

　　周京的双眼一亮，疑惑问道。

　　王飞道：“既然是外星飞船，肯定是高科技的，即使进入其中，也需要一些口令和进入方法什么的，所以，想要进入，未必有那么容易的。”

　　闻言，周京的眼睛一亮，恍然大悟道：“对啊，既然是外星飞船，肯定不是那么容易进去的，否则，国家也不会派专家来了。”

　　这样一想，周京的心当即放下了一半，脸上露出了一丝笑容，只是，这一丝笑容尚未彻底绽放而开之时，已经被冷却下来了，变成了傻眼。

　　不傻眼不行啊，因为，当李无情走到了外星飞船之前时，只停留了不到十秒的时间，然后，看似浑然一体的外星飞船，一下裂开了一道口子。

　　这一艘外星飞船，与网上流传的一些UFO的图片，真是十分类似的，尽管也有一些细微的不同，但是，相同之处还是极多的。

　　在这种极致的相同之下，那一艘飞碟，简直是相当于一件艺术品一般，看起来十分美丽的，从外表来看的话，完全是浑然一体的，即使李无情去看，也看不到一丝一毫的裂缝的。

　　一艘银白色的艺术品一般的飞碟，静静躺在了那里，看似十分精美的，但是，当李无情的身形来到了这里之时，当即，飞碟竟然“咔嚓”一声之下，裂开了一道不小的缝隙。

　　当一个不小的缝隙生成之后，一下撕裂而开了，露出了一个巨大的门户来，其中，当即有一片光芒发出了，向着前方笼罩而下了。

　　当那一道光芒，一笼罩在了李无情的身上之时，竟让他有了一种时空转移的感觉，身形“唰”的一下，在原地消失了，消失在了经纬、周京和王飞的眼中。

　　“怎么回事，怎么回事，外星飞船的门怎么打开了，这可怎么办，他进去了。”

　　见到飞碟的门打开了之后，周京的脸色当即微微一变，转而看向了王飞，凝眉道：“王政委，怎么回事，你不是说外星飞船的门打不开吗？”


第404章 内部

　　看着外星飞船的舱门打开了，一阵光芒之下，李无情的身形立即消失了，不仅惹得周京诧异不已，王飞一样感到十分意外的。

　　要知道，在发现了外星飞船之后，74团第一时间得到了命令，被调到了这里，镇守此处，以保卫外星飞船的安全。

　　当时，王飞有那个条件，倒是接触了一下外星飞船，本来，他也想要有个奇遇什么的，想要进入飞碟之中，但是，却没有找到入口，而时间又比较有限，最终不了了之。

　　而李无情却能够进去，那么的轻易，真是让王飞十分意外和震惊的，不过，他立即就反应了过来。

　　“周团长，我们也进去。”

　　王飞的身形一动，便想要冲上前去。

　　周京否决道：“不行，我们不能进去，没有得到命令，我们如果进去的话，怕会受到惩罚的。”

　　周京虽然脾气比较火爆一点，但是，倒没有那么多的弯弯道道，谨守规矩，并不想进入外星飞船之中。

　　王飞的眼睛一转，当即找到了一个借口，说道：“周团长，我们如果进去的话，说不定，还可以照看一下，你以为呢？”

　　周京想了一下，觉得不错，便道：“这样真的可行？”

　　王飞肯定的点头：“可行。”

　　周京这才松口，勉强的点头，说道：“好的。”

　　于是，王飞和周京准备进去，经纬同样准备进去，可是，那打开的门户，存在了不到半分钟的时间，便关闭而起了。

　　那一片接引李无情的光芒，在李无情的身形消失了之后，同样不见了踪迹，此时，打开的门户又关闭了，外星飞船重新还原到了原先的状态。

　　当那一道打开的门户，重新关闭而起之时，外星飞船重新回归到了那种圆满的状态，好似浑然一体似的，那打开门户的地方，好像已经不见了。

　　三人连忙走到了外星飞船的旁边，左看右看，上看下看，一番查看，却仍然没有看出飞船有什么异常的，竟好似通体没有一丝的裂痕似的。

　　“怎么了，这外星飞船的门户怎么又关闭起来了，我们这不是进不去了。”

　　周京的神色愤愤的，拳头握起，就想要捶打外星飞船的外壳一拳。

　　在王飞的劝说之下，好不容易，周京才下定了决心，想要进入外星飞船之中的，不想，飞船的门竟然关闭了。

　　王飞知道，周京许多时候都克制不了自己的情绪，正因为如此，周京才一直待在团长这个位置之上，已经很长时间没有得到提拔了。

　　其实，周京带兵还是不错的，在军队系统之中，曾经是被人最为看好的军官，可是，就因为周京的臭脾气，容易冲动的性格，得罪了许多人，才遭到了多方的打压。

　　若非得到了老首长的照顾，周京还真未必可以升到团长这个职位，并一直在这个位置上待了下来。

　　一把抓住了周京的拳头，王飞轻轻摇头，提醒道：“周团长，不要冲动。”

　　被王飞这样提醒了一下，周京才克制了一下，深呼吸了几次之后，终于，将情绪压抑了下来。

　　王飞和周京倒还罢了，经纬才是郁闷了，如果不是他们两个家伙耽搁了，自己恐怕早就进到飞船之中了。

　　尽管有些遗憾，但是，经纬也没有发作的意思，对于外星飞船，他是有些好奇，却也不需要第一时间过去看。

　　以经纬的级别，日后，即使国家开发这一艘外星飞船，对于其中的一些权限，肯定绕不开经纬，他总有机会进去的。

　　当然，到了那个时候，一些最为重要的东西，肯定会被国家禁藏的，一般人想要去看一看，都不可能的。

　　即使经纬这样的级别比较高的人，想要见到外星飞船的最高、最好的东西，怕也是不可能的，真的不可能。

　　……

　　在一阵闪耀花了人眼的光芒之中，李无情感觉到了一种颠倒的感觉，好似头上脚下似的，那是一种传送似的感觉。

　　传送阵这种东西，李无情也坐过不少的，甚至，在进入一些剧情世界的时候，也会有那种传送的感觉。

　　在一阵有些晕眩的感觉之下，当李无情的双脚落到了实地之时，那在眼前闪烁而起的光芒，一下消失了。

　　睁开眼来，李无情见到了一个颇为宽敞的空间，这是一间宽敞、明亮的空间，比起一间大平米的房屋，还更要大上许多的。

　　这一片空间，真是明亮无比的，里面十分空旷，只在靠墙角的位置，布置有一个吧台一样的东西，旁边还有一些椅子。

　　这样空旷的房间，一览无余，虽然有一些比较高科技的东西，李无情看着，觉得那些东西，像是电视机或者电脑之类的。

　　“小神，你说的高级能源能量在哪里？”

　　一眼扫过，这里不像有高级能源能量的样子，李无情不由向主神神格问道。

　　主神神格道：“高级能源能量当然不会在这里，而是在仓库里。”

　　李无情立即道：“仓库在哪里，快指点一下，我们却时间。”

　　李无情进来，是强行闯过封锁进来的，他严重怀疑，周京会向上禀报的，到时候，便会有麻烦来了。

　　对于那些麻烦，李无情或许不在意，但是，却也颇为麻烦的，还不如行动快一点，即使有人来找麻烦，事情已经成定局了，那些人也没办法的。

　　“好的。”

　　主神神格立即答应了下来。

　　这一间十分宽敞的所在，乃是外星飞船的大厅，而仓库则是在大厅的后面，李无情在主神神格的指点之下，向着仓库走去。

　　这一艘外星飞船，技术定然是十分高明的，以李无情的能力，根本打不开外星飞船的舱门，更别说在其中行走自如了。

　　李无情可是听主神神格介绍了，如果没有权限的话，在这一艘外星飞船之中进出，根本不可能通过的，会被激光射成筛子。

　　不要以为这一艘外星飞船只是外面的火力强横，即使对内，也一样有火力的，那是一些激光射孔。

　　不过，有了主神神格，这一切都不成问题的，主神神格本就是高智能的结晶，对于这种高科技的东西，并不陌生。

　　在尚未进入外星飞船之内时，主神神格只用了十秒钟的时间，便掌控了外星飞船的中央电脑，掌握了最高的权限。

　　要知道，即使对于外星飞船的舰长来说，也难以掌握最高权限的，这种最高的权限，属于那个外星国家，舰长只是掌握了第二权限。

　　到了大厅的后方，前面出现了一堵墙，一样是十分严实的一堵墙，上面一丝丝的痕迹都没有，当李无情走到这里的时候，却在一声轻微的“咔嚓”之下，这一面墙上竟也裂出了一道门户。

　　一扇门向里缩回，显出了一道可供一人通行的门户来，当李无情走进去之时，可见里面是一间比大厅小了一半的空间，里面装满了许多东西。

　　毫无疑问，这便是仓库了，在仓库之中，堆满了一个个的箱子，在仓库的一角，竟还堆着一些破铜烂铁一样的东西。

　　那些物品，分明是一些零件，或者一些机械臂之类的东西，李无情只能大致猜一下用途，却仍然不了解的。

　　“小神，那种高级能源能量在什么地方？”

　　李无情问道。


第405章 高科技物品

　　在仓库的角落之中，摆有一个个箱子，在主神神格的指点之下，李无情找到了其中的三个箱子，打开之后，可见一块块的石头一样的东西。

　　那一块块黑色石头一样的东西，仿佛煤炭一样的物品，正是主神神格指出的高级能源能量，每一块石头，差不多都是拳头大小的样子。

　　那一块块的高级能源能量，看来，是经过了专门的制作的，大小、规制都差不多的，都是差不多的一个个拳头大小的模样。

　　“对，对，主神，这些都是高级能量能源，我要收起来了。”

　　在一见到了高级能源能量的时候，主神神格显得更加激动了，李无情可以感觉得到它的兴奋，如果不是尊重李无情主神的身份，恐怕招呼都会不打一个，直接将所有的能源一扫而空了。

　　“好吧，你收起来吧。”

　　李无情认同了。

　　才答应下来，当即，李无情身前的虚空一个震动，主神神格线路而出了，好似一颗璀璨的明珠似的主神神格的身上，流淌下了明亮的光芒，向着一个个箱子里的黑色石头扫去了。

　　那是一种赤橙黄绿青蓝色各色光芒流转不休的一种璀璨光芒，当一照射在了那些黑色石头之上，那些石头随即缓缓变淡，消失在了天地之间。

　　将所有高级能量能源收起来之后，主神神格的兴奋之情才稍减，不过，李无情可以感觉得到，在其身上，更有一种迫不及待的感觉流露而出。

　　“主神，我要去消化这些能源了，这一艘外星飞船之中，再没有什么值得注意的东西，不过，你如果还想见识一下的话，可以在其中随意走动，我已经为你打开了所有的权限。”

　　主神神格在匆匆忙忙说完了这一番话之后，当即悄无声息了下去，任李无情怎么召唤，都没有动静，看来，真是急的不行，去消化那些能源了。

　　这也没什么好奇怪的，本来，主神神格就对能源十分注重，他征伐许多世界，得以回升的力量，未必见得比得上那些能源能量的。

　　实力长时间得不到恢复，主神神格心中的郁闷，可想而知的，今天，好不容易得到了恢复实力的机会，它自然是迫不及待的。

　　在那种重伤的情况之下，主神神格有许多的功能和实力发挥不出来，而一旦实力恢复了一些，却不一样了，表现出来的实力，必然更加强劲的。

　　既然主神神格已经吸收能源去了，李无情只有自己去玩了，又在仓库之中找了一下，竟在一些箱子之中，翻出了一些好东西。

　　李无情找到了一个玉牌大小，好似一个挂饰一样的东西，四四方方的，有点像缩小了八分之一的手机的样子。

　　这样的一个东西，不仅像一种缩小的手机，又像一个玉饰挂坠，可以挂在脖子上，当成是一种饰品。

　　经过了李无情的一番研究之下，基本上可以确定了，这确实是一个相当于手机或者电脑一样的科技产品，只需要在上面的按钮上一点，便会出现一个极大的虚拟的屏幕。

　　在现代社会，科技高速发展，电脑的发展不仅迅速，而且，智能手机也逐渐变得更加厉害了，竟然追上了电脑的一些功能了。

　　这种情况之下，对于小屏幕的手机或者大屏幕的手机之间，倒是难以抉择，小屏幕的手机虽然好用，玩游戏却有些不方便，而大屏幕的手机玩游戏很好用，但是，当成手机来用，却有点不方便。

　　而这个玉牌一样的东西，完全没有这方面的顾虑，只要一点中间的按钮，打开之后，会向上形成一个屏幕，直接悬浮在了虚空之中一样。

　　那一种虚拟的屏幕，尺寸是可以调节的，不仅可以调成四寸的，五点五寸的也没问题，什么十寸、十四寸，都完全没有问题的。

　　像现在的什么苹果手机、名牌电脑之类的，在这一个好似玉牌一般的东西面前，简直是弱爆了，完全不可以比拟。

　　小到只有半寸的一个玉牌，真仿佛是玉质的一般，呈现出来的是一种乳白色的色泽，真好像是一种十分纯净的玉质一般。

　　不过，如果触摸到了上面，当可以感觉得到，那枚玉牌并不是真的玉质，而是一种金属，一种温暖的金属。

　　一般的金属，应该是冰冰凉凉的，可是，这种金属放在手上，却有一种温暖的感觉，有二三十度的样子。

　　“好东西，有了这个东西，我再不需要智能手机和电脑了，以后，我的手机和电脑，在整个地球之上，都是顶尖的。”

　　将玉牌收起，上面还有一个链子，李无情将之挂在了脖子上，感觉不错。

　　除了这个玉牌之外，李无情还得到了一个一寸长短、通体呈现出了一种黑黑的物品，仿佛是一个棍棒似的。

　　当时，李无情拿在了手中的时候，一开始的时候，也以为那是一根普通的棍棒，不过，当在棍棒之上，摸到了一个开关按钮之后，一切都变了。

　　李无情将那个按钮一按之时，当即，从棍棒之上，延伸出了一道红色的好似光线一般的东西。

　　在李无情一按之时，面向李无情的那一端，一下延伸出了一道红色的光线，那一刻，李无情感觉到了危险，当即，将手中的棍棒一下扔了。

　　那只有一寸长短，通体呈现出漆黑色泽的一根棍棒，被李无情一扔，直接向着地面之上砸去了。

　　“啪”的一声之后，又“嗖”的一声，棍棒之上延伸出来的那一道红色的光线，一下轰击在了一个箱子上，将那个箱子击出了一个手指大小的洞孔。

　　“莫非，这是激光剑！”

　　见到了这种情况之后，当即，李无情的双眼微微一眯了，微微弯腰之后，将地面上的那根黑色的棍棒拿起了。

　　将激光剑拿在了手中，李无情随手一抖之下，可见那红色的光芒向前一击，再次击在了一个箱子上，立即，再次出现了一个很小的孔洞。

　　在这样试验了一下之后，李无情基本上可以肯定了，这一把激光剑，确实是一种高科技产品，威力还不小的。

　　试验了一下激光枪的威力，比起一般的法器长剑来，锋利程度怕也不差的，从这方面可以看出，科技实力比起修仙来，未必真的差了太多的。

　　得到了两件好东西之后，李无情的兴致更高了，更加努力的查找了起来，想要得到更多的好东西，可是，最终一无所获。

　　在仓库中查找了一下，除了激光剑和那一块玉牌似的高级手机之外，剩余的东西，虽然还算不错，但是，比起先前的激光剑和玉牌似的手机，却还差了许多的。

　　不仅差了许多，在李无情的寻找之下，那些东西，对他也实在没有什么作用，于是，李无情便离开了仓库。

　　一艘上规模的比较牛逼的宇宙飞船，其中，一些东西还是比较重要的，至少，一些必要的不能少。

　　所谓麻雀虽小五脏俱全，外星飞船的面积确实不算太大，但是，其中大厅、仓库、厨房、洗手间等等，一个都不能少的。

　　对于李无情来说，外星飞船是令人好奇的，不过，也不是所有地方都必须要去的，比如厨房和洗手间，就没有那么重要了。


第406章 驾驶舱

　　对于外星飞船好奇，一定要进入到外星飞船之中，除了真正的好奇之外，还有想要收获一笔的意思。

　　如果是一味的好奇，李无情完全可以不必要求第一个进入到外星飞船之中，他不惜与周京交恶，强势进入，就是为了得到一些好东西。

　　弄到高级能量能源，李无情是为了主神神格，当进入了外星飞船之中，却不一样了，李无情的目的，也是为了给自己得到一些好处的。

　　果然，在仓库之中，李无情真正得到了一些好处，得到了一件激光剑和一枚玉牌，倒是收获不错的。

　　得到了激光剑和玉牌之后，下一步，李无情决定前去药房，幸好，主神神格去吸收高级能源能量之前，传导在李无情的脑海中一幅地图。

　　从仓库之中出来，再次回到了大厅之中，李无情的身形向着旁边一转，来到了距离仓库只有一丈之远的一处地方，当一来到了那里，当即，“咔嚓”一声之下，墙壁上的墙壁裂开了。

　　那看似也是一体的一面墙壁，呈现出一种银白的色泽，十分的光滑，十分的晃眼，这样的一处地方，莫名的裂开了，如果是普通人见了，恐怕心中会大惊的。

　　但是，这种景象，李无情已经见得多了，倒是感觉平常，当门户一打开，李无情立即走了进去。

　　这是一间比仓库小一点的一个房间，其中的空间不大，不过，摆下了好几个架子，架子上面，摆放有一种种的药品。

　　那些药品，有一些服用的药丸、颗粒一般的东西，另外的一些，则是针剂之类的，乱七八糟的药品都有。

　　尽管只是一个十分小的空间，里面的药品还真是不少的，李无情走了一拳，发现药品上的一些文字之类的，自己根本看不懂。

　　尽管看不懂那种文字，但是，李无情也看了一个稀奇，并且，本着有备无患的想法，将这里的所有种类的药品，全部收起了一半。

　　在这一间屋子里的药品，数量还是不少的，可谓是种类繁多，不过，每一种的药品，有的药品数量极多，有的却很少。

　　为了不亏待自己，李无情将所有的药品，全部收起了一半，如果是单一的一种药品，李无情同样会收起来，不会留下。

　　现代社会的科技发展虽然十分迅速的，医学的发展，也到了一个十分高明的地步，但是，许多的病症，还是难以治好的。

　　这种外星科技，分明比起地球上的科技，高明了不少的，只从那一种小巧的手机或者电脑，以及激光剑便可以看出了。

　　高明了这么多的外形科技，医学的水品，必然也高明了许多的，这些药品，搞不好便可以治好一些疑难杂症的。

　　心中这样想着，对着那些药品之类的，李无情下手可不会客气的，没有将所有的药品一扫而空，已经给国家面子了。

　　不错，确实是给国家面子的，这些药品，如果落到了国家的手里，让国家派人前来研究的话，搞不好，会提高国家的医学水平。

　　受限于医学水平的问题，中国的许多人在患了癌症之后，得不到有效的治疗，只有等死了，即使一些有可能治愈的癌症，对于普通的百姓来说，同样只有等死。

　　许多莫名其妙、乱七八糟的病症，根本治不好，一些有很小可能之好的癌症之类的，花费也很大，在今天这个医院都要和金钱挂钩的社会，想要治疗这样眼中的病症，普通人根本治不起。

　　李无情也不知道见识过了多少这种情况，一个人缓了癌症，即使有治愈的希望，可是，治疗费太贵了，需要数十万、上百万，为了不拖累妻子、不拖累子女、不拖累家庭，只有死死的扛着，不去治疗，最后的结果，自然是死亡了。

　　而这些药品，用于国家医疗机构的研究，如果能够得到一些特效药，可以治好以前的不治之症，并将治病的成本降下来，对于整个华夏来说，当是一件好事的。

　　不仅对于华夏是如此，对于整个世界，恐怕都是一件好事，所以，即使李无情有些小贪心，却也不是一味的自私，知道留一些东西下来。

　　当然，除了这个原因之外，还有另外一个原因，这些药品，根本不可以摸索，在不知道药品功效的前提之下，即使李无情自己试吃，恐怕一样判断不出它们的效用来。

　　再说，李无情也不会干那么傻的事情，这些药物，谁知道是什么东西，有没有副作用，或者，其中有没有毒药之类的，试吃绝对是找死。

　　药物不比手机和激光剑之类的东西，自己可以实验，一步步摸清楚物品的用法，不经过精密的试验和测试，是不可能知道药物的用法和效果的。

　　如此的话，即使在李无情手中有大量的各种药品，可是，基于这个原因，根本无法服用的，即使药物在手，也不可以服用的，有这种药品相当于没有的。

　　将这些药品留下来一半，让国家来研究一下，有那些科学家或者医学家之类的，想来，很快就可以搞清楚那些药品的用途了，到时候，李无情倒可以探听一下，知道那些药品的用法。

　　华夏的科技，在世界范围之内，尽管不是最牛逼的，但是，说起华夏的仿造技术，或者说是盗版技术，绝对是世界上顶尖的，任何一个国家都比不上的。

　　所以，李无情有那个信心，华夏国家的科学家或者医学家，一定可以研究出一些东西来的。

　　离开了药房之后，李无情便向着外星飞船的核心——驾驶舱行去了，在离开药房，去到了大厅之中时，李无情便走向了前方的一面墙壁。

　　驾驶舱的位置，与仓库的位置正好是相反的，当李无情来到了一面光滑的墙壁之前时，停止了三秒钟之后，那一面光滑的墙壁一下打开了。

　　光滑的墙壁一打开，李无情当即走了进去，见这是一间比仓库更要大上一些的房间，当李无情一走入其中，当即，双眼一下瞪得滚远了。

　　在这一间面积颇大的房间之中，李无情转了一圈，见其中全部是一件件仪器，闪烁着一种种奇特光芒的仪器。

　　外星飞船不愧是外星飞船，驾驶舱也是外星飞船之中，科技含量最高的一处地方，从上到下，全部是一面面屏幕一样的东西，显得光滑无比，可照出人影的样子。

　　在驾驶舱的前方，还有一个控制台，那就是一个半个人高的平台，上面布满了一个个的按钮，按钮之上倒也有一个个文字之类的，一眼看去，有点像电脑的键盘。

　　当李无情来到了控制台之前，一看那一方好似电脑键盘一般的平台，当即傻眼了，那些文字和那些药品上面的文字一模一样，李无情一个都不认识。

　　不过，当李无情在控制台前站了将近半分钟之后，前方的一块光幕，“啪”的一下打开了，像是电视一下被打开了，变得明亮而起了。

　　屏幕一打开，中间出现了一行字来，李无情一样傻眼了，根本不认识一分一毫，于是，瞅了片刻之后，李无情觉得很受伤。

　　“算了，还是找找宝贝好了。”

　　摇摇头，李无情在驾驶舱中摸索而起，那个仔细劲，令人乍舌。


第407章 科学家

　　在驾驶舱之中，还真没有得到什么好东西，不过，李无情又发现了两块高级能源能量，被放在了驾驶舱中的一个暗箱之中，被李无情收了起来。

　　不过，除了那两块高级能量能源之外，李无情再没有得到任何的有用的宝物，不禁觉得有点失望。

　　虽然有点失望，但是，总的来说，李无情还是十分高兴的，至少，他得到了一件高科技的手机，还得到了一把激光剑。

　　这两种物品，还不是最重要的，那些高级能源能量，才是李无情最大的收获，尤其，主神神格的说活更多。

　　这种情况之下，李无情还有什么不满意的，见再也没什么收获之后，李无情便直接离开了外星飞船。

　　当李无情出来的时候，周京、王飞和经纬竟然还等在了外星飞船之外，不得不说，周京真是敬业啊。

　　当一见到李无情出来之时，经纬的双眼当即一亮，急忙问道：“李兄，怎么样，外星飞船之中，有如何的景色？”

　　李无情笑笑，说道：“其中很不错，不愧是外星飞船，科技真是十分出众。”

　　经纬笑道：“废话，外星飞船，科技水平肯定比我们要高，仅看外星飞船浑然一体的样子，便可以看出了。”

　　看外星飞船的外貌，便可以看出了，浑然一体之下，连一丝痕迹都没有，如何可以出现舱门。

　　但是，当李无情过去的时候，还真出现了舱门，竟于光滑的外星飞船的表面之上，莫名其妙的出现了那样的一个痕迹，正显现出了外星飞船的高科技。

　　“这样一说，我也有些兴趣了。”

　　这样说着，经纬便想着进去看一看，当向着外星飞船走去之时，在飞船之前站了许久，也不见舱门打开。

　　“咦，怎么回事，舱门怎么没有反应？”

　　经纬回头，向李无情疑惑的问道。

　　不仅经纬，周京和王飞也有点傻眼的意思，你说，同样都是人，待遇差别这么久那么大呢，李无情可以进去的地方，为什么他们就进不去。

　　李无情耸耸肩，道：“你们别看我，我也不知道。”

　　进去的时候，李无情是靠了主神神格的力量，可是，此时，主神神格已经在闭关了，吸收收获的高级能源能量，李无情便无法了。

　　来时兴致颇高，回去之时，只有李无情的心情还不错，经纬多多少少有些郁闷的，本来他也没有想要一定进入到外星飞船之中，可是，被李无情吊起了胃口之后，却又没进去。

　　经纬心中自然怀疑，李无情掌握了进去的方法，只是不愿意告诉自己罢了，但是，却也没有办法的。

　　周京一样比较郁闷和不爽，上面交代下来的任务，他相当于没有完成得了，现在，正在想应该如何向上面交代。

　　至于王飞，同样有一些郁闷和不解，他本来想要进入外星飞船，看看有没有什么便宜好占，不想，自己进不去，却让李无情进去了，心情之差，可想而知的。

　　……

　　不得不说，华夏国的反应速度还是比较快的，在李无情和经纬被周京安排休息不久之后，国家派出的研究队伍已经到了。

　　因为时间的仓促和需要保密的原因，在外星飞船的周围布下的一个团的兵力，虽然防守十分深严，但是，居住的条件却不太好的。

　　这是在干旱的近乎于一毛不生的沙漠之中，条件这么差，即使国家再用力，想要将这里的条件治理的那么好，也是不可能的。

　　李无情和经纬虽然是级别很高的长官，可是，在这个地方，也只是分配到了两个比较大的帐篷而已，驻扎在了沙漠之中，气候也比较不适应。

　　不过，李无情和经纬都是高手，即使气候不好，二人也完全没问题的，根本不当成一回事。

　　到了自己的帐篷之中，把玩玉牌似的手机和激光剑，感觉还没有多少时间，国家的专家便到来了。

　　因为外星飞船的出现，国家给与了高度的重视，派出的专家，在华夏国也都是顶尖一级的，尽管不是在政府部门中当官，但是，级别也都不低的。

　　华夏国真正的科学家，还是比较受到重视的，级别高的，甚至可以达到正部级或者副国级的级别，可见华夏国科学家受到的重视。

　　一队科学家进入了到了军营之中，李无情大致扫了一眼，那些老者的数量，大致有十几人的样子，可是，整体团队的人数却是不少的，足有五六十人。

　　这些科学家，全部都是华夏国的国宝，比大熊猫还要大熊猫的存在，这样的人物，对于华夏国来说，可是十分重要的。

　　这个时候，如果外国扔下了一个炸弹，把那些老人全部炸死的话，华夏国的科技，不知要退步多少年。

　　华夏国的科技，比起美利坚，本来就差了许多的，这次调派过来的科学家，在华夏国之中，都是顶尖的存在，如果全部被干掉了，华夏国的科技，也不知会倒退多少年。

　　如此重要的一帮科学家，保护和护卫的力量，自然是极多的，调过来了一个特种兵大队，作为护卫。

　　这一支特种兵大队，不仅实力十分强大，而且，手中的武器也是了不得的，各种重武器并不缺少。

　　当那些科学家到了之后，周京和王飞马上迎了上去，与一帮科学家中一名领头的老者说话。

　　这时候，经纬也发现了外面的动静，走了出来，当来到了李无情的身边之时，轻声说道：“那些科学家终于来了，看来，外星飞船不日便将被研究透彻了。”

　　“哦。”

　　李无情看向经纬，微笑道：“看来，你对这些科学家十分看重啊，焉能不知，他们只有专家的水平。”

　　专家，按说是在某一行当之中，水平达到了十分高明的地步，才可以被称之为专家的，但是，近些年，在华夏国之中，专家的名头实在不太靠谱。

　　这年头，只要在电视上或者报纸上露一个脸，随便喷喷两句，便可以得到一个专家的名头，其实，华夏国的专家已经被称之为“砖家”了。

　　经纬笑道：“老大，这些科学家，与在江湖上搅风搅雨的‘专家’却不同，那是真正有真材实料、有水平的科学家，水平可是真的极高的。”

　　对于那些科学家，经纬可是有些了解的，毕竟，他以前是混政府的，与李无情这个纯粹的草根不一样，对于华夏国一些政府圈子的事情，还是知道的。

　　华夏国的一些十分高明的科学家，级别也是十分高的，一些水平极高的科学家，可以达到正部级和副国级的水平，便是稍微差一些的，只要有真材实料，也可以达到厅级的级别。

　　这样的一个级别，即使不是政府系统之中的，但是，隐形的影响力也是极多的，往往可以影响到官面上的升迁。

　　曾经，经纬的级别并不高，在政府部门混，并不十分得志，也曾经想过，或许可以一步登天，所以，特意留意过了政府部门的一些大拿，或者可以对政府部门产生影响的一些大拿。

　　正因为有一些了解，经纬才可以肯定的，这一次前来的十几名科学家，确实十分了不得的，都是有真材实料的一些大拿级的科学家。


第408章 安排

　　一个团的精锐部队，将外星飞船守得死死的，那防御的力量，真是严密到了极点，一只苍蝇都飞不进去的。

　　当一众科学家的队伍来到了军营之前，已经被军营里的人发现了，并被拦了下来，在一番交涉之后，才被放了进来。

　　这个时候，周京和王飞已经得知了消息，当即迫不及待的向着那些科学家迎去了，周京更是急切的，科学家早一点到来，自己的任务也早一点完成。

　　经过了李无情的那一番动作，强行进入了外星飞船之中，给予了周京不小的打击，可是，他却没办法，毕竟，华夏是一个等级深严的社会结构，周京区区一个县团级的小官，如何敢和李无情硬顶。

　　此时，周京已经把李无情当成了一个不安定的因素，生怕在接下来的时间之中，李无情再出了什么幺蛾子，他怕自己抵挡不住的。

　　所以，周京得知那些科学家的到来，才这么高兴的，到时候，只要将外星飞船交到那些科学家的手里，他就算完事了。

　　到时候，如果李无情还想进入外星飞船之中，那些科学家当可以挡下的，那些科学家可不管什么级别不级别的，那些家伙一般都是比较硬的性格。

　　对于那些科学家来说，只有一心一意将所有的心思放在了科学研究上的，才能成为华夏国最顶尖的一小撮人，至于那些三心二意、善于钻营的人，根本不可能成为纯正的科学家，最多可以成为“专家”。

　　明显的，这些前来的科学家，并不是那种“专家”，他们一旦确定了的事情，那真是牛脾气的，谁的面子都不给。

　　而且，也不要小看了那些科学家的影响力，即使华夏国的九巨头，那些科学家未必不敢顶一下的，而那些巨头还真没办法的。

　　在周京和王飞二人向着外面走去之时，王飞小声向着周京说道：“周团长，待会儿，你可千万不要在那些老科学家的面前告国安局那两位长官的状，我们平平静静将工作交接了过去，之后，做好我们的保卫工作就好了。”

　　对于周京，王飞还真有点不放心，生怕周京的暴脾气又发作了，揭露出了李无情不守规矩的行为，到时候，双方闹得不好看，打小报告的周京，明显也不会有好果子吃的，便是王飞，也有可能受到牵连的。

　　故而，王飞才会向周京提醒一下，千万不要打小报告，这样的行为，任何人都不会感觉很好的。

　　一听到王飞提到了这一点，周京的神色当即阴沉了一些，明显可以看出，心情不太痛快，不过，还是回答了王飞的话。

　　“王政委，你放心好了，我不会那样做的。”

　　周京的脾气虽然有一点暴躁，但是，却也不傻的，知道这种打小报告的行为，并非十分合适。

　　当来到了一队科学家的面前之时，王飞当即连走两步，来到了十几名科学家的面前，行了一个军礼，朗声道：“74团政委和团长，迎接诸位长官的到来，欢迎诸位科学家来此。”

　　华夏是一个官本位的国家，即使是科学家，有了行政级别之后，也算是在体制之内了，同为科学家的称呼，自然是以科学体系内的情况辨别，但是，与其他系统一起之时，还是以行政级别来论。

　　这时，十几名大牛科学家之中，走出了一名看似七八十岁的老者，满头斑白的白发，脸上也布满了皱纹，所幸，看起来精神还不错。

　　“周团长，王政委，我们几个老头子过来，打扰你们了。”

　　老者向周京和王飞微微点头，淡淡的笑道。

　　老者名叫陈鸿远，是华夏国在研究宇宙飞船方面的第一大牛，也是华夏过在科学界少有的几个大牛之一，数得着的顶尖人才，行政级别达到了副国级。

　　这样牛逼的人物，即使一心醉心于科研，对于别的方面关注的比较少，但是，所谓人老成精，一些人情往来、人际交往，陈鸿远还是知道的。

　　陈鸿远这样一说，王飞当即显得十分激动，一下敬了一个军礼，朗声说道：“陈老客气了，陈老这样说，真是让我们汗颜无地，陈老身为国家鼎鼎有名的科学家，能来我们74团驻守的地方，是我们的荣幸，而且，我们都是为了国家服务。”

　　陈鸿远点头，赞同道：“不错，都是为国家服务。”

　　对于这些老一辈的科学家来说，可以称之为是无产阶级革命家了，对于国家的归属感，比起如今的小年轻，真是强了太多。

　　在那个激情燃烧的岁月，过来的老一辈的人，多是对于国家充满了使命和神圣的职责的，即使在十年动乱的期间，受到了打压，平反之后，依然能对于国家忠心不二。

　　在那个动乱的年月，受到打压的多是知识分子，甚至，其中不乏十分牛逼的科学家，这一次过来的十几名科学界的大牛，基本上都受到过打压的。

　　当年过来的这些科学家，对于国家的使命，实在是极强的，为国家服务，那是一种荣誉啊。

　　“陈老，还有各位老科学家，你们远道而来，不如在先休息一下，到了明天，再过去看外星飞船，如何？”

　　王飞向陈鸿远建议道。

　　与周京火爆的性格与比较直接的性格不同，王飞比较圆滑一些，也善于钻营一些，自身的私心也更大一些的。

　　知道十几名科学家在华夏国的地位十分之高，王飞自然想要巴结一下，希望可以在他们那里挂个号，留下一个印象。

　　陈老点头，同意道：“好吧，我们先休息一下，不过，倒不用明天就去看外星飞船，今天晚上便可以去看。”

　　作为对国家十分有责任感的一个科学家，以及十几名科学家，其实，更希望为国家做出贡献，简直希望可以无时无刻都工作的。

　　十几名科学家，有这种心理，但是，他们远程赶路而来，还真是有些疲累了，不得不休息一下的。

　　不过，陈鸿远他们这些科学家，不愧是对工作认真负责的无产阶级革命家，即使要休息一下，却仍然不愿意休息太多的时间，浪费工作的时间。

　　王飞连连点头，说道：“好的，好的，陈老你们先去休息。”

　　在军营之中，周京和王飞带领他们的兵马而来，在建立了严密的防守之后，又进行了一些基础的生活条件的设置。

　　可以看到，在军营的正中，摆放有一个个巨大的帐篷，当然，说是巨大，最多也就十几、二十平米的样子。

　　十几、二十平米，如果用来衡量一间房子的话，实在不算什么，算是一件十分狭窄的小房子，但是，用来衡量一件帐篷，却不一样了。

　　可以达到十几、二十平米的一个帐篷，还是比较大的，要知道，一般的帐篷，只有三五平米大小的。

　　那些74团的士兵，即使上到团长、政委，拥有的帐篷，也只有三五平米大小的，那些十几、二十平米的帐篷，自然是李无情、经纬和陈鸿远这等人物才可以居住的。

　　在周京和王飞的亲自带领之下，距离李无情和经纬所在的帐篷的不远之处，陈鸿远一行人被安排了下来，顶级科学家级别的人物，有十、四五人的样子，至于剩下的那些特种兵，依然是普通的帐篷。


第409章 研究

　　看着周京和王飞指挥属下，帮助那些科学家安排好，经纬向李无情问道：“老大，我们要不要过去打一个招呼。”

　　李无情摇头道：“暂时不用了，反正他们总是要过去研究外星飞船的，到时候，我们也一起过去。”

　　“也好。”

　　周京点头。

　　出乎李无情和经纬的预料之外，那些科学家果然是尽职尽责，只休息了两个多小时的样子，便开始向外星飞船所在之处进发了。

　　本来，周京和王飞还想劝解一下，希望陈鸿远他们多休息一下，毕竟，这些科学家可是国家的国宝级人物，如果在自己驻扎的军营之中累趴下了，他们确实不好向上面交代。

　　不过，那些老科学家坚持，周京和王飞也没有办法，只有帮那些科学家运送设备，前往了外星飞船之所在。

　　“经纬兄，走，我们也去凑个热闹。”

　　李无情向经纬招呼了一声，一起跟了上去。

　　李无情和经纬的步伐不快不慢，也没有可以隐藏身形，前方的人自然发现了，但是，却没有理会。

　　那些科学家心急见到外星飞船，对于李无情和经纬，自然不会理会的，在军营之中，他们可是放心的很，不会有敌人出现。

　　至于周京和王飞，即使看见了李无情和经纬，也当没看见一样，他们是真的不敢招惹李无情。

　　一行人一前一后，分为了两拨，向着外星飞船所在之处行去了，当来到了近前之时，一众科学家傻了。

　　“艺术品，这真是一件艺术品啊。”

　　一众老科学家之中，一名老者禁不住澎湃起伏的激动心情，向着前方疾奔了两步，来到了外星飞船之前，想要伸手去摸飞船，不防前方有一个坑洞，差点跌了一跤。

　　在外星飞船坠下的时候，那巨大的冲击力，不仅将这里的沙漠砸出了一个大坑，而且，在附近也出现了一个个的大大小小的坑，陷阱遍地的样子。

　　周京和王飞带了一个团的兵力，将外星飞船保护了起来，连周围制造出来的一些大小坑洞，也没有处理。

　　在一望无际用黄沙铺就的沙漠之中，一个个不算太深的坑洞，如果是一个普通人走过的话，即使被绊了一下，也最多会打一个踉跄，不会有太大事情的。

　　普通人尚且如此，更别说李无情和经纬了，这等高手，对于这样的陷阱，简直是如履平地一般的。

　　那名老科学家老胳膊老腿的，却没有年轻人的利索，被一个小坑绊了一下，身形已然一个踉跄了，倒头向下载去。

　　“不好！”

　　见到老者向下栽倒，周京心中一惊，连忙向前一冲，以一种铲子的状态，一下来到了老者的身下，垫了一下。

　　老年科学家才一跌倒，周京连忙双手撑在了沙地之上，老者向下一跌之时，正好砸在了周京的背上，压得周京的身体微微一软，不过，还是支撑住了。

　　老者的年纪已经大了，身上也没几斤重，周京却是一个身体强健的壮年，自然可以支撑得住。

　　“长官，您没事吧。”

　　周京关切的问道。

　　科学家一共有十几个人，周京这个崇尚暴力的家伙，如何可以全部记得，只认识陈鸿远，这名老者的名字根本不知道。

　　“哎呀，蔡老，这是怎么说的，您老慢点啊，您这要是摔到了，我们可不好向上面交差啊。”

　　王飞亦是几步赶了上来，口中惊呼一声，连忙拍起了马屁来。

　　“没事，没事。”

　　蔡老摆摆手，挣脱了周京的搀扶，继续向着前方走去了。

　　不过，吃亏之后，蔡老倒是谨慎了一些，步伐稍微放慢了一些，不过，激动的心情倒是没有一点改变的。

　　往前两步，摸到了外星飞船之上，那种冰冰凉凉的触感，让蔡老心潮澎湃，神色更加激动了。

　　剩下的一众老科学家，虽然没有蔡老那么夸张，但是，同样十分夸张的，几步来到了外星飞船之前，轻轻抚摸外星飞船的外面，各个神色激动。

　　一众老科学家的那种感觉，仿佛外星飞船不是一个死物，而是见到了美女一样，还是那种令人神魂颠倒的绝色美女。

　　“好，好，不愧是外星飞船，果然十分奇妙，材质特殊，闻所未闻，见所未见。”

　　“这外星飞船真是奇特啊，竟然没见到进入的入口，那么，那些外星人是怎么进去的。”

　　“果然不愧是外星科技啊，真是了不得，从上到下，严丝合缝，浑然一体，确实了不得。”

　　“太好了，我们国家得到了这样的一艘外星飞船，科技水平一定可以得到飞速的提升，超越美利坚，不在话下。”

　　……

　　一众老科学家，不愧是无产阶级革命家，对于国家的科技，真是十分关注的，此时，见到了外星飞船，真是欣喜无比的。

　　近年来，华夏国的科技得到了极大的提升，虽然没有赶英超美，距离美国还有一些距离，但是，如果有了外星飞船，可就不一样了。

　　外星科技，或许艰涩，但是，华夏国的科学家在盗版和解析方面，可是十分了得的，迟早会把这外星科技弄懂。

　　十几名老科学家，尽管十分激动，但是，毕竟是经历了风浪的人，片刻之后，便冷静了下来。

　　在冷静之后，一众科学家便有了状态，开始动用一些仪器，检测外星飞船的情况，一通忙碌。

　　“陈老哥，你是怎么看的，这一艘外星飞船的舱门，看来不太好打开啊。”

　　一番动作之后，蔡老向陈鸿远说道。

　　其实，想要将外星飞船弄出一个可供通行的通道来，完全没有问题的，但是，想要在不损害外星飞船整体构架的情况之下，将之打开，却不容易了。

　　陈鸿远亦是眉头微皱，说道：“慢慢来吧，急也急不来的。”

　　当到了天擦黑的时候，外星飞船的舱门也没有被打开，一众科学家即使还想继续下去，时间却也不允许了，只有暂时停止一下。

　　晚上，陈鸿远的帐篷之中，迎来了一个客人，乃是王飞，在见到了陈鸿远之后，王飞立即说道：“陈老，那一艘UFO的舱门，是不是很难被打开。”

　　审视的看了几眼王飞，陈鸿远皱眉道：“你问这个干什么？”

　　王飞是多么七窍玲珑的人物，陈鸿远的这个态度一出来，当即，王飞便知道了，陈鸿远这是有些怀疑自己了。

　　帝国主义国家亡我之心不死，在华夏国的内部，不知道有多少暗探，即使是军队之中，也不一定没有的。

　　而陈鸿远他们这些科学家对于外星飞船的研究，已经得了上面的交代，研究结果出来之后，必不能告诉一些不相干的人，就是为了防止泄漏消息。

　　王飞连忙道：“陈老，您不要误会，我是想要告诉您老，有一个人可以打开外星飞船的舱门，如果你们在短时间内打不开舱门的话，完全可以向那位长官求助。”

　　一听这话，陈鸿远当即一喜，同时也是一惊的，讶然道：“什么，竟然有人可以打开外星飞船的舱门，是谁？”

　　经过了下午那么点时间的研究，陈鸿远可是知道的，想要短时间之内研究透彻外星飞船，是不可能的，即使想要打开外星飞船的舱门，也不易的。


第410章 求助

　　第二天一早，李无情起来，盘膝坐在了帐篷的顶上，吐纳调息，吸天地之灵气，纳第一缕之精华。

　　地球之上，灵气确实不足，便连太阳初升之时，应该灵气大盛的时刻，也没有多么充足的灵气。

　　不过，蚊子再小也是肉，李无情为了不让自己的修为倒退，即使是在地球上，如果有时间的话，也不介意修炼一下。

　　在帐篷上稍微修炼了一下之后，李无情便下来了，令他意外的是，一众科学家所在的帐篷那里，一间帐篷打开，陈鸿远走出，竟向着自己这里走来了。

　　分辨得出，陈鸿远确实是向着自己走来的，李无情本来准备进去帐篷的脚步，不由停了下来，静静等候在了那里。

　　“小伙子，你好啊。”

　　当来到了李无情的面前之时，陈鸿远竟然主动打了一个招呼，态度十分和蔼的样子。

　　“陈老好，您老是专门来找我的吗？”

　　李无情微笑着问道。

　　陈鸿远点头道：“是的，老头子有事找你帮忙。”

　　尽管对陈鸿远有什么事情找自己有些好奇，但是，李无情也不会缺了礼仪，当即，右手虚伸，做出了邀请的姿势。

　　“那好，陈老，我们还是进去说吧。”

　　当进入到帐篷之中，陈老自然而随意的打量了一下屋内的布置，便一屁股坐在了地上的毯子上，一点没有中国顶级科学家的派头。

　　在这沙漠之中，自然是一切从简的，地面之上堆满了沙子，想要有桌椅什么的不太可能，于是，每一间帐篷之中，多是准备的这种毯子，可以直接席地而坐。

　　陈鸿远十分随意，李无情也不讲究那些礼仪什么的，好似双方不是初次认识，而是认识了好多年一样。

　　“陈老，不知，你找我有什么事？”

　　李无情直接开口问道。

　　陈鸿远也不扭捏，亦是言简意赅的说道：“是这样的，我听说你可以打开那一艘外星飞船的舱门，所以，我想让你帮忙，可不可以帮我们将舱门打开，可以更加有利于我们的研究。”

　　在陈鸿远过来的时候，李无情已经有所预料了，此时，算是彻底肯定了，同时，在脑中念头一转之下，李无情也差不多猜出了，告诉陈鸿远这个消息的，应该是周京或王飞，当然，也有可能是经纬。

　　这是没跑的，当时，李无情进入外星飞船之中时，在场的也就那么几个人，除了他们三人之外，其他人是没跑的。

　　三人之中，如果排一个可能性，经纬的可能性是最小的，二人现在已经成为了一个组织的，加上李无情的实力极强，他应该不会在背后搞这种小动作。

　　最重要的是，经纬知道，这种小动作对他绝对不会有太大的伤害，所以，经纬不会如此不智的。

　　剩下的周京和王飞，从二人的性格和昨日对李无情的态度来说，或许大多数人都觉得，周京的可能性更大的，但是，也保不齐的。

　　反正这个消息，不是周京泄露出去的，就是王飞泄露出去的，至于具体是谁泄露出去的，李无情不在乎的。

　　不错，李无情是可以打开外星飞船的舱门，但是，那是主神神格的功劳，他自己是没有这个能力的。

　　如果主神神格在的话，李无情自然没有问题的，打开外星飞船的舱门，只是举手之劳而已，完全没问题。

　　可是，如今，主神神格还在吸收高级能源能量，处于人类相似的一种闭关的状态，暂时还没有出关的，所以，李无情想要将外星飞船的舱门打开，却办不到的。

　　这种情况之下，李无情心中的郁闷，可想而知的，本来，帮不了也就算了，可是，从经纬那里，李无情也知道了陈鸿远的身份，就这么拒绝的话，容易得罪人。

　　尽管比较容易得罪人，却也没办法的，想来，陈鸿远应该不会有那么小心眼才是，所以，李无情直接开口了。

　　“陈老，真是不好意思，昨日，我确实进入了一次外星飞船，但是，那也是误打误撞的，或者说是一个意外，其中到底有什么原理，我确实不知道，恐怕帮不了陈老。”

　　李无情说道。

　　一听完李无情的话语，当即，陈鸿远的眉头微微皱起了，眼中流露出了几丝怀疑，上下打量几下李无情。

　　在陈鸿远的心中，想来，是不太相信的，只是，作为一名德高望重的科学家，又一把年纪了，陈鸿远的性格自然是比较温和和宽厚的。

　　即使认为李无情是不配合，陈鸿远却也不想说什么重话，只得斟酌一下说辞，缓缓说道：“小伙子，难道，打开飞船的舱门，还需要什么代价不成，如果真的需要什么代价，你可以告诉我，我可以向国家申请，给你一些补偿。另外，我听说，你进入过外星飞船一次，应该有过一些收获，甚至，我可以做主，那些东西以后就归你了，不知，你意下如何？”

　　都说人老成精，即使陈鸿远这样的科学家，年纪到了一定的时候，也自然而然的有了一些手段，说话半遮半隐的。

　　陈鸿远的话，也让李无情有些不乐意了，不过，想到对方只是利诱，还没有威胁，也就算了，否则，以李无情如今的脾气，至少也有一番惩戒的。

　　自从得到了主神神格之后，李无情也在变化，从一个纯正的吊丝，开始变得更加杀伐果断，更加的手段狠辣。

　　再加上，陈鸿远的年纪也不小了，秉着尊老爱幼的原则，李无情也不欲与他一般见识了。

　　眉头一挑之下，李无情淡淡的问道：“陈老，你这么着急想要打开外星飞船的舱门，甚至捕风捉影，竟然来找我帮忙，难道，以你们的水平，还打不开区区一个舱门不成？”

　　李无情这话含有挤兑的意思，有一点公然打脸的意思，如果是脾气暴躁的人，早就和李无情誓不甘休了，但是，陈鸿远的性格果然比较好，也没有生气的意思。

　　但是，对于他们这一行的名誉，陈鸿远还是比较维护的，沉声说道：“我们倒不是打不开飞船的舱门，只是，这需要时间，还不如直接先将舱门打开，再由里面开始研究，当会容易一些。你要知道，我们的时间十分紧张，最好可以在最短的时间之内，研究出一些东西来，如此，便可以快速提高国家的科技水平。”

　　说这句话时，陈鸿远确实是理直气壮的，不过，心中未必没有一点心虚的，毕竟，想要将外星飞船的舱门打开，即使以一众科学家的手段，怕也需要许多时间的。

　　不错，在场的一众科学家，以陈鸿远为首的一众科学家，确实十分厉害，在华夏国之中，乃是最顶尖的科学家，即使在全世界，也是著名的科学家。

　　这样强横的一众科学家，还是十几位科学家的集合，一起团体合作之下，那个厉害，即使再顶尖的科技，也不需要多少时间，就可以研究透彻的。

　　但是，外星科技终究是外星科技，那个厉害啊，整一艘外星飞船，可是浑然一体的感觉，根本不得其门而入的。

　　在没有攻破外星飞船的门户之前，即使会有进展，怕也艰难的，不过，一旦可以打开舱门，真正接触到里面的科技，众位科学家的研究，速度当可以更快的。


第411章 暗战

　　因为主神神格，李无情才可以进入到外星飞船之中，而此时，主神神格正处于吸收高级能源能量的状态，他自身可不具有此种神通，只有干瞪眼了。

　　在这种情况之下，李无情可不敢给陈鸿远以承诺，便咬死了昨天的那一次只是意外，不是自己可以做到的常态。

　　尽管陈鸿远不信，却也没有办法，只有遗憾离开了，不过，李无情也可以看出，陈鸿远确实对他有了一些意见，李无情倒没有太过在意。

　　果然，接下来的三天，尽管十数名科学家全力以赴，研究外星飞船，但是，却无法让外星飞船打开舱门。

　　外星科技果然不凡，水平极高，李无情进入过里面，面对其中玲琅满目的仪器，曾经，只有瞠目结舌，什么都看不出来，甚至，连认都认不出来。

　　李无情自身的水平确实不怎么样，但是，如果涉及了当代拥有的科技，李无情应该还是可以认得出来的，由此可见，外星科技的水平真是颇高的。

　　如果将外星飞船的舱门打开，直面外星飞船中的外星科技，陈鸿远等一众科学家，或许可以快速一点，而这样被止步于了飞船之外，确实给他们造成了不少的难处。

　　三日未能打开外星飞船，陈鸿远他们心中多少有点着急的，至于王飞在这个时候，对陈鸿远他们一众科学家尽了多少谗言，就不是李无情可以知道的了。

　　在第三日的夜晚，当到了半夜时分，军营之中，正在发生一场无形的暗战，那并非是真刀真枪的战斗，却比之有过之而无不及的。

　　在沙漠之中，确实比较麻烦，条件比较艰苦，可谓是十分艰苦的，一般人在沙漠之中行走，如果没有做好万全的准备，死亡率还是比较高的。

　　也只有国家的精锐部队，才可以在浩瀚的沙漠之中，开辟出一个可以驻扎的地方，如此之下，条件还不是太好的，如李无情和陈鸿远这等副国级的存在，待遇也只是有一个比较大的帐篷。

　　可是，在军营的中央靠左一点的位置，却有一个外表十分普通，面积极大的一个帐篷，帐篷之中，更是别有天地。

　　在这里，一共有三台电脑，都是那种最高配置的电脑，竟还有无线网络，三名不修边幅的青年，正在电脑之前，键盘如飞一般的敲打。

　　“小强，怎么样，有没有阻拦住那个信号。”

　　“老大，放心吧，有我出手，完全没有问题的。”

　　“老大，将那个信号拦下倒不是什么问题，不过，这明显是一个有预谋的事情，我怕接下来会有人接应。”

　　“嗯，小明，你说的很有道理，看来，是有的国家发现了一些什么，想来，是那些内奸传出去的消息，这些人真是讨厌，为了一些利益，竟然出卖国家的利益。”

　　“老大，不要愤青了，我们该怎么办，凭我们三个人，恐怕拦不住接下来的交锋了，我们要不要向上面禀报。”

　　“求援吧，单凭我们三个人，恐怕阻拦不了这个莫名其妙的势力。”

　　……

　　三名青年人，绝对是电脑行业的大牛，双手一边在键盘上健动如飞之时，还一边在交谈，口中在“叭叭叭”的，好似唐僧一般，真是了不得。

　　三个人的身份也是极为了不得的，这是军方比较牛的计算机人才，千万不要以为在军队里就没有这等高科技人才了，在当今社会，华夏国全军提高了参军入伍的军人的素质，使得高科技军人也越来越多。

　　想当年，进入到军队中的人，一般都是学习不太好的，看似在学习上出不了头，才会去参军，在军队中混上几年，退伍之后，搞不好还可以分配的。

　　而在华夏国的大学扩招之后，情况可就不一样了，华夏国的大学生越来越多，大学生参军的也越来越多，军队的文化素质是越来越高了。

　　如此，在军队之中的高科技人才和各种人才都是不少的，此次行动十分重要，才将军队中的计算机高手也调动了两三人，来到了沙漠之中。

　　在这个年代，高科技越来越发达的时候，犯罪分子也是越来越高科技了，如果军方没有高科技人才的话，想要和一些犯罪分子争锋，也没有可能的。

　　三名不修边幅的青年，水平虽然不错，但是，他们也有自知之明，知道自己不是天下第一的人物，而这一次的事件，明显是有预谋的。

　　外星飞船的事情太大了，能够觊觎外星飞船的，肯定是别的国家，根本不用怎么猜测，不是和华夏国不对付的那几个国家，便可能是资本主义国家。

　　一个国家的力量，可是极为强横的，即使李无情，对上一个国家，都有点发怵的，否则，也不会加入国安局，创建龙组，借用国家的力量了。

　　三名青年有自知之明，当即，将消息传到了上面，京都的大军区的高科技水平更高的，当受到了三名青年发到的消息之后，当即，一起动了起来。

　　恰好，这个时候，一股莫名的数据流，浸入了华夏国的领土，想要寻找什么的样子，大军区里的计算机高手探查到了这一点，当即动了。

　　双方在虚拟的数据流战场之上，进行了没有硝烟的战斗，双方都是以一国作为后盾的，你来我往，恨不得将对方一举干掉。

　　一夜便在这种无声的交锋之中过去了，当第二天到来，三名青年当即将这个消息上报了，告知了周京和王飞，二人一知道，便又告诉了陈鸿远等科学家。

　　在早上，经纬过来找李无情吃早餐的时候，向李无情说道：“老大，我可听说了，外星飞船的消息已经暴露了，昨天夜晚，营地里有人企图传出去消息，幸好，我们的准备充分，被阻截了下来。”

　　“内奸？”

　　李无情的眉头微微一皱，有些不爽的道。

　　从抗战那个时候起，华夏国出现了汉奸这个东西，一直到现代，汉奸变成了内奸，却也一直没有少过。

　　像这一、二十年以来，华夏国的经济虽然得到了高速的发展，却也导致所有人都向钱财看齐了，尤其是政府的官员，受到的腐蚀力度可不小，还有军队的军官和士兵，亦是如此的。

　　这些年，那些贪官一旦被纪委怀疑了，一个行动不迅速，或者走漏了消息的话，那些贪官必然会逃到国外的，一般会受到美利坚的保护。

　　那些内奸，也是差不多的情况，甚至，性质还要更加恶劣的，不过，上面也不是无所作为的，一直都在防着这些。

　　华夏官员做事，一向是慢吞吞的，效率低下，而这一次，总算是给力了一次，将对方的消息阻截了下来，没有第一时间暴露外星飞船的所在。

　　外星飞船的出现，对于华夏国来说，重要程度不言而喻的，上面的九巨头都亲自关注了，如果还不给力一点，一旦追究下来，恐怕会不少人头落地的。

　　经纬沉声道：“不错，或者74团之中，或者那一队科学家之中，藏有内奸的存在，接下来，我们可要忙起来了，一定要将那个内奸抓到，不能让他再传出消息，所谓没有千日防贼的道理，万一防守出了差错，便会大事不好的。”


第412章 恢复

　　之所让国安局的人来到这里，便是为了处理军队处理不了的事情，比如内奸、比如暗战或者比如一些强者等等。

　　要说起来，龙组虽然挂名在国安局之下，但是，二者其实没有统属关系，国安局的局长如果想要驱使李无情，那是不可能的。

　　别说李无情本人愿不愿意，便是在级别上，国安局局长还要比李无情低了一级，李无情没有驱使他，已经是尊重华夏国政坛的隐形规则了。

　　都是特俗部门，国安局和龙组在工作的范围上，有不同的地方，却也有所交集，龙组更多的是处理一些涉及了强大武力的事情，至于一些排查内奸、保护什么重要人物之类的任务，则是国安局的。

　　不错，龙组的实力确实强大，但是，人数却比较少，想要办更多的事情，也根本做不到的。

　　像沙漠军营中发生的向外传递消息的事情，既然确定了是内奸做的，一般来说，是由国安局负责的。

　　但是，这一次过来，国安局的头头根本没来，来的是十几个办事的人，过来直接靠在了经纬的下面，由经纬统属了。

　　这里面的弯弯道道，李无情还是知道的，无非是国安局的头头害怕过来和李无情他们发生冲突，干脆将一切工作都交给龙组，如果事情办砸了，他们还可以撇清关系，真是好算计。

　　此乃意料之中的事情，李无情点头道：“也好，这本来就是我们的任务，还是交给你好了。”

　　经纬笑笑，道：“我就知道，你想要偷懒，算了，全部交给我好了。”

　　对于李无情的性格，经纬自认也有一些了解的，于是，干脆自己主动一些好了。

　　“对了，那一个内奸发出去的消息，应该被拦截下了，却不知内容是什么？”

　　李无情好奇的问。

　　经纬道：“我倒是知道内容，不过，都是一些普通的数字和字母，其中的玄机，却不那么好猜了。”

　　经纬这样一说，李无情就知道了，那些数字和字母，对应的应该是真正的内容，只是，不知道对方的密码，是不可能破解的。

　　李无情道：“这样说来，保不齐对方还会发第二次消息，一旦漏出去了一次，可是灾难的，所以，必须从根本上解决。”

　　李无情想到的解决方法，乃是打开外星飞船的舱门，如此的话，便可以让一众科学家加快研究进程，如果可以将外星飞船启动，那就更好了。

　　李无情可是看过了，外星飞船里面的东西，分明保存完好，甚至，连外面都没有一点破损，里面自然更不会破损的。

　　一艘完好的外星飞船，只要弄清楚理论，将飞船开起来，也不是没有可能的，所以，李无情是真的想要打开外星飞船的舱门了。

　　心中有了这样的想法，却是有心而无力的，毕竟，主神神格三天以来，一直都没有响应。

　　“主神，我已经吸收完了那些高级能源能量。”

　　正在李无情愁上眉头之时，脑海之中，一把声音突然响起了，正是主神神格的声音。

　　当一听到主神神格的声音响起，李无情的脸上，当即流露出了喜色，连忙在脑海中暗道：“小神，你完事了？”

　　主神神格道：“是啊，完事了。”

　　正在与李无情交谈的经纬，突然看到李无情的脸上，流露出了一丝欣喜之色，不禁奇怪，干嘛莫名其妙的，出现了这样的神色。

　　“老大，你怎么了？”

　　经纬十分奇怪，不由问道。

　　“嘘！”

　　向经纬摆摆手，李无情继续与主神神格交流。

　　“小神，吸收了那些高级能源能量之后，你有没有什么收获。”

　　李无情迫不及待的问道。

　　倒不怪李无情迫不及待的，主神神格的力量提升，对于他的好处可是不少的，绝对是到了一个不可思议的地步，甚至，如果主神神格完全恢复最强盛的状态的话，都可以将李无情的实力，一下提升到主神的境界。

　　在众多剧情世界兜兜转转，李无情的实力虽然只达到了金丹境的境界，但是，却也弄清楚了一些情况。

　　按照主神神格所具有的最强大的时候的力量，如果是在西方奇幻的世界之中，一定是可以具有主神一级的实力的，那绝对是强大无比的。

　　如果换成是华夏神话故事的实力对比，主神神格的全部力量，当是相当于准圣一级的，距离圣人，却也差了一丝的。

　　在西方的奇幻剧情世界之中，主神虽然是十分强大的存在，但是，却不是最强大的，在上面还有创世神的存在。

　　其实，当年，创造主神神格的那个势力，并非是不想创造出最为强大的一种力量器具来，创造出堪比创世神的存在，但是，却没有能力做到的。

　　即使做到了一个主神神格，主神神格的力量，已经将天地都惊动了，在生成的时候，自动突破虚空飞离，可想而知，其力量的强大。

　　在这种情况之下，主神神格，已经是一个力量的巅峰了，所以，李无情心中也怀有期待了，一旦主神神格的力量充足一些，自身的实力，必然是更加强大的。

　　主神神格道：“不错，我是恢复了一些，大概有百分之一吧。”

　　“什么？才恢复了百分之一。”

　　李无情有些失望的道。

　　其实，恢复了百分之一，已经算是不错了，要知道，这一段时间以来，主神神格开创了诸神空间，让李无情在一个个剧情世界之中兜兜转转，另外，又有那么多的历练者进入了诸神空间之中，流转了许多的剧情世界，才使得主神神格有了一些恢复的。

　　这么长的时间和这么多的历练者一起努力之下，主神神格的恢复，才连半个百分之一都不到，而这一次吸收了这些高级能源能量，竟然可以恢复百分之一，比例已经不算少了。

　　尽管百分之一按说已经不算少了，但是，李无情还是有些不满意的，实在是他先前的期望值太高了一点，恨不得将高级能源能量吸收之后，主神神格可以完全恢复。

　　主神神格道：“这已经不算少了，至少，我很满意，之后，如果依然得到了这么多的高级能量能源，恐怕，还不一定可以恢复到百分之一的。”

　　“我知道。”

　　李无情淡淡的道。

　　对于这一点，李无情可谓是心知肚明的，随着伤势的恢复，需要的能源能量肯定是越来越多的，就像是一名武林高手受伤了，受了重创，如果一开始服用一枚疗伤的丹药，或许可以一下恢复不少，但是，总会留下一些手尾的。

　　即使是那种手尾，看似可以很容易就完全康复，可是，往往会花费更多的时间和心力才可以做到的，这便是越发后越艰难的规律。

　　“小神，你既然已经恢复了一些，不知，现在有什么能力。”

　　李无情向主神神格问道。

　　主神神格连忙道：“我的实力确实恢复了不少，就拿诸神空间来说，如今，我已经可以打开任意种类的剧情世界了，不仅是武学的剧情世界、修仙类的剧情世界，甚至，便连科技类、玄幻类、奇幻类之类的，所有的剧情世界，都是可以打开的，算是一种全方位的强化了。”


第413章 开门

　　主神神格归来，实力恢复了百分之一，感觉有点少，但是，能力却得到了不少的提升，着实强横了不少。

　　了解了主神神格的能力之后，李无情心中欣喜，以前难以做到的许多事情，都可以做到了，不过，当务之急的第一个任务，还是打开外星飞船的舱门。

　　于是，李无情站起身来，疾步向外走去，同时，向经纬道：“经纬兄，走，咱们去外星飞船那里。”

　　经纬随之站起，却愕然问道：“现在过去干什么？”

　　李无情留下一句话：“打开外星飞船。”

　　来到了外星飞船所在的区域，李无情见到，一众科学家仍然在忙碌着，各种仪器堆满了外星飞船的外部，可是，三日的研究之下，却依然没有什么进展。

　　这倒也十分正常，浑然一体的外星飞船，根本没有在地球上出现过的，地球上根本没有这种科技，即使想要研究透彻，却实在不易的。

　　十数名科学家，全部在利用机器研究外星飞船，而除了那些科学家之外，周京和王飞也等候在这里，还有一些士兵，同样静候在这里。

　　一众士兵守在这里，是为了保护一种科学家的安全的，即使在军营之中，也不一定真的十分安全的。

　　而且，经过了昨天夜晚的暗战，周京和王飞得到了消息之后，肯定是对那些科学家的保护更加严密的，不敢有一丝一毫的大意的。

　　内奸竟然敢向外传递消息，未必不敢实行杀人的举动，所以，十数名科学家的安全，一定是要被保证的。

　　在场的十数名科学家，在华夏国之中，可都是最顶级的科学家，受到国家一直以来的重视，如果在这里出现了意外，周京和王飞有几个脑袋，恐怕都不够砍的。

　　当李无情和经纬到来之时，引起了周京和王飞的注意，但是，那些科学家却根本没有理会李无情他们的意思，仍然在专心自己的研究。

　　看了一下一众科学家的反应，周京和王飞也没有理会李无情和经纬，而李无情也没有理会他们的意思，径直向着外星飞船走去了。

　　一众科学家正在外星飞船之外“敲敲打打”，见到李无情走来，径直来到了外星飞船之外，不少科学家的神色微微一变，有些有点不耐。

　　对于这些科学狂人来说，正在用力的研究一件事情的时候，别来过来打扰，肯定是十分不满的，但是，对于李无情他们的身份，这些科学家多少也有些了解的，所以，根本不加理会的。

　　再一次来到了外星飞船之外，李无情的身形停下了，静静站在了那里，十秒钟之后，“咔嚓”一声之下，外星飞船一下打开了。

　　一直关闭而起，浑然一体的外星飞船，这一下，终于打开了，一片光芒，从外星飞船打开的通道之中洒出了。

　　“什么？！打开了！”

　　“竟然真的打开了！”

　　“怎么会这样，是运气？”

　　……

　　突然之间，外星飞船的舱门打开了，将十数名还在那里搞研究的科学家，一下惊到了，那真是惊骇无比的。

　　要知道，华夏国最顶尖的十数名科学家全部在场，一起研究这个东西，三日之下，都没将外星飞船研究出一些什么东西来，但是，李无情一来，外星飞船却立即开了舱门，如何不令人惊讶。

　　这一刻，众人的反应各自不一，陈鸿远看着身形逐渐消失在了一片光芒之中的李无情，先是眉头微微一皱，接着，却露出了舒心的笑意。

　　剩下的那些科学家，先是不敢置信的表情，接着，像是想起了什么，纷纷将莫名的目光，投向了李无情。

　　至于周京，神色没什么变化，倒是看着李无情的目光之中，多多少少带了一些不爽，却不明显。

　　而王飞却不一样了，眉头先是一皱之下，接着，一下挑起了，脸上莫名流露出了一丝遗憾的表情来。

　　要说众人之中，反应最快的，非经纬莫属，在外星飞船的舱门一打开，那一片光芒流淌而下之时，当即，经纬一步向前踏出了，走入了光芒之中。

　　经纬有这种反应，十分正常，他本就是一名高手，反应和动作都比别人快，而且，在李无情过来之前，经纬就感觉到了一些不对劲，知道或许会发生一些什么的，所以，早便有了准备。

　　经纬一动，那些科学家也不例外的，一起行动了，别看他们老胳膊老腿的，动作却不慢的。

　　距离外星飞船舱门比较近的位置，也有几名科学家，当一见到经纬的动作之后，也迅即行动而起了，纷纷向着外星飞船的舱门闯去了。

　　只要有人进入了那一片光芒之中，便迅即被吸收了进去，剩下的那些科学家，亦是纷纷动作了，向着舱门这里闯来了。

　　倒是周京和王飞等74团的士兵，一直恪尽职守，守候在了外星飞船的外面，即使发生了这种变故，也依然没有动作的，没有想要进入外星飞船的意思。

　　当十几名科学家一进入了外星飞船之中，看到了其中的景象，当即，双眼瞪得滚圆，好似见到了什么稀世珍宝一般。

　　一名名老科学家，向着飞船之中的一些仪器和物品奔去了，轻轻抚摸而起了，看那神情，好似深情的男士，正在注视自己心仪的姑娘。

　　一众科学家迅速进入了状态，反而是众人的头头陈鸿远，进来之后，脸上的喜色在绽放而开之后，又迅速收敛而起了。

　　当看到李无情静静站在一旁之时，陈鸿远犹豫了一下，还是走了上来，向李无情淡笑道：“小伙子，多谢你了，愿意打开飞船的舱门。”

　　李无情不以为意的道：“陈老不用客气，举手之劳而已，既然我可以做到，又对国家有利，我也不会吝啬的。”

　　“嗯，对，心系国家是一件好事。”

　　陈鸿远赞赏的道。

　　对于李无情前后反复的行为，陈鸿远心中还是感觉到了一些疑惑的，不知为何三日之前，自己去求他帮忙的时候，他不愿意，而今天又愿意了。

　　不管这其中有什么理由，陈鸿远才不会去管的，既然外星飞船的舱门已经被打开了，自己便做好研究就好了，其他的事情，不用管得太多。

　　“哇塞，不愧是外星飞船，这材质，真是稀少啊，太少见了。”

　　“飞船中的每一件物品，好似都很厉害的样子，高科技的东西真是随处可见的，果真不愧是外星科技，牛逼啊。”

　　“好，好，终于进来了，只要将这里的东西研究清楚了，国家的科技水平，必然可以提高好几个层次的。”

　　“厉害，真是厉害，这种科技水平，果真是了不得啊。”

　　……

　　当见到了外星飞船中的外星科技之时，一众科学家的目光，一下瞪得滚圆了，脸上全部流露出了震撼和欣喜的神色。

　　一名名科学家，痴迷于了那些外星科技之中，许久之后，才终于缓过了一些神来，重新恢复了理智和镇定。

　　“诸位，这一艘外星飞船的舱门终于打开了，我们可以直面这些外星科技，如此，在研究不出东西来，不说对我们自己好不好交代，对于国家，至少是不好交代的，所以，大家务必要努力了。”

　　陈鸿远朗声说道。


第414章 电子设备

　　打开了外星飞船的舱门，不仅给了众位科学家直接接触外星科技的机会，还提升了他们的斗志，再研究起来，速度果然快了许多。

　　对于研究这一方面，李无情是不懂的，一切事情，确实应该交给专业方面的人才来做，不过，李无情却也没有闲下来。

　　军营之中，分明出现了内奸、叛徒，作为龙组的组长，又是国安局的副局长，李无情有调查的责任。

　　尽管国安局过来的人，全部都在经纬的麾下，主要的调查任务，也是经纬在进行，但是，李无情也要上心一点才行。

　　李无情可以凭借的，只是自己的神识，用神识将营地全部笼罩起来，一旦发现谁有异常行为，便可以确定目标了。

　　修为到了金丹境之后，李无情的神识之力已经有了规模，完全可以笼罩这一座军营，使得军营完全在他的监视之下，比什么摄像头厉害多了。

　　当然，李无情也是有选择的监视，并不是别人干什么都监视的，否则，不说其神识之力支持不了他一天二十四小时运转，即使一些比较不雅的画面，也能让李无情恶心了。

　　至于说借此看美女什么的，根本是想都别想，在军营之中，清一色的大老爷们，那里有美女可以偷看的。

　　再说，李无情也不是那么没品的人，得了一些超乎寻常的能力，就不知道自己姓什么了，第一个想的就是做这种龌蹉的事情，令人恶心。

　　在这种全方位的监察之下，又是三天过去了，可是，李无情并没有发现那个内奸的踪迹，也不知是他的行动十分小心，才没有被发现，还是别的原因。

　　当李无情这里还一无所获的时候，经纬那里已经发现了一些蛛丝马迹，当最后告知李无情的时候，说发现了三个嫌疑人。

　　为此，李无情还十分疑惑，向经纬问道：“那么是怎么发现的？”

　　说到底，李无情还有点不服气的，那是从心底里的不服气，自己的神识那么厉害，足可以笼罩方圆里许的面积，三日不间断的监视下来，却一直都发现不了那一个内奸的存在。

　　经纬肯定是没有李无情这种能力的，想要巡查内奸的存在，只有用常规的手段，他竟然可以找出来，而李无情却没有发现，如何让他服气。

　　经纬笑道：“其实，也没有什么太过复杂的，只是一种排查的过程而已。我和技术部门那里联系了一下，知道了当时那个信号出现的大致范围，是在军营中的左半部分，然后，明里暗里探寻谁有这种可以发消息的电子设备，便查出来了。”

　　要知道，在军营之中的士兵，手中是不允许有手机这种电子设备的，那是从新兵之时便被禁制的，当然，即使是在部队之中，也会有人不遵守纪律，或有私藏。

　　当74团执行这一个任务的时候，更是被严格搜查了一遍，严令所有人交出电子设备来，所以，在军营之中，除了技术部门之外，再没有这些设备。

　　在经纬调查的时候，利用了高科技设备，专门探测这种电子设备，最终，查出了在三个人的身上，有那种微弱的电子设备的感应。

　　“到目前为止，我们发现了在三个人的身上，发现了微弱的感应，可以肯定，他们三个人的身上，都有电子设备的存在，但是，到底是什么样的电子设备，他们却一直不肯交代出来。”

　　经纬苦恼的道。

　　李无情问道：“他们三个人，是都有问题吗？”

　　经纬摇头道：“这不太可能，当日，发出了消息的只有一人，再说，如果军营之中竟然混进了三名内奸，那也太夸张了，我们的部位，怕要好好的梳理一番了。”

　　经纬说的，倒也有道理，74团本来就是精锐部队，可以进来的士兵，早就弄清楚了来历，可谓是一清二楚的。

　　在这种严厉的摸底之下，不可能有太多来历不明的人，甚至，便连那一个传递消息的人，原先本来就是部位的人，只是被敌人收买了。

　　听到这里，李无情道：“这件事情，应该很高解决吧，把我们中间有内奸的事情一说，那些不是内奸，私藏电子设备的士兵，应该会主动交代的，到时候，便可以排查出那名内奸了。”

　　三个人，如果只有一个内奸的话，另外两名士兵，当只是没有遵从部队的几率，私藏了电子设备，这件事情虽然十分严重，但是，比起内奸的行为，却差了太多的。

　　“不好。”

　　经纬摇头，并不认同，说道：“这件事情，目前还没有大规模的传播而开，需要有一定程度的保密，不好让他们都知道。而且，把我们的目的一说，也会给那个内奸可乘之机，他大可以伪装成私藏电子设备的普通士兵，到时候，依然难以判断。”

　　“嗯，这倒也是。”

　　经纬说的有理，连李无情都不得不赞同。

　　说到底，李无情不是干情报的，有许多情况考虑不到，是十分正常的，不过，这样的话，问题就麻烦了。

　　想了一下，李无情若有所思的道：“如此的话，只有一个办法了。”

　　本来，经纬也正在苦恼不已，当李无情说有办法的时候，经纬的眼睛骤然一亮，连忙问道：“什么办法？”

　　“催眠！”

　　李无情朗声道。

　　“催眠？这种办法可以吗？”

　　经纬半信半疑的道。

　　在医学方面，倒是有催眠一说，只是，催眠只能够治愈一些睡眠方面的病症，至于经过催眠，可以随意向一个人问话，有问必答这种事情，根本是胡扯。

　　而且，一些意志力坚定的人，催眠这种事情，根本没有作用的，比如一些当兵的、一些经常做手术的医生和一些饱受磨难的人等，催眠对他们根本没有用的。

　　李无情笑笑，说道：“现实之中的那种催眠，自然是不可能的，而我恰好学会了一门功法，可以做到那种小说之中的催眠。”

　　“真的，竟然可以如此！”

　　经纬大喜。

　　当一确定了下来之后，经纬立即有了动作，将三名士兵分别带了过来，让李无情一一分辨。

　　李无情告诉经纬的关系催眠方面的武学，自然是假的，但是，他的神识强横无比，修为达到了金丹境，李无情的神识更是强横无比的。

　　如此强横的神识，一旦利用起来，即使没有什么技巧，对付一个普通人，完全可以做到操纵，更别说区区催眠，问一些信息。

　　三名士兵，两个身高比较高一些，大约有一米八的样子，一个身高矮了一些，大约有一米七多一点。

　　在李无情的施为之下，三名士兵根本难以抵挡的，只要一接触李无情的眼睛，便被李无情催眠了，然后，便是有问必答。

　　一番查问之下，李无情也确定了，疑似内奸的那个人，是两名一米八左右的士兵中的一人，长相十分普通，一旦被丢到了人群之中，根本找不出来。

　　从此人身上拿出来的一个电子设备，真是让人意想不到，藏在牙齿里面，是一个类似于那种玩具手枪的塑料子弹一般的东西，可谓是小巧无比，一般人绝对想不到，这样小的一个玩意，竟然可以发送消息。


第415章 爆炸

　　初步确定了内奸是谁，李无情让经纬将另外两名士兵弄出去之后，便只留下了那个高个子的相貌普通的士兵。

　　那个士兵站在了帐篷之中，被晾了片刻，正不知被留下是什么原因之时，两个人走了进来。

　　李无情和经纬走入之时，那人的眼中露出了一丝诧异之色，不知为何二人一起来到了，不过，倒没有流露出什么诧异之色。

　　“曹金，你招了吧。”

　　当来到了青年士兵的面前之时，李无情一点前戏都不做，直接说道。

　　被李无情这样一说，曹金的双眼立即微微一眯，神色微微变了一下，那个幅度十分之小，如果不紧盯着曹金看，还十分细心的观察，绝对发现不了的。

　　只是，李无情和经纬早就知道曹金是内奸，故而，在李无情那话一说之时，经纬也仔细盯着曹金看。

　　在这样聚精会神的观看之下，曹金脸上的表情变化，即使十分之小，但是，还是被经纬发现了。

　　如此，经纬心中更加肯定了，冷哼一声之下，说道：“曹金，你还想唬弄出去不成，真是太天真了，身为华夏人，竟然为日国人办事，哼，狗汉奸。”

　　经纬还是有点愤青的，知道曹金是汉奸之后，经纬的心中十分愤怒，恨不得出手，将曹金立即击杀。

　　在经纬这样一说之后，当即，曹金的脸色狂变了，再也没有了以前的淡定，同时，也知道了，自己是真的暴露了。

　　“去死吧！”

　　狗急跳墙，指的正是这种情况，在一声怒喝之下，曹金当即出手了，合身向着李无情扑上，想要劫持李无情，作为人质。

　　曹金的眼力倒是不错，竟然可以看出，李无情和经纬二人，李无情的地位稍微高了一些，所以，才以李无情作为目标的。

　　曹金作为精锐士兵，实力倒是不错的，当一出手之时，已然是全力出手了，一扑过来之时，竟有一种恶风扑面似的。

　　嘴角之上，露出了一丝冷笑，李无情淡淡的道：“哼，真是可笑，竟然还敢出手。”

　　一声冷哼之下，李无情随随便便的一拳向前轰出了，看似那一拳轻飘飘的，似毫无力气的样子。

　　一拳击出之时，那真是轻微无比的，连一阵微风都没有带起，曹金一见，脸上当即露出了一丝喜色。

　　曹金乃是精锐士兵，一出手之时，威力真是五方的，显得强横无比的样子，拳劲的威力，竟然产生了破风之声。

　　从那种破风之声响起之时，便可以看出了，曹金那一拳的威力，但是，李无情的一拳之力，却差了太多的。

　　感觉不到李无情那一拳的威力，曹金的脸上微喜，认为李无情是一个战五渣，战斗力连五都不到的。

　　那一刻，曹金几乎看到了，自己一拳将李无情打趴下，然后，将李无情当成了人质，成功逃出了军营之中。

　　可是，当李无情的一拳与曹金的一拳轰击到了一起之时，一股强劲的力量，一下爆发而出了，这一刻，曹金才知道了，自己是大错特错的。

　　这一刻，曹金才意识到了，如果李无情是战五渣的话，自己岂不是连战五渣都不如，简直就是战一渣了。

　　不过，曹金永远也没有这个机会后悔了，当李无情那强势无比的一拳，轰击而出之时，强劲无比的力量，迅即爆出了。

　　李无情的这一拳，堪称是强势无比的，即使李无情没有爆出全力，但是，也足够将曹金杀死了。

　　一名金丹境的修士，只吹出一口气，也不是曹金这个普通人可以承受的，更何况李无情出了一拳，曹金更是承受不了的。

　　“砰砰砰……”

　　当李无情的一拳与曹金的拳头接触而上之时，在一连串的爆破声响之下，在曹金的手臂之上，爆出了一团血气。

　　在一团血气的爆发之下，曹金手臂上的血肉，节节爆裂，瞬即变成了肉泥，而那股无穷之力一冲击之下，曹金的身形，当即如飞一般，横飞而起。

　　强横无比的力量，一下将曹金击飞了，让其身形好似炮弹一般，向着帐篷的一角飞去了，在“砰”的一声砸到了帐篷的上方之时，一下掉落在地了。

　　“呃，呃，怎么可……”

　　口中吐出了一些无意义的话语，曹金的口中，不断吐出了一些鲜血来，他处于了将要死亡的状态，却又没有立即死亡。

　　曹金的一双眼睛，一下瞪大到了极点，眼中透露出了一种愤怒和刻骨的恨意，当投注到了李无情和经纬的身上之时，如果目光可以杀人的话，一定可以将李无情和经纬击杀的千疮百孔了。

　　曹金的那种目光，让经纬十分不忿，心中极为不爽，不由走了过去，一下抬起了一只脚来，当悬停在了空中之时，向着曹金的脑袋踩去了。

　　一般情况之下，像这样的内奸，一定要交给国家的相关部门处理的，不归国安局或者龙组管理的。

　　但是，如果龙组真的要行私刑的话，也是没有办法的事情，国家也确实不好追求的，所以，曹金刚才的行为，简直是找死。

　　刚才，如果曹金没有暴起，向着李无情杀来，李无情也不会出重手，那样的话，今天，曹金确实不会死亡的。

　　在被李无情一下击得重伤，只剩下了最后一口气的时候，曹金竟然还敢用恶狠狠的目光看着李无情和经纬，真是找死。

　　当经纬的那一脚将要踩下去的时候，曹金突然疯狂的大笑了起来，口中吼道：“死，死吧，我们一起下地狱去吧。”

　　在这样的一声大吼之中，不知为何，在经纬的身上，突然生出了无穷的力量，一只手向着胸膛部位一插，一扒拉之下，当即，让胸口部位出了一个口子。

　　一个巨大的伤口，一下产生而出了，曹金的下手，真是凶狠，要将自己的胸膛都要撕裂而开的样子。

　　在这样的一拉之下，曹金的胸膛部位，一下多出了一道口子，曹金从其中拿出了一件东西的样子，用力一捏。

　　在曹金的手中，出现的那一件物品，是一个只有玻璃球一般大小的物品，呈现出了一种黑色，当一捏之下，当即爆炸而开了。

　　“轰隆隆！”

　　在这样的一捏之下，当即，一股极为强烈的力量波动，一下产生而出了，好似一种风云席卷的力量，一下产生而出了。

　　那一个小小的黑球，看似一只玻璃球的样子，其实，是一只炸弹，不知炸弹之上有什么机关，当曹金一出手，捏住了炸弹之时，当即，黑球爆炸而开了。

　　一股强烈无比的力量波动，一下产生而出了，呈现一种风云席卷的力量，将经纬和曹金的身形，一下包裹到了其中。

　　那种爆炸的力量，形成了一种剧烈的能量之力，形成了一团云气的样子，将方圆丈许的空间，全部包裹在内了。

　　别看一颗小小的炸弹，产生而出的爆炸之力，真是强劲到了极点的，方圆丈许之内的空间，全部被笼罩在内了。

　　在炸弹的这种威力之下，帐篷的顶端直接被掀飞了开去，那种极为强横的无敌之力，席卷而开之时，将帐篷之中的一些家具，也一样摧毁了，地面都要铲出一层的样子。


第416章 意外

　　当那一阵爆炸之力产生之时，将经纬笼罩在内，李无情却根本不在意的，以经纬的武功，应该没问题。

　　果然，随着爆炸的炸开，力量风波的席卷，一道强烈无比的劲风，一下产生而出了，向着周围席卷而开。

　　犹如一种风起云涌一般的力量，好似一颗蛋之中正在有什么东西向外冲出，在一阵强烈的狂风之下，经纬冲出了。

　　当经纬的身形一冲而出之时，以李无情的火眼精金，可以看出，在经纬的身上，没有太多的伤势，只有一些烧焦的痕迹，除此之外，没有太大的伤痕。

　　除了些微的伤势之外，经纬的身上，只有衣服焦黑了一点而已，不过，大致还是没有什么伤势的。

　　当那强烈的爆炸之力一下产生，而又渐渐消散之后，可以看出，倒在地上的曹金，已经成为了一团肉泥。

　　“什么事？发生了什么事？”

　　“这是怎么搞的，到底是发生了事情，难道是发生了爆炸？”

　　“发生了什么，是有人攻打进来了吗，怎么会发生爆炸的。”

　　“有没有搞错，怎么会发生爆炸的，真是奇怪。”

　　“在这黑夜之中，竟然可以发生爆炸，莫非，正在爆发大战不成。”

　　“是那里发生了爆炸，走，我们一起过去看看。”

　　……

　　这一次的爆炸，动静真是不小的，在这个安静的夜晚，不可能不引起注意的，所以，74团的许多士兵，一下寻了过来。

　　这一次的排查内奸的行为，竟然闹出了这么大的动静，确实是李无情没有想到的，本来，在他的想法之中，还不是一切都在掌握之中。

　　发生了这种事情，确实是意外，不过，既然事情已经发生了，即使再后悔，也没什么用了，所以，李无情直接去想应对的方法了。

　　也没什么好应对的，那些被惊动的74团的士兵，自然是交给经纬去打理的，连闻讯赶来的周京和王飞，也交给了经纬。

　　对于在夜晚搞出了这样的动静，周京和王飞自然是心中不满的，但是，在经纬的面前，二人可不敢表现出什么不满的。

　　一夜在喧嚣之中，慢慢过去了，除了曹金用炸弹一事之外，再无意外发生了，可是，到了第二天，却传来了一个不太好的消息。

　　第二天一早，李无情才吃完了早餐，经纬便找了过来，神情变得有些凝重了，看他的这个表情，李无情便知道了，肯定是有不好的事情发生了。

　　眉头微微一皱之下，李无情问道：“经纬兄，是不是有发生了什么不好的事情。”

　　经纬点头道：“不错，老大真是目光如炬啊，是的，有一个不好的消息。”

　　“说吧。”

　　李无情的神情淡淡的。

　　神情十分淡然，对于不好的消息，李无情也不喜欢听，但是，自从外星飞船出现以来，发生的破事真是不少的。

　　不得不说，帝国主义亡我之心不死，在华夏国的军队之中，安插了不少的内奸，闹出来的动静，竟然层出不穷的。

　　对于发生的这些事情，李无情以一种十分淡然的目光去看待，一点都不以为意的，他的修为和实力在那里，发生再麻烦的事情，李无情自认为也搞得定。

　　在这个世界之上，李无情以为，只要不是其他的国家发动核武器之类的战略型的武器，自己都可以搞得定的。

　　李无情的心态十分放松，经纬却感觉一切都不好了，反而有一种郁闷的情绪，真是够了。

　　如今，作为龙组的副组长，国安局的副局长，经纬一向都是尽职尽责的，以前，他当官的目的，也是为了能够当一个好官，不得不说，经纬是华夏官员之中的一个异类。

　　本来，经纬以为，以自己如今的能力，来保护外星飞船的话，一点问题都没有，不会给敌人以任何的可乘之机，可是，没想到意外的情况不断。

　　此时，当李无情问起之时，经纬十分郁闷的回答道：“昨天夜晚，科技组的技术高手又发现了军营中有信号向外传播，而且，这一次不是一个信号，而是两个信号。”

　　闻言，以李无情的淡定，也不由眉头微微一皱的，说道：“难道，在军营之中还真有两个内奸不成？”

　　说到这里，李无情也有些郁闷了，毕竟，昨天他还信誓旦旦的保证，74团的军营之中，应该只有一个内奸，华夏国在精锐部队这一方的排查力度，还是比较值得让人相信的，谁知，才过了一天而已，这一句话就被打破了，如何不让人郁闷。

　　本来，74团之中，是否有外国的内奸，和李无情没什么关系，那是74团领导的责任，是华夏军部的责任，但是，李无情因为自己嘴贱说的那一句话，也觉得面子上有点挂不住。

　　俗话说得好，祸从口出，说话越多，犯的错误也就越多，祸事也会越多的，一般稳重的人，应该谨言慎行才是。

　　但是，李无情是学不到这一点了，他一直是随意的性子，想说什么就说什么，想做什么就做什么，一向都是如此的。

　　心中有点不爽，脸上自然也就表现出来了，李无情扬眉道：“怎么回事，那两个消息，发出去没有。”

　　有两个消息发出，虽然不是一件好事，但是，如果没有发出去，还有补救的方法，如果有一条消息走露了，这一处地方，是一定隐瞒不了了。

　　尽管外星飞船的研究，想要一直隐藏下来，十分艰难，但是，也不是一点可能都没有的，那些科学家正在想办法，将外星飞船运走，运到更加隐蔽的地方。

　　其实，今时金刻，在监察卫星遍布了地球外太空的时候，地球上的一切情况，都不可能真的隐瞒住的，只要是在地球的表面之上，迟早会被监察卫星抓拍。

　　到目前为止，外星飞船之所以还没有被外国察觉，是因为时间尚短，而且，华夏国也进行了隐蔽的措施。

　　在74团军营所在的周围，安置有无线电干扰，可以干扰一些电磁波的传播或者相关的科技侦查，连侦察卫星都可以蒙蔽一时的。

　　但是，这种无线电的干扰措施，并不是太厉害的，从曹金可以发出消息，竟然可以穿透那种干扰波可以看出，一些高科技的设备，还是可以穿透那种无线电干扰的。

　　所以，只要时间长了，外国的军用卫星监察者可以察觉这里的异常，调动卫星仔细侦查，一定可以发现外星飞船的所在。

　　外星飞船本身，应该是有隐身功能的，但是，在没有启动的时候，这种隐身的能力，可是大打折扣的。

　　一艘外星飞船，静静躺在了那里的时候，当太阳升起，在日头正烈之时，外星飞船竟然呈现出了一种半隐身的状态，显示出了微微透明的情况。

　　这种半隐身的状态，虽然可以迷惑一个人的感官一时，但是，却不是完完全全的隐身，还是可以看出的。

　　“那两条消息，有一条被拦截了下来，但是，还有一条消息，却在这个间隙的时候，传递了出去。”

　　经纬郁闷的道。

　　经纬肯定是要郁闷的，在曹金死亡的时候，炸弹爆炸之时，发出了最后的一条消息，却不防，在那同时，还有一条消息发出了。


第417章 导弹

　　74团驻守的驻地，终究有消息被传出去之事，最终，被军部得知了，华夏军方也知道不好，立即做出了积极的防备。

　　一有消息被传出，当即，情况急转直下了，李无情也及时得到了消息，美利坚那边的侦察卫星出现了异动，向华夏这边记性了监视。

　　到了这个时候，一切都明了了，在74团中的内奸，除了日国的内奸之外，还有美利坚的内奸。

　　不得不说，比起日国的那个傻瓜内奸，美利坚的内奸要狡猾了许多，那真是狡猾到了极点的，正好乘着那一个极好的机会，发出了信息。

　　正因为美利坚的那个内奸十分狡猾，善于抓住机会，才可以将那个消息发出去的，最后，还真的发出去了。

　　又是一个繁星满天的夜晚，李无情感觉心绪涌动，一种不太好的感觉，一下产生而出了，一颗心好似正在“砰砰砰”的乱跳，产生一种膨胀的感觉。

　　当一感觉到了这种不好的感觉之后，李无情再也不能在帐篷之中多待了，当即走了出去，抬头向上一看之下，瞬即神色一变。

　　“不好，那是什么！”

　　即使在夜晚，以李无情的目力，也可以清楚的看见，在夜空之中，正疾驰而来的那个东西，好似一枚导弹。

　　“啾”的一声尖锐的呼啸之声，在夜空之中穿行而来，一颗导弹向着74团所在的地方轰击而来了，一种强劲的力量，横行虚空而起了。

　　在导弹轰击而来之时，74团的所有人一起被惊动了，周京和王飞遥遥看着空中好似流星一般划过来的导弹，深色变得十分难看的。

　　在现代社会，大国之间的战斗，是十分残忍而血腥的，一旦出手，绝对是天崩地裂的战斗。

　　导弹、原子弹、战斗飞机等等，大国之间的战斗，一旦打响，那种厉害程度，让人乍舌的。

　　一颗导弹打下来，74团的驻地，根本挡不住，一炮怕直接会被炸死的，没有对等的武器，拿人命去拼导弹，无疑是找死。

　　幸好，华夏也是这个世界上的一个大国，在对外政策上，虽然软了一点，但是，武力上也并不是那么差，还是有反击之力的。

　　“啾”的一声，在华夏靠近藏西的一个大军区之中，同样升起了一颗导弹，在天空之中划过一道优美的弧线，迎上了美利坚打过来的那一颗导弹。

　　尽管导弹这种东西，是可以当空转弯的，但是，华夏国这边操纵导弹的也是高手，应该拦截了对方的导弹不可以突破。

　　再说，导弹虽然可以拐弯，但是，一些高水平的动作，还是难以做出的，于是，两颗导弹在空中碰撞到了一起。

　　“轰”的一声，一道惊天动地一般的爆炸之音，在虚空之上响起，当两颗导弹碰撞到了一起之后，一种强横无比的力量，横扫而开了。

　　一颗导弹的威力，绝对不容小觑的，或许在穿透力之上，还不如一名筑基境修士御使而起的飞剑，但是，导弹的爆炸之力，却十分厉害的。

　　虚空之上，好似生成了两团火球一般，在74团所在的地方看去，就像是一团火焰在虚空之上燃烧而起，呈现出了一种滚滚之势，席卷而开了。

　　“太好了，那可导弹被拦截下了。”

　　“那是自然，国家的实力还是极强的，岂能让别国的导弹进入我国。”

　　“那是，国家是厉害啊，那些帝国主义国家，岂能是我华夏的对手。”

　　“刚才也不知道是谁，吓得都要尿裤子了，现在在这里装大牛。”

　　……

　　见到虚空之上暴起的那一团火球，燃烧之势，席卷天下的样子，让74团的一种士兵，心中欣喜。

　　众人失去了惊慌之后，看着空中的目光，好似在看烟火一般，众人都是十分淡定的。

　　美利坚作为世界警察，一向装大佬装的十分高兴，竟连华夏的一些事情也要干涉的，一颗导弹发出，被打下来了，还不放弃，依然出手。

　　又是一连三颗导弹，轰击在了虚空之中，以极快的速度，向着华夏轰击而来了，华夏方面自然也不客气的，给予了还击。

　　接下来，又是一连三团伙球，在虚空之上，一下爆发而开了，滚滚的火热力量，在空中激荡而开了。

　　当夜更深沉之后，美利坚那边渐渐平息了，再没有轰出导弹了，李无情以为，本来已经到头了。

　　“嗯，真是多事之秋啊。”

　　以为没好戏看了的李无情，突然，神色一动，看向了天边。

　　“真是厉害，竟然出动了隐形飞机，看来，美利坚那边是真的怀疑这里了。”

　　口中喃喃自语着，李无情出手了，手中的剑诀一结之下，一种强横的法力，迅即贯通到了身前的法剑之内。

　　一柄只有一寸来长的一柄长剑，在李无情法力的灌注之下，连绵不绝的法力，涌入到了法剑之中，随着其手指向前一点之下，长剑向前斩出了。

　　寸许长的一柄十分小巧的法剑，一闪之下，便没入到了法剑之中，法剑好似可以隐形一般，当一没入到了虚空之中，瞬即不见了踪影。

　　距离74团目前所在的军营，百里之外的一处地方，一艘飞机正在隐形，向着华夏的藏西飞去。

　　不得不说，美利坚的行为果然十分猖狂，竟然视华夏为无物，不过，碰上了李无情，算是他们倒霉。

　　法剑一闪之下，以横移虚空一般，在虚空之中闪烁，当再一次出现之时，已经在隐形飞船之前出现了，并一斩而下。

　　法剑一出，宝剑之上剑气纵横，以一种横击天下之力，向着下方的隐形飞机斩下了，一剑之下，有如将虚空割裂而开的样子。

　　这样的一剑之力，实在是强横无比的，以那隐形飞机的防御，根本难以抵御的，当一剑斩上之时，瞬即，爆成了一团火花。

　　飞机的防御力本来就不行的，飞机胜在飞行能力上，一向不是以防御力著称，即使是战机，也只是火力不错，但是，防御力依然不怎么样。

　　而隐形飞机，虽然加入了隐形的特性，却反而在防御力之上，更差了一些的，连一只小鸟，都可以引爆一只飞机，更何况李无情的法剑了。

　　当李无情的修为到了金丹境之后，法力已经到了一个十分浑厚的地步，单单以法术之力，已经威猛无比了。

　　而李无情又专修剑法，更是厉害无比的，剑法境界，已经到了剑光分化的地步，一剑斩出，可以横扫出万千的剑气，扫荡一切的。

　　这一次，李无情的出手，并没有使用多么精妙的剑法，只是简简单单的一剑斩下，却威力狂猛。

　　隐形飞机就像是纸糊的，被法剑一斩，直接爆炸了，于是，天空之上又出现了一颗火球，璀璨无比。

　　“怎么回事，怎么又出现了一颗火球，难道，美利坚又发出了一颗导弹不成？”

　　“应该不是导弹吧，没有发现导弹划过天空的痕迹啊。”

　　“千万不能懈怠了，必须防守严密了，一定要千万小心了。”

　　“小心，小心，一定要小心，搞不好，接下来还会发生什么变故的。”

　　……

　　天空之上，再一次爆发出了那种烈火的火团，让74团中的人，纷纷一惊的，连忙议论纷纷了。


第418章 夜袭

　　半夜的烟火，熄灭之后，事情还不算完，到了后半夜，又有人冲击74团的营地，人数虽然不算太多，但是，也有半个排的。

　　袭击的人数不算少，带来的武器也十分厉害的，什么狙击枪、重机枪、微型导弹、烈性炸药等等，好似带上了一个军火库似的。

　　一众攻击者，乘着夜色，接连不断的冲击而来了，各种各样的枪炮，向着74团轰击而来了，打得74团的士兵紧张无比。

　　对方的火力虽然十分强横，但是，74团的火力，也一样不弱的，火力十分强劲，当一出手之时，双方打得十分激烈。

　　“砰砰砰……”

　　“轰隆隆！”

　　枪炮的轰鸣之声，接连响起，那些进攻者和74团的士兵，一起激烈打斗了起来，在这炮火纷飞之中，可以看到，一颗颗炮弹，在身边落下了。

　　一颗颗响亮的炮弹，在身边落下了，当一爆炸而起之时，那种强烈的力量，真是激烈无比的。

　　不少士兵，受到了这种力量的波及，身形一下被炸飞了，不过，死亡的人，倒是少了不少的。

　　士兵与进攻的人交锋而起，打得十分激烈，这时，从漆黑的夜色之中，却有一道幽影出现了。

　　“打，给我狠狠的打。”

　　在士兵之中，周京的情绪十分激动，指着前方，大声的吆喝。

　　尽管是在和平时期当兵，但是，周京的性格如此，也参加了一两次的打击行动，故而，可是甚为敢打敢拼的。

　　在周京的指挥之下，74团的士兵，强力出手了，一道道的攻击，轰击而出了，枪弹之力，如雨一般，向着前方打出了。

　　74团执行的可是十分重要的任务，保护外星飞船，任务是十分重要的，74团的士兵，手中可是有大量的重武器。

　　在那些重武器一出手之下，即使那些进攻者的武力十分之强，在74团一众士兵的轰击之下，也有点抬不起头来的。

　　可是，在双方斗得十分激烈之时，黑暗之中，突然有一些幽影出现了，一道黑色人影一下出现了，向着74团一名正在开枪的士兵杀去了。

　　黑色人影的手中，拖着一柄长长的东西，当是一柄剑，当身形一出现之时，立即出手了，一剑向前杀出。

　　黑色人影的出剑，急速而迅猛，堪称是十分厉害的，一剑杀出，那名士兵根本没有反应过来，直接被击杀了。

　　在那一名士兵的旁边，周京正在大声嘶吼，进行指挥，黑色人影击杀了士兵之后，身形一闪之下，拖出了一串残影，又向着周京杀去了。

　　此人的实力不凡，虽然不是武功高强的捂着，用的分明不是内力之类的力量，但是，实力却分明不弱的，当是迥异于普通人的一种能力者。

　　在身边的士兵死亡之时，周京也在第一时间发现了不对，感觉到了危险，不敢怠慢，连忙抽出了一把手枪，向着黑影射击。

　　黑影的速度十分之快，又是在黑暗的夜色之中，想要发现，确实十分艰难，但是，周京的感觉到也敏锐，还真就发现了。

　　“砰砰砰……”

　　一声声低沉的闷响之声，在一连串激烈的交火声之中，并不显眼，如果不细心倾听的话，根本不可能察觉的。

　　周京不愧是74团的团长，实力倒也不弱的，出枪之时，显示出了枪法的不凡，好似形成了一种连绵不绝的弹道，要将黑色人影包裹到其中的样子。

　　在这么近的距离之下，要是一般人，绝对躲不开子弹的，但是，那个黑色人影却是不凡的，竟然可以躲开子弹。

　　身形好似融入了黑暗之中，可以融身于虚无之中一般，竟然往往于间不容发之际，躲开了那些子弹。

　　躲开了一连串的子弹，当到了周京的面前之时，黑色人影出手了，手中的长剑一下斩出了，好似融于黑夜之中的一柄长剑，剑尖之上闪耀起了一抹光芒来。

　　一抹好似小太阳一般的光芒，在长剑的剑尖之上产生了，当向着周京一斩而下之时，可以感觉到，虚空都产生了一阵爆裂之声似的。

　　长剑的剑尖之上，一股无穷的力量，爆发而出了，那一刻，周京感觉到了死亡的气息，他知道，一旦长剑斩杀而下之时，自己是必死无疑的。

　　正当周京心生了绝望之时，一柄长剑，一下在一旁闪出了，以一种诡异无比的轨迹，斩杀而出了，向着黑色人影手中的长剑迎去了。

　　“叮”的一声，在间不容发之际，黑色人影手中的长剑，将要落在周京的身上之时，那一柄斜里斩出的长剑，一下斩到了黑色人影手中的长剑之上。

　　当两柄长剑，交锋到了一起之时，可以看出，两柄长剑的威能，可是大相径庭的，模样也是不同的。

　　黑色人影手中的那一柄长剑，可是非比寻常的一柄长剑，并不是华夏古代那种常见的长剑，而是西方中世纪长剑的那种骑士剑，完全是像一根棍一样的。

　　只有大拇指粗细的一柄骑士剑，在黑色人影的手中，一施展而出之时，一道强劲无比的力量，一下爆发而出了。

　　一剑斩下之时，空气的气爆之声，甚为响亮，以一种直来直去的力量，一下斩击而下了。

　　而那一柄新出现的华夏古代一般的长剑，以一种莫名的状态出现之时，划过了神奇的轨迹，正好碰在了骑士剑之上。

　　当两柄长剑的碰撞到了一起之时，两种狂猛无比的力量，一下爆发而出了，形成了一种风云席卷之力，席卷而开了。

　　两柄长剑的剑尖之上，一股无形的劲力，一下坍塌而下了，当再一次爆发之时，迅即轰击而出了。

　　黑色人影斩下来的一剑，十分犀利的，是以一种强劲无比的力量，斩击而下的，而使用华夏古剑的那人，在力量不弱之外，还有一种奇妙的技巧。

　　双剑一碰撞而上，不仅有强烈的力量爆发而出，还有一种无形的剑气，正在横扫四方，犀利无比的。

　　黑色人影的一剑，确实被抵挡而下了，让周京逃脱了性命之忧，但是，双剑相交之时，产生的那种力量风暴，可是极为不弱的，一道道剑气横空之下，在周京的身上，斩出了许多的痕迹。

　　不仅周京，只要是在这一次交锋的周围的士兵，都受到了剑气的冲击，在身上被斩杀出了一道道的痕迹。

　　好不容易逃得了性命，周京的心中大惊的，连忙向后退去，这时，交手的两人，身形也完全显露而出的。

　　出手的两人，一人是经纬，不错，刚才，正是经纬于间不容发之际，救了周京的性命，而另一名黑色人影，则是一名蓝发蓝眼的外国人。

　　那名外国人的长相，还算是比较帅的，也比较有特点，但是，在李无情的眼中看来，却都差不多。

　　李无情虽然不至于患有脸盲症，但是，对于外国人，还真有些分辨不出的，所以，对这名外国人，实在没有什么印象的。

　　经纬和那名外国人一交手而起之时，那种实力，真是强横无比的，经纬在主神空间之中流传了不知多少剧情世界，实力得到了不少的提升。

　　外国人的实力也是极强的，使用的也有一种奇特的力量，虽然不是内力，但是，当是斗气什么的力量。


第419章 威能

　　那些夜袭之人，却不知属于什么势力，竟然有许多的高手存在，不知是西方国家的高手，还是美利坚的高手。

　　那些实力不弱的高手，当一出手之时，可以见到，兵器之上，总是泛出了点点光彩，堪称是了不得了。

　　那些高手之中，倒也不总是使用冷兵器的存在，也是一些使用热武器的，不过，那种武器却是特制的。

　　那些狙击枪之类的东西，一当击出之时，威力可是极为不弱的，即使经纬这等高手，承受这样的一击，也难以承受的。

　　当一颗颗子弹，迅疾轰击而来之时，即使经纬，一时也有些手忙脚乱了，这个时候，李无情便不能作壁上观了。

　　龙组之中的高手，这一次只来了两个人，李无情和经纬，而对付这些国外的高手，肯定是龙组的职责。

　　身形一闪之下，李无情亲自下场了，向着正有些手忙脚乱的经纬行去，当来到其身旁之时，一掌拍下。

　　尽管经纬的实力十分强横，已经达到了绝顶的程度，天下五绝也不过如此，但是，在对方高手的围攻之下，经纬还是有些相形见绌的。

　　而且，最烦人的还是，那些用枪的高手一直进攻而来，枪弹之力连绵不绝，更让经纬的处境艰难。

　　与经纬正面交锋的那名外国人，实力真是不弱，手中的刺剑，好似可以抛洒出万千的剑影一般，让人防不胜防。

　　经纬的强横实力，有一大半都被这名外国人承受了，可以知道，外国人的实力真是不弱的。

　　而当李无情杀来之时，一掌拍下，一种强烈无比的掌力，猛然拍下了，真是威猛无比的，一掌可翻天地一般。

　　雄浑无比的一掌，可以开天裂石一般，一掌之力，实在是强横到了极点的，外国人当即感觉到了一股危机的到来。

　　一股深沉的危机，死亡降临一般的危机，一下降临而下了，那一名外国人大惊之下，可不敢怠慢的，瞬即逃离了。

　　身形一闪之下，逃离了经纬的手段，手中之剑一挑，向着李无情拍下来的那一掌迎去了，瞬即碰撞到了一起。

　　人的手掌是十分脆弱的，想要与长剑的剑锋碰撞，那是根本不可能的，被长剑刺穿，多是最终的结果。

　　长剑一斩而上，那一击之力，真是威猛无比的，但是，李无情的反应，却大大超出了外国人的意料之外。

　　“砰！”

　　当手掌与刺剑的剑锋碰撞到了一起之时，一种强劲无比的力量，一下爆发而出而了，那一柄颇细的长剑，一下被压弯了。

　　十分坚韧的一柄刺剑，在李无情的那一掌之下，一开始，直接被压弯了，而后，瞬即被折断了。

　　李无情的手掌之上，好似泛起了蒙蒙的金光一般，在其手掌的表层蔓延而开，形成了一种极强的防御，所以，当刺剑一击杀到了手掌之上，竟然难以刺穿。

　　一股强劲无比的力量，在二人之间激荡而开了，李无情顶住了刺剑的一击，当即，便可以将刺剑顶弯了。

　　只有手指粗细的一根刺剑，在李无情的一击之下，刺剑瞬即弯曲了，弯曲成为了一个弧形的样子。

　　当弯曲到了极点之后，李无情再一使力，只听得“咔嚓”一声之下，刺剑断为了两截。

　　当刺剑一断之后，李无情的强横掌力，瞬即拍击而下了，以一种轰击天下之力，拍了下去。

　　“轰隆隆！”

　　在一道惊天动地的力量之下，一种无穷之力，一下轰击而下了，重重拍击在了外国人的胸前，将其身形，一下轰飞了出去。

　　手掌之上，无穷的力量，一下产生而出了，以一种席卷天下之力，轰击在了外国人的身上，将其身形，打了出去。

　　如果直接去看的话，当可以看到，在外国人的身上，胸膛之上，瞬即多出了一个清晰的掌印，清晰无比的。

　　清清楚楚的一个掌印，出现在了外国人的身上，这样的一掌之力，实在是太强劲了，根本不是外国人可以抵挡的。

　　那一个掌印，几乎将外国人的胸膛打穿了，这样的情况之下，外国人哪里还能够不死，当身形一倒地之时，直接没有了气息。

　　一掌击杀了一名外国人之后，李无情还不罢休，身形一闪之下，一步向前踏出，仿佛时光流转一般，一下来到了另外一名袭杀者耳朵面前。

　　这一名外国人，手中的兵器是一柄匕首，整个人的身形，好似融于了黑夜之中，速度真是十分之快的，好似可以在虚空之中闪烁不休似的。

　　身形不停的闪烁，好似一种跳跃的形态，当一来到了那名使用匕首的外国人的面前，一指向前点出了。

　　平平淡淡的一指，当一向前点出之时，指尖之上，似有一种无穷之力，一下激射而出了，向着那人击去了。

　　那一指之力，真是十分强横的，具有了无穷之力，好似可以将一切都粉碎似的，在这样的一击之下，使用匕首的外国人的身形也是连连闪烁的。

　　好似可以潜行一般，可以融入了虚空之中，那人想要躲避李无情的一击，可惜，却躲避不及的。

　　“砰”的一声发出了，一道凌厉无比的指力，一下爆发而出了，当轰击到了那人的身上之时，将其身形，一下打了出来。

　　可以潜行的人，可以发挥出十分强烈的力量来的，实力之强，绝对是强横无比的，但是，在李无情的指力之下，根本不是对手的。

　　当身形一被轰出之后，李无情可不会客气的，继续出手了，所谓宜将剩勇追穷寇、不可沽名学霸王。

　　一指之力，不仅将潜行之人逼了出来，在指力的一绕之下，那人还遭受了不小的伤势，不过，因为那一指之力，没有实实在在的击中，才没有第一时间死亡。

　　补了一指之后，无穷的指力，再一次轰击在了潜行之人的身上，在其眉头之上，击出了一道血洞来。

　　双手连开，六脉神剑连连发出，像是一种机枪一般，连绵不绝的击出了，一道道指力，可谓是连绵不绝的。

　　那些袭杀者的数量倒是不少，显得十分之多的，但是，在一道道指力的轰击之下，指力之强横，真是惊人无比的。

　　那些袭杀者的冲击力倒是强横无比的，但是，在李无情的狂猛指力之下，根本不是对手的，每一指之下，便会让一人受创甚重的。

　　那一刻，李无情便像是一个可以发光的个体一般，产生而出的剑气之力，那真是狂梦到了极致的。

　　那些袭杀者，在李无情的六脉神剑的打击之下，即使第一指没有死亡，但是，却往往难以避开第二指的。

　　别看这些前来的袭杀者，数量不算多，只有半个排的样子，比起一个团的兵力，可是差了不少的，按说，双手交手，可以轻易分出胜负的。

　　以一个团的力量，碾压半个排的力量，当是十分容易的一件事情，可是，当真正的交起手来，却震惊的发现，原来，那半个排的实力，真是强横到了极致的。

　　以一种强横无比之力，竟然要以少胜多的样子，见到自家的兄弟死伤惨重，周京的心中，愤怒像是火山一样爆发。


第420章 了结

　　作为74团的团长，应该说，周京是一位颇为负责的团长，在遇到了事情的时候，不会往后躲。

　　在与那些袭杀者争斗之时，周京虽然没有冲杀到第一线，但是，却也没有直接逃跑，还算是不错。

　　比起王飞，战斗一起之时，竟然没有看到踪影，周京真是要好了太多的，可是，双方的素质和实力，还是有些差距的。

　　74团的人数虽然颇多，一人一口吐沫，都可以将那些袭杀者喷死的，而且，74团的火力也颇为不弱的，什么高力量的武器，纷纷而来，实在是强横。

　　这种强横无比的重武器，如果拿在战场上战斗，也不是没有一战之力的，但是，比起那些袭杀者，却差了不少的。

　　只有半个排的兵力，凭借一些强横的武力，可以爆发出的威能，实在是强横的，打得74团的一众士兵，死伤惨重的。

　　尽管一时没有破灭的可能性，还可以坚持下去，但是，在袭杀者连绵不绝的轰杀之下，还是死了不少人的。

　　见到自家的兄弟死了不少，周京的心中，那真是又惊又怒的，同时，心中也是十分心疼的，还暗暗焦急不已。

　　这些兄弟，平时都是在一起训练和生活的，关系不可谓不好，此时，在这一场争斗之下，竟然死伤如此惨重了，周景心中的愤怒，可想而知的。

　　心中的愤怒，真是愤怒无比的，可是，周京却没有办法，竟然是一点办法都没有，只能在心中暗自焦急了。

　　正在周京怒的心中火焰升腾之时，他看到李无情出手了，然后，便是大开眼界的一幕了，让其欢喜无比的。

　　经纬的武功，在周京看来，已经是神鬼莫测了，以一人之力，竟然可以力压对方的那些高手，可是，当李无情出手之后，周京才算是知道，李无情的实力之强。

　　李无情的身形，好似闲庭信步一般，走在了人群之中，只是不时的出手，一道道剑气杀出，便可以将一名名高手全部击杀了，可见李无情的厉害。

　　尽管不知道李无情和经纬的实力高低，具体的情况，但是，从二人出手之时所造成的声势，便可以看出了，李无情的实力，比起经纬，强了太多的。

　　有了李无情的出手之后，对方的那些袭杀者，被以一种秋风扫落叶之势，一扫而空了，一名名袭杀者被击杀了。

　　一双手掌之上，十根手指头，好似一把把的狙击枪一般，当一出手之时，好似狙击的点射一般，将一名名袭杀者击杀了。

　　“砰砰砰……”

　　在一阵阵的响亮强声之下，一颗颗炮弹，呈现出了一种铺天盖地的威势，向着前方落下了，但是，随着时间的流逝，枪声越来越低了。

　　在一开始之时，冒出来的枪声，堪称是十分响亮的，好似狂暴的枪林弹雨似的，当铺天盖地的铺洒而下之时，那种威力，真是狂猛到了极点的。

　　但是，随着时间的流逝，在李无情的强力袭杀之下，一名名袭杀者被击杀了，导致枪林弹雨渐渐稀薄了。

　　响亮无比的枪声，渐渐消停了下来，当到了一个尾声之时，袭杀者之中，前来的一众高手，可谓是死亡殆尽了。

　　当袭杀者之中的高手死伤殆尽之后，对方的攻击力便渐渐减少了，一时之间，到了一个最低点。

　　“兄弟们，给我们发威的时候到了，大家一起出手，将他们全部干掉。”

　　在这个时候，周京哪能浪费这样的好机会，于是，在一声厉喝之下，74团的一众士兵，一起出手了。

　　连绵不绝的74团的士兵，将各自的武器，发挥到了极致，枪炮之力，一时大盛而起的，可谓是强横无比的。

　　呈现出了一种狂风暴雨，形成了一种枪林弹雨一般的金属风暴，将那些袭杀者，全部笼罩在了其中。

　　枪炮之力，真是强横无比的，以一种风云席卷之力，向着面前的一众袭杀者杀去了，那种力量，真是强横无比的。

　　当袭杀者之中的一众高手一被击杀殆尽之后，剩余的那些袭杀者，已经完全没有那个能力了，在一众强烈的枪炮之下，死伤殆尽了。

　　当一众袭杀者全部被击杀之后，那种枪林弹雨一般的力量，当即消失在了那里，还了74团一片空隙了。

　　这一次的危难，便这样安然度过了，之后，那些帝国主义国家，也再次派出了强者，前来袭杀了。

　　那些西方和美利坚的资本主义国家，果然不愧是地球上的强大国家，那真是强横无比的，底蕴也是十分深厚的，可以派出一些强者，倒也正常。

　　西方国家，倒也真是有一些强者的存在，当年，在第一次世界大战和第二次世界大战的时候，西方还组织过十字军东征，即使失败了，却也不可小看西方超能界的力量。

　　尽管那些帝国主义国家的实力极强，许多国家都知道了华夏国发现了一些神奇的东西，至于是不是知道外星飞船，还暂时不可知的。

　　那些国家和势力派出来的力量，还真是极强的，组成的力量，堪称是惊天动地的，不过，他们倒没有发动全面的战争。

　　像华夏和美利坚、西欧这样的强大国家，军事实力都是不可以小看的，一旦发动全面的战争，在地球之上，怕是会立即引起全面战争的。

　　第一次世界大战和第二次世界大战，已经打得十分厉害了，如果一旦产生了第三次世界大战，以如今各个强大的国家所拥有的军事实力和武器的力量，一旦打起来的话，绝对是惊天动地的。

　　在当今之世，一种种强横的热武器，真是堪称狂猛的，原子弹、氢弹之类的，一旦全面爆发了，地球怕会千疮百孔的。

　　正因为有原子弹和氢弹这样的重量级的武器作为震慑，所以，各个国家之间，肯定是不敢发动彻底的大战的。

　　不可以发动完全的大战，但是，一些进攻和小动作还是没问题的，不过，有李无情的镇守，一切都没问题的。

　　其实，这也是美利坚和西欧那些国家，真的没有发现外星飞船的存在，只是以为在藏西的沙漠之中，发现了一些什么东西，才一波波的试探，没有全力攻坚。

　　李无情毫不怀疑，如果美利坚知道那是外星飞船，其上有外星科技，搞不好，真的会发动全面的战争。

　　不过，如果美利坚同样有这种外星飞船的话，那就不一定了，搞不好还是会克制的，李无情曾闻，在美利坚有一个51区，其中便有外星飞船和外星人的存在。

　　这些消息真真假假，很难辨别，不过，李无情也不在乎，只要自己的强横实力在，发生一切都没问题的。

　　将近十日之后，华夏国这一方终于做好了准备，调动了大型运输机，将外星飞船运到了京都附近的一个大军区之中。

　　大军区之中，已经做好了完全的准备，在地下挖掘出了一个巨大的地下空间，并准备好了十分详尽的实验室，准备对外星飞船进行研究。

　　将外星飞船运走之后，李无情的任务算是完成了一个阶段，但是，却也不能完全撂挑子的，即使在军区之中，也不一定完全安全的，仍然需要龙组的高手守护，免得出现了一些意外。


第十六卷 虚拟真实


第421章 虚拟真实

　　公元2035年，华夏着名科学家、脑电波学家沈从事发表了震惊中外的脑电波活动成像的论文，获得了当年的诺贝尔科学奖以及华夏的最高科学成就奖。

　　沈从事的论文表示，人类脑电波活动形成的虚像，是可以长久存在，无限接近于真实存在的，可以使用有效的手段，让其长期留存，自成一体。

　　公元2036年，华夏虚拟真实科技有限公司成立，买断了沈从事的脑电波研究，志在开启虚拟成像，化为真实的留影。

　　公元2037年，《信仰》问世，利用人类脑电波活动可以成像的原理，以高级智能电脑为平台，搭建了一个虚拟的真实世界，可以容许人类的脑电波接入。

　　当年，华夏虚拟真是科技有限公司发出了内测名额，邀请游戏界十分有名的一些玩家进入游戏，想要增强游戏的可玩性和弥补游戏的漏洞。

　　世界游戏迷因为《信仰》的问世而欢欣鼓舞，许多国家和势力也盯上了这一款游戏，想要拿到核心资料，却一直无所作为。

　　公元2038年，《信仰》向世界范围全面开放，打出了第二世界的口号，任何人都可以进入到这个游戏之中，至于游戏的细节，则不多说了。

　　对于华夏虚拟真实科技有限公司打出来的第二世界的口号，许多人都不信，不过，虚拟真实的科技，乃是世界第一次的，许多人都怀着好奇的心，进入其中。

　　一进入《信仰》之中，当即，所有人都被吸引了，《信仰》的剧情且不说了，单单是《信仰》的真实度，已经让人震惊了。

　　《信仰》打出了第二世界的口号，可不是空口白话，可是有一定的基准的，真实度竟然达到了99%，与一个世界的真实度，已经十分接近了。

　　众玩家的感觉也十分不错的，觉得《信仰》之中，完全是一个真实的世界，与现实一般无二，分毫不差。

　　不过，在《信仰》中的感官感觉，与现实世界确实一般无二，但是，真与假的差别，还是比较明显的，只是一般人感觉不出来。

　　李无情不是一般人，便可以感觉出这种差别来，真实的世界，终究一切都是真实的，而虚幻的世界，一切都是虚幻的，在李无情的神识感知之下，一切都纤毫毕现。

　　对于普通人来说，在玩《信仰》的时候，必须要一心一意的，专心致志之下，身体根本不能够行动，便连经纬和赵定坤这样的高手，也难以在玩《信仰》之时，还依然可以行走自如。

　　举世之中，恐怕只有李无情一个人，才可以在进入《信仰》的时候，还可以像正常人一样的生活，此乃神识之力到了一定的境界，才可以做到的。

　　在《信仰》中玩了一下，李无情没有多待，便下线了，经纬、赵定坤和方俊杰他们，也一起出来了。

　　这时，办公室外的门打开了，一名中年人走了进来，向李无情微微一礼，朗声说道：“董事长，《信仰》的发布，一次就取得了成功，在公测开始之后，一个小时之内，上线人数已经达到了十六亿之多。”

　　在公元2038年的时候，世界范围之内，人数已经达到了近百亿之多的，华夏国的人口，更是足有十五亿之多。

　　全世界近百亿的人口，一个时辰之内，竟有十六亿的人口上线，占据了世界人口的六分之一，可见《信仰》的强大号召力，真是一炮而红。

　　不错，华夏虚拟真实科技有限公司乃是李无情牵头的一个公司，在其中，经纬、赵定坤和方俊杰他们也占据了一些股份，可是，数量并不多，所有人的股份加起来，还不足10%。

　　说起《信仰》这个99%虚拟真实的游戏，就不得不说一下数年前发现的那一个外星飞船，从其中，华夏得到了许多高深的科技。

　　在众多高深的科技之中，有一门脑电波和虚拟真实的科技，对于那种虚拟真实的游戏，甚至，有一些记述的。

　　在外星飞船之中，华夏国发现了十台智能电脑，其中，有三台超级智能电脑，是作为外星飞船的中枢控制器的，外加两台备用的超级智能电脑。

　　除了五台超级智能电脑之外，剩下的五台电脑，是那种轻巧型的电脑，便像李无情得到的那一台，所以，原本总共有十一台，被李无情黑了一台。

　　在其中的一台轻巧型的电脑之中，便有那种虚拟真实的游戏，华夏的科学家在经过了研究之后，终于得到了一些结果。

　　知道了虚拟真实的游戏真的存在，并且可以成为现实之后，当即，李无情的眼睛一亮，脑中有了一种想法，或许，自己可以弄一个这种虚拟真实的游戏来。

　　这种虚拟真实的游戏，自然是钱途无限的，只要一问世，那种虚拟度达到了99%，接近于现实的一种游戏，肯定有许多人愿意玩的，甚至，成为第二世界，也不是不可能的。

　　以李无情的能量，想要取得这个游戏的权限，自然没问题的，更别说，在保护外星飞船一役中，李无情还下了大力气，建立了大功劳，自然没问题的。

　　“嗯，很好，这也算是一个开门红了，谭经理，希望你继续努力，将公司打理好。”

　　李无情认同和鼓励道。

　　虽然成立了华夏虚拟真实科技有限公司，李无情作为董事长，却不会管理公司，经纬、赵定坤和方俊杰他们，也没有一定要管理公司的意思。

　　要说起来，赵定坤和方俊杰，对于管理一家大公司，还是比较有兴趣的，只是，他们也知道避嫌，作为公司的董事，如果还当了总经理，掌握了公司的大权，却也怕李无情不放心。

　　华夏虚拟真实科技有限公司，只要知道详细，当知晓这个公司的前景，而如今，当《信仰》发布之后，便是傻子也应该知道了，公司的钱景简直太好了，可以创造出千千万万的钱财。

　　没有人愿意执掌公司，李无情自然要聘请职业经理人了，便找到了谭伟作为华夏虚拟真实科技有限公司的总经理，总管公司的一切事物。

　　当今天下，只有《信仰》这一个虚拟真实的游戏，与现实的真实度几乎一模一样的，简直是一种垄断的生意，只要不是傻子，都可以搞好公司的。

　　连一个普通人，都可以管理好的公司，对于一名做惯了职业经理人，水平还不错的谭伟来说，自然没问题的。

　　事实上，谭伟的作为，也确实让李无情十分满意，自从公司交给了他之后，李无情自己完全都没有再操心过，谭伟将一切都打理的很好。

　　“是，董事长请放心。”

　　谭伟恭敬地应了一声，便告辞出去了。

　　当谭伟才一离开，经纬便向李无情恭喜道：“老大，你这回可是赚发了，《信仰》这一回大火，要不了多久，你就是世界第一富豪了，这种引领世界变化的变革，最是容易创造出世界首富的，就像当年的比尔·盖死一样。”

　　一个小时，便有十六亿人进入了《信仰》的游戏之中，意味着游戏头盔已经卖出了十六亿个，即使每一个头盔的价格并不算太高，也是一笔巨款了。


第422章 信仰

　　《信仰》的游戏头盔，有好坏之分，好的价格高，差的价格低，甚至，上面还有更贵的游戏仓，那个价格，是以百万来算的。

　　不管是价格高的游戏头盔，还是价格低的游戏头盔，或者是游戏仓，质量都绝对是杠杠的，李无情创立的公司，决定要以质量打天下，不搞劣质产品。

　　即使是最差的游戏头盔，一个也要一千块，可以想象，十六亿人一起上线，便是按最差的游戏头盔来算，也价值1.6万亿了。

　　1.6万亿华夏币，可见夸张，甚至，比这还多的，以后，随着《信仰》游戏的推广，这个受益还会接连不断的提升，说李无情是世界首富，一点都不夸张的。

　　遥想当年，自己还是一个小吊丝，转眼之间，竟然成为了世界首富，一时之间，李无情还真感觉到了一点恍惚。

　　不错，如今，有了主神神格之后，李无情的实力得到了极大的提升，个人战力，堪称是世界第一的。

　　即使个人战力十分强横了，却毕竟还是一个俗人，受到以前是非观和价值观的影响，一下暴富，成为了世界首富，李无情的心还是动了一下。

　　不过，也只是动了一下，李无情便淡定了下来，确实，自己成为了世界首富，但是，想要发行《信仰》的目的，可不是为了赚钱，主要目的是为了提升修为和实力。

　　在吸收了许多高级能源能量，恢复了百分之一之后，主神神格的力量得到了极大的提升，便具有了更加玄妙的神通，在利用《信仰》之下，不仅可以使得主神神格得到恢复，李无情的实力，也一样可以增强的。

　　这种方式说白了，其实就是吸收信仰，主神神格被制造出来之时，便具有吸收信仰的能力，只是，在受创甚重的情况之下，根本无法吸收信仰之力。

　　主神神格可以吸收并转化信仰之力，最低的能力，也要达到自身实力的百分之一才可以的，以前达不到，而在吸收了许多高级能源能量之后，便可以了。

　　另外，想要吸收信仰之力，也十分不容易的，如果在现实之中做，必然会被当成是反动分子的，搞不好，会遭到国家，甚至是全世界所有国家的打击。

　　别说目前李无情的实力并没有真的不惧任何东西，即使真的天下无敌，连原子弹、氢弹之类的都不惧怕，他也不愿意将地球上搞的乱七八糟的。

　　……

　　一座城市之中，一所学校的大门口，随着放学铃声的响起，门口慢慢多了许多人，那是学校里的学生。

　　在人群向着学校之外走来之时，在人群的最前方，有一高一矮、一胖一瘦的两人，正以百米冲刺的速度，冲了出来。

　　二人一样努力的向外冲去，不过，速度还是有快有慢的，高瘦之人的速度，比起矮胖之人的要快了那么一点。

　　见矮胖之人掉在了后面，高瘦之人不禁心中着急，连忙催促道：“胖子，快点，跑快点啊，再不快点，就赶不上《信仰》的公测了。”

　　矮胖之人也想跑快点，可是，由于身形太胖了，实在快不了，最终，彻底放弃了，速度不由更慢了。

　　“瘦子，算了吧，反正我们也赶不上公测了，能够第一天就上线，已经不错了，我们还是慢点吧。”

　　胖子气喘吁吁的道。

　　瘦子向前奔跑的步伐，停止了下来，回头看看胖子，一时有些迟疑不决，在犹豫了一下之后，终于说道：“好吧，我们慢慢走吧。”

　　瘦子名叫刘普，胖子名叫方东东，二人都是高三的学生，正在进行万恶的应试教育，准备高考。

　　对于大多数的学生来说，到了高考这么重要的时刻，肯定是努力学习的，即使《信仰》的诱惑力比较大，也只会对一些擅长于游戏和喜欢游戏的人有诱惑力，对于其他人，不喜欢游戏的人，未必有诱惑力的。

　　恰好，刘普和方东东是比较喜欢游戏的，一般的平面网游，二人都十分沉迷于其中的，而虚拟真实的游戏，对于二人的诱惑力，自然更加大的。

　　再说，二人的学习也不太好，成绩不行，对于高考，早就不抱什么希望了，二人家里都有那种打算，参加高考，随意考一点分出来，到时候，拿钱上一些四本、五本的学校，混一个毕业证就可以了。

　　刘普和方东东住在一个小区，当回来了之后，二人便分开了，各自回家，方东东一回到了家里，当即迫不及待的冲进了房里，从床底下搬出了一个箱子。

　　打开箱子，里面有一个摩托车头盔一样的游戏头盔，颜色呈现出一种洁白的状态，好似牛奶一样的白色，十分好看。

　　要是一般人见到了这样的一个游戏头盔，一定会以为，这是什么上等的好东西，其实，这只是一种最差的游戏头盔，只价值一千块。

　　方东东的家里，还是比较殷实的，但是，买游戏头盔这种事情，还是不能向父母要钱的，这一个游戏头盔，还是方东东拿自己的零花钱买的。

　　平时，方东东的零花钱还是不少的，尽管方东东平时的花销也不小，在吃这一方面，花了不少钱，但是，手中还是有所结余的。

　　方东东手中结余的钱财，只有一千多一点，他肯拿出一千块钱来买一个游戏头盔，已经是倾囊而出了，可见，方东东对游戏还真是十分痴迷的。

　　当一将游戏头盔拿出来之后，迅即戴在了脑袋上，然后，两条腿一蹬，躺在了床上，一动不动的。

　　这个游戏偷窥，内置电池，续航能力和工作能力十分了得，续航能力可以达到月许，而工作的时间更可以达到三日之久的。

　　无需充电，仅用电池，可以达到三日之久的工作时间，这个电池的能力，在这个时间段，可是十分了不得的。

　　要知道，目前一些电脑制造商制造出来的电脑，电池的工作时间都难以超过十个小时，而游戏头盔的耗电量更大，比起电脑的耗电量更大。

　　在这样大的耗电量之下，电池还可以支撑72小时，比起现代的一些电池的制造工艺，可是强横了不少。

　　当一戴上游戏头盔，方东东一进入游戏之中，现实像是睡过去了一样，而身形却是出现在了《信仰》游戏之中。

　　当一出现在了游戏之中，第一步当然是创建人物了，当创建了人物之后，方东东便成为了新手，进入了新手村。

　　别看方东东的体型比较胖，在游戏界，却真是十分了不得的，玩游戏还是不错的，即使他进入游戏并非第一时间，却也很快就冲到了十级。

　　十级之后，便可以进入到城市之中了，一到了城市，立即前往了职业广场，可以在那里进行转职。

　　《信仰》游戏之中，分为了东方的游戏剧情和西方的游戏剧情，东方是华夏古代的神话剧情，而西方游戏则是众神的剧情。

　　当然，这种神道是级别比较高的，而玩家初一进入游戏之中，肯定是接触不到的，比如方东东，一进入到了《信仰》游戏之中，到了十级之后，开始转职，可供他选择的职业，分别有道士、武者、医生、战士、神偷等等。


第423章 八十亿

　　在现实之中，方东东的体型偏胖，其貌不扬，学习成绩不好，考好大学的希望不大，运动不行，音乐细胞没有等等一系列的，注定了是一个吊丝。

　　但是，在游戏界，方东东还是小有名气的，不管是网游还是单机，或者是策略类的游戏，方东东都颇有造诣。

　　新出来的一款游戏《信仰》，更是了不得，实现了从平面网游到虚拟真实游戏的跨越，无疑是惊天动地的进步。

　　这样的一款游戏，无疑是了不得的，当一出现之时，当即在游戏界处于了完全统治的地位，以一种风起云涌之势，将其他的游戏一扫而空了。

　　《信仰》游戏，真正做到了此游戏一出，天下无游戏的地步，原先玩其他游戏的玩家，全部都进入了《信仰》之中。

　　如此火爆的一款游戏，游戏界只要稍微有些名气的玩家，全部进入了其中，可谓是竞争激烈的。

　　方东东的游戏虽然玩的不错，可是，面对这样一个新式的游戏，即使方东东自身，也没有太大的把握的。

　　反正，方东东也不为挣钱担心，他的零花钱完全够花了，进入《信仰》游戏之中，只是为了玩，并不是为了挣钱。

　　当方东东回到了家里，进入了《信仰》游戏之中时，游戏已经开始了一段时间，恐怕已经练级了一段时间了，于是，方东东不敢怠慢，连忙奋起直追。

　　不得不说，方东东的运气不错，在《信仰》游戏之中，竟然突飞猛进一般，等级连连提升，进游戏的时间，虽然比别人晚一些，等级却反而提升的更快了。

　　当方东东的级别提升到了10级的时候，其他玩家竟然还只在八九级奋斗，于是，方东东领先一步，杀到了城里。

　　一进城，方东东立即去转职了，对他这个胆子比较小的胖子来说，转职的职业，还是比较喜欢道士的，对于近战职业则非常不感冒的。

　　当方东东转职成为了道士之时，在《信仰》这个游戏之中，无尽的高空之上，一个巨大的宫殿之中，正在一个蒲团之上盘膝而坐的道士，神色一动，微微一笑之下，自语道：“第一个。”

　　那一刻，道士呈现出来的状态，好似一种拈花似的微笑，又带有一种我佛慈悲的气质，啊，不对，这是道士。

　　这个道士，可是了不得的，在《信仰》游戏之中，乃是神仙一般的人物，高高在上的，其实，只是李无情的一个化身。

　　《信仰》游戏中的神级人物，无论是东方世界的仙神，还是西方世界的神人，都是李无情的化身。

　　那每一个人物，确实是游戏人物，但是，其中，李无情留下了后门，可以将自己的神识降临到其中。

　　《信仰》游戏有一个神奇的设定，玩家想要转职，必须要有信仰才可以，每一种职业，都有那一个职业的神，必须向神祷告，才可以转职成功，获得职业之力。

　　如果不愿意信仰，则不可以转职，不能得到职业之力，这样的话，在游戏之中，根本混不开，与那些转职人员的差距，是越来越大的。

　　当然，玩家也可以做生活玩家，只是，生活玩家的每个职业，比如厨子、酿酒师和木匠之类的，也有各自的神灵，同样需要信仰。

　　《信仰》之中的所有神灵，都是李无情的化身，吸收得来的信仰，当李无情的神识降临之后，当即，可以汲取那些信仰之力。

　　方东东的转职，像是一个信号，无论是东方游戏区域，还是西方游戏区域，不少玩家都开始到了十级，进入了城市之中，进行转职了。

　　随着越来越多的玩家的到来，东方和西方的游戏区域，不少玩家都开始转职了，当在转职的时候，需要宣读那个致辞，贡献出自己的信仰。

　　在这种情况之下，每一个转职的玩家，都会向李无情贡献出一分信仰的，尽管这个信仰的额度实在不高。

　　信仰的额度不高，奈何积少成多啊，当《信仰》游戏发布了六个小时之后，进入的人数已经达到了十八亿之多了。

　　十八亿的玩家，每一个玩家都需要转职，都需要贡献出自己的信仰，可以想象，那是一个那么巨大的数量。

　　而且，随着每一名玩家的等级提高，肯定会摸索出来，以后的每一次转职，都需要信仰更加虔诚，才可以转职成功的。

　　可以说，李无情弄出来的这种转职的情况，是一种循序渐进的过程，要一点点慢慢来，是一个长期的过程。

　　因为本身的超前性和真实度，《信仰》游戏在世界范围之内一枝独秀，到了一天的时候，进入《信仰游戏》之中的玩家，已经达到了三十亿人之多，约等于全世界所有人口的三分之一。

　　当到了《信仰》发布的第三日，进入《信仰》之中的玩家，人数已经达到了极多的一个状态，算是到了一个巅峰，进入的人数已经达到了八十亿之多。

　　要知道，全世界才一百亿的人口，竟然有八十亿人进入其中，占据了世界人口的百分之八十，这已经不是惊人了，这是吓死人啊。

　　全世界一百亿的人口，八十亿进入了《信仰》之中，剩下的二十亿人，当是一些老弱病残，一时之间难以接触到新鲜事物的，不过，李无情有把握，那二十亿人，也会渐渐的进入到《信仰》游戏之中。

　　《信仰》游戏是一个虚拟现实的游戏，只是让玩家的脑电波进入其中，对于其他方面的要求不多，所以，只要是思维正常的人，都可以进入其中。

　　不管是老弱病残，还是大人小孩，都可以进入其中的，但是，一些神经病或者是精神病，还是要比较小心的，最好不要进入其中的，否则，一旦发生了什么意外，恐怕连出都出不来的。

　　不仅神经病或者精神病之类的不可以，就连老人也要小心了，本来就精神不济，已经到了黄昏的时候，一旦进入了《信仰》之中，搞不好的话，一样出不来了。

　　不过，不管怎么说，全世界一百亿的人口，可以进入到《信仰》之中的，怎么着也要有95亿，而李无情的目标则是一定要达到98亿的。

　　在地球之上，除了华夏、美利坚、日国和西欧等发达国家之外，还有许多十分贫穷的国家，比如说是非洲的一些国家，便十分贫穷的。

　　尽管一个游戏头盔价格不高，最便宜的才一千元华夏币，即使卖到国外，所收的关税也不多的。

　　而在非洲那些十分贫穷的地方，连吃都吃不饱的，哪里有钱去买什么游戏头盔，这样的地方，那些人口，岂不是浪费了。

　　针对这种情况，李无情有了一个想法，对那些比较贫穷的地方，干脆免费发放游戏头盔好了，实行援助制度。

　　李无情的目标，便是让尽量多的人玩《信仰》游戏，尽量多的人可以转职，那样的话，李无情收获的信仰，当也是极多的。

　　仅仅前三天，李无情便收获了海量的信仰之力，两个游戏区之中，一个个神殿之内，凝如实质一般的信仰之力，正在聚集。

　　整个游戏之中，一道道的信仰之力，如丝线一般，向着游戏上空的神殿之中聚集而去，形成一团。


第424章 吸收

　　三日之中，集聚了大量的信仰之力，在游戏上空的一座座神殿之中，聚拢而起了，数量达到了惊人的量。

　　当李无情觉得信仰之力达到了一个极限之时，便决定开始利用那些力量了，于是，天地风云变幻了。

　　一座座的神殿之中，一位位神灵，一起睁开了眼睛来，目中精光绽放，神光璀璨，所有的神灵一起开口了。

　　“可以开始了。”

　　感觉信仰之力已经到了一个极限之后，所有的神灵一起行动了，调动了体内存储而起的信仰之力，而后，这些信仰之力不受控制一般，向着上方升去了。

　　一个圆圆的圆球，好似璀璨的明珠一般，散发出了无比明亮的光芒，在天地之间，闪耀而起。

　　别看那些神殿之中，动静好似还不小的样子，可是，在游戏之中，普通玩家是什么都感受不到的，而这一切，只有李无情最清楚明白。

　　那一颗闪闪发光的明亮圆球，乃是主神神格，在威力全部爆发的那一刻，主神神格产生了一种汲取的力量，再加上李无情的操控，于是，在一个个游戏神灵身上的信仰之力，全部沸腾而起了。

　　众多神殿之中，一道道的信仰之力，形成了一团团的力量，好似流水一般，向着主神神格之中流淌而去了。

　　连绵不绝一般的信仰之力，向着主神神格之内流去，让得主神神格之内的信仰之力，一下便达到了一个巅峰。

　　主神神格经过了一次次的恢复，如今，距离完全恢复只达到了百分之二，可知任重而道远的。

　　而在这一次，源源不断的信仰之力的灌注之下，主神神格的创伤，开始一点点恢复了，尽管这个速度比较慢，却是坚定不移的。

　　主神神格可以借用信仰之力恢复，李无情却也不会干看着，对于自身的实力，他也想要增强一些的，于是，进行了行动。

　　正在自己的办公司之中，头戴游戏头盔，好似正在玩游戏的李无情，突然之间，身形一下子消失了，连游戏头盔都不见了。

　　《信仰》游戏所在的那个虚拟的空间之内，似不存在的一个网络空间，与主神空间之中的剧情世界，倒颇有些类似的。

　　游戏中的虚空之中，无尽高处，比众多神殿还要更高的空中，空间波动了一下之后，一道人影闪现而出了。

　　虚空一阵动荡之下，“嘎吱”一声之下，撕裂而开了，一名青年跨步而出，好似脚下有一道道的阶梯作为依托。

　　李无情出现的地方，是在主神神格的下方，在其出现之后，伸手向上一抓，当即，主神神格向下落来。

　　当主神神格落到了手中，李无情当即运转一门法诀，体内的金丹开始鼓荡而起了，流淌在体内，好似血液一般行走的法力，剧烈震荡而起了。

　　在这样的震动之下，法力渐渐转变，形成了一种奇妙的能量，那一瞬间，让李无情的身周，形成了一种无形的气场。

　　那种气场，算是一种小范围之内的领域，其实，在东方的神话力量体系之中，同样可以形成一种气场之力的。

　　金丹境的修士，如果修炼了特定的法术，一样可以形成一种气场，而李无情的转变，则是将法力向神道之力的一种转变。

　　正统的修士，想要吸纳信仰之力、香火之力，基本上是不可能的，而东方的神话力量体系和西方的神灵体系，都有吸收信仰、香火之力的体系和神通。

　　这种神通，夏天并不是十分了解，但是，他可以尝试学习主神神格吸收信仰之力的方法，将信仰之力暂时吸纳。

　　适合于主神神格的吸纳和转化的方法，对于夏天，却不一定那么适用的，所以，当务之急，李无情需要寻找一门适用的神道功法。

　　八十亿人进入了《信仰》游戏之中，在三天之中，转职的超过一半，有将近四十亿个份额的信仰，这么多的信仰之力，被主神神格吸收了大部分，到了李无情手上的，还不到万分之一。

　　不是李无情不想吸收更多的信仰之力，实在是他的修为不够，实力不足，吸收信仰的方法也不稳固，所以，才难以吸收更多的信仰之力。

　　不仅李无情吸收不了更多的信仰之力，四十亿个份额的信仰之力，即使主神神格，也难以吸收完全的，只吸收了三十亿左右的份额。

　　三十亿的份额吸收过来，让得主神神格的恢复，又一次增强了，再一次恢复了百分之一，于是，主神神格的力量恢复了百分之三。

　　主神神格百分之百的力量，一点点的恢复，第一个百分之一，自然是比较容易的，往上的话，恢复到最后，难度也是更大的。

　　比如最后一个百分之一，从百分之九十九恢复到百分之一百的那一个百分之一，比起第一个百分之一，要更加艰难。

　　可以将主神神格恢复到半分之三的力量，三十亿份信仰之力的力量之强，可想而知的，比起先前主神神格吸收的那些高级能源能量，更要强大许多的。

　　当伤势恢复到了半分之三之后，主神神格想要再次灰度，一时却不可能的，需要一定时间的缓冲与稳固，才可以变得更强的，进一步的恢复而起。

　　“主神，还剩余了十亿份的信仰之力，你有什么用途吗？”

　　主神神格向李无情问道。

　　信仰之力是一种比较虚无的力量，存储之时，需要附着在一些神物之上，比如神像、排位和图画之类的东西，可以承载香火，承载信仰之力。

　　在《信仰》这个游戏之中，制造出来的东方和西方的神灵，其实是相当于神像和排位之类的东西，可以将信仰之力凝聚在其中，逐渐聚集而起。

　　在神像、排位和化身之上的信仰之力，是可以聚集的，但是，一当被提取出来，却不能够长时间保存，也难以再次返还回神像之上，如果一定的时间之内，不能将那些信仰之力用掉，便会消散于天地之间的。

　　李无情想了一想，自己还真没有太多的可以利用的地方，自己身体之内吸收的哪一些，已经达到了一个极限，难以再继续了，所以，只得向主神神格询问。

　　“小神，你有什么建议。”

　　主神神格道：“主神，我建议我们可以利用这些信仰之力来开天辟地，建立一个完全属于我们的真实世界。”

　　“开天辟地？真实世界？什么意思？”

　　李无情的神色有些惊讶，不由问道。

　　“信仰之力，是一种强大的力量，可以作为一个世界的基础，完全可以将一个虚拟的世界，转化为真实的世界，实实在在的世界，便相当于开辟一方世界。”

　　主神神格解释道。

　　主神之力，惊天动地，虽不能像创世神一样，真的可以开天辟地，开创一方世界，但是，开辟出一方空间，还是不成问题的。

　　而且，在地球附近的空间，开辟出一方世界来，比起生生创造出一方世界或者一方空间，可是要容易上许多的。

　　因为，在地球的周围，有许多的剧情世界，那些剧情世界相当于一个虚幻的真实世界，是在精神层面的，并非是在物质层面。


第425章 双神界

　　开辟出主神空间，可以在诸多剧情世界之中行走，看似不受限制，却是无根之浮萍，终究难以登临巅峰。

　　专属于自己的世界，才是一名强者存在的根基，一个主神，可以汲取一个世界的力量，以一个世界为根基，才可以将自身的实力发挥到极致。

　　如今，李无情就是这种情况，在众多投影世界之中兜兜转转，虽然也可以提升实力，但是，终究没有一个根基。

　　西方世界的神灵，主神一级的存在，汲取信仰之力，当可以成为极为强横的存在，如果可以吸收一个世界的信仰之力，必然会达到十分强横的地步。

　　而东方世界的神道修士，对于香火和信仰之力的依赖，比起西方世界的神灵，却要差了许多的。

　　故而，当主神神格一有了那种提议之后，李无情瞬即答应了下来，下一刻，主神神格便开始动作而起了。

　　十亿份的信仰之力，还有点不足，当主神神格一动作而起之时，不仅将那十亿份的信仰之力调动了，又重新调动了十亿份信仰之力。

　　一座座神殿之中的信仰，被主神神格一调动而起之时，二十亿份的信仰之力，迅即被主神神格向着虚空的深处打去。

　　一片平静淡然的空间，在主神神格的作为之下，竟然“嘎吱”一声，撕裂而开了，那众多的信仰之力，好似流水一般，向着裂缝之中流淌而去了。

　　在地球的上空，不知多少万丈的上空，尽管有罡风呼啸，烈风凛然，如此霸烈、强横，但是，空间是稳定的、如一的。

　　一片稳定的空间，在主神神格的神力之下，被撕裂而开了，那还不是终结，剧烈的动荡，继续而起了。

　　二十亿份的信仰之力，化为了滚滚的浪潮，向着另外一处空间流去了，在主神神格莫名神力的捏合之下，空间在产生急剧的变化。

　　一个莫名虚无的空间，在信仰之力的灌注之下，好似一个个虚影，融合在了信仰之力中，那一道道的虚影，好似一个个人、一座座山、一片片林海。

　　那一道道虚影似的人流、山峰和林海，在信仰之力的浇灌之下，竟然真的变虚幻为真实了，形成了实质性的世界。

　　主神神格的神通，并非真的可以开天辟地，那是创世神才可以干的活，主神神格的力量明显不到，不过，利用信仰之力，可以化虚幻为真实，已经了不得了。

　　虚空在不断的震荡，前方的一片空间之中，好似在一张白纸上作画，一笔一划，一点一墨，都在白纸上描写。

　　在这个过程之中，李无情看得清楚，这是一个古代的世界，到底是什么时候的古代，却非李无情一时可以辨别的。

　　那个被创造而出的世界，分为了两块大陆，一块为东方大陆，一块为西方大陆，东方大陆是遵循的华夏的文化，西方大陆则是西方文化的合体。

　　那一方世界，分为了东方大陆和西方大陆两片大陆，其余的地方，都被海洋包围着，倒是在海洋之中，会有一些岛屿的存在。

　　那些岛屿，大大小小，面积都是不一样的，最大的岛屿，甚至，可以达到了一方大陆的十分之一。

　　一座座海岛，一片片海洋，以及两块大陆，在主神神格的作为之下，一点点的生成了，最终形成了一个世界。

　　在一个世界生成的过程之中，剧烈的动荡之力，产生而出了，让得虚空之中，力量起起伏伏，动荡不休。

　　“轰隆隆！”

　　当在一声惊天动地的巨响之音下，强横的力量风暴，在虚空之中激荡而开，那一方世界，亦在一个剧烈的震荡之下，彻彻底底形成了。

　　即使一方世界形成了，那剧烈的力量波动，依然在断断续续的激荡而开，呈现出了一种波纹，向着四面八方一圈圈的席卷而开了。

　　好似平静的湖水之中，投下了一粒石子，一圈圈的波纹，在湖面之上荡漾而开了，向着四面八方席卷而开了。

　　身形立于了虚空之中，看着前方那一方世界的形成，整个过程，在自己的眼中生成，那种感觉，确实十分奇妙。

　　如果是一名强大的修士，在这个世界生成的过程之中，会感悟出一些东西来，或许，有助于提升修为和实力。

　　但是，目前，李无情的实力还不足，即使看到了这个世界的生成，却也没有得到什么收获的。

　　“主神，世界已经成了，不知，你想为这个世界起一个什么名字？”

　　主神神格问道。

　　李无情想了想，说道：“就叫双神界吧。”

　　那一方世界，东方大陆和西方大陆形成的是两种神系的系统，正是双神，将之命名为双神界，正是名副其实的。

　　……

　　六月如火，太阳炙热，光芒抛洒而下，那种强横的热度，可以将人烤出油来，如果是身体不好的人，在这样的炙热之下，恐怕都会被晒晕了。

　　华夏的高考，在六月的六日和七日，全国的所有城市，许多的高中学校，都变成了考场。

　　方东东和刘普也是在这两天参加高考，顶着烈日，进行考试，二人的速度倒真是极快的，提前半个小时交卷了。

　　“方东东，你考的怎么样？”

　　一出考场，刘普便向方东东问道。

　　不得不说，方东东和刘普真是缘分啊，连参加高考的时候，都在一个学校，一个考场，故而，当一个人交卷了，另外一个人就坐不住了。

　　先后交卷，出了考场之后，即使平时不爱学习的刘普，这个时候，也有些忐忑，不禁向方东东问起了考试的情况。

　　虽然不管考得怎么样，华夏国内的一些四本和五本大学，交钱就可以上，但是，如果成绩太差，面上还是不好看的，最重要的是，少不了一顿打。

　　刘普的父亲是军人，脾气比较暴躁，从小到大，刘普可被教训了不少回，早就对他的父亲产生了畏惧的心理。

　　方东东随意的道：“考的也就那个样吧，我的成绩你还不知道，估计也比你高不了多少。”

　　与刘普心中有些忐忑不同，方东东是一点都不惧怕，他父母待他比较宠爱，即使成绩不好，想来也不会说些什么的。

　　一听方东东的话，刘普就不乐意了，反诘道：“你小子胡说八道呢，还比我好一些，平常我的成绩可是比你好的，要好也是我要好上一些才对。”

　　事实证明，棍棒还是有一些威慑力的，刘普在刘父鞭子的促进之下，平时的学习，倒是不敢完全不努力，所以，成绩比方东东要好一些，尽管不是好太多。

　　平时，方东东是不会和刘普在这上面比较的，加上方东东比较怯弱，根本不会和他进行这方面的话题，这一次却不同了。

　　只见方东东自信满满的道：“你小子就瞧好吧，我肯定比你强。”

　　对于方东东突兀之下冒出来的自信，刘普不明所以，不过，也没有当成一回事，只当方东东是死鸭子嘴硬。

　　高考之中，对于所有学生来说，每一分、每一秒都是需要充分应用的，像方东东和刘普这样，还不到半个小时就交卷的，实在是太少见了。

　　所以，当二人走出教室，出现在校园中之时，校园里一片寂静，根本没人。


第426章 高手

　　校园中十分安静，可一走出了校园，就完全是不同的感觉了，不仅阳光十分炙热，而且，比起校园里的安静，外面就要显得喧嚣了许多。

　　高考这一天，可谓是全民的担心日，家里有孩子参加高考的，那绝对是全家总动员啊，就希望孩子考一个好的成绩。

　　不仅仅是担心那么简单，还要有实际行动的，如果家里有孩子参加高考，不知多少父母，都会一起去陪同的。

　　于是，在校园的外面，一些树荫下面，房檐之下，甚至是大太阳底下，都站着不少的父母。

　　校园之外，不仅人多，出租车也多，在马路的边缘，一辆辆出租车停在了那里，正在等候客人。

　　此时，还未到考完的时间，所以，出租车的客人还不多，估计，等到了考试的时间完结了之后，生意就多了。

　　因为是在本校考试，方东东和刘普所住的小区，距离这里不远，二人倒不用打出租车，走回去就可以了。

　　从学校回去的时候，如果走近道，会有一条相对狭小一些的马路，显得比较安静，行人也比较少。

　　当方东东和刘普走过之时，冷不防从前面一下跳出了一群人来，有四五个人，挡在了二人的面前。

　　“哈哈哈，小子，我终于堵住你了。”

　　一阵猖狂的大笑之下，那一群人之中，领头的一名壮实的青年，面露出了些许狞笑之意，看着方东东和刘普，狠声说道。

　　在那个狞笑的壮实青年身后，四名青年手中拿着木棒，不停地敲打手心，以一种看猎物的姿态，看着方东东和刘普。

　　一见到壮实青年的出现，当即，方东东和刘普的神色微微一变，刘普讶然道：“是坤哥，这回可惨了。”

　　谢坤是街上的小混子，在学校这一区域之中，享有很大的名声，当然，那是在小混混之中的名气。

　　谢坤纠集了一帮哥们，在附近两条街收保护费，做职业的打手等等，对于学生来说，这样的混混已经具有十足的威慑力了。

　　方东东和刘普二人，之所以和谢坤有瓜葛，却也是一次机缘巧合的事情，有一次，两人班上的一位女神级的人物，受到了谢坤的骚扰，正好被方东东和刘普发现了。

　　别看方东东和刘普在老师的眼中，不是什么好学生，但是，自身还是有一些正义感的，尤其，当遇到了班中的女神级人物有难，那更不能袖手旁观了。

　　于是，方东东和刘普冲动的冲了上去，解救下了那位女神级的人物，因此，双方算是结下了恩怨。

　　得罪了一个混混头子级的人物，只是为了救下那位女神级的人物，但是，比较操蛋的是，那个女神级的人物竟然眼高于顶，有点看不起方东东和刘普，说了一句谢谢之后，便不吊方东东和刘普了。

　　二人得罪了谢坤，还很是担心了一段时间，上学和放学的时候，往往会小心翼翼的，生怕被谢坤堵住了，给暴揍一顿。

　　谁想，平常的时候没出事，高考完成了，眼见将要解放了，竟然却被谢坤堵住了，真是让人郁闷的一件事情。

　　当一见到谢坤的时候，刘普的脸色当即变了，见前面走不了，便想要转身而逃，却发现对方的动作更快，瞬即分出了两个人来，堵住了方东东和刘普的逃路。

　　“惨了，惨了，东东，我们这回可真惨了，看来，一顿打是跑不了了。”

　　目光前后一扫，刘普的神色微微一变，向方东东说道。

　　不错，刘普正是这种想法，觉得这一次挨打是跑不了的，而方东东的神色同样凝重下来，不过，却没有自暴自弃。

　　“那倒不一定，还没有打过呢，即使打不过，也要给一两个人一点颜色看看。”

　　方东东咬牙道。

　　方东东的这话一说，倒让刘普十分惊讶的，平时，方东东是比较担心的，本来，刘普以为，被谢坤一众拦路，方东东会十分惧怕的，没想到，他竟然如此大胆。

　　惊异的看着方东东，刘普不敢相信的道：“东东，你小子可以啊，竟然敢如此大胆，胆气这回足了啊，不过，这样也好，正好我们毕业了，好好的打一场架，作为高中毕业的礼物。”

　　“好，我们出手吧。”

　　方东东轻喝一声，当即出手了。

　　像一头猎豹一般，方东东一下冲了出去，好似一道利箭一般，向着前方的四五人冲去了，一拳握起，并重重击出了。

　　以一种冲刺一般的速度，一下冲到了谢坤的面前，方东东的拳头握起，冲着谢坤的鼻子，重重打了一拳。

　　方东东的出手，如此突兀，让人意外，在谢坤反应过来之前，便打得谢坤的鼻子一酸，当即，鼻血流了出来。

　　谢坤也是在街上混的，打架什么的，可是经常干的，方东东打了他一个出其不意，才可以得手一拳。

　　即使一拳，就废了谢坤一半的力量，让他的鼻血和眼泪鼻涕，一起留下了，第一时间，便有反应，想要还击。

　　谢坤的身前向前一扑，想要困住方东东，但是，方东东的反应速度极快，脚步只在地面上一点，身形便以一个不可思议的角度，闪了开去。

　　闪开了谢坤的一扑，方东东的身体向后一撞，以背部撞在了身后那人的身上，巨力之下，让那人的身形踉跄，连连倒退。

　　然后，方东东一个矮身，手臂一曲，肘部撞在了那人的肚子上，当即，那人的脸上显出了痛苦之色，痛的弯下了腰。

　　从方东东的出手，到将谢坤的鼻子打得出血，再将一名青年打得没有了反击之力，只发生在了一瞬间，看得刘普诧异不已。

　　以前，方东东不仅胆小，实力也不够，可是，此时此刻，展现出来的实力，真是惊人无比的，让刘普震惊。

　　“咦，不对，东东的那个步伐，怎么有点像是《信仰》中道士所用的闪步，难道，里面的技能可以拿在外面用。”

　　刘普十分诧异的喃喃自语。

　　有了这个想法之后，当即，刘普动了，身形一样如猎豹一般，冲了出去，向着谢坤冲去了。

　　在《信仰》的游戏之中，刘普选择的职业是武者，当一冲到了谢坤的身边之时，一记手刀向下劈出了。

　　手刀是武者的一项技能，当刘普一施展而出之时，一刀劈下，呼啸之音，一下暴起了。

　　谢坤没有扑到方东东，正准备继续向着方东东出手之时，刘普却来到了，在谢坤根本没有反应过来之时，一刀砍在了谢坤的脖颈部位。

　　“砰”的一声，在刘普的一记手刀之下，谢坤当即双眼一白，脑袋一下晕晕乎乎了，软软的倒下了。

　　“哈哈哈，我也是武林高手了，看我的扫叶腿。”

　　刘普一阵大笑，才想继续出手之时，却见谢坤身后的两名混子，已经被方东东全部解决了。

　　于是，刘普的身形一下退回了，向着相反的方向的杀去了，那是兜到了方东东和刘普的身后，拦住了二人的退路的两名小混混。

　　以百米冲刺的速度，冲到了两名小混混的面前，刘普蓄势待发的扫叶腿，一下踢出了，重重踢在了两人的身上。

　　只闻“砰砰”两声闷响，刘普的脚力，轰击在了二人的胸膛之上，竟然将二人一下踢出，踢腿了一米之远。


第427章 阴风

　　在华夏国，甚至，是在世界的范围之内，都发生了一些奇特的世界，《信仰》的玩家，竟然发现了玩《信仰》可以改善体质，让人的身体变得更加强壮。

　　这种提升，是全方位的，不管是道士、战士，还是武者，提升的程度都是一样的，不过，如果信仰更虔诚，得到的提升也会更加明显。

　　甚至，一些信仰不错的玩家，还可以使用技能，比如方东东和刘普那种，使用技能，对付一些普通人，还是比较管用的。

　　这一特点，不管是有意的还是无意的，或者想要掩盖，或者刻意传播，没用几天的时间，便传遍了整个世界。

　　当所有人知道《信仰》不仅有99%的接近真实世界的真实度，竟然还可以增加玩家的体质，甚至，可以使用游戏里的技能之后，所有人都疯狂了，全部向游戏中涌去。

　　这一震惊中外的消息，让一些国家知道了，都极为震惊的，华夏国的高层，当即来找李无情，却被李无情打发了。

　　李无情早就知道，这个《信仰》游戏一旦拿出来，所有的国家或者势力，恐怕都要来打主意的，但是，李无情完全搞得定。

　　其他国家和势力想要来打主意，自然会被华夏顶住，而华夏的高层想要找李无情的麻烦，却也不容易。

　　毕竟，李无情自己便是华夏政府内部的人员，享受副国级的待遇，手底下管着龙组，对于国安局也有影响力，即使一些人想要对付李无情，也不可能直接来的。

　　不能直来直去，如果只是背地里搞一些小动作的话，李无情根本不怕，所以，事情还是被限制在了一个小的范围之内。

　　《信仰》可以提升人类体质，增强玩家实力的消息一被爆出，全世界的所有人，都争前恐后的加入到《信仰》之中。

　　在短短三天之内，全世界的一百亿的人口，真的有95亿加入了《信仰》之中，剩下的一些人口，也正在陆续加入之中。

　　地球上因为《信仰》闹出了什么大动静，已经和李无情没什么关系了，因为，他的身影已经消失在了地球上。

　　……

　　双神界，东方大陆，正处于上古蛮荒的时代，人妖争雄，正在挣脱生存的空间，处处杀戮，处处血腥。

　　横断山，山脚之下，有一个小小的村子，名叫落山村，村中只有百十户人家，在这个凶蛮的时间，艰难求存。

　　双神界被创造出来，进行了时光的加速处理，已经度过了远古时代，到了上古蛮荒时代，人类的生活条件得到了很好的改善，比起远古之时，已经好了许多，但是，却依然被妖兽时刻威胁着。

　　在这个上古蛮荒时代，影响人类生存的危机，除了强大的妖兽之外，还有野外的孤魂野鬼，那些凶厉之鬼，一样会以人类为食的。

　　可见，人类生存条件的艰难。

　　当李无情出现在落山村之外时，并不是以肉身的状态出现的，而是以灵魂的状态显现而出，彷如一团幽影一般。

　　一团幽影，仿佛不存在于现实之中，却非是李无情的肉身，而是他的灵魂，以神魂之力降临而来。

　　在双神界一创建成功之后，李无情便降临了双神界，不过，却没有将所有的力量全部集中到一点上，而是一分为二了。

　　李无情采用了神魂分离之法，将一般神魂，降临到了双神界的东方大陆，而另外的一般神魂以及李无情的肉身，则一起降临到了西方大陆。

　　……

　　横断山山脚下的落山村，远离尘世，隐藏在了茂密的丛林之间，如此的清静幽远，仿佛是一个世外桃源一般。

　　看似是一个世外桃源，可是，在上古蛮荒时代，人类的生存艰难，不仅要和妖兽战斗，还要和恶鬼战斗。

　　天色渐渐暗了下来，当漆黑的夜色布满大地之时，天地之间，阴风呼啸，产生出了一道道尖锐的呼啸之音。

　　如果是胆子小的人，在这样的夜色之中行走，非要被吓得不行不可，落山村的人，一样感觉到了惶恐。

　　要知道，这个年代，死于恶鬼扑击之下的人类可不少，而且，被恶鬼攻破了村子的情况，数量也不少的。

　　“呜呜呜……”

　　阴风呼啸之下，村子里的许多居民根本睡不着，虽然大家的胆子都比较壮，但是，在这种环境之下，也感觉到了心惊胆颤的。

　　村子之中，越来越多的住户起来了，不敢再在家里住，便挑着煤油灯，向着村子的中心走去了。

　　村子的中心，有一间极大的房屋，是村子的宗庙，用来供奉村子里死亡的仙人的排位，相当于祠堂。

　　陆陆续续，不少人到了祠堂之中，人气越来越足，大家的胆气也壮了，即使在几个煤油灯的照射之下，祠堂中的环境比较昏暗，人一多，却足够壮胆了。

　　“怎么回事，今天夜晚怎么这么邪门，外面阴风呼啸的，好似恶鬼将要出行一般。”

　　“是啊，这种情况，分明是恶鬼行动的日子啊，一年之中，也不应该发生几次的，今晚，为何会发生。”

　　“我怎么感觉，这一次的阴风呼啸，鬼气森森的浓重程度，比起以前，要更胜三分的样子。”

　　“却是真的，我也感觉到了。”

　　“阴风如此强盛，恐怕不是什么好事，让我心惊肉跳的，一直感觉，恐怕会有什么不好的事情发生。”

　　“不错，我也有这种感觉，真是太危险了。”

　　……

　　在祠堂之中，一众落山村的村民都坐在地面之上，或者裹着一个被子，躺在那里，彼此之间交谈，声音都十分恐惧，心中亦是忐忑到了十分的。

　　当全村的村民基本上都到了这里之后，村长最后一个到来，当挑着一个不大不小的煤油灯，到了祠堂之中，众人当即站了起来。

　　村中的不少村民，当见到村长到了之后，纷纷站了起来，还有不少迎了上去，向村长抱怨道：“村长，今天是怎么回事，怎么会阴风拂面啊，不会真有恶鬼将要出现吧。”

　　“村长，我们在这祠堂之中，到底安不安全啊，一旦发生了什么事情，我们恐怕挡不了。”

　　又一名村民向村长抱怨道。

　　“是啊，村长，我们村子里没有祖魂，这才会如此危险的，一旦有了祖魂，便必然会更加安全的。”

　　一名村民心中不爽的道。

　　在这个上古蛮荒时代，凶险处处，人类的生存十分不易，一旦发生了不少的事情，对于一个小村子来说，往往是灭顶之灾。

　　如果是强大一些的存在，可以有祖魂的存在，那相当于是一种保护力量，可以保护村子的长存，抵御恶鬼和妖兽之类的。

　　而拥有祖魂的村子，往往是人数比较多的，或者同宗同族的情况，众人众志成城、万众一心，才可以诞生一名祖魂。

　　其实，同宗同族什么的，倒还在其次，毕竟，在这个生存不易的年代，所有人都知道，没有祖魂的保护，在面对凶险的时候，连一点抵抗力都没有。

　　相比于强大的妖兽和神鬼莫测的恶鬼，人类还是太过脆弱了，虽然，这只是指普通人，一些强大的人类，一样可以变得强横无比，堪与妖兽、恶鬼一流争斗。


第428章 村长

　　落山村只是一个新成立不到三十年的小村子，村子的人口一直不多，根本没有足够的力量去供养祖魂的存在，除此之外，还有另外的滞碍。

　　祖魂的存在，可不是随随便便就可以存在的，必须要有一个供养，需要汲取人类的信仰和香火。

　　落山村的人口不多，可以聚集而起的信仰之力自然不多的，不够供应一尊祖魂的存在，所以，才一直都没有祖魂。

　　在这个世界，祖魂想要显化而出，并维持日常的生存，至少也需要三百人的供奉，并时常供给信仰之力。

　　当然，如果是信仰虔诚的地方，人数也不是不可以减少，甚至，直接可以减少到百人，都不是不可能的。

　　一般的村子，如果是诸姓混杂，随意立起一个祖魂，村子里的人，供奉这个祖魂，可以给出的信仰之力，每个人却不多的。

　　而那些宗族住在一起的却不一样了，因为供奉的祖魂是自家的祖先，供奉而出的信仰之力，自然是更多的。

　　这就好比信仰神灵，有浅层次的信徒和深层次的信徒之分，那些诸姓混杂的存在，村民提供的信仰之力，便是浅层次信徒提供的信仰。

　　而同一宗族住在一起的村子，供奉祖先之时，宗族之人提供的信仰之力，则相当于深层次的信徒提供的信仰之力。

　　那种深层次的信仰之力，比起浅层次的信仰之力，很多时候，一份可以相当于两份，甚至是三份的。

　　落山村是一个新村子，成立的时间不久，人数不足，没有足够的信仰之力，才难以具有祖魂的。

　　上古蛮荒之时，生存环境恶劣，人类的警惕性可是十分之高的，一旦发生了什么不对的地方，第一时间就可以反应过来。

　　这一次，也是外面一发生了阴风怒吼的情况，村子里的人，立即就反应了过来，向着村子里的祠堂行来了。

　　说到底，众人还是担心，生怕会发生万鬼杀至的事情，所谓不怕一万、就怕万一，一旦真的来了恶鬼，这一个村子，必然一个人都活不下来。

　　而若有了祖魂就不同了，一般的恶鬼作乱，祖魂完全可以抵挡了，也不用一发生了什么变故，众村民便如惊弓之鸟。

　　一众村民向村长抱怨，十分不满的样子，二十多年来，年年如此，担惊受怕的，众村民肯定会不满。

　　这年头，当村长还是为人民服务的，那是真正的为人民服务，而不是像二十一世纪一样，华夏国的一个村长，竟然贪污了数十套房子，资产上亿，太牛逼了。

　　按说，村子里没有祖魂，不关村长的事，那是有客观条件限制的，不是村长想要弄一个祖魂来，就可以有一个祖魂的。

　　不过，众村民的不满，倒也不是完全没有理由的。

　　“村长，咱们村的人口，也有将近三百人了，应该可以请一尊祖魂了，这件事，你要上心啊，再不上心的话，一旦遇上个什么意外，可就惨了。”

　　一名村民向村长抱怨道。

　　“是啊，村长，怎么村的人口够了，当可以提供稳定的香火了，足够请一尊祖魂了，村长啊，你该上点心啊。”

　　又一名村民不甘示弱，朗声说道。

　　“是啊，村长，上点心吧。”

　　“村长，这件事，你到底行不行啊，如果不行的话，让给我来做，我应该没问题的。”

　　“就是，就是，你如果不干的话，我来干，正好，我有一个大爷快不行了，到时候，可以让他成为祖魂。”

　　“你算了吧，你大爷一辈子的懦弱的要死，文不能行，也不会武，更没有一把子力气，不行，不行，我倒是可以提供一个人。”

　　“要我说，我们还是要相信村长的，在大多数时候，村长还是比较靠谱的，尽管这一次，村长有点拖拉，但是，应该还不错的样子，我们再给他一次机会吧。”

　　“切，去吧。”

　　……

　　为了一尊祖魂的事情，一众村民竟有点吵起来的意思，没有大打出手，已经算是不错了，毕竟，平时低头不见抬头见的，关系还算是不错的。

　　一尊祖魂的事情，虽然是十分重要，但是，却也没那么重要，对于村子里的村民来说，最重要的是，还是自家可以得到庇护。

　　当然，如果自家祖先，或者是有关系的人，可以成为祖魂，众人还是比较愿意的，有一个祖魂祖先，自家多少也会得到一些好处的。

　　“安静，安静，听我说。”

　　正在众人吵得不可开交的时候，村长终于开口了，朗声说道。

　　村长名叫徐洪福，在落山村也当了二十多年的村长，威望还是有的，而且，威望还不低的，当一发话，众人当即安静了下来，祠堂之中，恢复了一片寂静。

　　村长徐洪福是一名中年，年纪不算太大，却也不小，当有四十来岁的样子，显得身材粗壮，当有一把子力气。

　　这也正常，尽管是村长，却也没什么特殊权利，平时，应该劳作还是要劳作的，所以，村长的身体十分壮实，和其他的村民都差不多的。

　　“众位村民，大家都不要担心，外面虽然阴风阵阵，看似有点不对，不过，大家也不要害怕，我们所有人在一起，人气十足，气血旺盛，一般的鬼物，也未必可以靠近，未必可以怎么样我们，所以，大家完全可以放心的。”

　　村长徐洪福的声音，在祠堂之中响起了，声音之嘹亮，让黑暗的气氛，好似为之一清的。

　　村长说的倒也有理，人死之后，可以为鬼，而鬼实际上只是一团阴气的存在，只是暂时具有思维，才可以存在。

　　人死之后，鬼混只可以存在七日，七日之后，阴气、鬼气或者本源力量难以维持，必然会渐渐消散，消失在天地之间的。

　　不过，鬼物也是有办法继续存在的，阳气或者阴气，对于鬼物来说，都是可以延时寿命的一种力量。

　　纯正的引起，对于鬼物来说，是一种好东西，当一只鬼物吞噬了另外一只鬼物之后，便可以获得对方的寿命，继续生存下去，吞的越多，存在的越久。

　　至于阳气，对于鬼物来说，有好有坏的，如果是那种霸烈的阳气，比如太阳真火之力，一旦降临而下，鬼物根本无法相比的，只有一个消散的结局。

　　而纯正的阳气就不一样了，比如人类身上的阳气和血气，鬼物吸收之后，同样可以延长存在的时间。

　　所以，对于恶鬼来说，不仅会吞噬同类，还会吞噬人类，大陆之上发生的鬼物破村的情况，便是此等原因了。

　　人身上的血气和阳气，对于鬼物来说，颇为重要，但是，却必须要控制在一个点上，如果超出了那个点，未必不可以给予鬼物以伤害。

　　比如一些血气阳刚，身上阳气极盛的人类，连一些鬼物都不敢靠近的，鬼物的实力不足，一旦靠近，或许会被血气和阳刚之气烤伤。

　　比一般的鬼物更要厉害的恶鬼，自然是不怕一般人的血气和阳气的，但是，落山村的数百人聚集在一起，血气和阳刚之气联成一体，气血之盛，一般的鬼物可不敢靠近的，即使恶鬼，也要掂量、掂量的。

　　众位村民虽然未必有多少文化，但是，这些基础知识还是知道的，那是从经验而来的，知道村长徐洪福说的有理，于是，倒是纷纷镇定了下来。


第429章 阴鬼来袭

　　落山村之中，阴风呼啸，鬼气森森，即使村中人躲在祠堂之中，也可以听到，在那阴风之中，好似有鬼哭狼嚎之音响起了。

　　如果是在刚才，这种鬼哭狼嚎之音，一定会让村中人心中生恐的，但是，有了村长的鼓劲之后，大家倒是淡定了许多。

　　毕竟，村长徐宏福说的话十分有道理，村中人全部聚集在了这里，众人的血气聚合到了一起，一般的鬼物还真的不怕。

　　外面阴风阵阵，好似百鬼夜行的样子，却果真没有鬼物胆敢靠近祠堂，便让村中的百姓，更加安心了起来。

　　这时，村长徐洪福继续朗声说道：“各位村民们，大家或许心中一直在疑惑，我们村子里的人已经将近三百了，也足够了，为何还不请进一尊祖魂。”

　　“对啊，村长，为什么不请进一尊祖魂，来保护村子。”

　　“祖魂的存在，是真的可以保证村子的存在，我们也应该请进来一尊。”

　　“村长，为什么啊！”

　　“村长，快说说，到底是为何，我们村绝对是少不了祖魂的存在。”

　　……

　　众位村民心中不解，便接连不断的问了出来，不明白为何在请祖魂的事情上，村长这么不积极，这么长时间过去了，怎么还会没有完成。

　　诸多村民或许知道一些祖魂的事情，却未必完全了解，了解到十分详细的地步，所以，即使大家心中着急，却也没有途经去做。

　　这一次，众位村民虽然七嘴八舌，好似群情汹涌的样子，不过，态度比起先前，已经好了许多了。

　　“安静，安静，大家安静一下，请听我说。”

　　徐洪福清朗的声音，遥遥回荡而开了。

　　在徐洪福的开口之下，祠堂之中，瞬即安静了下来，村长便再次开口说道：“众位村民，请祖魂并不是一件容易的事情，我们村子的条件确实已经达到了，但是，祖魂的存在，却是需要建立祭坛的，这一段时间，我一直在寻找建立祭坛的材料。”

　　“原来如此，这么说，是我错怪村长了，原来，村长并不是不想迎进祖魂啊。”

　　“原来是因为材料的问题，没想到，建造容纳祖魂的祭坛，还需要独特的材料，倒是没有想到。”

　　“确实，我也不知道，原来迎祖魂还有这么多的讲究，看来，我们是真的错怪了村长，真是不好意思。”

　　“太好了，村子里也将要有祖魂了，我们再也不用怕恶鬼了。”

　　“是啊，只要村子里有了祖魂坐镇，再不会有这种村中阴风席卷的情况了。”

　　……

　　当村长徐洪福将话一讲开之后，众位村民立即大喜了，在高兴无比之时，也对村长表达了歉意。

　　“村长，建造祭坛的材料，找到了没有？”

　　终于有一个人问到了点子上。

　　这人一问，众人也都心中疑问的，想要问一下，建造祭坛的材料，到底有没有找到，到底可不可以建造成祭坛。

　　徐洪福朗声答道：“诸位村民放心好了，建造祭坛的材料，是一种叫做养魂玉的东西，可以很振奋的告诉大家，我已经得到了一块养魂玉，或许品阶不太高，但是，绝对可以用来建造祭坛。”

　　得到了肯定的答案之后，众位村民大喜，这回算是确定了，真的可以迎进祖魂，众位村民可是大喜的。

　　在祠堂之中，众位村民十分兴奋之时，外面的阴风，越发强烈而起了，一种阴森森的呼啸之音，连绵不绝的响起。

　　那种尖利的声音，刺人耳膜，而且，那种刺耳的声音，越来越近了，好似回响在了祠堂之外。

　　阴风呼啸，此人的尖啸，好似可以引动人的情绪，聚集在了祠堂中的众位村民，神色之间，露出了些许痛苦之色。

　　众位村民本来很有信心，数百人聚集在了一起，阳气和血气之盛，完全可以排斥开那些恶鬼，不让阴风之中的恶鬼靠近。

　　可是，这时，那些呼啸的阴风，竟然到了眼前，一声声尖锐的呼啸，亦在耳旁响起，刺耳以及。

　　不仅如此，甚至，众位村民还可以看见，在祠堂的窗外，还有一团团的黑气正在浮沉，给人一种阴森沉重之感。

　　这是夜晚，天色十分昏沉，伸手不见五指的样子，但是，当阴风吹来之时，形成的那一团团黑雾，竟然比夜色更要厚重几分的。

　　甚至，一些眼力非凡之人，更是可以看到了，在那黑色的雾气之中，好似有鬼爪正在使劲的挠，有一道道黑光正在闪烁。

　　当黑气铺天盖地的向着祠堂冲击而来之时，抖动的力量，竟使得窗户产生剧烈的响声，好似有人正在砸窗子一般。

　　“怎么了，这是怎么了，怎么会这样，那些恶鬼好像要扑进来似的。”

　　“不好，恶鬼将来冲进来了，怎么办，应该怎么办。”

　　“不是说数百人聚集在了一起，产生而出的血气和阳气，可以抵御恶鬼吗，可这是什么回事，那些鬼物怎么像是要冲进来似的，大事不好了。”

　　“村长，大事不好了，那些恶鬼要冲进来了，你有没有办法抵挡啊。”

　　“怎么办，这回应该怎么办，一旦那些恶鬼冲进来，我们会被吃掉的。”

　　……

　　外面鬼气森森，似一团云雾，似暴风雨之前越来越厚实的黑云，正在酝酿惊天动地的一击，砸落下来。

　　目前，尽管阴鬼没有冲入祠堂之中，但是，众村民却感觉祠堂里的温度，瞬即下降了好几度的样子。

　　阴风呼啸，鬼气森森，尖锐、刺耳的声音响彻不绝，众人听了，心中的恐惧，好似正在发芽一般，连绵不绝。

　　阴气云雾之中，越来越多的阴气和死气，层出不穷的向着祠堂之中冲击而来，诸位村民的神色当即大变，好似行军打仗的士兵，在扎营之时，却一下炸营了。

　　不仅众位村民心中大恐，村长徐洪福的神色也微微变色了，在群鬼扑来之时，脸色沉重，看着外面越来越近的鬼影，心中亦是忐忑不已。

　　“怎么回事，这一次，阴风呼啸的力度，好似比以前更强了，而且，那些鬼物的力量，好似比以前更强的样子。”

　　看着外面的阴云生成，想要向着祠堂中扑来的景象，徐洪福的神色更见沉重，心中忐忑不已的。

　　“哐当！”

　　窗户的一次摆动，重重砸在了墙面上，那一道声音，好似晴天霹雳一般，仿如一道炸雷，响起在了祠堂之中。

　　一道关闭的十分严实的窗户，在一团黑气的冲击之下，竟然一下炸了开来，窗户的门框“啪”的一声，撞击在了墙壁上。

　　在窗户一被打开，当即，一团阴影冲入了祠堂之中，众多村民可以感觉到，温度一下子变得更低了，低到了地面上要结冰的程度了。

　　在那一阵寒风的席卷之下，众人激灵灵打了一个寒颤，感觉身上、内心，无一处不冷，一种恐惧之意，开始生成了。

　　“啊！”

　　本就慌乱的众位村民，在这一刻，更加慌乱了，陡然，一声惨叫响起，却是一名村民被阴风扑上，好似有什么东西正在往村民的身上钻。

　　村民剧烈挣扎，大声呼叫，向其他人呼救，可是，在这种大恐怖之下，一时没有人敢上前。


第430章 荡鬼

　　“救命啊，救命啊，谁来救救我，谁来，救救……我……”

　　歇斯底里的呼救之声，在祠堂之中响起，真是凄惨无比，使闻者伤心、见者落泪，那是生命之最后时刻爆发出来的请求。

　　只是，在群鬼袭来之时，众位村民心中已经惊恐无比了，避开还来不及，有谁敢上前去救人。

　　即使是那人的亲友，这个时候，也只有无力的远远看着，不敢靠上前去，生怕把自己也搭进去了。

　　众位村民心中恐惧，逃离还来不及，哪里敢靠上前去，于是，那位村民便在看不见的鬼物的扑杀之下，生生死亡了。

　　村民的求救声越来越小了，到了最后，更不闻丝毫声息了，无疑是死亡了，紧接着，又有另外的村民惨叫起来了。

　　扑入祠堂之中的鬼物，数量一定不少的，在黑云的一扑之下，不少村民被扑倒在地了，被看不见的鬼物杀死。

　　身上莫名其妙多出了一道道的伤痕，鲜血一点点的滴下，那种恐惧，让人心中生俱的，一种恐惧、害怕的氛围，在祠堂之中弥漫而来了。

　　在这种恐惧的氛围之下，村中之人都没有了战斗力，越是如此，被鬼物击杀的速度越快的。

　　众位村民之中，还属村长徐洪福稍微淡定一些，尽管脸色同样变得苍白，显得十分恐惧的样子，但是，还是勉强可以镇定的，不像某些人，吓得屎尿横流。

　　“难道，我们落山村，这一次，真的要灭村了吗？”

　　看着眼前的混乱情景，村长徐洪福面现悲色，脸上亦有一种痛苦的神色，还有一种绝望之意。

　　落山村的生成，是村长徐洪福的心血，将近三十年前，徐洪福和一些人来到了这里，创立了落山村，之后，陆续有人前来，越来越多，便成了如今的落山村。

　　费尽了心血，才将落山村弄成了今日的模样，甚至，迎进祖魂也在近日了，没想到，竟然发生了此等意外。

　　“不甘心，我不甘心啊，眼见村子里的祖魂将立，村子将可以亘古长存，却在这个时候破灭，我不甘心啊。”

　　口中狂呼，十分不甘心，却又无可奈何，面对根本看不见的敌人，如何出手，只有静待死亡了。

　　在上古蛮荒之时，人类还是比较孱弱的，除了少数的修习了武道的人类之外，普通的人类既不是鬼物的对手，也不是妖兽的对手，一旦碰上了，只有死亡。

　　被恶鬼攻破的村子，也不知有多少，而被妖兽践踏而亡的村子，一样不少的，村长徐洪福听了不少，即使心中不甘，也只有无奈了。

　　眼见一众村民，真的将要死在了众鬼的扑杀之下，突然，天边一道光芒冲击而来，以一种千金坠落的架势，向着落山村之中砸来了。

　　仿佛一颗流星划过了天际，带出了璀璨无比的光芒，当向着落山村之中一落而下，那一道明亮无比的光芒，当即将黑气层层的落山村照亮了。

　　本来就是夜晚，又在阴鬼的遮掩之下，落山村之中，真是伸手不见五指的，那种黑暗，真是什么都不可以穿透的。

　　而当那一颗流星划过之时，向着落山村之中落下，光芒所过之处，所有的黑暗被一扫而空了，一丝一缕的黑气，在光芒的照射之下，纷纷不见了踪影。

　　那一道光芒，径直向着落山村的祠堂落去了，所过之处，一切黑气都被一扫而空了，当一到了祠堂之中，光芒越发闪亮了。

　　一个点发出了光芒，像一颗明星，在祠堂之中闪亮而起，光芒之下，一道道黑影，显现而出了。

　　那一道道黑影，正向着落山村的村民扑去，或者，已经扑到了一些村民的身上，向村民下杀手。

　　恶鬼狠毒，在村民的身上挠出了一道道的血痕，挖出了村民的眼睛，扯断了村民的手臂，不知多少村民，被残忍的击杀了。

　　一般的鬼，是不可能对付得了人类的，刚刚死亡的人，生成的阴鬼，只是一种十分虚弱的鬼。

　　这种阴鬼，一旦靠近了人类，碰到了血气方刚的人类，别说要将那个人类击杀了，靠近都成问题的。

　　但是，恶鬼可就不同了，那是吞噬了许多鬼，已经见了血腥的鬼，恶鬼之力，可是十分厉害的，完全可以虐杀普通人类。

　　这些攻入了落山村祠堂的鬼物，都是一些恶鬼，力量可是十分惊人的，当一出手，众村民果然无法抵挡。

　　今天，如果任由这些恶鬼疯狂出手，不加以限制的话，落山村中的村民，绝对会遭受人生中的一大劫，所有的人，恐怕都活不下来的。

　　不得不说，落山村还活着的人是幸运的，因为，李无情出手了，他的神魂化为了一道光芒，落入了落山村的祠堂中。

　　李无情毕竟是金丹境的修士，即使神魂一分为二，力量大损，却也具有神通，再加上自身吸收、存储的一些信仰之力，哪里是一些恶鬼可以对付的。

　　那些信仰之力，也不单单是信仰之力，在李无情的努力转化之下，信仰之力已经变成了具有一点神力的特性了，当一出手之时，神辉普照，天下同明。

　　一道道的神力，在李无情的操纵之下，呈现出一种滚滚之势，向着四面八方席卷而出了，所过之处，那些显出了身影的恶鬼，瞬即被消磨了。

　　一道道恶鬼，或者正在肆无忌惮的杀人，或者正在作乱，而在神力的一照之下，那些恶鬼当即淡化，变成了一缕缕的青烟，消失无踪了。

　　“啊……”

　　“哦……”

　　“嗯……”

　　一句一声或刺耳、或莫名其妙、或动人心魄的声音，在那些恶鬼的口中发出了，他们想要挣扎，正要挣脱那些神力的照射，却根本无法做到的。

　　不得不说，天地有因果，善恶必有报，不是不报，时候未到，刚才，一众恶鬼追杀村民，让村民凄惨无比，短短时间之内，死伤惨重了。

　　可是，转瞬之间，那些恶鬼由猎人变成了猎物，一个个恶鬼死亡，速度还不慢，转瞬之间，死亡的恶鬼数量，最少达到了十数之多了。

　　当李无情一到，当即改变了落山村祠堂中的局面，一些恶鬼被击杀，即使见机得快，跑得快的，也在神力的照射之下，受了不轻的伤害。

　　本来，落山村的一众村民，已经绝望了，觉得这一回，自己是必死无疑了，村长徐洪福更是深深的悔恨，十分的不甘心。

　　徐洪福悔恨之时，肠子都悔青了，如果自己的动作更快一点，更积极一点，早一点将养魂玉弄到手，早一点建立祭坛，早一点迎来祖魂，或许，村子便不会这样了。

　　正在所有人都绝望了之时，那一道光芒的出现，给了所有人以希望和生机，以一种横扫天下之势，将所有的恶鬼扫清了。

　　从死亡的边缘回来，徐洪福简直不敢相信，自己竟然还可以活着，一时不由愣在了那里，其他的村民，也是差不多的反应。

　　“哥，你掐我一下，掐我一下，这是真的吗？”

　　一个村民不敢相信，向旁边的一位村民说道。

　　“啊，哦，好的。”

　　旁边的那位村民，一样处于了惊呆了的状态，在先前的村民一说之下，晃神了一下，当即下手，掐了那人一下。


第431章 土地神

　　众鬼侵蚀的情景，还是十分骇人的，当阴风吹来，万鬼冲入祠堂之中，村中的村民算是倒了大霉，在鬼物的出手之下，死了不少。

　　如果那些阴鬼一旦没有了限制，肆无忌惮而开，落山村中的村民，绝对会被全部干掉，甚至，整个村落都会被夷平的。

　　正在落山村中的村民，眼见将要被众多阴鬼袭杀了，却突然出现了一点亮光，照耀在了祠堂之中，将那些黑雾全部被干掉了，进而，一些阴鬼也被干掉了。

　　在铺天盖地的光芒之下，一只只恶鬼的身形显露而出了，好似化为了一道淡淡的虚影，被光芒一照之下，不少恶鬼被蒸发掉了，成为了一丝一缕的雾气。

　　即使有的恶鬼没有第一时间被干掉，却也难以继续坚持下去，在李无情的一出手之下，一道道剑气一样的东西，击打在了那些恶鬼的身上。

　　剑气横空，倒也厉害，基本上没有鬼物，可以承受剑气的一击，只闻得祠堂之中，惨叫声响起一片。

　　本来村中众人已经绝望了，可是，在李无情的出手之下，又见到了希望，众人心中自然大喜，一道道激烈的求生情绪，释放了出来。

　　遍地鬼物，数量虽众，却哪里是李无情的对手，只在片刻之间，便被收拾干净了，还了天地一片朗朗乾坤。

　　当祠堂中的鬼物被消灭，祠堂外的阴风，也一下消停了下来，好似在一瞬之间，所有的阴鬼都消失不见了。

　　一瞬之间，天地一片清朗，祠堂之中，一团光亮悬浮在了那里，在众位村民的注视之下，开始变幻。

　　那一团光亮，一番变幻之下，竟然形成了一个人的样子，但是，在人形的外面，光亮却闪烁不休，完全将那个人覆盖而起了，让人根本看不清光亮中的人。

　　倒不是李无情不想将自己的身形显露而出，让村民看在眼中，而是他真的不可以，力量不足。

　　双神界在创造出来之时，已经制定了严格的规则，神灵是不能显于人前的，无论是在东方大陆还是在西方大陆，神灵都不能以真身被普通人察觉。

　　当然，在东方大陆和西方大陆，这其中还有一些不同，在东方大陆，神祗可以显于人间界，只是难以被普通人察觉，需要以入梦的行事，显于普通人的梦中。

　　这一个世界，终究不是李无情创造出来的，是主神神格干的，而且，主神神格也不是创世，只是将世界化虚为实，所以，李无情难以打破这个世界的规则。

　　一个世界，只有创世神才可以打破规则，甚至，即使创世神，在很多时候，也未必愿意打破一个世界的规则，那对一个世界造成的创伤可不小。

　　“这，这是什么，这是祖魂吗？”

　　看着那一团好似人形的光影，村民中的一人十分诧异，不由呼出声来。

　　“是啊，怎么回事，这位是什么存在，竟然可以如此厉害，对于那些鬼物，可以荡涤一清。”

　　又一位村民十分意外，感觉不可思议。

　　在村民的见识之中，还真没有见过，像李无情这般，可以以一己之力，轻描淡写的横扫所有恶鬼的存在。

　　要知道，即使是大城之中供奉的祖魂，在众恶鬼攻城的时候，也只是可以勉励抵挡而已，想要将所有的恶鬼一扫而空，恐怕也是难以办到的。

　　落山村的村长徐洪福，一样惊呆了，不过，他要比众多村民要好了许多，呆了一下之后，便往前一步了。

　　“尊上不知是何种存在，可否见告，您的救命之恩，我代表落山村的村民，感激殆尽。”

　　徐洪福来到了李无情的面前，深深一礼，朗声说道。

　　“我是土地神，也不让你们如何报答，反而，我可以庇护你们村子，保护你们不遭受恶鬼的攻击，不遭受妖类的袭杀，所需要的，只是让你们奉上信仰。”

　　光芒之中，传出了李无情的声音来。

　　神道，修神之道，李无情准备在双神界的东方大陆开辟而出的，遵从的是华夏古代的神职系统，第一个最小的神位，自然是土地神之位。

　　在说完了那一番话之后，李无情再不多说，身形一闪之下，一团光亮，拖出了一道长长的光影，一闪之下，不见了踪影。

　　倒不是李无情不想留下来，和落山村的村民多说道、说道，只是，既然要走神道，神灵自然是要有些威严的，不可与信民接触太近。

　　看着李无情的身形消失不见了，村长徐洪福的神色之中，含有一种诧异、激动和若有所思的神色，而村中的众位村民，更是激动了。

　　“村长，那位不会是一个强大的魂魄吧，而且，看他神通广大，对我们还心怀好意，不如，让他成为我们落山村的祖魂。”

　　一位村民脑子转得快，连忙问道。

　　这人一说，当即提出了一种方案，在场的众位村民，一个个群情汹涌而起了，纷纷赞同第一个村民的话。

　　“对，应该让这位土地神成为我们村的祖魂，定然可保我们村的平安的。”

　　“同意，我同意让这位土地神成为我们村的祖魂，他本来就那么厉害，一旦成为了祖魂，必然更加厉害的。”

　　“对，让这位土地神成了祖魂，不管是恶鬼还是妖兽什么的，都无法对我们村子怎么样的。”

　　“我也同意，我也同意。”

　　众位村民，亲身感受到了李无情的强大，而又在那种绝望的境况之下，李无情的实力，必然在众位村民的心中，留下更深刻的印象。

　　一个人在虚弱的时候，外界的影响，往往会被放大的，当众多恶鬼扑杀而来之时，那种濒临绝境的情况，让人心中不安，所谓生死将在一瞬间。

　　在那种生死难以自已的情况之下，李无情脚踩五彩祥云，从天而降，带着无可匹敌的力量，将所有的恶鬼一扫而空，那种厉害，深深印在了所有村民的心中。

　　感觉到了李无情的无敌之姿，当那一种可能性一被指点出来，当即，所有人都同意了，要以土地神作为祖魂。

　　“好，很好，既然大家都同意了，我也没有意见，那么，我们明天就开始建造祖庙好了。”

　　村长徐洪福从善如流，便答应了。

　　反正，村子中是少不了祖魂的，而一切基础都准备好了，又经过了今天的这一出，创建祭坛，迎来祖魂是一定的。

　　在村长原本的想法之中，随意找一个死亡的灵魂，安在祭坛之上，便可以成为祖魂了，只是，这种形成的祖魂，实力未必有多么强横的。

　　而刚刚的那位土地神，明显十分不凡的，本身实力已经十分厉害了，如果再成为了祖魂，一定可以更加厉害的。

　　当夜，没有阴风吹拂，天地之间，一片清静，也没有恶鬼的呼啸和吵闹之声，众位村民都睡的十分安逸。

　　当大多数的落山村的村民都陷入了沉睡之中时，一道淡淡的虚影，出现在了虚空之中，向着下方渐渐落下了。

　　当那一道虚影一出现在了一间房子的顶上，出现在了落山村祠堂的房顶之上时，双手的法诀一掐，当即，一道道流光从李无情的身上逸散而出了，向着四面八方流去。


第432章 庙成

　　当李无情手中的法诀一凝结而出之时，一道道的光芒，从李无情的身上产生而出了，并向着村子的各个方向流淌而去了。

　　一个个像是光点一样的光芒，好似萤火虫一样，飞入了落山村中的每一间房屋之内，于是，那些沉入了睡眠之中的村民，都开始做梦了。

　　夜晚，很快就过去了，当第二天来临之时，村中的各家各户都打开了门来，村民们都出来干活了。

　　落山村的村民，一般是以种地为生的，间或外出打猎，打猎就不说了，种地便是在村中，村里被开辟出了一块块田地来。

　　上古蛮荒时代，不管是城池还是村落，所有的人类想要种地，都不敢离居住的地方太远，一旦远离到了野外，被妖兽逮住了，必死无疑的。

　　落山村的田地，就在村子的后面，其实，天地的范围，可以说是在村子的范围之内的，便宜村民干活。

　　村中的村民都是比较勤劳的，每一天，都会起来的很早，开始干活了，即使落山村的村长徐洪福，也不例外的。

　　徐洪福起床，“嘎吱”一声打开了门，一边往外走，一边口中喃喃道：“真是奇怪，怎么会又梦到了土地神，难道是日有所思、夜有所想不成？”

　　对于昨日救了一村人的土地神，徐洪福是十分感激的，在这种感激的情绪之下，当夜晚熟睡的时候，会梦到土地神，倒也是十分正常的事情。

　　徐洪福的妇人和徐洪福一起起床，二人是老夫老妻，默契可是非常之高的，徐洪福那一句轻声的嘀咕，他夫人听在了耳中。

　　“啊，你昨天梦到土地神了，我也梦到了。”

　　徐洪福妇人诧异的道。

　　徐洪福一惊，颇为意外的道：“真的？你也梦到了，你梦到的是怎么一回事，快和我说说。”

　　事关土地神，甚至是村中的祖魂一事，徐洪福不敢怠慢，连忙询问了起来，徐洪福的妇人答道：“我梦到土地神让我们修建土地神庙，在其中供奉一尊土地神的雕塑，再日夜以香火祭拜，土地神便会保我们村子长久的平安了。”

　　闻言，徐洪福当时一惊，因为，他也梦到了这个过程，剧情和自己妇人梦中的情景一模一样。

　　“或许，这是神灵托梦，我去找其他人问一问。”

　　徐洪福瞬间开窍了，暗自怀疑道。

　　接下来，徐洪福进行了多方求证，先问了自己的儿子和女儿，都说做了这个梦，然后去问村子里的人，家家户户，村中的村民，都做了同样一个梦。

　　意识到了这是神灵托梦，徐洪福不敢懈怠，连忙召集了村中的村民，要打造土地神庙，安放土地神的塑像。

　　这事一说出来，在村子中还引起了一些动荡，村民们虽然感念土地神的恩情，想要让土地神成为村子的祖魂，但是，见土地神的神庙，却不建祖庙，一些人不愿意了。

　　倒不是他们一心一意和李无情做对，而是担心，相比于此世没有的土地神，祖魂明显更让村民们放心的。

　　村子里，同意和反对的人，各占一半，最终，在村长徐洪福的强力镇压之下，还是决定建土地神庙了。

　　村子里的条件有限，不可能用多好的东西创建土地神庙，没有砖瓦，要知道，村子里目前还没有人家建了砖瓦的房子。

　　在东方大陆，砖瓦是存在的，只是，出现的时间并不久，一些城池之中，或许可能出现一些砖瓦的房子，但是，在乡下的村落里，却不会有这样的砖瓦的房屋。

　　落山村中的房屋，多是一些土坯建造起来的房子，上面的房顶是茅草的，或者一些是木头的。

　　而给李无情建造的土地神庙，算是比较小巧的，只有半间屋子大小，落山村的村民一起努力，动作起来倒是极快的。

　　在众多村民的一起动作之下，只用了半天的时间，便将土地神庙的主体弄好了，接着，大家开始弄屋顶了。

　　村民一起出手，想要弄一个木质的屋顶，对于可以保护村子的存在，他们倒也不敢太过轻忽的，自然要建立木质的屋顶。

　　当到了日落十分的时候，半间屋子大小的土地神庙一下创建而出了，连土地神像也开始准备了，只不过，这一天的时间到头了，众人暂时停下。

　　到了第二天，太阳初升的时候，每家每户的村民已经出来了，来到了村中的土地神庙，开始塑造土地神像。

　　太阳初升的时候，时间还是比较早的，可是，村中的人已经吃过了早饭了，可知道村民们的勤奋。

　　众人一起建庙的时候，绝对是全力以赴的，绝对没有吃大锅饭那种出工不出力的状态，所以，到了第二天上午的时候，土地神的神像已经雕塑好了。

　　土地神的雕塑，是以土来捏成的，形成了一种泥人似的雕塑，要知道，想要以泥土塑造出一尊这么大的泥人，可不容易的。

　　以土来制造比较小的泥人，倒还罢了，只要有点手艺的，一般都可以做到，而想要建造出这样大的一个泥人来，却真的不易。

　　土地神的神像，完全是按照真人一比一的比例制造而成的，仅仅用了半天的时间，便可以做到，实在是了得的。

　　这还是村中有人真的会弄这种东西，才可以在怎么短的时间内做到，当土地神神像一建造而出，众人立即准备将之抬到土地神的神庙之中。

　　“好了，土地神庙已经成型了，现在，只待土地神入住了，不过，我或许可以让神庙更加完美一些。”

　　打量一番土地神的神庙，徐洪福连连点头，觉得神庙还不错，同时，心中又生出了一种想法来。

　　回到家里，徐洪福让村民抬出了一块玉来，那是一块不小的玉，一整块的，直径达到了将近一米的样子，呈现出了一种扁平的形状。

　　“福禄叔，你可不可以帮忙，将这块玉雕成莲台的形状，如果还有可能的话，也可以制造出一个平天冠。”

　　徐洪福找到了村中的一名老人，以商量的口吻的说道。

　　福禄叔是落山村中的一名老人，年纪不算小，有六十余岁的样子，比徐洪福大了不少，辈分也比较高，比徐洪福还大了一辈。

　　福禄叔可不简单，别看只是一个普通人，手里的技艺却了不得的，不仅是一名合格的木匠，捏泥人的手艺不错，连玉雕方面，一样有所涉猎。

　　在福禄叔的雕刻之下，一块原材料，在刻刀的雕琢之下，短短时间之内，便变成了一方莲台，惟妙惟肖的样子。

　　玉质的莲台，雕工未必多么精细，但是，却也有一种粗犷的没敢，而且，在精细程度上，也不是那么不堪。

　　当玉质莲台一雕刻成功之后，村长徐洪福立即下令了，在村民的动作之下，将玉质莲台放到了供桌之上，而土地神的神像，则放在了玉质莲台上面。

　　建造成了玉质莲台之后，还有一些边角料，在福禄叔的化腐朽为神奇之下，真雕刻出了一个平天冠来。

　　“好了，我宣布，土地神庙成了，快把准备好的贡品拿上来，拜祭一番土地神。”

　　村长徐洪福发出了号令，朗声说道。

　　落山村不算太富裕，不过，村民们准备的贡品，倒还颇为丰盛的，有鸡、有肉、有米饭，一一摆上了供桌。


第433章 异常

　　在村长徐洪福的号召之下，村中人准备的贡品，全部陈列在了供桌之上，然后，在村长徐洪福的带领之下，村中人一起参拜了，进行拜神的举动。

　　落山村村民准备土地神庙的过程，李无情全程看在了眼中，在土地庙落成，祭品摆上了之后，李无情的神魂虚影，向着土地神一落而去了。

　　那一道虚影，一阵变幻之下，变成了一个人的模样，与下方的土地神的模样，真是一模一样的。

　　这是土地神的真实相貌，在李无情入梦在众多村民的梦中之时，将自己的真实相貌，映入了众人的脑海之中。

　　所以，在建造土地神像的时候，即使是用泥巴捏成的，但是，也是与李无情的模样是一模一样的。

　　在村民的祭拜结束之时，李无情的神魂当即向着下方一落了，那虚幻的影子与神像完全融合到了一起，成为了一模一样的存在。

　　当二者一融合到了一起，当即，神像之上，冒出了一层层的光芒，那一层的光芒，普通人依然可以看到的。

　　“快看，快看，土地神像显灵了。”

　　“显灵了，显灵了，土地神真灵啊，已经显出了神通了。”

　　“是啊，土地神显神通了，这样的一尊神灵，一定可以保证我们的安全，保全我们的村子的。”

　　“太好了，太好了，我们村子也终于有了保护者了。”

　　“希望土地神可以保佑我们，让我们永远不受到恶鬼和妖兽的骚扰，拜拜，拜拜。”

　　“拜拜，拜拜，求保佑。”

　　……

　　那一片迷蒙的光芒，在村子中闪亮而起，以一种扩散四方的趋势，向着四面八方扫去了，落山村中的众村民一见到了这种情况，当即心头激动，祭拜的更勤了。

　　众人心中激动无比，纷纷口中念念有词的，李无情在神像之中，可以感觉到，一众村民的身体之中，有一道道的信仰之力，向着神像附着而来了。

　　在村民身上的香火之力，并不是十分浓郁，有点飘渺淡然的意味，当一落到了神像之上，当即，被李无情吸入了口中。

　　那些香火之力，虽然十分稀薄，却是李无情在双神界之中，吸收到的第一丝一缕的香火之力，尽管不多，李无情的心情还是十分高兴的。

　　祭礼之后，神像之上的迷蒙光芒，便渐渐暗淡了下去，村中的村民，也开始慢慢散去了。

　　……

　　又到了一个夜晚，一般来说，这样的夜晚，是十分恐怖的，无论什么妖魔鬼怪，都喜欢在夜晚出没。

　　在上古蛮荒时代，野外十分危险，夜晚一样危险，一个不好，被恶鬼或者妖兽摸进了村子，必然尸横遍野的。

　　落山村每到夜晚，伸手不见五指的时候，即使没有像前两天一样，群鬼袭村的情况，却也不是有阴风刮起。

　　在这个时代，鬼物实在太多了，不仅有人类死亡之后，变成的鬼物，还有一些妖兽或者动物死亡之后，变成的鬼物，可见阴鬼之多。

　　众多鬼物，一起对一个村子进行侵袭的时候，自然是惊天动地的，可以将一村淹没、一族铲平，但是，单独的鬼物行动，一样是实力不弱的。

　　很多时候，单独的鬼物进入了落山村之中，虽不可掀起腥风血雨，但是，也会引起一些动荡的，引起不小的麻烦。

　　村落乃是人类的集聚地，人类的数量极多，即使很小的村子，也有十几户人家，有数十人的。

　　这么多的人聚集到了一起，形成的血气还是比较旺盛的，虽非到了惊天动地的地步，但是，血气之声，一般的鬼物，单个的恶鬼，还是难以接近的。

　　夜晚之时，落山村之中，多会家家户户关门闭户，没有人敢于出去，因为，在家里可以抵御一般的恶鬼，让其难以靠近，而一旦出了家门，被村中的恶鬼缀上了，便可能被弄死。

　　因此，一到夜晚之时，村中便是一片寂静，好似并无人气一般，而村中的村民，则多会听到屋外的阴风呼啸。

　　而这一夜，天朗气清，惠风和善，以前一直在夜晚会有呼啸之音的一个夜晚，而在这一个夜晚，却一直十分平静，平静到了淡然的程度。

　　一夜很快过去了，当第二天重新来临之时，村中开始多出了生气，炊烟袅袅，家家户户之人，都出来了。

　　“大壮，昨天，你有没有感觉到什么不对劲。”

　　上午干活的时候，一名中年向旁边的青年问道。

　　中年名叫吴草，看似五十多岁的样子，其实，只有不到五十岁，身材十分干瘦，可是，却有一把子力气，在干起活来，一点都不吃力的样子。

　　中年旁边的那名青年，名叫李大壮，只有三十来岁，身体长得十分强壮，一见可知，力气便不小。

　　李大壮不仅力气不小，对于农活也十分熟悉的，干起活来，比起旁边的吴草，并不差上多少。

　　而且，二人在干活的时候，感觉状态真是不错，比起昨天或者以前，状态可要好上许多的，感觉浑身上下，都具有无穷力气。

　　“不对劲，没有啊，我感觉很好啊，身上好像有无穷的力气，一直都用不完。”

　　停下了手中的劳作，李大壮感觉吴草的问话十分奇怪，不由挠挠头，不解的道。

　　确实，比起昨天或者以前，李大壮感觉自己的状态更好了，浑身上下，好似有用不完的力气，干起农活来，比以前也不知好了多少。

　　吴草道：“就是因为状态太好了，所以我才觉得不对，以前，我们每天早晨起来，总会觉得有些精神不振，使不上力气来，其实，那是没有睡好的原因，而昨天睡的很好，才会感觉有无穷的力气。”

　　随着吴草的娓娓道来，李大壮愣了一下，费了一点脑筋，这才反应过来，吴草说的是正确的，昨天自己睡觉，竟然十分安稳。

　　在以往，李大壮睡觉的时候，半夜时分，即使是在沉睡之中，也间或可以听到一些鬼哭狼嚎的声音，而昨天夜晚，却睡的十分香甜，什么都没有听到。

　　“啊，对啊，吴叔这一说，我才感觉到，昨天还真没有听到那些鬼哭狼嚎的声音，我睡的十分香甜，莫非，是因为此，今天干活才这么有力气。”

　　李大壮猜测道。

　　吴草点头道：“应该是这样的，不过，你想的完全不在点上，为什么昨天夜晚没有那种声音，这其中肯定是有原因的。”

　　李大壮懵懂的点头，道：“哦，我知道了，这是有原因，不过，是什么原因呢？”

　　知道李大壮实在没什么脑子，吴草也就不以为意了，沉凝说道：“我已经猜到了一些什么，不过，一时倒不敢肯定的，或许，我们可以问一问村子里的人。”

　　于是，吴草和李大壮没什么心情继续干活了，二人一起回到了村子里，准备一起问一问。

　　在吴草的调查之下，众人才知道，这件事情原来是真的，昨夜，村子里的所有人，都没有听到那种鬼哭狼嚎的声音，都睡的十分安心。

　　正因为大家都睡的十分安心，今天，村子里的所有人，感觉自己的精力十分充足，浑身上下，充满了无穷的历练一般。


第434章 恶鬼来袭

　　“土地神，这一定是土地神的神通，不然，不会有昨天的神异。”

　　“对，我也认为，这一定是土地神的神通，才让那些鬼物不敢靠近的。”

　　“每一当到了夜晚，村子里总是阴风呼啸的，从来没有停止过的，不是阴风呼啸，便是阴风阵阵，昨天却没有，定然是土地神的功效。”

　　“我认为也是的，正好昨天建立了土地神的神庙，夜晚便云淡风轻了，若非如此，哪有这么巧的事情。”

　　“土地神真是有神效啊，效果真是立竿见影的，牛，真是太牛了。”

　　“有了土地神，我们才算是安心了，以后，一定可以高枕无忧了。”

　　“说到底，还似乎村长高瞻远瞩啊，在村长提议建立土地神的神庙之时，你还反对过呢。”

　　“那倒也不一定，昨天的事情，哪里是常态，说不定和土地神没有关系，是瞧好碰到了罢了。”

　　……

　　村中的所有人，在昨天都睡了一个好觉，一夜好睡，第二天才可以精神充足，力气饱满。

　　如果是一两个人倒还罢了，而村中的所有人都是这样，都没有感觉到村中的阴风，分明是有异常，当然引起了所有村民的议论和好奇。

　　村中的村民都感觉奇怪，同时，议论纷纷而起了，大多数人都认为昨天的天朗气清、神鬼不近，乃是土地神的原因。

　　土地神才被迎进了村子里，村中的夜晚立即变得一片平静了，其中道理，不可能没有关联的，所以，大部分人都相信了。

　　即使以前反对土地神进村的，此时，也不得不相信了，认为土地神确实有大神通的，于是，心中便安定了下来。

　　说到底，村中的所有村民，不管是不是反对土地神进村，或者想要迎进祖魂，都是为了村子的安全。

　　为了村中的安全，为了所有人的安全，大家都是功利性的，所以，一旦土地神有了作用之后，那些反对的人，也同意了下来。

　　大部分的村民，都同意了土地神进村是对的，认为土地神的神通，或许真的十分了不得的，但是，却还有一部分人死嘴硬。

　　一小部分反对土地神进村的人，到了此时，也依然死嘴硬的，不承认土地神的神通十分了得。

　　如此，过了好几天之后，村子一直保持在一种安静的状态之中，天朗气清、惠风和善的，当一到了夜晚，村中便是一片安静的。

　　如果是一天，还可能是假的，两天的话，也有可能是巧合，三天也是如此，依然可以说是巧合中的巧合。

　　但是，一连六天都是这样，以前，一到了夜晚，就会阴风呼啸的场景，却一下变得平静了，几天没有了动静。

　　到了这种情况，落山村的人，已经不得不相信了，土地神的神通确实十分了得的，保证一村的存在，应该是没问题的。

　　在土地神像被迎进了落山村的第七夜，风云又起，一片狂风呼啸，其中阴风阵阵，向着落山村之中吹来了。

　　当到了深夜，又是一个伸手不见五指的夜晚，一阵猛烈的阴风，“呼呼”的刮起了，向着落山村吹来了，其中，一团黑色的云雾，向着落山村袭来了。

　　“不好了，恶鬼来袭！”

　　“这一次怎么这么频繁，前两天才刚刚群鬼来袭，今天怎么又来了。”

　　“是啊，以前的时候，群鬼来袭，一般的间隔，是至少要一个月的，而这一次，才不到十天，竟然又来袭了，真是奇怪。”

　　“这一次，确实十分频繁了，竟然又来了，真是奇怪的，竟然越来越多了。”

　　“要是我想的话，莫非，前几日那一次土地神大发神威，灭杀了许多的恶鬼，那些鬼物是来报复的。”

　　“应该是来报复的，只是不知道，土地神会不会挡得住，一定要挡住啊。”

　　“是啊，今天，是验证土地神的神通的时候，如果可以挡住了，土地神才是最厉害的，完全可以舍弃祖魂了。”

　　……

　　当阴风袭来，那种层出不穷的力量，席卷而来之时，落山村的村民，都感觉到了身上寒冷，同时感觉到了心中的寒冷，许多人都感觉到了慌乱。

　　在这种慌乱的情况之下，一众村民可以做的，实在没有什么的，只有希望土地神可以挡住了，否则，这一次可不一定有前一次的好运了。

　　阴风的吹拂，越来越响亮了，那种力量，层出不穷一般，向着落山村扑来了，那种风力，好似要将房顶都吹掉一般。

　　那种阴风，是一种深入心底里的危机，十分的寒冷，当所有的力量，一到了落山村的上空之时，终于，土地神有了反应。

　　既然要在此世开神道，如何不以一身证逍遥，李无情定然是要以自身之力，挡下所有的鬼物的。

　　在落山村的一众村民的感觉之中，只感觉到了阴风的吹拂，可是，李无情是可以看到那些鬼物的，一只只恶鬼，乘着阴风吹拂而来。

　　在风云席卷一般的阴风之中，一只只的恶鬼，在阴风之中沉浮，好似水中的鱼儿一般，上下沉浮不定。

　　一只只恶鬼，形态不一，有人类的形状，有老虎的形状，有长蛇的形状，有各种各样的怪物的形状，呈现一种张牙舞爪的形态，向着落山村冲去了。

　　所有的恶鬼身上，都带着凶猛的杀气，甚至，在那些鬼物的身上，浮起了一团团的血气，血气如盖，好似一团伞盖一般。

　　一般的阴鬼，只是虚影一般的存在，刑天十分松散，而这些扑来的恶鬼，形态则是颇为凝实的，尽管也是虚幻的存在，却不会是阴鬼那样的松散的雾状。

　　至于恶鬼身上的那些血气，代表了恶鬼制造出来的杀孽，不管是吞噬一样的阴鬼，还是杀死人类，剥夺灵魂，都会产生血气。

　　一只鬼扑杀、吞噬另外一只鬼，会产生一个杀戮值，而鬼物击杀一个人类的话，则会产生两点杀戮值。

　　阴风之中的恶鬼，数量极多，在那些恶鬼的身上，显露出来的血气，证明那些恶鬼还不只是击杀了一只鬼物或者一个人类，而是制造了不少的杀孽。

　　目光只是一扫，见到那阴风之中的恶鬼，数量真是不少的，达到了两三百只之多，实在是恐怖的。

　　便说前几天，众多恶鬼侵袭落山村之时，恶鬼的数量虽然同样不少，但是，却还不到一百只。

　　不到一百只的恶鬼，威力已经十分了得了，百只恶鬼聚集到了一起，产生的威力，可以抵御数百人的血气了。

　　便说路山村之中，足有三百人之多，当聚集到了一起之时，产生的血气和阳刚之气，可是十分浓郁的，少量的恶鬼，可接近不了的。

　　但是，一旦百十只恶鬼聚集到了一起之时，产生的威力，完全可以抵御住数百人的血气和阳刚之气，否则，前几天的落山村几乎被灭村的情况，也不会发生了。

　　这一次，恶鬼的数量更是了得的，将近三百人的恶鬼数量，一聚集到了一起之时，产生的威力，真是强横无比的。

　　三百只恶鬼一起扑来之时，产生而出的那种威力，真是了得，在阴风的激荡之下，产生出了一种强横无比的力量。

　　那种强横之力，可是让人心惊的，别说小小一个落山村了，便是上千人的血气聚合到了一起，也未必可以承受的。


第435章 神道

　　此方世界，人到艰难。

　　其实，不仅只是此方世界，任何世界，在经过变幻之时，都会经历这一阶段，在上古之时，肯定会有这种人道不昌的情况。

　　人道，是在一次次的斗争，以及世界的演变之中，慢慢强大起来的，双神界是如此，地球所在的世界亦是如此。

　　其实，双神界所在的世界，是主神神格变幻而来的，依据的根本，便是地球世界的古老历史。

　　在地球的上古之时，人类的生存亦是艰难，而后，人道崛起，神道亦随之昌盛而起，人类的生存空间才进一步扩大。

　　到了现世，人道已经昌明到了极点，在这种极致的昌明之下，竟然将其他的诸道全部排斥了，不管是神道、轨道还是妖道，甚至是修士之道，尽皆如此。

　　而在双神界的东方大陆，人道才刚刚显出，神道才只有雏形，修炼之道亦是不明，可谓一块未开发的处女地。

　　李无情正是准备参悟神道，进而更进一步的掌握主神神格，才将双神界的创立放在了上古蛮荒时期，恰在此时进入了，而不是在人道昌盛之时进入。

　　在人道才刚刚显出雏形，神道还未立的时候，不仅可以感悟神道的变化，还可以感悟天道，参悟自身。

　　便说信仰之力，李无情开发了虚拟游戏《信仰》之后，根本不缺乏信仰之力，虽然未必真的十分充足，但是，随着时间的流逝，日渐积累，应该够用的。

　　在地球之上，拥有百亿人口，以百亿份为单位，可以汲取到信仰之力，基础十分之大，收获自然也会极多。

　　所以，李无情以身降临双神界，是为了感悟神道的奥妙和天道的运转，争取可以早一日，掌握主神神格。

　　主神神格据说是一方未来势力建造而成的，也不知那方势力有何玄妙，根据主神神格的描述，那一方势力，分明是以科技为主的，可是，却可以制造出涉及了神道方面的宝物，实在神奇。

　　主神神格的奥妙，可不是那么容易掌握的，单单建立主神空间，在一个个诸神世界流转，根本不足以感悟神道，只可以让自身的实力增强。

　　实力确实是基础、是根本，但是，一味追求实力，不参悟大道之玄妙，就好像是一个小孩子手中拿着一把大刀，根本发挥不出威力来。

　　道与力，一般是对应的，必须双方一起配合，才可以达到一个平衡，发挥出最为强横的实力来。

　　道与力，是超凡者实力的象征，便是不参悟大道，只修炼实力，对于李无情的实力确实有好处，但是，对于掌控主神神格，却没有好处的。

　　如果一步步的修炼上来，将来也未必不可以有所成就，只是，想要修炼到主神的境界，却也不易的，不是通过主神空间便可以办到的。

　　诸天万界，也不知有多少天资纵横之人，修炼武道，参悟神道，可以将实力提升到一个极为高明的地步，但是，想要提升到主神的境界，却不易的，需要机缘、参悟和根基，三者缺一不可。

　　相当于准圣境界的主神之境，可不是一味修炼可以做到的，所以，既然有捷径可以走，李无情没理由不干。

　　双神界的创造，相当于他的大本营，完全可以以此为基础，参悟透彻神道，进而晋升为主神，便将万古长存。

　　为一方世界主神，确实要受到这一方世界的牵连和约束，一时难以超脱，但是，那一步暂且不是李无情要考虑的。

　　却说李无情的神魂附身了土地神像，正位成为了土地神之后，便有了一种奇妙的感觉，好似与这一方土地，产生了紧密的联系，其中的一切，皆可映照于心底。

　　同时，李无情还感觉到，自己与苍穹之中，一股宏大莫名的意识有了牵连，那种感觉隐隐约约，不甚透彻。

　　尽管这种感悟不甚清楚，不过，李无情知道，自己这一步算是走对了，只要持续下去，必有所成。

　　知道自己这一步走对了，李无情哪里还会不尽心尽力，自然是谨慎有加的，一定要保证落山村不受恶鬼、妖兽的侵扰，保证自己的第一个职位的安然。

　　成为土地神之后，李无情的第一个考验来了，便是群鬼袭村的情况，连绵不绝的数百只恶鬼，向着落山村扑来了。

　　将近三百只的恶鬼，当一扑来之时，那种厉害，真是让人惊奇的，众鬼形成的那种鬼物，呈现出了一种铺天盖地之势。

　　数百只鬼物，尽管没有实体，是一种虚幻的存在，当一起袭击而来之时，呈现出了一种铺天盖地的威势，像是一团黑云一般，扑闪而来了。

　　众多恶鬼还未来到之时，那种横扫一切的威势，已经让人心惊了，落山村之中，当即有了动静。

　　在这样的一个时代，村子里的村民，根本不敢睡死，一旦有什么不对劲的地方，必然会起床，冲出来的。

　　尽管这几天，有李无情的坐镇，村中十分安静，连一点声响都没有，但是，以前的经验，还在村民的心中，难以一时退去的，所以，大家还是有些戒备的。

　　在这种戒备的情况之下，村外一旦发生了什么异变，当即，村中的村民便警醒了过来，当一见到了村外袭来的那一团团黑云，立即，心中大惊的。

　　落山村之中，一位位村民，全部起床了，他们有了十足的经验，当一出来之后，立即聚集到了一起，成了一堆。

　　当在一堆之后，瞬即，众人的身上，有强横的血气聚集到了一起，好似一团火红的光，冲天而起了。

　　尽管其人卑鄙，手无缚鬼之力，但是，大家都知道，只要聚集在了一起，恶鬼便不敢靠近的，所以，这已经成为了一种惯例，只要出现了恶鬼侵袭的事情，村中之人便会聚集到一起的。

　　如果真是有鬼物冲进了村子里，众村民产生的血气和阳刚之气，必然可以冲得众多鬼物离开，可是，此时此刻，村中却没有一只鬼物。

　　“不好，怎么会有那么多的鬼物，数量真是太多了，竟然形成了黑云，形成了蜂拥而来的压力，真是太惊人了。”

　　“鬼物是虚幻的，不成实体，人眼根本看之不到的，可是，此时，那些鬼物竟然可以形成了一种黑云，呼啸而来，分明是鬼物的数量已经达到了一定的地步。”

　　“如此多的鬼物，实在惊人，以我们村子的人口，恐怕不是对手，只有上千人站在一起，才有可能与之对抗的。”

　　“报复，这一定是报复，以往，根本没有这么多的鬼物袭村的情况，一定是上一次土地神击杀了那么多的鬼物，才导致了众多鬼物的报复。”

　　“即使报复，也不用怕的，村子里已经有了土地神，土地神的神通，可是十分强横的，一定可以挡下这些鬼物。”

　　“土地神确实厉害，可以保证我们村子夜夜不受到恶鬼的侵扰，但是，这一次袭杀而来的鬼物，数量实在是太多的，也不知道土地神挡不挡得下。”

　　“可以的，一定可以的，一旦土地神挡不住，我们可就惨了，村子必然会被击破的，所以，一定要挡住啊。”

　　……


第436章 神道韵律

　　当见到了万鬼袭村，竟然形成了一种黑色的云朵，那种铺天盖地的威势，让落山村的一众村民，心中惊骇，颤抖不已。

　　众村民心中可是十分明了的，那是明明白白的，一旦那些鬼物冲进了村子，自己的性命，必然不保的。

　　而且，到了那个时候，已经不是什么性命不性命的事情，而是全村都要被屠杀的情况，定然会被屠村的。

　　在这生死一瞬间，所有落山村的村民心中惊恐的时候，陡然，一声接着一声的惊呼响起了。

　　“有光芒，有光芒生出了！”

　　“是土地神出手了，土地神出手了。”

　　“土地神出手，一定可以万邪辟易的。”

　　……

　　一道道的惊呼之声中，众村民表现出来的，是一种肯定的话语，那些话语，其实未必是真的相信李无情，而是一种期望。

　　村中的所有的村民，都希望土地神一出手，可以抵挡得住那些鬼物的攻杀，那是他们的希望，一旦土地神抵挡不住，村子必然会遭殃的。

　　在这种希望之下，在这种心理的想法之下，落山村中的一众村民，身上都产生出了一种想法，一道烟火一般的东西，向着前方飞去了。

　　在一众村民的身上，那些流淌而出的一道道的烟火一般的东西，当即向着虚空的上空飞去了，那个源头，乃是李无情。

　　当一众鬼物扑杀而来之时，呈现出了一种黑云之势，李无情适时出手，一指向前点出，一道璀璨而明亮的光芒，从李无情的指尖生出了。

　　在李无情的身体之中，一道道的烟火一般的东西，一下破碎而开了，形成了一种种的力量，凝聚在了李无情的指尖之上。

　　一点光芒，在指剑之上绽放之时，形成了一种席卷天下之势一般，向着前方席卷而去了，成为了一种护罩。

　　当那一道光芒一伸展而出之时，当即形成了一种光罩，向着前方的黑云一下笼罩而去了，将那一团黑云笼罩在内了。

　　一道光芒，好似罩子一样，将黑云笼罩在内了，那些黑云用力的冲击，产生出了一种强劲之力，向着光罩撞去了。

　　黑云凝实如一，尽管那些恶鬼只是虚体，但是，一撞之下，产生而出的冲撞之力，还真是了不得的。

　　“轰隆隆！”

　　在一众恶鬼的一撞之下，一种强横无比的力量，一下爆发而出了，使得那护罩产生了一种急剧的震荡之力。

　　光罩当一震荡而起之时，产生了一种波纹，好似一方平静的湖泊之中，产生出了一圈圈的涟漪。

　　在护罩之上，产生出了一圈圈的涟漪，当一扩散开来之时，李无情可以感觉得到，一种震荡之力，在光罩之上生成了。

　　在那种震荡和颤抖之力下，李无情可以感觉得到，以自己的神力形成的那一个护罩，竟然正在崩解。

　　“嗯，这神力不太给力啊，那些恶鬼虽然来势汹汹，但是，真要论起实力的话，还真是未必有多强，那个光罩却抵挡不了，也太差劲的。”

　　李无情在心中暗道。

　　那些恶鬼，别看是来势汹汹的，好似实力十分强横的样子，其实，在修士和神道的强者之中，只是垫底的存在，根本不行的。

　　如果李无情动用修炼之道的力量，不用金丹境的实力，单单是筑基境的实力，已经可以对付这些恶鬼了，而单凭神道的实力，想要对付那些恶鬼，竟然不易。

　　占据一村，以为土地，尽管只是最低级的土地，在上面还有乡土地、城隍、郡城隍和州城隍，可以说，村一级的土地，级别是最低的。

　　但是，这种最低级的土地，比起金丹境的修士，也应该不差的，甚至，神通该还要高出一筹。

　　此时，李无情表现出来的力量，却好似差劲无比的样子，以土地神的神力形成的防护罩，竟然难以抵挡那些恶鬼的样子。

　　正在李无情的心中十分郁闷之时，下方的落山村的村民，心中的念头一动之下，一丝一缕的香火之力，向着上方升腾而起了。

　　当那些香火之力，一升腾到了李无情的身上，被其吸收到了体内之时，那些香火之力，瞬即成为了李无情体内的神力。

　　在土地神和城隍之中，土地神的神力，肯定是最低级的，但是，却也具有一些玄妙的，当那些香火之力一入了体内之时，瞬即产生了奇妙的变化。

　　两百多份的香火之力，当一入了李无情的体内之时，瞬即产生了变化，香火之力变成了神力，其中，还隐隐有一种神奇的波动发出了。

　　一种神奇无比的隐隐的波动，产生而出之时，当即，一股感悟浮上了李无情的心头，那是一种奇妙的感悟。

　　当那种感悟一产生而出，李无情的眼睛一转之下，参悟出了一种神力的变幻方法，可以将神力转变而开，成为一种玄妙的神奇之力。

　　一般的香火之力，将之吸收之后，可以形成神力，只不过，乃是最低级的神力，神力的威力比较弱。

　　比如李无情从《信仰》之中吸收到的香火之力，是不含天道和神道的法则的，没有那种神秘的力量加持到其中，对于神力的运用，也没有那么奇妙。

　　而在双神界之中，却不一样了，在那些香火之力灌注入了李无情的体内之时，此界的神道之力，清清楚楚的显示了出来。

　　双神界之中，神道还不昌明，天地之间的神道韵律，自然十分明显，只要一神探索神道，便可以感觉到这种韵律。

　　而一旦神道形成了规律，比如形成了天庭之类的神道势力，天地间的神道韵律，定然会被镇压，再不会轻易显露，到了那时，再想要感悟神道的韵律，却没有那么容易了。

　　感觉到了一些神道的韵律，于神力之中，自然而然的带上了这种奇特的韵律，双方向合，则威力倍增。

　　感觉到了这些神力的不同，李无情的双眼，一下圆瞪而起了，一种欣喜之意，从李无情的身上发出了。

　　再一次一指点出了，一点明亮无比的光芒，从李无情的手指尖之上，爆发而出了，当即脱离了手指飞出。

　　一点光芒，当一飞而出之时，半空之中一变，形成了一种铺天盖地的威势，一种强横无比的力量，爆发而出了。

　　“轰隆隆！”

　　一种无形的力量，在虚空之中席卷而开了，向着前方一击而去了，那光芒一闪之下，落入了先前的神力形成的罩子里。

　　那一点光芒，好似一个小太阳一般，在那一刻，爆发出了强烈的光芒，在神力罩子里面发散。

　　一声声惨叫，在其中响起了，那一团黑云，在神力的照耀之下，渐渐淡薄，很快被横扫而开了。

　　在神力光芒的一扫之下，那一团黑云，瞬即被破坏了，不少恶鬼，在光芒的一照之下，烟消云散了去。

　　不过，却也有一些强大的恶鬼，在神力的照耀之下，依然可以坚挺，即使发出了“滋滋”的声音，但是，却仍然没事的。

　　那些恶鬼，对于神力，竟然会有一定的抵抗力，一时不会被干掉，不过，却也受到了一些伤害。

　　这种情况，如果持续下去的话，即使那些恶鬼的实力不弱，在神力的照耀之下，也迟早会被干掉的。

　　于是，那些恶鬼开始有了应对，一只只恶鬼，迅即向着中央一聚拢，黑气森森之下，那些恶鬼竟然聚合了。


第437章 碾灭

　　以神道的韵律发出了蕴含神道韵律的神力，竟然可以逼得那些恶鬼如此狼狈，不得不舍弃身体，聚拢成一团，可见神力的厉害了。

　　神道必须有所立足的，当以一方世界为根基，如果不得超脱，永远也不可能脱离人道的限制，远离人道。

　　所以，一般的神灵，必须要立足于一方世界的人类，如果将一方世界的信仰和香火之力，挪移到另外一个世界，形成的神力未必有多强的。

　　在神力的压迫之下，所有的恶鬼，聚合而起了，于片刻之间，剩余的一百多只恶鬼，组合到了一起，形成了一只巨大无比的强力恶鬼。

　　在外人看来，那些恶鬼聚合到了一起，只是形成了一团超大型的阴云，而在李无情的眼中，却不一样的。

　　众多的恶鬼，当一聚集而起之后，当即形成了一只巨大无比的恶鬼，身高十丈，体宽丈许，显得体型十分庞大的样子。

　　当巨大的恶鬼一成型之后，向着虚空之中一跺脚，竟形成了一种强横无比的力量，一脚之下，可让天地生变。

　　“咔嚓嚓！”

　　当巨大恶鬼的身形一动，向前一冲之时，一种无与伦比的力量，爆发而出了，一脚向着前方的神力罩踏去了。

　　单个的恶鬼，虽然看似十分凶恶的样子，其实，神通有限，而一些比较凶恶的鬼物，在李无情施展的神光之下，一样难以抵挡的。

　　可是，当所有的恶鬼聚合到了一起之时，结合而成的一个巨大的鬼物，实力才是不凡，真是了不得的。

　　那恶鬼的一脚向前踏出之时，一种无穷之力，在其脚下爆发而出了，当一踏在了那神力形成的护罩之上，变故陡生。

　　那神力形成的护罩，虽然十分坚韧，但是，毕竟不是双神界本土之中的香火之力形成的神力，护罩的坚韧程度，还是有些差距的。

　　当巨大恶鬼的一脚踏下，双方相接到了一起之时，脚下有一丝一缕的黑气发出了，与护罩之上的神力，一下碰撞而起了。

　　“咔嚓嚓！”

　　在一种震荡之力下，神力护罩竟然坚持不住了，上面开始出现了一道道的裂痕，好似蜘蛛网一样，在神力护罩之上生成了。

　　一道道的裂痕，在神力护罩之上生成，当巨大恶鬼再次用力一踏之下，强横之力生成了，一下将神力护罩轰碎了。

　　将神力护罩击破之后，巨大恶鬼继续向前一撞了，一种汹涌澎湃的力量，自恶鬼的身上发出了，向着前方一击了。

　　“！@#￥#@……”

　　从巨大恶鬼的口中，一下发出了一种莫名的声音来，声音里面，意义难以明了，不过，李无情还是知道大意的。

　　从巨大恶鬼的口中，发出的那些声音，无非是一些骂人的话，将李无情骂出个狗头喷血的模样，却使得李无情心中大怒了。

　　双眼一瞪，自李无情的身上，一下爆发出了一种强横无比的力量来，那是调动了体内的香火之力，转化成了神力，在李无情的身上流转了。

　　一股强横无比的力量，一下从李无情的身上发出了，好似风云席卷一般，一方天际，一下被轰破了。

　　那漆黑一片的黑夜，被漫漫黑雾遮掩了，而当李无情身上的神力一爆发，好似点燃了天灯一般，向上喷发而出了。

　　“哼，区区恶鬼，胆敢放肆，找死！”

　　口中冷哼一声之下，李无情一下出手了，强横之力，横击虚空。

　　拳头之上，光明的神力流转，以一往无前之势，砸向了巨大恶鬼而去，一拳轰出，虚空震颤。

　　一阵“嗡嗡嗡”的声音，产生而出了，向着空中荡漾而开，李无情的拳头，正好砸向了巨大恶鬼的肩头。

　　一动而起之时，强横无比的力量，爆发而出了，当巨大恶鬼与李无情的拳头撞击到了一起之时，一股无匹强势之力，在拳头和巨大恶鬼之间流转了。

　　无穷无尽的神力，蔓延入了恶鬼的身上，在一阵几不可闻的声音之下，恶鬼土崩瓦解了，聚集成了一体的存在，一下被分裂而开了。

　　被李无情击中肩头的那一拳，将巨大恶鬼的肩头打塌了一大片，一缕缕的黑气，瞬即飘散了，甚至，可以在那时听到了，一道道凄惨的叫声。

　　巨大恶鬼都是由一只只恶鬼组成的，在李无情的一拳之下，被打掉了肩头之后，那一个肩头，也是由不少恶鬼组成的。

　　一拳之下，不少恶鬼崩灭了，甚至，就连组成的那一个巨大的恶鬼，都被一下轰塌了，分散成了一只只的恶鬼。

　　当所有的恶鬼形成了一只巨大无比的恶鬼之后，形成的一种无穷巨力，对于李无情，还是稍微有一点威胁的，可以让他全力以赴的出手。

　　但是，当巨大的恶鬼崩坏之后，李无情一出手，强横无比之力，根本不是那些恶鬼可以抵挡的，必然是死去的。

　　在手指的一点之下，一抹璀璨无比的光芒，从李无情的指尖发出了，向着前方一点之下，铺天盖地的光芒，向着前方照射而去了。

　　光芒一个轮转，形成了一个魔盘一样的存在，在李无情的出手之下，向着下方碾压而去了，要将一切都碾灭似的。

　　那些恶鬼，在失去了集群的力量之后，终于不是神力的对手，被那神力形成的磨盘一压，瞬即，纷纷灭亡而开了。

　　漆黑笼罩大地，让落山村一到了晚上，都会被黑气笼罩，大多数时候，都是伸手不见五指的，在今天夜晚，尤其如此。

　　这种情况，定然是恶鬼袭来，带出的阴气，形成了雾气之状，才将落山村遮掩而起了，让月光都难以降落而下了。

　　许多时候，落山村都会遭受恶鬼袭村的，不说一段时日一回，便是平常，也会有单个的恶鬼前来，形成的阴气，足以将落山村笼罩而起的。

　　在这上古蛮荒时期，天气变幻不定，不过，还是以晴天为多的，到了夜晚的时候，月亮自然会出来。

　　这样的夜晚，按说，在月光的照耀之下，落山村之中，应该会有一些朦胧的光芒的，可是，在恶鬼的阴气的侵袭之下，却可以将落山村的天际遮掩而起的。

　　所以，在落山村之中，常年都是见不到月亮的，即使在恶鬼比较少的时候，也会有黑气笼罩在落山村的上空，让月光难以照耀而下的。

　　今晚，当众多恶鬼侵袭而来之时，数百恶鬼形成的阴气笼罩天空，达到了伸手不见五指的地步，使得落山村之中，见不到一丝一毫的月光。

　　而当李无情与众多恶鬼交锋之时，产生的神力运转的痕迹，发出的光芒，照耀了落山村的上空，尤其其中的神力运转痕迹，更是蕴含了大道至理的样子。

　　在李无情出手，将所有的恶鬼一扫而空，以无穷之力，横扫天地之后，恶鬼被尽数诛灭，自然还了天地一片朗朗乾坤。

　　恶鬼一去，黑气一扫而空，无尽苍穹之上的迷蒙月光，一下照耀而下了，遂也迎来了落山村众多村民的欢呼。

　　“太好了，我们获救了，那些恶鬼全部被干掉了。”

　　“土地神果然厉害，竟然可以将那些恶鬼全部扫灭，神通惊人啊。”

　　“看那恶鬼袭来的威风，比起以前的屡次袭击，都要更加猛烈的，土地神竟然可以对付得了，实在厉害。”

　　……


第438章 妖兽

　　以无穷之力，将所有的恶鬼一扫而空，下方的落山村的村民，心中的欢喜，真是要爆发出来了。

　　在心中的兴奋之下，各位村民的心中，一下产生出了一种虔诚的想法，一点点的香火之力，向着李无情聚集而去了。

　　如果说，在迎进土地神的时候，落山村的村民还是半信半疑的话，而在见识过了李无情的厉害，以无穷战力，横扫所有的鬼物之后，众位村民的信仰，才更加虔诚的。

　　当心中的信仰，越发虔诚之后，从众位村民的心中，产生出了一道道的香火之力，向着李无情逸散而去了。

　　一丝一缕的香火之力，从众位村民的心中产生了，呈现出了一种飘渺之态，向着上方的李无情溢去了。

　　身体呈现出了一种吞吐之势，将所有的香火之力，吸收到了身体之中，一将所有的香火之力，吞入了身体的核心部位，并产生出了一丝一缕的神奇力量波动。

　　那是这个世界的神道韵律，还有天道之力的韵律，李无情一边感悟，身形一边向着下方一落，重归了土地庙之中。

　　李无情才立神道，手段尚且有限，难以离开土地神庙太远的距离，尤其，此时在感悟神道韵律的时候，更是要回归到土地神像之中，感悟起来，效果才最好的。

　　……

　　夕阳西下，残阳如血，天边被染上了一层晕红，一团团的云朵，在天际飘荡，一片晕红，随风而动。

　　夕阳西下，断肠人在天涯。

　　平静的路山村，一下有了动静，错乱的脚步声，奔袭而来，好似千军万马正在奔跑，正在冲锋一般。

　　杂乱的脚步声，好似鼓点一般的声音，越来越近了，靠近了落山村，当那个声音到了村口之时，显出了三个人来。

　　在声音响起的时候，村子里已经有了反应，意识到了不对，家家户户的人都产生了反应，一名名村民，年轻力壮之人，聚集在了一起。

　　一个个年轻力壮的青年、壮年或者中年，聚集在了村口部位，人人的手中都拿着“武器”，像锄头、扁担之类的东西。

　　在那些强壮的大老爷们的身后，还藏着一个个的老人、儿子和妇女，好似十分惧怕的样子，只有躲在众人的身后，才颇为安心的。

　　随着杂乱的脚步声的越来越近，仿佛奔腾的快马一般，到了村口，众村民这才发现了，那些杂乱的脚步声，其实，只是从三个人脚下产生的。

　　那三个人，年龄各不相同，一是一名中年，有四十多岁的样子，一是一名青年人，有二十多岁，将近三十岁的样子，剩下的一人，是一名看似十四五岁的少年。

　　这三人，相互之间的关系可不简单，有很紧密的联系，乃是一家人，那名中年名叫丁博，是青年和少爷的父亲。

　　这一家人都是猎户，中年不事耕地，却有不少进山的经验，懂得打猎，所以，经常进山，狩猎猎物，不仅可以得到一些肉食，还可以用来换取一些粮食。

　　这是上古蛮荒之时，即使在双神界的东方大陆，已经出现了一些制度和部落，但是，文字、钱币之类的东西，还是未出现的。

　　比起耕种和采摘一些果子，打猎无疑是一份很有前途的职业，不仅可以得到粮食，还可以得到一些肉类，进而锻炼强健的体魄，确实不错的。

　　上古蛮荒时期，人类只有以部落的形式存在，才可以在十分混乱的这个时期，生存下来的。

　　一个部落的繁衍和发展，只有当人数达到了一定的地步，才可以形成一个规模的，只有如此，才可以在混乱和危险的上古蛮荒时期，生存下去的。

　　不过，一个部落的形成，也是有一个过程的，要从很小的地步发展而成的，从一个村子，十几户人家发展起来，进而演变到一个县乡的级别，遂成部落。

　　丁博有两子，分别为丁虎和丁豹，丁虎已经成年了，跟着丁博，在野外生存、狩猎，也有许多时间了，早就掌握了狩猎的一些特征，手底下有一些手段的。

　　以前，丁博和丁虎出去打猎，一般是不带上丁豹的，但是，最近丁博觉得丁豹已经快要成年了，应该可以学习打猎了，所以，才将他带着的。

　　上古蛮荒时期，除了人类的聚集地之外，都是野外，而野外之中，野兽众多，更何况还有妖兽和恶鬼的存在，其中的凶险，可以想见了。

　　这个年代，人类想要在野外打猎，如果不是拥有一些手段之人，可要小心再小心的，否则，下场之凄惨，可想而知了。

　　以往，丁博外出打猎，也不是没有遇到过危险，可是，即使最危险的时候，也不过只是招惹了野兽，一番凶险之下，倒是可以逃脱。

　　而这一次，丁博也不知道，自己是倒了什么霉，第一次带着两个儿子一起去打猎的时候，竟然遇到了妖兽。

　　此世之中，虽有妖兽的存在，却多在深山大泽之中的，一般不会显露于外的，按说，落山村所坐落的地方，当是在比较靠外的地方，不入深山大泽之中的，却不想，这一次，竟然出现了妖兽。

　　丁博的体魄虽然强壮，丁虎更是正值青年，气血旺盛，即使那个丁豹，虽然年纪不太大，但是，体魄却也不凡的。

　　以丁家一家三口之能，即使遇到了一只老虎或者豹子，也不是不可以一斗的，但是，遇到了妖兽，则毫无还手之力。

　　落山村的一众村民，有不少堵在了村口的部位，见到丁博一家三口闯了进来，人人身上鲜血淋漓，十分凄惨的样子，均感觉到震惊的。

　　“怎么回事，丁博他们是怎么了？”

　　“丁博一家三口，怎么会发生了这样的情况，人人身上染血，难道，是遇到了什么猛兽吗？”

　　“丁博他们这么凄惨，这么多年来，还真是没有遇到过啊，上一次丁博重伤，好像是十年前了吧。”

　　“丁博再厉害，野外也很危险的，一个不好，必然会遭受重创，我早就说了，丁博这样常年以打猎为生，迟早会有这一天的。”

　　“不好，不仅丁博他们被重创了，那只野兽，还追了上来。”

　　“大家准备好，一旦那只野兽闯进来，我们一定要把它打死了，不能让其伤人。”

　　……

　　当见到满身是血的丁博三人闯了进来，不仅衣服上沾满了鲜血，奔跑之时，身形十分踉跄，还可见虚弱的。

　　一眼可看出三人的虚弱，落山村的一众村民，纷纷议论而起了，有的人担心，有的人同情，有的人幸灾乐祸，还有的人说悔不当初之类的，一切、一切，出之于众人之口，念头纷杂。

　　对于丁博三人，众村民还有兴致议论，还有兴致表达自己的情绪，但是，当一见到了后面跟来的那只妖兽，大家的神色都变了。

　　那是一只好似豹子一样的猛兽，却又比豹子小了不少，身形似猫，却又比一般的猫稍微大了一些，怎么看，都不显凶相的。

　　在野外生存的猛兽，尽管不是体型越大，越发凶猛，但是，却也有一定的联系的，更别说，这是一只妖兽了，更不能以常理来度之的。


第439章 三阶

　　别看那只似豹似猫的妖兽体型不大，看着不显凶恶，反倒有些可爱的样子，不过，当妖兽走来之时，落山村的众村民还是大惊了。

　　尽管对于丁博一家的受伤，有各种各样的情绪，同情、不屑和担心之类的，但是，当见到了那只妖兽之后，大家还是意识到了，这只妖兽不好惹。

　　尽管对于丁博一家有各种各样的看法，但是，众村民去也知道，在打猎方面，丁博父子三人，却着实不凡的。

　　至少，丁博的武力，还是不错的，在落山村之中，无论任何村民，青年还是壮年，与丁博比过，却都不及的。

　　上古蛮荒时期，由于生存条件恶劣，医疗条件很差，可以存活之人，必须身子强健，力气强横。

　　村中之人，老中青三代，都不是易与的，手底下多少都有两下的，可是，这些人曾经都与丁博父子三人较量过，皆是不敌。

　　丁博父子三人，实力都极强，连他们都不是那只妖兽的对手，村中人自然知道，此妖兽不好惹，于是，严正以待之下，纷纷出手了。

　　尽管在众位村民的手中，拿着的武器不是什么重量级的兵器，只是一些铁锹、锄头之类的，但是，还是有些力量的。

　　当众人出手，一只只锄头或者铁锹向前击出之时，竟然有一种奇异的韵律，形成了一堵墙一般，将妖兽拦下了。

　　妖兽看起来确实可爱，但是，却不可以轻忽分毫的，众村民一出手，均是全力以赴的，一锄头或者铁锹打下，力量真是强横到了极点。

　　一锄头或者铁锹打下，一阵阵的呼啸之风生成了，众人的出手，竟然整齐划一，好似经过了无数次的演练一般。

　　这样的一击，即使一名懂得一些武道的高手，也难以抵挡的，但是，对于那只妖兽来说，却不算什么的。

　　妖兽的身形，连连闪烁，好似可以光影变幻一般，在带出了几个残影之后，便脱出了众位村民的阻拦。

　　“唰”的一声，妖兽的一只爪子向着前方一抓之下，在一道残影闪烁之下，一位村民的脸上，当即出现了一道血痕。

　　妖兽的身形闪烁不定，连连变幻之下，带出了一道道的残影，从一位位村民的身旁闪过，在他们的身上，留下了一道道的血痕。

　　当一道残影闪过，妖兽重新出现在了前方的一片空地之上时，众位村民之中，响起了一连串的惨叫，一个个村民，捂住伤口惨叫了起来。

　　村中发生了这么大的动静，静静守候在村子里的李无情，自然不可能发现不了，神灵身一闪之下，出现在了落山村的上空。

　　居高临下，看着下方的妖兽，李无情可以感觉得到，妖兽的实力真是不弱，按照自己的划分，应当是三阶的存在，相当于金丹境的修士。

　　三阶的存在，金丹境的修士，实力实在是强横无比的，根本不是这些普通人可以比拟的，尽管众位村民的身体素质很好，堪比特种兵，但是，比起三阶的存在，还是差距极大的。

　　三阶的存在，不单单是实力强大那么简单的，其以一人之力，横扫整个落山村，都没什么问题的。

　　丁博的实力虽然不错，简直可以比拟二流的后天武者了，但是，与三阶的妖兽相比，还是差了许多的，根本不是一个等级的。

　　以妖兽的能力，想要击杀丁博父子三人，不要太容易，但是，他们却可以逃回来，无非是妖兽没有当真。

　　那一只似猫似豹的妖兽，竟然已经达到了三阶，肯定是具有了一定的智慧的，既然没有当时击杀丁博父子三人，肯定是有考虑的。

　　不管是猫戏老鼠，或者是想要顺藤摸瓜，或者是有其他的打算，总之，似猫似豹的妖兽确实这样做了。

　　“什么？！这是什么？！”

　　“怎么可能如此厉害，我们竟然完全不是对手，岂有此理，真是岂有此理。”

　　“太厉害了，真是太厉害了，我们远远不是对手，竟然这么厉害，这还是猛兽吗？”

　　“是啊，这还是猛兽吗？”

　　“妖兽！这一定是妖兽！只有妖兽才会这么厉害！”

　　“啊！！！竟然是妖兽，我们死定了，老天，难道，我们真的要死了吗？”

　　“妖兽之下，从无活口，落山村真是多灾多难啊，好不容易扛过了群鬼袭村，却又要遭遇妖兽的袭击。”

　　“对了，土地神，土地神呢，求土地神的保佑啊！”

　　……

　　似猫似豹的妖兽一出手，身形变幻，竟快到了极点，完全不是一众村民可以抵挡的，连它的身形都不能捕捉得到。

　　妖兽出手，亦是强劲无比，那种犀利和厉害，让众位村民无一可以抵挡，尽显神通，强横无比的。

　　见识了妖兽的厉害之后，当即，众位村民知道了，此定然非猛兽，必然是妖兽，有此实力，可见强横了。

　　上古蛮荒时期，人类的实力极强，猛兽的力量也更强的，比起人类，更要强横了太多。

　　即使猛兽的实力十分强横，但是，也就是可以与一两个人类相斗，数十名气血强壮的人类一起出手，再凶猛的猛兽，也不是对手的。

　　猛兽之中，以虎豹之类的猛兽最强，但是，即使虎豹之类的猛兽，与数十人激斗，下场也只有被打成肉泥。

　　可是，似猫似豹的妖兽，表现出来的实力，那种速度，不是任何猛兽可以比拟的，如果落山村的村民，还不知道似猫似豹的存在是妖兽的话，也太傻了。

　　知道了那是妖兽之后，众多落山村的村民，当即傻眼了，妖兽的厉害，比起猛兽，可是要强了太多的。

　　如果说，猛兽还是在普通人的范畴之内，妖兽便开始列入超凡之力的范畴之内了，实力之强，不是普通人可以抵挡的。

　　一只妖兽，如果是一阶妖兽，落山村之人豁出命去，未必不可以一斗的，将那一只妖兽干掉，未必不可能，只是，落山村一方必然会损失惨重的。

　　一阶妖兽，还可以斗一斗，但是，如果遇到了二阶妖兽的话，即使豁出去了一村的将近三百人，恐怕也未必可以将之击杀的，不过，给其重创，应该可以做到的。

　　至于到了三阶妖兽的行列，那威能真是惊天动地的，非一般人可以比拟的，相当于金丹境修士的力量，实力之强，哪里是一般人可以比拟的。

　　这一指似猫似豹的妖兽，是不是三阶妖兽，或者是什么品阶的妖兽，落山村的村民都是不知道的。

　　即使如此，对于妖兽骨子里的畏惧，听到的传言，已经足以让落山村村民的心中恐惧的，骇然到了极点。

　　妖兽的传说，恶鬼的传说，在双神界的东方大陆，可谓是传播的极广的，而且，这种传播，还有将那些超凡力量神化或者魔化的趋势。

　　在明了了妖兽的身份之后，当即，落山村村民的心中大惊了，可谓是惊恐无比的，已然没有了再战的心气了，真的没有了一点心气的。

　　“跑啊，快跑啊，赶快跑啊！”

　　“那可是妖兽，不可力敌的，不能打了啊，快跑啊。”

　　“快跑，跑啊，咱们都跑啊，妖兽根本不可敌的，怎么都快跑啊。”

　　“妖兽的实力，实在是太强了，强横到了极点的，根本不是猛兽可以比拟的，我们根本不可以相比的，还是跑吧。”

　　……


第440章 胆气

　　在妖兽的名声的震慑之下，落山村的众多村民，已经被吓得要死了，没有了一点的抵挡之力，这就想要一哄而散了。

　　在妖兽的威胁之下，一哄而散，可不是一个好的选择，岂不是将背部交给了别人，一旦一哄而散的话，妖兽出手，众位村民还真未必可以挡得了。

　　尽管全力以赴之下，也不是妖兽的对手，但是，这样抵挡一下，也必然会比一哄而散要好的。

　　“不能慌乱，不能散，一旦慌乱，我们就真的可能会被击杀的，大家众志成城，协同一心，搞不好还可以坚持一下。”

　　这个时候，落山村的村长徐洪福终于站了出来，朗声喝道。

　　徐洪福来的比较晚，可是，一来就发现情况不好了，大惊之下，立即朗喝出声了，声嘶力竭的样子。

　　三十年前，徐洪福带着一些人来到了这片地方，建立了落山村，三十年来，风风雨雨，多少年过去了，村子的发展越来越好了，真是好到了极点。

　　村子建立之后，不时会有一些落单的人，前来村子里落户，使得村中的人口越来越多，逐渐达到了数十户。

　　到了这个时候，落山村才可以建立祖魂的祭坛，想要迎接祖魂，可没想到，被李无情横插一手。

　　不过，不管如何，徐洪福在村子的威望，却一点都不小的，当他发话之时，村中的人条件反射一般，一时听从了。

　　众人将要一哄而散的步伐，止住之后，纷纷掉头来看徐洪福，徐洪福不敢怠慢，连忙抓住这个时机，继续说话。

　　作为一村之长，披荆斩棘，创立了一个村子的存在，徐洪福可不简单，看待事情一般会从全盘考虑，知道村子里的人不能惧怕了，否则，真的要成了妖兽口中的猎物了。

　　“大家不要惊慌，只要聚合我们所有人的力量，才可以与这一只妖兽一战的，一旦大家心中生惧了，一哄而散，必然会被妖兽一一击败的，下场之惨，可想而知的。”

　　在徐洪福那一声清朗的声音之下，村中的众位村民，心中了然，觉得十分有道理的，于是，纷纷停了下来，转过了身来。

　　“不错，村长说的有道理，我们不能被一只妖兽吓怕了，自己失了分寸。”

　　“这妖兽定然是吓我们，期待我们自己乱了分寸，好一一击破，否则，刚才那一下，为何我们只是受伤，却没有人死亡。”

　　“我知道，这只妖兽，只是速度很快，实力却不怎么样的，力量也定然不强，只要我们一起出手，同心协力，一定可以将之除去。”

　　“对，我们一起努力，诛杀此妖。”

　　“大家一起来！”

　　……

　　在村长徐洪福分析的话语之下，大家都觉得十分有道理，再不敢怠慢了，纷纷鼓起勇气。

　　刚才，众人只是心中惊慌了，大为惊慌之下，才乱了分寸，继而令得脑袋成了浆糊一般的，才会想要立即逃离的。

　　只是，在徐洪福的分析之下，当即，众人立即清醒了过来，这一清醒过来，即刻就冷静了下来。

　　这一冷静下来，即使心中胆怯，却也不得不鼓起勇气了，不鼓起勇气也没办法了，在这个十分混乱的时代，如果没有勇气的话，只有坐等死亡了。

　　这种情况之下，即使心中十分惧怕，众位村民也只有鼓起勇气，一心一意的与妖兽对抗，如果不能对抗，唯死而已。

　　在这个年代的人，其实，未必惧怕死亡，实在是天地之间，都有大凶险，在这种凶险的情况之下，个人的性命，朝不保夕的，只有置生死以度外，才有可能存活。

　　“好，很好，大家都能鼓起这种勇气，真是太好了，让我们同心一力，将那只妖兽干掉。”

　　村长徐洪福的声音，响彻天际了。

　　“村长，即使大家都能够鼓起这个勇气，可以一战，但是，也要有方法的，如果胡乱战斗的话，恐怕难以取胜的。”

　　村民之中，一人开口了，十分担心的道。

　　妖兽的名头，还真是太大了，凶名之狠，让人惊异的，在双神界东方大陆的许多人听了，恐怕都心中胆怯的。

　　妖兽不仅凶猛昭著，实力也是强横无比的，即使村民们鼓起了勇气，但是，真的要与那一只妖兽对上了，心中还是忐忑的。

　　那一位村民的问话，也是村中所有人的疑问，与那一只妖兽战斗，肯定不能胡乱而战的，否则，根本不可能战而胜之的，必须要讲究方法。

　　“这个方法，必须要征求丁博的意见了，对于打猎和战斗，他比较擅长。”

　　村长徐洪福说道。

　　“对，我们询问丁博。”

　　“应该问丁博，丁博对这方面的了得最多，而且，这件事情，也是因丁博而起。”

　　“问丁博，希望他可以给出方法。”

　　……

　　当一个人提议，村中所有人，一起同意了，竟没有一个人提出异议的，可以看出，丁博在一道上的造诣。

　　落山村之中，确实有一些猎户，虽非是家家户户都是猎人，但是却也有一半以上的人家，兼职猎户。

　　上古蛮荒时期，对于许多人类来说，打猎是生活的来源，也是肉类食物的来源，这是从远古时代就流传下来的。

　　到了上古时期，因为一些农作物被发现，许多不愿意去冒险的人类，转成种地了，种出食物，不去打猎。

　　不过，就整个双神界来说，打猎的人，数量还是占据更多的，便是东方大陆，许多人类也都从事打猎的行为，只是，有的是全职，有的是兼职。

　　在落山村这个村子之中，猎户的数量不少，数十户的人家，有一半以上是兼职的猎户，全职的猎户也有七八户的样子，猎户的数量，可是实在不少的。

　　而在落山村的这众多的猎户之中，无论是兼职的猎户，或者是全职的猎户，最牛逼的猎物，还是丁博的。

　　丁博的打猎水平，实在是牛逼到了极点的，在野外行走，危险那是一定的，不少猎人，在野外遇到了危险，死亡的时候，还是十分多见的。

　　在这个十分危险的时代，野外有猛兽和妖兽，猎人在野外行走之时，必须要十分小心的，一旦粗心大意了一点，被猛虎或者妖兽袭击了，不是死亡，便是重伤的。

　　落山村中的村民，不管是全职猎人，或者是兼职猎人，在野外行走或者打猎的时候，许多都受伤了，这种情况，那是少不了的。

　　便说丁博，也不是没有受伤的经历，不过，因为小心谨慎和自身战力强横，以及打猎经验的问题，他受到的伤势，一般也是最少的。

　　而且，那些伤势，还多是轻伤，唯一的一次重伤，还是在十年之前，而又一次，便是今天了。

　　丁博在打猎方面，确实十分了得的，在如此艰难的情况之下，众人第一个想到的，便是丁博了。

　　尽管有人或许心中对丁博有意见，真的有意见，也埋怨丁博引来一只妖兽，给村子带来了灾难，但是，在此生死攸关的时刻，却必须要丁博出手了。

　　“丁博，说说吧，这种情况之下，我们可有什么办法，能够扭转乾坤，将这一只妖兽击杀。”

　　村长徐洪福的目光，落到了丁博的身上，沉声问道。


第441章 现身

　　全村人把所有的希望，都压在了丁博的身上，确实是无奈之举，丁博也只有勉为其难，答应下来。

　　丁博心里很清楚，妖兽是自己惹来的，给村子带来了麻烦，一旦处理不好，便是村子的覆灭。

　　丁博自己都没有信心，自己是不是真的对付得了这一只妖兽，自己的办法，是不是可以起到作用，可是，也只有如此了。

　　丁博把自己打猎的经验，运用到了对付妖兽之中，一些方法讲出来，头头是道，众村民倒也信服。

　　在丁博的组织之下，众村民很快就形成了阵势，并严阵以待，竟真的要和那只妖兽一斗，让李无情不得不佩服，这些村民们的勇气。

　　不管村民们是走途无路了，或者是真的要与妖兽一战，或者有其他的原因，村民们有这个胆子，已经让人觉得不错了。

　　被村长鼓起了勇气之后，众位村民当即严正以待，又被丁博传授了一些经验，做起事情来，还真是有模有样的。

　　众位村民手中依然提着那种锄头和铁锹之类的兵器，却不像以前一样，一拥而上了，而是形成了一种层层叠叠的状态，向那妖兽涌去。

　　在众位村民进行动作，进行排队的时候，那一只似猫似豹的妖兽，竟一直待在了那里，没有多余的动作。

　　一动不动，一直安静的待在那里，愣愣的看着那些村民，竟然没有什么动作，也不知它想的是什么。

　　当众位村民一行动而起之时，那只妖兽也有了动作，在其身上，一种危险的气息，悄无声息的弥漫而开了。

　　一种极为猛烈的危险气息，在妖兽的身上弥漫而开了，向着四面八方弥漫而开了，那些村民们感觉不到，只觉得身上骤然一冷，好似有一种冰冷的寒气，直入心底。

　　尽管有这种寒意的感觉，但是，村民们却没觉得怎么异样，行动的步伐，依然不停，不过，李无情却不能看着他们去送死。

　　“大家赶快住手，千万不要冲动。”

　　天际之上，一下产生了某种神奇的韵律，分明没有声音产生，可是，那些村民们都感觉自己好似真的感受到了那种波动一般，可以听见那一道声音。

　　莫名其妙有一把声音响起了，当即，众位村民高高举起的锄头和铁锹，一下停住了，身形站在了那里。

　　“怎么回事，怎么会有人说话。”

　　“谁说话，是谁说话，站出来。”

　　“在这种需要战斗的关键时刻，竟然敢捣乱，是想找死吗，还不出来。”

　　“出来，赶快出来，找死是吧。”

　　……

　　众位村民一下停住之后，从其中，响起了许多人的声音，不满的声音，不少村民的冷厉眼神，向着四面八方扫去了。

　　众位村民你看我、我看你，十分不满的样子，不过，却没有人应声，一番寻找下来，还真没人说话。

　　你看我，我看你，众位村民面面相觑的，心底之中，竟生了一些恐惧，还好的是，李无情没有想要装神弄鬼的意思。

　　一点金光，在众位村民的眼前闪亮而起了，以那一点光芒为中心，向着四面八方扩展似的，一拉一扯之下，一下变成了一个人形。

　　在那一片光芒之中，一个模糊的人影一下生成了，形成了一个正常人类的样子，在众位村民的眼前生成之后，让一众村民心中大为骇然的。

　　在一众村民的眼中，可以看到那一片光芒和光芒中的影子的存在，但是，却看不清李无情的真实形体，这种情况，已经发生了。

　　当这种情况一产生之时，一众村民心中已经有了一些想法，这种情况，分明在梦中已经见过的，所以，当那一片光芒一出现之时，许多村民都猜到了，这可能是土地神。

　　“众位信民们，我是土地神。”

　　李无情的声音，好似惊雷一般，炸响在了众人的耳中。

　　在众位村民尚不知道做出何种反应的时候，李无情再次说道：“众位信民们莫慌，既然你们相信了我，我自然不会让你们遭遇灾难的，这只妖兽，乃是三阶妖兽，你们不是对手，还是交给我好了。”

　　“真的？！太好了！”

　　“土地神竟然愿意出手，真是太好了。”

　　“这，这也太厉害了吧，土地神的神通，真是了得啊，竟然可以显出身形来。”

　　“果然不愧是神通广大的土地神，所具有的神通，根本不是祖魂可以比拟的，太好了，幸好我们迎进了土地神。”

　　“太好了，迎进了土地神，算是我们做的最正确的一个决定，这回，这只妖兽总算是有办法对付了。”

　　……

　　一见李无情显出了身形来，还说可以接下那一只妖兽，村中的村民们真是大喜的，心中的狂喜，真是汹涌澎湃一般的。

　　尽管在村长徐洪福的鼓动之下，落山村的一众村民可以鼓起勇气，十分奋勇的样子，愿意与妖兽一拼，但是，心中的忐忑，并没有因为勇气的爆发，而真的消失殆尽的。

　　心中的忐忑，其实一直存在，毕竟，那是面对一只强大的妖兽，一个不好，在妖兽的强横力量之下，村子里怕是会死伤惨重的。

　　好不容易鼓起了勇气，可以与妖兽一战，但是，如果真的可以不战的话，那还真是一件好事的。

　　一听李无情愿意出手，众位村民大喜，同时，对于李无情具有的神通，也更加期待和满意的。

　　一个村子，即使拥有了祖魂，可以以祖魂守卫村子，但是，祖魂只可以安然存在的，不可以现行而出。

　　一个村子有祖魂，当然可以阻挡恶鬼和妖兽，但是，祖魂绝对没有办法以实体显现而出的，毕竟，人鬼殊途，说到底，祖魂也是鬼不是。

　　祖魂的实力，绝对是比较强横的，作为人类的守护神，在人类的群体之中，看供奉的人数的多少，祖魂的神通，也有不一的。

　　不管祖魂的神通再强，却都难以在普通人的面前显形而出的，倒是土地神的神通真是强横无比的，竟然真的可以在一种村民的面前显露。

　　当身形一显露而出，一众村民对于李无情的信心，一下子大了许多的，心中一下子镇定了下来。

　　“土地神尊，此只妖兽，便拜托土地神尊了。”

　　村长徐洪福向前了一步，向着李无情躬身一礼，十分恭敬的样子。

　　那一团光芒之中，传出了一道威严的声音，沉声说道：“无妨，各位放心好了，这只妖兽的神通虽强，但是，却远远不是我的对手。”

　　当这一句话说完之后，那一团光芒，当即向着前方落去了，向着那一只妖兽一冲而去了，带着强横无比的力量，横冲天际的样子。

　　在李无情的身形一出现之时，那一只似猫似豹的妖兽，本是做出了攻击的准备的，但是，在其出现的那一刻，立即，妖兽浑身一抖，身上的毛发根根竖起了。

　　李无情的实力毕竟摆在了那里，尽管在神魂一分为二之后，实力大打折扣了，比起金丹境的修士，按说差了许多的。

　　但是，在立了神位，得了神力之后，李无情的实力，倒是得到了一定程度的恢复，此时，比起真正的金丹境的修士，绝对不差上分毫的。


第442章 虔诚

　　“孽障，这是人类居住的村子，你竟敢来此放肆，真是找死！”

　　在一团光芒向着妖兽一冲而去之时，一股强横的力量，从李无情的身上发出了，同时，一道低沉的声音，一下暴起了。

　　“滋滋……”

　　感觉到了李无情的威胁，妖兽身上的毛发根根竖起，一下变成了一只刺猬的样子，又在李无情的一逼之下，一下炸毛了，口中发出了尖锐的叫声。

　　妖兽倒是不凡，很有冲劲的样子，在被这种威胁冲击之下，身形向前一冲，以一种强横之力，向着李无情撞来了。

　　妖兽的身形一下飞起了，一只爪子一下抬起了，当空划过了一道光芒，好似闪电一样，一下向着李无情形成的那一团光芒抓下了。

　　一爪抓下，力量千钧的样子，还速度快如闪电，李无情不敢怠慢，一指向前点出了，一根好像丝线一般的东西，向着前方延伸而出了。

　　那一丝神力形成的丝线，细如头发丝的样子，当一游荡而来，立即将妖兽的那一只爪子缠起来了。

　　那一根丝线虽然十分纤细，但是，韧性却十分不凡的，当一被神力丝线纠缠而起的时候，不管妖兽如何用力，竟然也难以扯断的样子。

　　在李无情的手指一点之下，那神力形成的丝线，竟然源源不绝的样子，将妖兽的身形，团团捆了起来。

　　被神力丝线形成的线团的一样的东西，将身形纠缠而起之后，妖兽当即觉察到了不对，心中一惊之下，口中一下吐出了一团火焰了。

　　“呼呼呼……”

　　口中喷出的火焰，可谓是闪亮无比的，好像是一种炮弹一般，当一发出，撞击到了那些神力丝线之上，瞬即，那一团光芒变成了一团火焰。

　　那一团光亮，好似龟派气功一般，可以形成一种极强的力量，但是，当一撞击到了丝线之上，瞬即燃烧起了熊熊的火焰。

　　光团一撞击到了神力丝线之上，瞬即变成了神力火焰，当一熊熊燃烧而起之时，立即，形成了一种烈火燎原之势。

　　火焰席卷，惊天动地的模样，在火焰的澎湃之下，好似可以将一切淹没的样子，可以将虚空都焚烧殆尽。

　　那一只三阶妖兽，倒真是不凡啊，火焰之烈，果真是十分了得的，一遇到了神力之上，即刻形成了一种火焰，将神力都裹挟到了其中。

　　神力在火焰的燃烧之下，变成了神力火焰，形成的熊熊燃烧之势，十分厉害的样子，让人心中骇然的。

　　李无情一指点出，生成的神力丝线，确实十分坚韧，但是，在火焰的一燃烧之下，却片刻就被焚烧殆尽了。

　　当神力丝线一被焚烧殆尽之后，妖兽的身形，当即向着前方一冲了，形成了一道幻影一般，向着李无情一下扑来了。

　　在妖兽的身形闪烁之下，带出了一连串的残影，速度十分之快的，以一种冲击之力，向着李无情撞来了。

　　妖兽的一只前爪，向着前方一挠之下，一种强劲无比之力，一下生成了，一爪之下，好似要将空间都撕裂了。

　　妖兽的身形一闪，以一种很快的速度，冲击到了身前，前爪的那一道力量，真是强横无比的，当到了三寸之地之时，李无情再次出手了。

　　手指再次向前一点了，一种风云席卷之力，一下生成了，形成了一种龙卷风的样子，在身形形成了。

　　仅仅几日之间，李无情便参悟出了一些神力的使用之法，在神力的变幻之下，竟然在李无情的身前，形成了一种小小的龙卷风。

　　似猫似豹的妖兽，身体十分轻盈，好似没有了重量一般，并且具有超凡之力，可以在虚空之中漂浮，才可以产生这种极快的速度，可见厉害的。

　　妖兽的超凡之力确实不凡，可以产生很快的速度，在身形一下飞行而起之时，却很容易被一种力量打断的。

　　当李无情一出手了，一指向前点出之时，一种强横之力，一下形成了一道龙卷风，将妖兽的身形，一下席卷了。

　　在那种龙卷风的席卷之中，妖兽的身形，根本难以立足的，被龙卷风一下托住了，向着一旁冲去了。

　　身形一下被引动了，向着一旁冲去了，妖兽的口中，又发出了一阵尖锐的大叫之声，不过，妖兽却也不是那么好对付的。

　　“啾……”

　　在口中一声尖叫之下，妖兽再次出手了，口中再次向外一吐之下，一下一阵风生成了，向着龙卷风抵消而去了。

　　妖兽口中喷出的那一阵风，像是一团冲击之力似的，力量真是强横无比的，当与李无情发出的那一阵龙卷风碰撞而上之时，瞬即抵消了。

　　两种风力一下生成了，尽管李无情的手段十分了得，在一出手之下，形成的龙卷风十分厉害得样子，但是，妖兽口中喷出的龙卷风，却也了不得的。

　　妖兽口中喷出的龙卷风，一点都不比李无情出手之时，弄出的龙卷风差上多少的，二者一交锋之下，一种强横无比的力量，一下生成而出了。

　　当龙卷风的力量和妖兽口中的龙卷风的力量一碰撞而起之时，开始之时，会产生一种汹涌澎湃的力量，但是，在两种力量的抵消之下，一下烟消云散了去。

　　在风力的一抵消之下，妖兽的身形，一下向着下方坠落而去了，但是，当身形降下去了一丈之时，凭空又生成了一股浮空之力，向着上方浮去了。

　　妖兽的身形一下浮空而起，继续向着上方冲去了，而后，再一次的向着李无情冲来，这一次，更是显出了不凡的神通来。

　　在妖兽的这一冲之下，它的身形一下子一分为三了，一道身形，瞬间分成了三道，以一种快速无比的速度，向着李无情冲来。

　　三道虚幻的人影，从三个方向，向着李无情冲来，即使在其神力灌注的双眼之下，依然难以分清，到底哪一个才是真正的妖兽。

　　“哼，以为这样就可以了吗？”

　　心中冷哼一声之下，李无情一跺脚。

　　……

　　在落山村的村民眼中，光团中的土地神与妖兽斗法，打得那叫一个激烈，说是惊天动地都不为过的，而见了两方的神通，村民的心中真是大为惊骇。

　　土地神的神通就不说了，那一只三阶妖兽，却着实了不得的，到目前为止，一共显示出了三种神通来。

　　操纵风，驾驭火，以及分身的神通，全部都是村民们难以想象的，他们简直不敢想，一旦这些神通落到了自己的身上，自己是不是可以挡得下。

　　答案是毋庸置疑的，这些神童实在太厉害了，根本不是他们可以抵挡的，幸好有土地神保佑，可以挡下。

　　心中这样暗暗庆幸和祈祷着，众位村民前所未有的专心和虔诚，希望李无情可以战胜妖兽，免了村子的灭亡。

　　在那一刻，从众位村民的身上，浓郁到了极点的信仰之力，香火之力，纷纷升腾而起，向着李无情落去了。

　　众位村民的信仰一下子变得加倍的虔诚，但是，如果说其中的佼佼者，却非丁博父子三人莫属，三人身上显露出来的虔诚，才真正是所有人都不及的。

　　在三人的身上，精纯到了乳白的色泽，几乎可以显化而出的香火之力，形成了三道不绝的丝线，向着李无情的身上缠绕而去。


第443章 制服

　　精纯的信仰之力，从丁博父子三人的身上浮现而出了，好似一种飘渺的烟火，向着李无情升腾而去。

　　当这一份精纯的信仰之力，入了李无情的体内之时，让其感觉，浑身上下，无一处不爽，好似注射了兴奋剂一般。

　　别看香火的数量不多，可是，这个精纯的质量，却给李无情带来了惊喜，好似一盆沸腾的油中，蹦入了一点火星。

　　那一点火星，瞬即形成了燎原之势，让李无情体内的神力沸腾而起，一股强劲无比的力量，猛然生出了。

　　那一刻，李无情感觉，自己神力的威力，好似一瞬间变强了许多，比起原来的威力，一下子增强了数成。

　　当一感觉到了这种变化，立即，李无情出手了，手指向前连连点出，好似隔空作画一般，画出了种种玄妙之意。

　　对于神力的研究，李无情还真是有了成就的，至少，在神力的控制之上，真是颇为不错的。

　　随着李无情手指的连连点出，好似可以铁笔画天下，一横一竖，迅速形成，竟形成了一个牢笼，将妖兽装在了其中。

　　似猫似豹的妖兽，一被那个牢笼困在了其中之后，好似有一种束缚之力，降临在了妖兽的身上，让其难以动弹。

　　当一被困起之后，妖兽当即疯了，口中发出了一声尖叫，妖兽一下子爆发了，口中连绵吐出了各种神通。

　　一团团的火焰，一道道的卷风，从妖兽的口中吐出，在牢笼之中弥漫而开了，竟形成了一种风火之势，风借火势，火借风威。

　　风火之力，在牢笼之中泛起，成了一种接天连地的威势，将牢笼小小的空间，一下填满了。

　　这一刻，妖兽绝对是全力以赴了，生死当前，何敢留手，妖兽将自身的风火之力，发挥到了极致的。

　　当风火之力在其中流转之时，熊熊燃烧之烈，将那个牢笼，全部包裹到了其中，变成了一片火焰的区域。

　　强烈的风火之力，席卷而开之时，那种力量，真是强横无比的，要是一般的物品，恐怕早就被焚烧殆尽了。

　　但是，那种以神力形成的牢笼，那真是厉害无比的，也坚韧无比的，任那火焰之力再如何强劲，也焚烧不了。

　　火焰席卷，风起云涌的模样，那叫一个厉害啊，谁知，却依然奈何不了李无情的神通，在其神力的催动之下，神力线条所形成的牢笼，渐渐收敛而起了。

　　牢笼当收缩而起之时，速度还是不慢的，向着中间聚拢而去，在牢笼之中燃烧起的火焰，也随之开始收缩了。

　　神力形成的牢笼，真是厉害无比的，在风火之力的燃烧之下，牢笼不动不摇，可见此种神通的厉害和坚韧了。

　　当神力线条的收缩，到了一个极狭小的区间之时，风火之力已经伸展不开了，到了最后，连妖兽活动的空间都被压缩了，到了这个极狭小的区域了。

　　“给我收！”

　　口中轻喝一声，李无情的一只手向前一抓，一种神妙之力发出了，瞬即将神力牢笼抓在了手中，里面正是被困住了妖兽。

　　……

　　在李无情宣布出手之后，落山村的一众村民，总算是放下了一桩心事，也大松了一口气的，但是，却未必没有担心的。

　　在落山村村民的心中，土地神的神通确实十分不错，远远超出了他们的预期，但是，妖兽的名头，却也不小的。

　　土地神的神通，与妖兽谁强谁弱，落山村的村民，心中也没谱的，所以，全部是聚精会神，看着土地神与妖兽的出手。

　　双手争斗，有来有往，不管是土地神表现出来的神通，或者是妖兽表现出来的手段，都是十分高明的。

　　见识了妖兽的出手，落山村的众位村民算是知道了，这样的一只妖兽，一旦出手，即使一个村子的人全部上去，都难以与其交锋的。

　　知道了妖兽的厉害之后，众位村民心中的忐忑越发强烈了，好似云浪起叠，翻滚而不休，生怕李无情不是妖兽的对手。

　　看着一神一妖兽的交手，众位村民的心情，好似云浪起伏，翻滚不休，当一方占据了上风之时，余下之人必然心中忐忑的。

　　当李无情一占据了上风，众位村民心中当即大喜的，而当妖兽一占据了上风之后，村民心中当即大恐的，那个忐忑，简直难以用言语来形容了。

　　李无情和妖兽的交手，也确实十分激烈，战了一会儿，也没有分出胜负来，还好的是，终于，李无情取胜了。

　　当李无情全力出手，神力产生了牢笼，将妖兽笼罩而起之后，众位村民心中大喜，脸上都露出了欢喜之色。

　　妖兽被困在了神力牢笼之中，一晃之下，却入了那一团光芒之中，当即，众位村民猜到了，应该是土地神取胜了。

　　村民们想要欢呼，却一时没有叫喊出声，未到大局已定之时，他们终究不敢如此笃定的。

　　“众位信徒们，此只妖兽已经被我镇压了，大家完全可以放心了。”

　　正在众位村民心中欢喜，却还刻意压制之时，一道深沉的声音，响起在了众位村民的耳中，让村民们的欢喜，彻底放开了。

　　“哈哈，太好了，土地神的神通，果然是不凡啊。”

　　“好，真是太好了，我就知道，土地神一定可以获胜的。”

　　“土地神的神通，真是惊天动地啊，那一只妖兽，根本不是对手，我们村子，总算获救了。”

　　“有了土地神，我们村子算是可以高枕无忧了。”

　　……

　　落山村众位村民心中的兴奋之意，一下喷发而出了，好似汹涌澎湃的烈火，一下子爆发而开了，众人议论纷纷，十分兴奋的样子。

　　没有理由不兴奋，实在是应该兴奋的，在那种生死存亡的危急关头，土地神出手，竟然可以扭转乾坤，让众位村民心中的兴奋，几乎要爆了出来。

　　众位村民心中的兴奋且不说了，李无情将妖兽抓住之后，一只手将神力结成的牢笼，一把抓在了手中，光芒升腾之下，向着土地神庙飞去了。

　　在众位村民的眼中，悬浮在虚空中的那一团光芒，是直接消失了，不见了踪影，而实际上，只是李无情使用了隐身的方法。

　　那是不可能直接离开的，即使隐身之后，李无情也需要一段时间的飞行，才可以飞腾到土地神庙之中。

　　当到了土地神庙之中，李无情的身形向着里面一撞，只闻一声“轰隆隆”的声音，一下爆发而出了，好似有一种风云席卷之力，席卷四方了。

　　在李无情的身形一进入到了土地神庙之中，瞬即，出现在了李无情面前的，乃是一片小小的空间，只有二三十平米的样子。

　　这一片小小的空间，实在不大，只有一间屋子大小，是依据土地神庙而开辟出来的，是一方很不错的空间。

　　这一方空间，是李无情成为了落山村的土地神之后，才被开辟出来的，是他对神道的研究，产生出来的一种神通。

　　成为了土地神之后，李无情开始自创神通，依据自己想到的一些特点，制造出一些神通来，开辟出一个狭小的空间，便是其中之一了。

　　一回到自我空间之中，李无情的目光，当即转向了手中的神力牢笼，看向了其中的妖兽，面露微笑，准备将之降服。


第444章 顶牛

　　又是一夜，落山村再一次陷入到了黑暗之中，村中的家家户户，已经开始睡眠了，少有在村中活动的人。

　　没有人在村中活动，即使他们已经认同了土地神的神通，知道土地神确实厉害，神通之强，堪比神人。

　　以往，每一到了夜晚，落山村上空的一片空间，都会被一层黑云笼罩而起，少有可以看到月光的时候。

　　但是，今夜，落山村与以往却不同了，如果站在村中，看着头顶之上的话，当可以看到一片蔚蓝色的天空。

　　从村中向上看出，仍是一片黑暗，入目尽是黑沉的色泽，但是，却有月光从上向下照射而下了，一片迷蒙的月光，洒落到了地面之上。

　　在那一片迷迷蒙蒙的光芒之中，落山村被笼罩在了一层月光之下，还有淡淡的星光，夹杂在了其中。

　　村中一片安静，白天时的妖兽袭村，还是给村子带来了不小的影响，影响实在是太大了，让众位村民，心中十分疲惫的。

　　落山村的众位村民，在经过了今天白天的那一次变化之后，不仅心灵疲惫到了极点，在一番担惊受怕和惊吓之下，可谓是精疲力竭的。

　　而且，在众位村民的身上，也出现了一道道的伤口，一道道的血线，出现在了那里，伴随着淡淡的鲜血，流淌而下。

　　处理好了伤口，躺在床上，村民们自然会更快的入睡，很快就沉睡了过去，使得落山村之中，一片沉静的。

　　安静的落山村，好似与以往相同，一模一样的样子，其实，村中正在发生着不可思议的变化。

　　在村子比较靠里面的地方，有一座三间的房屋，外加一个不小的院子，这便是丁博一家的住处了。

　　在上古蛮荒时代，相对于人类的数量来说，土地的面积还是很多的，尽管很多地方人类难以踏足，但是，人类可以占据的地方，已经了不得了。

　　人类可以占据的地方，村子、部落、县城和州府之类的，都是人类占据的地方，面积还是不小的。

　　人类占据的面积不小，每个人可以战局的地方，自然也是不错的，即使落山村之中，小小的一个村子，已经了不得了。

　　村中的村民，居住的地方，面积都不小的，即使丁博一家，便可以占据一个大院子，可想而知，这时候的土地有多不值钱。

　　要是在现代社会，不说在一线城市了，即使在二线或者三线城市，能够有这么大的一块地方，便是不在城市的中心地方，价值也是了不得的，恐怕可值数千万之多的。

　　到了夜晚之时，安静的丁博一家，只有四口人的一家，全家都在睡觉，睡的很熟，却正在发生奇妙的变化。

　　一道青光，从土地神庙之中发出了，以一种神奇的状态，向着丁博所住的地方飞去了，一晃之下，便到了这一家。

　　当李无情的身形一到了这里，居高临下，看着下方沉睡之中的一家四口，李无情微微一笑之下，一指向下点出。

　　手指之上，一点明亮的光芒，一下生出了，好似一个小灯泡一般，向着下方一落而去了，一闪之下，便到了丁博的身前，并一没而入了。

　　正在沉睡中的丁博，睡的十分香甜，白天的惊骇、痛苦和绝望，好似已经从丁博的脑海之中彻底远去了。

　　如果是一般人，遇到了白天那种生死之间的事情，心理素质稍微差一点的，一旦发生了，夜晚睡觉，绝对睡不着，睡不实的。

　　落山村之中，许多家庭之中，睡得十分纯熟的许多人，在沉睡之中，或者口中念念有词，或者一下惊叫出声，或则直接吓醒了。

　　“啊啊啊……”

　　“哦，啊……”

　　夜半之时，村中鬼哭狼嚎的，如果有人在这个时候前来了，在村中的小道中行走，听到了这样的叫喊，这样的惊骇，绝对会被吓醒的。

　　村中发生的人吓人的恐怖事情，对李无情却没有一点影响，从丁博的家离开之后，李无情的身形一闪之下，继续向着另外的人家里行去了。

　　下一站，李无情来到的地方，是在村长徐洪福的家里，悬浮在了徐洪福的家的空中，凌厉的目光，向着下方看去了。

　　村长徐洪福，正在沉睡之中，脸上也不时露出了痛苦之色，不过，那种痛苦之色并不大，不足以让他惊醒。

　　“不错，倒有点胆子，心理素质不错。”

　　微微点头，李无情喃喃说道。

　　比起丁博，在经历了白天的生死之间，夜晚还可以安然入睡，一点不受到影响，村长徐洪福的表现，虽然还算是不错，但是，比起丁博，可是差了太多的。

　　身形悬浮在了高空之中，稍微判断了一下之后，李无情的一指，再一次向着下方点下了，一道光芒，直冲着下方而去了。

　　悄无声息一般，那一点光芒，向着下方落去了，一闪之下，穿透了房顶，继而一闪，没入了村长徐洪福的体内。

　　然后，李无情离开村长徐洪福的家，开始在村中转悠了起来，挑挑捡捡之下，倒是挑选了一些人家。

　　如果看到了李无情的挑选，当是可以看出，李无情选择的人，都是心理素质不错的人，经历了白天的事情，还可以面不改色的人。

　　……

　　再一次夕阳西下，残阳如血，这一次，却没有断肠人在天涯了，只有如血的光芒，抛洒在了地面之上。

　　一片宽敞的天空，白云朵朵，在天际飘荡而开了，却在残阳的染色之下，变成了一种血红的颜色。

　　落山村之中，家家户户，都升起了袅袅的炊烟，向着空中之上升腾而去了，形成了一种曲曲折折的模样。

　　曲曲折折，弯弯曲曲，一道青烟，形成了一种升腾之势，向着上方蔓延而去了，要将一片天际，全部遮掩似的。

　　关于做饭这种事情，一般都是大老娘们去做，大老爷们干完了一天的活计，此时，都坐在村头聊天、打屁、吹牛呢。

　　“想当年，我年轻的时候，打猎也是一把好手啊，一次出猎，可以得到不少的收获，即使猛虎这种猛兽，一样可以干掉。”

　　一名显得有点小瘦枯干的老者，在人群之中，慷慨激昂的道。

　　另外一名老者瘪瘪嘴，笑骂道：“老牛，你看，天上有一头牛正在飞。”

　　“有一头牛，哪里？在哪里？”

　　牛姓的干枯老者听了，当即一惊，十分惊奇和好奇的样子，连忙抬头向着上方看去了，一番寻找。

　　老者说道：“没看到啊，那头牛一定是被你吹飞了，所以，才不见踪影了。”

　　牛姓老者一听，当即不乐意了，怒道：“好啊，你小子竟然骗我，想挨揍是吧。”

　　那一名老者不信邪，叫嚷道：“哎呦，我还真不信了，你想要揍我，是想挨揍才对吧。”

　　“封老头子，老子当年打得你狼狈奔逃的场面，你小子忘了。”

　　指着封姓老者的鼻子，牛姓老者几乎要破口大骂了。

　　封姓老者不屑的道：“牛老头，别吹了，你也知道，那是在年轻的时候，不错，我承认，年轻的时候，我不是你的对手，但是，现在可不是年轻的时候，换你不是我的对手了。”

　　“好啊，你不服气是吧，来，来，来，我们一起练练。”

　　牛姓老者气道。


第445章 武道

　　封姓老者和牛姓老者顶牛，谁都不服谁，到了最后，竟然怒骂到了要动手的程度，却不知二人为何那么大的气性。

　　村头的大榕树下，可不是只有封姓老者和牛姓老者，村中一些平常没事的老人，都会在树下休息，在剩下闲聊，在树下吹牛。

　　以往，封姓老者和牛姓老者或许会不太对付，却也只是吵几句就算了，这种动手的情况，还真是很少见的。

　　这一次，二人的火气竟压不住的样子，话赶话之下，二人撸起了袖子，一副要大战一场的样子。

　　“打，打，打上一场。”

　　“战，都不服气，便战上一场，谁胜谁输，当可一目了然。”

　　“对，快打啊。”

　　……

　　真是看热闹不嫌事大，见牛姓老者和封姓老者要战斗了，村中围观的那些人，不仅不拉开他们，还怂恿他们继续下去。

　　在一群唯恐天下不乱之人的怂恿之下，封姓老者和牛姓老者端起架势，在空场地中对立，二人尽皆一副凶狠和不服气的表情，而后，大战骤起。

　　牛姓老者当先动手，向前凶猛踏出一步，一拳向着封姓老者打去，直向面门，那真是没有一点客气。

　　别看牛老头年纪不小，一拳打出，力道不凡，竟打出了气爆之音，前方一片缓缓坠落的树叶，在拳风的冲击之下，发出了“啪”的一声轻响。

　　牛姓老者一出手，封姓老者也不甘示弱，整个身体向前一桩，双手摆在胸腹之间，好似一头牛正在撞人。

　　两名老者一交起手来，大出了许多人的意料之外，众人想象中的你打我一拳、我扇你一耳光的混混式的打架方式并没有产生，而是有模有样的激斗。

　　二老的出手，一拳一脚，都声势不凡，带有呼呼的风声，可以想象得到，在这拳脚之中的力道。

　　伴随着一阵“噼里啪啦”的闷响，二人的身形不断变幻，好似横空挪移一般，十分迅捷。

　　众村民都看出来了，二人的战斗，不仅反应速度迅捷，出手的力道也是不小，完全不像是两个老人，简直比年轻人都要厉害。

　　“好厉害，这，怎么可能有这种水准。”

　　“牛老头和封老头太厉害了，以前怎么不知道，他们两个还有这两下子。”

　　“不对啊，两个老家伙怎么突然变得这么厉害了，难道真是深藏不露不成？”

　　“好厉害啊，恐怕我上去，都不是他们的对手，奇怪，他们怎么一下子变得这么厉害了。”

　　……

　　封姓老者和牛姓老者的出手，竟一下展现出了这种水平，分明不是普通人可以做到的，在场的一些村中的青壮年，都自愧不如。

　　一招一式，势大力沉，即使众人不知道二老用的是什么技巧和神通，却也知道，其中一定不简单。

　　在心中的诧异之下，众人看向封姓老者和牛姓老者的目光，已经变得不同了，其中的多种含义，实在不太好说。

　　一番激斗，到了最后，二人竟是谁也奈何不了谁，在又一次的一拳一掌碰撞之时，于一声沉闷的响音之下，二人的身形，飞速向后爆退。

　　“牛老头，你怎么也会武道的。”

　　封姓老者瞪大牛眼，不可思议的问道。

　　牛姓老者冷哼一声，不屑道：“谁规定只能有你老小子会的，土地神也教我了。”

　　“原来如此。”

　　封姓老者恍然。

　　“算了，算了，你老小子也修习了武道，看来，我这一次是胜不了你了。”

　　牛姓老者亦不爽道：“我也胜不了你。”

　　当两名老者顶完了牛，目光向着四处一扫之时，却发现他们已经被包围了，虽不是里三层、外三层的，但是，也被包围得死死的。

　　看着四周，一个个人眼中透露出来的目光，那种火热的好似要杀人的目光，两名老者一惊，心中骇然了。

　　“你，你们想干什么？”

　　“你们这种表情，什么意思？”

　　两名老者一惊之下，讶然道。

　　“封老头，牛老头，快说，你们使用的那个什么武道，到底是怎么回事？”

　　“对，封老头，牛老头，快点说，坦白从宽、抗拒从严。”

　　“我刚才听到了，你们好像提到了土地神，你们快说，到底是怎么一回事。”

　　……

　　众位村民七嘴八舌的询问而起了。

　　在封姓老者和牛姓老者应付众多村民的时候，村头再次传来了轻微的脚步声，丁博、丁虎和丁豹父子三人，手中提着一只只猎物，走进了村子。

　　今天，丁博父子三人的收获，真是格外丰盛，三人手中，分别提着一串猎物，甚至，在丁博的右手之中，还提着一只巨大的豹子。

　　豹子作为颇为凶猛的猛兽，本来就十分凶猛的，而在这个上古蛮荒时代，猛兽的体型，更是巨大的。

　　那一只巨大的豹子，比起现实之中的猛虎，体型都要巨大的，可见这种豹子的凶猛的，比起一般的猛虎，更要凶猛的样子。

　　上古蛮荒时的豹子，不仅体型十分巨大，那种凶猛的程度，也绝非现代的一些虎豹可以比拟的。

　　这样的一只凶猛的猛兽，即使最为勇猛的勇士，想来拿下，也要费许多功夫的，便说丁博一家三口，打猎十分厉害，可是，若想要对付这种凶猛的猛兽，却需要事先做好陷阱，才可能办到。

　　丁博打猎也有些年头了，可是，打到的像猛虎和豹子那样的猛兽，也不多的，今天，倒是打到了一只。

　　一只手倒提着一只猛兽豹子，让它的大头朝下，从尖利的牙齿之间，一滴滴猩红的鲜血，流淌而下了。

　　除了那一只猛兽豹子之外，在丁博父子三人的手中，还提着其他的兽类，虽然比不得巨大的豹子一类的猛兽，但是，却也是一些比较凶猛的野兽了。

　　正在围着封姓老者和牛姓老者的落山村众位村民，当见到丁博父子三人归来，手中提着的猎物，一个个瞪大了眼睛，十分诧异的样子。

　　“丁博，你怎么会猎到了这么多的猎物，真是大丰收啊。”

　　“是啊，丁博，你小子今天的收获不小啊，是以前三四次的收获了。”

　　“今天运气还不错吧。”

　　“像豹子这种猛兽，可不是经常可以遇到的，也不是那么好打猎的，没想到，你小子又打到了一只。”

　　……

　　豹子这种猛兽被干掉了，当即引起了所有人的注意，“呼啦”一下，全部围拢了上来，议论纷纷而起了。

　　不得不说，丁博的胆子，还是很大的，上一次，在遇到了妖兽之事后，才过了不到十天，丁博又再次出去打猎了。

　　在丁博出去的时候，村中的村民，或者劝说，或者不看好，或者说一些怪话，却没想到，这一次，丁博不仅安全归来，还得到了许多的猎物，可是一个大丰收的。

　　这样的大丰收，在丁博以前打猎的生涯之中，还是比较少的，所以，当见到了这种情况之时，众村民当即诧异了。

　　于是，便有村民好奇了，问起了丁博为何可以打到这么多的猎物，是不是外面猎物已经扎推了。

　　村中猎人不少，如果真的出现了猎人扎堆的情况，即使是兼职的猎人，也愿意出去打猎一下。

　　对于众位村民的疑问，丁博给出了一个答案，便是武道。


第446章 打猎

　　时光如水，光阴似箭，半年时间，转瞬而逝了。

　　在一个晴朗的白天，茂密的丛林之中，一行人正在行走，人数之多，有十几人之多，领头的人，是丁博、丁虎和丁豹。

　　在丁家父子三人的带领之下，后方跟随的十几人，其中有吴草、李大壮这等中青年，还有福禄叔、封姓老者和牛姓老者等老年人，全部在其中。

　　向林中才走出了不久，前方当即传来了“悉悉索索”的声音，紧接着，动静越来越大了，竟然让得枝叶横飞，一些小的荆棘和树木，都遭了秧。

　　随着动静的越来越大，好似地动山摇一般，前方冲过来了一群野猪，总共有就只，四大五小。

　　这些野猪，体型真是极大的，成年的大型野猪，一只足有半人高，体型壮硕无比，看似根本不像一只野猪，而是一个重型坦克。

　　好似重型坦克一般，向着前方冲撞而去了，以一种轧马路的姿态，向着一众村民冲了过来。

　　九只野猪，当一冲击而来之时，划分是十分明显的，四只大号野猪在前，五只稍微小一些的野猪在后，凶猛冲来，力道强横。

　　别看野猪是一种憨憨的动物，可，一旦发怒之时，绝对是极为恐怖的，野猪的冲锋之力，便是虎豹之类的猛兽，都不敢直面。

　　“让开！”

　　当一见到这些野猪之时，丁博的神色已经微变了，感受到野猪奔腾而来的那种气势，丁博再不能淡定，一声狂吼。

　　在其一吼之下，后面跟着的众位村民，身形纷纷一闪，速度竟然极快，好似弓箭正在射出一般。

　　“嗖嗖”几声之下，后面的众位村民全部闪到了两边，即使丁虎和丁豹都不例外，而丁博却不一样，反而动作比较慢。

　　好似随意行走一般，丁博慢慢的向旁边跨出了一步，正好让开了四只大野猪的冲锋，当前边两只野猪奔过，后边两只野猪也经过了丁博身边之时，他竟然出手了。

　　丁博将身体一低，于间不容发之际，伸出了一只手去，一把抓住了野猪的后退，用力一拉。

　　“啊！”

　　“小心！”

　　“丁博……”

　　丁博的行为，大出了众人的意料之外，许多人诧异之下，不由惊呼出声了。

　　野猪的冲撞，众人唯恐避之不及的，丁博竟敢这样做，在众位村民看来，实在是找死的。

　　丁博一伸手，拉住了野猪的后退，用力一拉之下，千儿八百斤重的野猪，在丁博的手中，竟然不堪一击一般，直接被拉了起来。

　　将野猪一下拉动，一扯之下，野猪颇大的吨位，在“轰”然一声之下，砸到了地面之上，使得尘土飞扬。

　　在四只大野猪的身后，还跟着五只小野猪，这一只大野猪一倒，后方的五只小野猪止不住身形，一下撞到了大野猪的身上。

　　五只小野猪，正在向前奔驰之时，左边的三个跑了，右边的两个却正好撞在了那一只大野猪的身上，发出了“砰”的一声闷响。

　　“砰！”

　　两只小野猪一撞上了大野猪，凶猛的冲撞力爆发了，让两只小野猪一下翻了，竟然飞了起来。

　　一大两小三只野猪一倒，丁博的身形一跃，一下站在了大野猪的上面，以千斤之力，将大野猪压住了。

　　“快来几个人，将这三只野猪绑住。”

　　丁博向在一旁大眼瞪小眼的落山村众村民一吼。

　　尽管丁博的力量不小，可以将那一只大野猪暂时压住，但是，它的力量却也不小的，用力反抗之下，丁博还真未必可以坚持得了多久。

　　一众村民正在大眼瞪小眼，在丁博的一声吼之下，当即不敢怠慢，跑了过去，速度之快，如光似电一般。

　　在奔跑过来的众人之中，丁虎和丁豹跑在最前面，最先冲过去，一来到了大野猪的身边，当即将之按住了。

　　丁虎和丁豹两兄弟，一起用力，全力以赴之下，倒是可以将大野猪按住了，剩下的一众村民，跟在后面，亦纷纷扑向了那三只小野猪。

　　封姓老者、牛姓老者和福禄叔三人，别看年纪已经不小了，却老而弥坚，一人按住一只小野猪，完全不成问题。

　　将也住交给了其他人，丁博算是解脱了，身形一落地，再一次直面那些大小野猪，神色严肃以及。

　　一只大野猪和三只小野猪被一下按住了，剩下的三只大野猪和两只小野猪，一见自己的同伴被制服了，一惊之下，纷纷转过了头来。

　　三只大野猪和两只小野猪一转身，重新冲了回来，以肆无忌惮的奔腾之势，冲锋而来，力道万钧的样子。

　　在一阵“轰隆隆”的声音之下，野猪重新冲到了身前，丁博这回更猛，在让过了其中的两只以后，直面剩下的一只大野猪。

　　重量达到了将近一千斤的大野猪，冲锋而起之时，威势实在太迅猛了，冲撞的力道，让大地都在颤抖。

　　直面大个野猪的冲来，丁博的身形微微蹲下，双手伸到身前，双腿微微弯曲而起，形成了一种扎马步的状态。

　　到此，丁博的目的，已经一目了然了，他是想要直接承受野猪的冲击，不得不说，他的胆子实在太大了。

　　重达一千斤的一只大野猪，当一冲锋而起之时，冲击力实在太强了，可以将一切都一扫而空的样子。

　　“轰！”

　　当那一只大野猪一冲来，正好冲击在了丁博的双手之上，可以看到，丁博下蹲的身体，更加用力了，一双手臂之上，青筋节节爆出。

　　丁博感觉，一股巨力一下生成了，强横的力量，推得丁博的身形，向后滑行而出，双脚在地面之上，划过了两道长长的痕迹。

　　双脚和地面之间摩擦，简直要摩擦出火星来，丁博的身形，向后退出了三五丈之远，才终于渐渐止住了。

　　“喝，给我起！”

　　双手抓住了大野猪的耳朵两边，待其停住之后，丁博的口中一声大喝，以力拔山兮气盖世的豪迈，将大野猪抓了起来。

　　将大野猪一抬起，顺手一扔，让大野猪好似一颗流星一般，向着前方的地面落去了，并“砰”的一声，砸落到地了。

　　当大野猪的身形落地了，竟然震得地面一阵微微的晃动了，而且，弄得尘土飞扬，灰烟四起。

　　大野猪到地，好似一个球一样，向着前方滚去了，连翻了几个滚，而丁博的身形，向前一跃，似飞一般。

　　身形向前一扑，直扑到了大野猪的身上，双手用力向下一按，将大野猪的头颅，死死按在了地面之上。

　　“又搞定了一只，快过来两个人。”

　　丁博再次喊了一声。

　　最后，只剩下了两只大野猪和两只小野猪，看丁博的模样，还想再扳倒一只大野猪，而落山村的村民，也被丁博激起了心中的热血和豪迈，准备出手了。

　　这一次，丁博仍然是独立对付一只大野猪，而三名中年人一起，准备对付另外一只大野猪，至于丁虎和丁豹两只小野猪，也没有消停，准备对付两只小野猪。

　　两只小野猪，倒是很好的对付，丁虎和丁豹一出手，就像是拎小鸡一般，将两只小野猪绑住了。

　　三个中年人一起出手，成为了一种严正以待的阵势，形成了一种层层叠叠的姿势，当大野猪一冲而来之时，三人联手对上了。


第447章 深入

　　一只大野猪冲了过来，携带着万马奔腾的架势，冲击过来之时，堪称让人心惊胆颤，但是，三名中年却敢直面。

　　落山村的三名中年，比起以前，真是有天壤之别的，如果是以前，别说是三个人，即使是十个人，也不敢和一只大野猪放对的。

　　曾经的不可能，全部变为了可能，三名中年的三道防线，还真将大野猪的一下冲击阻拦了下来。

　　只闻得“砰砰砰”的三声轻响，大野猪的冲击之力，将第一名中年冲了一个跟头，将第二名中年人冲得向后滑行了一段距离，至于第三名中年，则身形晃了一晃。

　　三人合力，终于将大野猪的冲锋之势抵挡而下了，三人更不怠慢，一个翻滚之下，纷纷将大野猪的一部分拉住了。

　　或者按住野猪的头，或者扯住它的一只后腿，或者将之按到地上，三人全力以赴之下，倒真的将这一只大野猪降服了。

　　九只野猪，四大五小，一小群一起冲锋，力量可真是不弱，以前，落山村的猎人，十几人联手，都未必可以将它们拿下的，搞不好，自身还要顺势惨重。

　　而今日，众人不需要全部出手，只出动了三五人，却已经将九只野猪全部捆绑住了，一动也不能动弹。

　　“这，这怎么可能，这是真的吗？”

　　摊开双手，看着自己布满了老茧的双手，三名中年人中的一人，简直不敢相信，喃喃自语道。

　　中年名叫徐青，说起来，和落山村的村长徐洪福，还是一支的，或多或少有点亲戚关系，也是村中的一名兼职猎人。

　　以前，徐青见了猎人，完全不敢与之争锋，除非是事先做了完全的准备，布下厉害的陷阱，才敢于一只野猪放对的。

　　不仅徐青难以置信，剩下的两名中年人，一样十分难以置信，简直没有想到，自己可以以一双手，抵挡野猪这种凶猛动物的冲击。

　　“众位村民们，这一天，你们一定没有想到吧，我们可以单人独力对付发狂的野猪，自身竟然没受伤，在以前，这是不可想象的。”

　　看着队伍中的众人，丁博朗声说道。

　　半年来，丁博的实力越来越强，从徒手对付猛兽，到今日可以单人独力面对一只大野猪的冲撞，实力的增长，真是肉眼可以看到的。

　　实力增长到了这个地步，丁博心中的欢喜，完全压抑不住，在村中众人的面前，爆发了出来。

　　这个时代，是上古蛮荒时期的末尾，人类的生存条件虽然仍然恶劣，比起以前，却已经要好了许多，社会的分工，正在由游猎向农耕过渡。

　　人类社会的发展，其实，是一部文明的发展史，在一开始的时候，人类由打果子吃，到打猎，最后发展到农耕，是生产力发展的一大进步。

　　东方大陆之上，许多大型的部落，已经完全转变成了农耕的社会，打猎再不是获取食物的首选。

　　落山村虽然只是一个小村子，也已经有了这种趋势，正在向全部的农耕转变，所以，丁博这种猎人，看似威风，受到的质疑、打击和白眼，还真是不少。

　　或者可以说，这是一种嫉妒，他们嫉妒丁博的实力强大，嫉妒丁博的打猎的经验丰富，让丁博在落山村中的日子，平生了许多波折。

　　虽然因为自身的实力强大，不会遭受到欺负，但是，一些闲言碎语，也让人难受无比，丁博心中积累的愤怒，今天，终于完全发泄出来了。

　　“不错，没有想到。”

　　“我们都没有想到，这种力量，实在强大，是一种极为强横之力。”

　　“有了这种力量，天下之大，何处不可去。”

　　……

　　众多村民兴奋不已的嚷道。

　　如何能够不兴奋，这种情况，是众位村民以前绝对想不到的，这种力量，是他们所梦寐以求的，今天，却成为了现实。

　　丁博继续说道：“众位村民，我们能够有今天的成就，多亏了土地神，土地神的威能无双，竟然还可以传授我们武道，以后，我们一定要更加虔诚的供奉土地神才是。”

　　“那是自然，土地神如此厉害，神通威能如果广大，谁敢不虔诚信仰，我牛不二第一个不答应。”

　　牛姓老者怒吼道。

　　“还有我，如若不然，我也不会善罢甘休的。”

　　封姓老者朗声说道。

　　看得见的利益，果然不一样，武道的传承，让落山村中的不少人，实力变得极强，不管是否真心，对于土地神，肯定都要有一些信仰。

　　再说，李无情在选择传承武道的人时，多是那种对自己的信仰比较虔诚的，又得了实在的好处，他们心中的虔诚之心，必然更加浓烈。

　　丁博倒是并不简单，利用土地神的名头，调动了众位猎手的情绪，潜移默化之中，成为了这一支队伍的领头羊。

　　……

　　山势陡峭，起伏连绵，山头、山间，树木茂盛，一群人在本不存在路途的山中开辟出路径来，向前奔走。

　　一路前行，随着“哗啦啦”的枝叶声响，当一行人分开茂密的树叶，来到前方之时，出现在眼前的，是一片开阔的湖泊。

　　山间的湖泊，倒是开阔，碧波千里，徜徉动荡，一阵微风吹过，便形成了涟漪一般的层层叠叠的波浪。

　　如镜子一般的湖泊，总会让人的心情很好，当丁博一行人来此之时，虽没有欢呼失态，但是，却也一个个神情振奋。

　　“太好了，发现湖泊，今天，我们用水不是问题了，搞不好，还可以在这里露宿。”

　　丁虎高兴的道。

　　“嗯，不错，这倒是一处好地方。”

　　丁博看了一眼那湖泊，亦是微微点头。

　　以丁博的经验，其实知道，在有水的地方，一般最好不要扎营，因为，一些猛兽，往往会来这里饮水，并不安全。

　　不过，这一处湖泊还好，这里的空间够大，寻找一处稍微偏僻和安全一点的地方，还是没问题的。

　　如果是以前，丁博绝对不敢在这里停留的，这一次却不一样了，不仅丁博的实力十分强横，跟着他的一众猎手，实力也得到了极大的提升，一般的危险，已经完全可以应付了。

　　沿着曲折的山道下去，向着前方那一方如同镜子一般的湖泊行去，当到了半山腰的所在，距离湖泊更近了之时，丁博发现了不对。

　　“不对，有人。”

　　丁博的脚步一停，皱眉看着下方，轻声喃喃道。

　　“父亲，那些是什么人？”

　　居高临下的看着下方，确实有人类活动的迹象，一些痕迹还是极为明显的，丁虎不由诧异道。

　　这里可是在深山之中，虽然距离真正的凶险之地，并不是深入太多，但是，也不是普通人可以前来的。

　　这一次，丁博他们的实力大涨，并且村子里来了不少人，组成了一股不弱的力量，他们也绝对不会进到这么深入的地方。

　　平常之时，丁博父子三人打猎，一般是在距离落山村不远的地方，有了收获便回去，而这一次，他们准备在这里住一夜，第二天再回去。

　　人的实力一强大了，野心和好奇心便抑制不住了，丁博在这片林子里混了这么长的时间，肯定想要知道，更里面有些什么东西，想要更深入一些。


第448章 冲突

　　如镜子一般的湖边，已经有人捷足先登了，在湖边占据了一片不小的地方，于一片湖边的空旷之地上，早已经搭建了几顶帐篷，其中，竟有一定颇为豪华。

　　这个年代，还属于物资比较平乏的时期，这样的比较豪华的帐篷，实在是十分少见的，在落山村一村，都没有这样的东西。

　　故而，当丁博走下来，看到这一顶帐篷的时候，目中露出了些许诧异之色，甚至，众人之中，不少村民眼中露出了炙热之色。

　　一顶帐篷的风头，竟然压过了在帐篷周围行动的一些人，不得不说，有时候，真是人不如物了。

　　当丁博从山上走下，来到了湖泊旁边之时，对方的人群之中，有人走了过来，神色严肃的问道：“你们是什么人？怎么来到了这里？”

　　走过来的这人，高高瘦瘦的，一头非常短的寸发，双手也很长，虽不至于双手长过膝，但是，却也够长了。

　　这人穿着一身麻布衣服，浑身上下的装扮，十分普通，唯有手中握着的一柄宝刀，倒是不错。

　　或许是东方大陆战争的关系，或许是人类的生存条件太恶劣了，很是需要锐利兵器的帮助，所以，在冶铁技术上，发展的还不错。

　　冶铁技术的发展，已经有百年了，到了如今，虽然没到百炼精钢的地步，但是，却也差不多了。

　　落山村之中，铁器还是比较稀缺的东西，各家各户，除了基本的生活用具之外，各自能有一柄刀枪之类的兵器，已经不错了。

　　便说村中的猎物，丁博一家是落山村首屈一指的猎户，可是，即使丁博家中，也只有两件兵器，除了一把扑刀之外，只有一柄长枪。

　　那柄长枪，倒是不错，枪杆是用一种硬木制造而成，入手很沉，枪杆的韧度也颇不一般。

　　长枪最重要的部分，自然是枪头了，此杆长枪的枪头，足有尺许长，分量也不轻的，加上硬木的长枪杆，重量更是不弱的。

　　以前，这样的一杆长枪，丁博使来，还有些沉重的，使不了一个时辰，便会感觉到疲累。

　　如今，实力大增之后，丁博却不一样了，使起长枪来，却正好合适，反而显得轻松了一些。

　　另外的一柄长刀，分量太轻，用的也不是什么好铁，在经过了长年的狩猎之后，刀口已经有点卷刃了。

　　那杆长枪的枪头，所用的铁质，未必比长刀的铁好到哪里去，只是，长枪的枪头却十分沉重，仿佛一团铁疙瘩，在长年的狩猎之后，倒是没有受到太多的损失。

　　当对面的青年走来之时，丁博等人的目光，纷纷落到了他手中的长刀上，以众人的眼力，可以看出，那是一柄上好的刀。

　　刀刃闪亮，所用的铁，是上好的铁，只差一步，便可成为百炼精钢，在这个年代，用百炼精钢打造而出的兵器，绝对是上好的神兵利器。

　　微微皱眉，丁博道：“我们是猎人，来这里打猎的。”

　　青年的态度，让丁博一众有些心生不满，不过，他们倒没有表现得太明显。

　　“是猎人？”

　　用怀疑的目光，扫了一眼丁博、丁虎和丁豹一众，目光扫过了他们手中的兵器和猎物，双眼微微一眯之下，沉声说道：“好了，不管你们是不是猎人，但是，不允许你们靠近这一片区域百丈之内。”

　　“凭什么？”

　　青年的这一说，当即让队伍中有人不满了，丁豹眉头一挑之下，厉声说道。

　　处于十四五岁的年纪，丁豹正值血气方刚的时候，哪里受得了气，并且，正值最近实力突飞猛进，觉得自己十分了不得，天地都快容不下他了，自然会心中大怒的。

　　对面的青年，明显也不是好相与，竟然十分猖狂，闻言，一下扬起了手中的长刀，冷笑道：“凭什么？就凭我手中的一把刀，还有我身后的许多把刀。”

　　“什么事？什么事？是不是有人捣乱，这是想死吗？”

　　“干什么，干什么，小五子，怎么把刀拔出来了，你这是想干什么。”

　　“兄弟们，有人来找事了，我们上去给他们一个教训。”

　　……

　　叫小五的青年一拔出了刀，好似一个信号一般，正在后方没事干的众多青年，一下来了劲，人人跨刀，奔了上来。

　　十数人一起冲了上来，人人手中，刀光闪烁，好似流水一般，正在刀上流转，好似只要一声令下，长刀便要似奔雷一般，重重劈下。

　　众人一排排站在那里，队列虽然不是十分整齐，但是，那种凶猛的煞气，却让人心惊的，一股强悍的凶猛之气，猛然扑了过来。

　　“妈的，老子怕……”

　　丁豹心中不服气，还想和这一众青年较劲的时候，却被丁博瞪了一眼，后半句话，生生吞回了肚子里。

　　丁博的眼神十分严厉，长年打猎、厮杀，形成的杀气，在这一刻爆发出来，形成的无形之力，可不简单。

　　加上丁博对于丁豹的要求，一向是十分严厉的，平时丁豹有了什么错误，丁博从没有姑息的时候，不把他打个屁股开花，绝对不罢休，所以，丁豹对丁博骨子里有一种惧怕之意。

　　古时候教育孩子，可不将那么多，孩子犯错了，打是很重要的一条，丁博出手，绝对不客气。

　　丁博不愿意无缘无故和对方发生冲突，不过，却也不会奴颜屈膝，将丁豹镇住之后，便淡淡的看着对方，看他们的群情激奋，看他们的反应。

　　在丁博冷淡的目光之下，一众青年十分不爽，十分愤怒，但是，一些真正接触上了丁博目光的人，却反而冷静了一些，感觉似一盆冷水，浇在了头上。

　　一些人发觉了不对，或许已经有点淡定下来了，但是，大多数人，仍然是激愤无比的，以一种愤怒的姿态，看向了丁博。

　　七嘴八舌的吵杂和愤怒之下，那些青年竟然真的准备出手，长刀扬起，已经准备劈下了。

　　同时，丁博一挥手，向后作出了一个手势，让跟着过来的众人一起后退，丁博更是捏紧了手中的长枪，准备一旦对方出手，自己便强势出手。

　　丁博有那个自信，即使自己后出手，以自己的实力，对付对方那些青年，也是完全没问题的。

　　“住手！”

　　正在这千钧一发的时刻，一道喊声，猛然响起了，好似炸雷一般，响起在了晴空之上。

　　在后方的帐篷那里，那一顶最华丽的帐篷旁边的一顶稍微普通一些的一顶帐篷之中，走出了一名壮年，身体十分健壮的一名壮年。

　　此名壮年身高七尺，生的倒是颇为魁梧的样子，一看便知，真是营养过剩，想来是有一把子力气的。

　　壮年一冲出来，当即一声暴喝，喝声如雷，滚滚而开，真有一点张飞喝断当阳桥的架势。

　　壮年的话果真好使，那些眼中已经燃烧了爆裂的火焰的一些人，在这个时候，纷纷住手了，有的人手中的长刀，已经高高举到了头顶之上，却没有劈下。

　　壮年龙行虎步走了过来，凌厉的眼神，向着前方一扫，仿佛眼中带上了杀气一般，口中低沉的道：“你们是怎么回事，为何会在这里妄动刀兵，你们所有人都挤在这里，难道不知道，自己职责的重要性。”


第449章 杀狼

　　在壮年劈头盖脸的一番臭骂之下，一众青年有些抬不起头的感觉，在对方一声散了之下，纷纷垂头丧气的走了回去。

　　壮年过来扫了丁博他们一眼，淡淡的道：“我听说了，你们是猎人，看样子，是想在这里宿营，不过，这一块地方我们已经占了，你们另外找一处地方吧。”

　　“好。”

　　丁博也不多说，只点点头，转身便走。

　　丁豹依然有些不忿，但是，在丁博的镇压之下，他也不敢多说些什么的，只得跟在丁博的身后，向着湖泊的另一边行去。

　　在湖泊另一处比较干净的地方，清理了一下，除去了杂草，便将一顶顶帐篷，立在了那里。

　　比起另一边的华丽或者普通的帐篷，丁博他们立下的帐篷，明显差了许多，只是用一些衣服上的布缝成的。

　　那些帐篷，可以看到，各种不同的布料，颜色不一，材料不一，明显不是不同的各种不了拼凑而成的。

　　从这些不同的布料和衣服之上，可以看出，这一顶顶的帐篷，或是用破旧的衣服，或者是一些破布之类的，还有一些边角料等，制造而出的。

　　一番打理，众人安排好了休息的地方之后，便开始准备晚饭了，虽然一般来说，在野外的密林之中，是不能生火的，但是，这么多人，自觉实力不错，还是有胆子的。

　　一顿饱餐之后，黑夜很快来临了，落山村的众人围在一起说话，谈论这一天的收获，可谓是兴致颇高的。

　　夜晚，入睡了之后，外面熊熊燃烧的篝火，依然旺盛，而且，为了让篝火更长时间的燃烧，众人在上面添加了不少的柴禾。

　　到了半夜之时，外面竟然传来了狼叫的声音，一声声尖锐的声音，此起彼伏，正在连绵不绝的响起。

　　狼嚎之音，只响起了不到十声的时候，众村民所在的帐篷之中，开始有了反应，一个个帐篷打开，一名名落山村的村民走了出来。

　　“不好，外面有狼群过来了。”

　　一看外面的情况，那一个个瞪得像是灯笼一样的眼睛，李大壮的神色一变，声音都瞬间尖锐了起来。

　　不得不说，落山村的众人，不管是真正的猎人，还是兼职打猎的，警觉性都不错的，这一刻，全部警醒而起的。

　　当众人过来，看向远处之时，丁博的神色一下变得有点不好看了，不仅是不好看，而且是十分难看。

　　“不好，那是饿狼。”

　　丁博低声说道，声音十分沉重。

　　狼这种生物，无疑是十分危险的，单个的狼或许还不算什么，可是，一旦狼这种生物结成群了，那是非常危险的。

　　知狼性之凶猛，在平常打猎之时，丁博是不愿意招惹狼这种生物的，落单的还好，可以将之杀死，而一旦狼群成群结队，丁博绝对不敢招惹。

　　如今，丁博的实力确实更强了，众位村民的实力也更强了，不过，一旦与群狼争斗，胜负还真不好说。

　　“真是倒霉，怎么遇到了狼这种动物。”

　　吴草看着前方的一个个好似灯笼一般的眼睛，神色一下变得格外凝重，颇为郁闷的骂了一句。

　　吴草曾经也是一个猎人，不过，已经很多年没有外出打猎了，若非这一次可以获取武道，自身实力得到了极大的增强，这一次，也绝不会出场了。

　　在自己遥远的打猎记忆之中，对付野狼这种猎物，可是十分艰难的，他亲自记到，曾经有一队猎人，被群狼围杀了。

　　当狼群的数量超过了十头，产生的威力，比起一般的猛兽，强横了太多，即使是猛虎、豹子或者野猪之类的攻击力惊人的猛兽，也未必是狼群的对手。

　　丁博的脸色即使很难看，却也没失了冷静，经常在尸山血海之中行走，危险的局面，也不是没有遇到过，这一次，却非是最危险的。

　　便是之前，丁博遇到了一只妖兽，危险之大，好几次于死亡的边缘游走，若非最后李无情出手，丁博的死活，还真是不好说的。

　　甚至，以前的日子，丁博一样遇到过艰险，数次在生死之间舞蹈，而这一次，或许颇为麻烦，却未必是最麻烦的。

　　“众位，狼这种生物，是十分凶狠和狡猾的，也很难对付，所以，大家要小心了，不过，也千万不能惧怕，只要表现的比它们更狠，才可以镇得住它们。”

　　丁博的声音，咆哮响起。

　　在丁博的指挥之下，众位村民不敢怠慢，连忙往火堆上加柴禾，让火苗升腾而起，让火焰变得更加炙热。

　　对于那些饿狼来说，火焰虽然未必有多大的帮助，但是，也可以对于一种饿狼有一些恐吓的功效。

　　果然，将众多柴禾点燃，放在前方形成一片火海之后，群狼虽然凶猛、狠毒，却真的暂时不敢越雷池一步。

　　火焰虽然可以暂时吓住饿狼，却吓不住太长的时间，当饥饿的感觉和野性战胜了理智之后，它们可不管三七二十一，凶猛冲了上去。

　　所谓饿狼，就是饿了就狼的东西，十几头饿狼扑过来，声势还真是比较惊人的，从火堆上一跃而过，有一只狼吓了一跳，可能腿一下抽筋了，竟然直接落了下去，“砰”的一声落到了火堆里。

　　群狼一动，落山村的众位猎人也动了，身形一跃，好似凌空飞起一般，纷纷向着饿狼踢去。

　　一连串乱七八糟的闷响发出了，一只只饿狼被踢飞，有的向着后方飞去，有的一声巨响，砸落了火堆里面，还有的饿狼飞上了空中。

　　“去死吧！”

　　口中一声低吼，丁博出了一脚，将一只饿狼踢飞之后，再一次出了一脚，给了那只正在落下的饿狼又一脚。

　　丁博的脚力，果真不凡，一脚踢出之后，千斤之力，爆发而出了，一脚将饿狼的腰，分为了两半。

　　“咔嚓”一声之下，饿狼被一脚分为了两半，一下被撕裂而开了，淋漓的鲜血，流淌而下了。

　　当猩红的鲜血流下，好似当空下了一场血雨，将丁博的身形，笼罩入了其中，当即，丁博爆发了。

　　口中发出了一声好似狼嚎的声音，丁博身形好似横移一般的闪烁，杀向了前方而去，正好一只饿狼从空中落下，丁博一拳轰出，拳势狂暴无比。

　　双拳之上，亦带有不可思议的力量，当一砸出之时，果真是力道无双，以无可比拟之力，重重轰击在了那一只饿狼的身上。

　　以前的丁博，已经不凡了，一个人可以对付一只饿狼，如今，实力变得更强，堪称是狂暴无比的。

　　见血了之后，丁博好似受到了莫大的刺激一般，战力简直在一瞬间爆棚，拳如风雨，席卷天下。

　　双拳之势，好似一种滚滚的龙卷风一般，向着那些饿狼卷去了，拳头可以横扫天地一般，将一只只饿狼，击了出去。

　　在丁博拳头的狂暴之下，饿狼遭受了不少的打击，不过，三拳两拳之下，想要将一只狼打死，却也不容易。

　　于是，丁博动用了长枪，一杆长枪在手，可堪天下我有，枪影道道，形成了一幕幕的墙壁似的，将一只只饿狼斩杀。

　　“杀，杀啊！”

　　受到了丁博的神勇的影响，其他村民一样变的十分厉害，奋勇争先。


第450章 横扫

　　漆黑的夜，注定了不寂静，一边杀伐之声四起，一边气氛却凝重无比，数百丈方圆之内，悄无声息。

　　这是一个严整的营地，各种华丽的帐篷，让落山村的一众村民，看得眼睛里都要冒出火来。

　　此时，这个一看就十分高端、大气、上档次的营地，一样没有逃脱得了被饿狼围困的下场，一双双猩红的眼睛，在黑夜里十分明显，好似探照灯一样。

　　一双双猩红的眼睛，恶狠狠的看着圈内的众人，看那个样子，下一刻好似便要扑上来似的。

　　被野狼包围而起，圈中的众人，都心中大惊的，不过，众人倒没有多么犹豫和害怕的，除了一名青年之外。

　　青年一身锦衣，尽管那个衣服在现代人看来，或许不算什么，但是，在上古蛮荒时代，在物资十分匮乏的这个时期，竟然可以有这样华丽的一件衣服，已经十分难得了。

　　青年的年纪不大，也不知有没有二十岁，反正，肯定不会有多大，脸上还留着稚嫩之色，当面对一众饿狼之时，神色之中，流露出了恐惧之色。

　　在青年的四周，围拢了不少护卫，正是白天与落山村的一众村民发生冲突的青年护卫，此时，一个个青年手中握着刀枪，似狼一般的眼神，看向了前方的狼群而去。

　　被一众青年护卫包围而起的人，除了那一名像是主子的青年之外，还有一名五、六十岁的老者，站在青年的身边，一副护卫的样子。

　　“少爷，你不必担心，我们有这么多人在，有这么强的实力，对付那些饿狼，完全没问题的。”

　　见青年主子真是怕极了的样子，老者的双眼微微一眯，宽慰说道。

　　青年主子的声音带上了一点颤抖，说道：“我知道，不过，被那么多的饿狼围着，我却仍然心中有些担忧的。”

　　青年名叫刁一，家住在距离四方山脉不远之处的一座县城之中，家里的势力可不小，属于可以独占一方的诸侯。

　　从上古蛮荒的公有制度，逐渐向着私有制度过渡，这个过程，进行的十分迅速的，毕竟，人都是自私的动物，更愿意有自己私有的物品。

　　当私有制一出现，迅即以一种烈火燎原之势，发展而开了，于是，一些部落，全部发展成为了一个个的村落或者县城之类的。

　　落山村这样的村落，在上古蛮荒时代的末期，可是不少的，不仅如此，还有一些县城，郡城之类的大城。

　　在距离四方山脉不远的延山城之中，刁家乃是一个管理者，相当于县令之类的角色，当然，这个时候是没有县令这个称呼的。

　　刁家是延山城一流的世家，将县城中的大权，全部掌握了，手底下的实力，可是极为不弱的。

　　刁一作为刁家的嫡子，地位自然是极高的，每日行动，身后都跟着许多的保镖之类的，那些青年，都是他的保镖。

　　正因为刁一的身份，被保护得很好，使得他的性子有些弱了，可以说是胆小，尽管理智告诉他，在手底下一众护卫的保护之下，自己很安全，没人能拿自己怎么样，但是，见了那些饿狼的凶狠，那血红的双眼，还是有些害怕的。

　　“少爷，你放心好了，我这就将这些饿狼驱赶了。”

　　老者的目光温柔，看向刁一的目光，充满了心疼，继而朗声说道。

　　老者是看着刁一长大的，对他的感情很深厚，其实，刁家一家人，对待刁一都很好，近乎于宠溺了。

　　“你们听到了吗，还不快出手，让那些饿狼将少爷吓到了，你们有几个脑袋，可以吃罪得起。”

　　老者威严的目光，扫过在场的众人。

　　“是，我们这就出手。”

　　“您老放心，这些饿狼，根本不堪一击，分分钟杀死。”

　　“待我出手之时，众饿狼必然可以横扫而空的。”

　　……

　　一众青年护卫倒是牛逼哄哄的，感觉自己十分厉害的样子，不过，当一出手之时，也确实十分不凡的。

　　在老者一声令下，一众青年护卫出手了，身形纷纷一跃之下，呈现一种大鹏展翅的姿态，向着前方的饿狼扑去了。

　　那些青年护卫，真是了不得的样子，一蹦竟然有三尺高的样子，当一蹦起之时，竟然可以横空而起，悬浮于虚空之中。

　　当青年护卫一出手之时，将近五、六名青年护卫，一下悬浮于半空之中了，身在半空中的时候，纷纷出手了，手中的兵器，均是亮了出来。

　　刀枪剑棍，当一被亮出来之时，长刀、长剑一出鞘，即使在黑夜之中，也可以爆出一团亮光来，明亮的刀光和剑光，在虚空中暴起了。

　　一团好似闪电一般的电光，在虚空中生成了，纷纷出手，好似雷霆之力一般，向着下方劈下了。

　　众青年护卫的抢先出手，让那些饿狼十分吃惊的样子，以闪电之势，向着下方劈下，刀光如电。

　　一众饿狼围成了一团，众青年护卫不用如何瞄准，刀光和剑光已经劈下了，一下斩杀到了前方的两只饿狼的身上，鲜血、碎肉，当即升腾而起了。

　　在一众青年护卫一出手之时，后方的护卫也站不住了，“呼啦啦”一下，全部奔了上去，刀光似电，剑气如林。

　　众青年护卫虽然强力出手了，但是，终究不是全部出动的，还是有几个人守在了原地，防守和护卫刁一。

　　不愧是大家族有序的人手，出手之时，果真不凡的，众青年护卫结成了队伍，成为了一个个战阵。

　　战阵的厉害，果真十分不凡的，形成了一种轮转和碾杀的姿态，向着那些饿狼杀去了，刀枪轮转，鲜血飙飞。

　　那些饿狼的数量虽然十分之多，一双双血红色的眼睛，瞪红到了极点，当看出之时，那种血腥之气，令人心头十分震撼的。

　　一众饿狼的血杀之气，对于刁一的影响极大，但是，对于那些青年护卫，几乎没有什么影响，他们可不是没有见过世面的人，血腥杀戮，十分之多的。

　　在众多青年护卫的出手之下，以一种碾磨的姿态，将一名名饿狼击杀了，即使那些饿狼的数量不少，却也经不过这样严厉的打击。

　　以一种横扫之势，将所有的饿狼全部干掉了，现场只留下了一片死尸和血腥的杀气，闻着那种气氛，让刁一的眉头不由紧皱，脸色发白。

　　眉头紧紧皱起，刁一有了一种反胃的感觉，脸色苍白之下，竟然有了一种想要呕吐之感，不过，还是强行克制住了。

　　刁一一方人多势众，以一种横扫之势，短短时间之内，便将所有的饿狼全部干掉了，这时，落山村一方的厮杀之声，便显得格外响亮了。

　　“南伯，那边的人，好像也遭受到了饿狼的厮杀，不知，我们要不要出手帮忙。”

　　刁一向老者问道。

　　老者皱了皱眉，沉凝了一下道：“也好，我们派几个人过去看看。”

　　说完，便喊了几个青年护卫，让他们去落山村一众村民那里看一看，过了片刻，才回来禀告。

　　“你说什么，他们那里的饿狼比我们这里的还多，而且，他们还取胜了，这怎么可能？”

　　刁一的眼睛一瞪，不敢相信的样子。

　　那么多的饿狼，在丁博等一众猎人的手底下，竟然不堪一击，可以想象，丁博他们的实力之强。


第451章 碰撞

　　作为一个大家族的嫡子，尽管刁一有点纨绔子弟的样子，文不成武不就，还正事不干，并且十分胆小，但是，基本的眼光还是在的。

　　有这种眼光存在，对于丁博等落山村的高手，刁一一时存了招揽的心思，在对付了饿狼之后，便让人领丁博他们过来一叙了。

　　在双方见面之后，刁一确实颇为礼贤下士，但是，话里话外，都在打探丁博他们的实力是怎么修炼来的。

　　在这个上古蛮荒时代，比较混乱的时代，武力是十分重要的，不管是哪个世家，或是强大的家族，都需要强横的武力作为震慑，才可以流传下去。

　　落山村的一众村民，虽然没有见过世面，但是，也不是彪呼呼的人，自然比较谨慎，不露丝毫口风的。

　　在丁博他们的不配合之下，刁一倒还没什么，准备以八千里长跑的可能性，和丁博他们对付一下，一定要弄清楚他们实力的来源。

　　在上古时代，人类的生存十分艰难，可谓是艰难到了极点，很多时候，人类都是处于弱势的地位。

　　人类的实力或许比较差，但是，创造力却无与伦比的，自身创造出了可以提升实力的修炼道路，便是炼精化气、炼气化神一道，以提升实力。

　　可以创造出修炼一道的，自然非是普通人，多是一些世家之人，或者一些大家族的人，于是，那些修炼之法，自然也被限制在了社会的上层，少有在外流传。

　　在此上古蛮荒时代的末期，世家和宗族占据了主导地位，甚至，也出现了一些国家的雏形，其中利害，可想而知的。

　　作为大家族的嫡子，刁一自然知道这一点的，知道的十分清楚，所以，见到了丁博他们也具有强大的实力，心中的高兴，可想而知的。

　　刁一的想法，是想要从丁博他们手里弄到修炼的方法，可惜，丁博他们的警惕性不错，刁一没有得逞。

　　那个“南伯”见到刁一的行为不行，不由微微皱眉，当即采取了激烈的手段，想要强行压制丁博他们，获取修炼的方法。

　　不过，丁博他们也不是好欺负的，双方因此大打出手了，按照“南伯”的想法，丁博他们即使得到了一些传承，有一些不凡的实力，但是，以己方之力，还不是很容易将之压制。

　　可是，事情的发展，却大出了“南伯”的意料之外，他那一方动用了百分之八十的战力，连他都亲自出手了，却依然拿不住丁博他们一众人。

　　落山村的众人，人数虽然不多，只有十几人，但是，战斗力却着实强劲的，即使那青年护卫人多势众，也依然不敌的。

　　直到“南伯”出手，才挽回了局面，落山村众人之中最强的丁博，也不是“南伯”的对手，在其手下，狼狈行走。

　　“南伯”的出手，有一人战诸天的架势，丁博在其手下，只能够勉强招架，却依然难以招架得住。

　　“南伯”善于使剑，练剑的手法，堪称是高明无比的，一剑在手，一道道光芒催发而出，仿佛一片明亮的闪电，照亮了天际。

　　丁博的长枪，舞成了疾风一般，好似一个轮盘，形成了一道光影，密集的光影，将“南伯”的长剑剑影，完全抵挡在外了。

　　“乒乒乓乓！”

　　一阵乱七八糟的响亮声音暴起了，好似光芒乱溅，长剑的剑尖，与长枪碰撞而起，溅射出了点点火星。

　　长剑舞成了一阵风，一道光，一片云，剑光爆闪，丁博手中的长枪，勉励抵挡，却依然挡不住的。

　　无奈之下，落山村的众位猎人之中，又有人出手了，丁虎和丁豹见丁博陷入了危险之中，哪里能够袖手旁观。

　　丁虎吼了一声之下，狂暴出手了，手中之刀，用力劈下了，以一种奔雷之势，向着前方一斩而下了。

　　一刀斩下，好似一道雷霆在天际闪现而出了，一下劈下了，向着“南伯”舞成的剑光之轮斩去了，强横无比的。

　　丁虎一上去，当即和丁博一起联手了，形成了一种夹攻之势，将“南伯”紧紧包围而起了，双人出手，好似狂暴之力，风云席卷而开了。

　　在丁虎的手中，好歹有一柄长刀，可以劈云下手，而在丁豹的手中，却一件兵器都没有，竟然赤手空拳的冲了上去。

　　手中无刀、无枪，亦无剑，但是，丁豹只以蛮力，却依然给“南伯”带来了不小的麻烦。

　　别看“南伯”一把年纪了，看似五、六十岁了，其实，真实年纪已经七老八十了，但是，出手之时，却势如雷霆一般，威猛无比的。

　　“南伯”的出手，刚猛霸道，真是强势无比的，以一种横扫天下之势，将丁博父子三人，一起笼罩在内了。

　　不过，丁博父子三人，实力却也极强的，丁博一人顶住了“南伯”的最主要的攻击力，丁虎和丁豹二人在一旁敲敲边鼓，竟然还真将“南伯”的攻势抵挡而下了。

　　至于落山村中的其他猎人，狂暴出手之下，竟然将刁家的那些青年护卫，打得节节败退，到了最后，剩下的一众护卫，不得不护着刁一倒退。

　　其实，并非是刁一一方的实力不如落山村一方，只是，那些青年护卫，要分出一些人护着刁一，使得几方的青年护卫，不能全部出手。

　　那些青年护卫，如果全部出手，一定可以将落山村的一众猎人全部抵挡而下的，但是，为了保护好刁一，才使得青年护卫人数不多，难以抵挡落山村众猎户的攻击。

　　于是，在一阵“噼里啪啦”的声音之中，刁家一方，反而占据了劣势，“南伯”见势不好，连忙强势出了一招，将丁博父子三人逼退了。

　　“南伯”的实力确实极强，以一敌三，不仅不落下风，反而更显威能的，当着急刁一，全力出手之下，当即将丁博父子三人逼退了。

　　“南伯”狂暴出手的一招，剑光闪耀天下，好似形成了一种密雨，将一方天地覆盖而起了，形成了一种奔雷之势。

　　这种奔雷之力，即使丁博，都不敢轻易抵挡的，在丁博的一声轻喝之下，丁博、丁虎和丁豹立即退了一步。

　　丁博父子三人一退，“南伯”倒是也不追赶，身形一跃之下，回归了刁一的身旁，一声令下，让众位青年护卫撤回。

　　一众刁家之人，虽是以刁一为中心的，其实，实际发号施令的人，还是“南伯”，即使刁一，也要尊重“南伯”的意见，更别说，在这种关键的时刻，“南伯”的命令，更是极为重要的。

　　在“南伯”的一声命令之下，众人一起撤走了，速度还是极快的，而看着刁一他们的离开，丁博他们倒也没有追赶。

　　此次莫名其妙的交手，对于刁一他们这些刁家人来说，不是莫名其妙的，是有目的的，而对于丁博等落山村的人来说，确实是莫名其妙的。

　　这一次莫名其妙的冲突，让落山村惹了不小的麻烦，延山城的刁家，不愧是延山城的大家族，影响力和实力还是不小的。

　　当刁一回去，将丁博他们的事情一说之后，当即，刁家家主的积极性被调动了，一种新的传承，还是如此厉害的传承，或者是新的力量，必须要拿到手。

　　刁家的力量尽出，搜寻了方圆三百里的地方，虽然不是寸土必清，一些有人类活动的地方，却也大致找了一下。

　　在刁家花了大力气的寻找之下，还真让刁家之人找到了落山村之所在，刁家以一种高高在上的姿态，再次与落山村发生了冲突。

　　如果是以前，落山村在强大的刁家面前，一定没有丝毫的反抗之力的，但是，在被李无情传授了武道之后，落山村的实力，着实得到了极强的提升。

　　落山村的实力，得到了极强的提升，那是由单个人的实力组成的，每一名村民的实力的提升，使得落山村的整体实力，也得到了极大的提升。

　　事先，在第一波的时候，李无情传授武道的对象，是落山村之中，神经比较坚韧和身体条件比较好的人。

　　第一波的人或许不多，但是，到了第二波之后，人数就多了不少，虽然不是村中人人人得以传授，却只要是信仰虔诚的，都可以得到武道的传承。

　　在落山村之中，信仰虔诚，并满足了诸多条件的村民，人数还是不少的，至少占据了一半以上的。

　　李无情只传授了一半人的武道，剩下的那些村民，尽管没有得到李无情的直接传授，但是，却也得到了那些已经受到了传授的人的传授。

　　这个时代，大家还是比较大方的，心中的自私欲望并没有那么强烈，再加上都是一个村子的人，沾亲带故的，搞不好还是直接的亲属关系。

　　所以，即使李无情只传授了一半人的武道，剩下的人也多多少少修习了一些，在这个适宜于修炼的时代，每个人的实力，竟然都在短时间内达到了一个不错的程度。


第452章 刁无德

　　延山城刁家在落山村吃了一些亏，但是，却仍然矢志不改，几次交手，依然是弄了一个头破血流。

　　尽管吃了不少亏，刁家却仍然不依不饶，反而，刁家家主认为，落山村的众村民能有此种神通，所获之传承，定然了不得的。

　　越是了不得的传承，刁家家主越是觊觎，想将那传承拿到手，所以，最后一次，竟然尽起了刁家的力量。

　　刁家家主的分析，按说是十分正确的，落山村一村，确实得到了李无情的传承，在武学一道上，李无情的造诣，可是颇为不凡的，非一般的传承可比。

　　刁家家主既然猜到了这一点，如何不会全力以赴，延山城刁家的实力，有六分被调动了，只为了对付落山村。

　　在一个阳光明媚的上午，落山村之外传来了阵阵马蹄声，蹄声似铁，有如雷鸣，让落山村之中，竟然生起了阵阵的烟尘，可谓是尘土飞扬了。

　　“不好，有骑兵来了，大家赶快操家伙，出来迎敌了。”

　　“赶快，快出来，大家赶快出来迎敌了，定然又是刁家之人。”

　　“岂有此理，真当我们好欺负的不成。”

　　……

　　村外的马蹄声才一响，村中立即有了反应，也是众位村民早就存了警惕，知道或许会有什么事情发生。

　　刁家几次前来落山村耍威风，都被落山村的村民打了回去，众人却也知道，刁家不会罢休的，终有一天，会来报复，这个时间，还不会太长。

　　正因为有了准备，反应的时间才会很快的，在那些骑兵还未到达村口之时，落山村的众位村民已经反应了过来，人人手中拿着兵器，聚集在了村口。

　　不错，在所有人手中，都有锐利的兵器，刀枪剑戟，尽管各种兵器杂七杂八的，并不统一，却都是利刃。

　　以落山村本来的情况，是一定不会有那么多的兵器的，如今，之所以可以人手一件兵器，乃是从刁家人那里获得的。

　　作为延山城的掌权者，刁家的实力可不简单的，资源也充足，在这个时代，算是奢侈品的兵器，刁家拥有不少。

　　落山村应付了刁家的前几次侵犯，自然得了一些兵器，竟然将村中之人，全部武装而起了。

　　到了这个时候，前方的万马奔腾之势，终于可以看出一二了，在一匹匹骏马的奔驰之下，数百人前来了落山村。

　　以刁家的实力，一旦出动大军，绝对不止数百人的，而此次的这数百人，乃是刁家实力最强的一众人，都是得到了超凡之力传承的。

　　不仅这些人的实力不弱，刁家可以准备的战马，数量也实在不多的，那种战马，还不是普通的马匹。

　　在上古蛮荒时代末期，有一种跃龙马，传说具有龙族的血脉，是一种介于普通的野兽和妖兽之间的一种生物，奔袭之时，速度是极快的。

　　跃龙马的速度不仅极快，全力一跃之时，更可以飞跃的很高，好似可以低空滑行一般，确实是一种最为理想的坐骑。

　　甚至，有传说，跃龙马的血脉如果到了一定的浓度，可以显示出龙族的一些神通来，可以做到飞空而走。

　　即使以刁家的强大，合家之力，也不过只具有数百匹跃龙马，也可以看出，对于落山村，刁家真的足够重视，用了全力。

　　“好家伙，刁家这回看来是动真格的了，竟然出动了这么多人，真是了不得了。”

　　“确实够吓人了，竟然一下子出现了这么多的人，刁家的实力，真是不可小觑啊。”

　　“也不知道，我们能不能度过这一次，我们村也不知道怎么回事，在最近一段时间，事情不断啊。”

　　“确实是事故不断，不过，如果能够抵挡过去，想来，我们落山村一定可以得到飞跃式的发展，未必不能够发展成为一座城市。”

　　“不错，我们一起出手，将胆敢觊觎我们的人全部击败，希望的曙光，必定是属于我们的。”

　　……

　　当数百骑到了跟前之时，落山村的村民，并非心中不惊，只是，他们的勇气并不缺少，敢于直面这种挑战。

　　于是，在村长徐洪福和丁博的带领之下，一众村民严正以待，准备向刁家之人出手了。

　　以前，丁博在落山村之中，虽然没有人敢惹，但是，地位却也不高，而且，在大多数的时候，还有人在身后一直风言风语的，让丁博难以承受。

　　不过，这一切在李无情传播了武道之后，便彻底改变了，以丁博的强横实力，自然也得到了尊重。

　　要知道，丁博是李无情第一批传授武道的，一段时间的修习之后，自身的实力，得到了极大的提升，在落山村之中，基本上是实力第一位的存在。

　　作为普通人的时候，倒还罢了，但是，成为了超凡者之后，一名武者的实力，确实可以达到极强的地步。

　　这种惊人的实力，是一般人所达不到的，即使村中其他修炼了武道之人，一样达不到丁博的地步。

　　说到底，一个人修炼武学，也是有所不同的，成就不一，丁博无疑是修炼武学的天才，成就果真不凡。

　　有这种实力，则也要有与实力相配的地位，再加上刁家一而再、再而三的打落山村的主意，丁博的作用，便显现了出来。

　　在落山村众位村民的严正以待之下，刁家的数百骑，终于到了近前，整齐划一的，停在了落山村的村口之前。

　　“小一，这就是落山村了吗？”

　　一名威严的中年人下了跃龙马，看着村口的上百村民，向刁一问道。

　　中年威武雄霸，身上露出了一种威猛之势，好似一种蛮荒之力，正在天空之上激荡，席卷而开了。

　　中年人是刁家的家主，名叫刁无德，是刁一的父亲，亦是刁家实力最强的一个人，实力之强，超乎想像。

　　这一次，刁无德竟然亲自出手了，可以想象，他对于落山村的重视，确实已经达到了一个级别。

　　“是的，父亲，就是这里。”

　　刁一回答道。

　　在一番对答之下，刁无德当即翻身下马了，以一种龙行虎步般的姿态，向着前方行去了，来到了落山村的村口。

　　站在落山村之前，刁无德的目光，好似充满了一种威逼性的威压，当凌厉的目光扫过之时，在场不少人竟然不敢和他对视。

　　“你们这些刁民，竟然一次次拒绝我们刁家的好意，真是岂有此理，我看你们是不想活了。”

　　冰冷的目光，扫过眼前，半晌之后，刁无德才开口了，不怒自威的道。

　　“今天，老子亲自来了，你们最好立即投降，配合我们刁家的行动，或许，还可以让你们保下一条性命，否则，必定让你们死无葬身之地。”

　　一番话语，好似雷霆一般，在路山村的村口，“轰隆隆”的炸裂而起，震得一些孩子心神摇曳。

　　“操，半老不小的小子，你有什么好猖狂的，在老子的面前，简直不堪一击的。”

　　闻言，丁豹大怒，冷喝说道。

　　最近一段时间，丁豹的实力，得到了极快的提升，不说以火箭一般的速度，让修为和实力节节攀升，却也差不多了。

　　实力变得越来越强，如果没有与之对应的心境，自然会产生一种感觉，那就是我很牛逼，丁豹便有了这种感觉。

　　产生这种想法，无疑是不好的，心境不匹配，空有强大的力量，或许会有大祸的，此刻发生的一切，证实了这一点。

　　刁无德作为刁家的家主，长年是高高在上的，哪里接受得了别人对他不敬，此时，可是大怒的。

　　“小子，你找死！”

　　大怒之下，刁无德的双眼猛然一亮，眼中似有一种光芒绽放而开，那一种光芒，如太阳一般，刺人眼帘。

　　眼中的光芒，逼人以及，丁豹一对上，当即觉得眼前一花，心中一惊，骤然生起了骇然之意。

　　同时，刁无德出手了，身形一冲，好似流光幻影一般，向着对方杀去了，手中出现了一柄长剑，刺向丁豹。

　　“贼子，好胆！”

　　“岂有此理，真当我落山村无人吗？”

　　“哼，找死！”

　　……

　　落山村一方的众人，自然是大怒的，在那一刻，便有五人一起出手了，纷纷使出刀剑，攻了上去。

　　强横而狂暴的力量，在刁无德手中的长剑之上升腾而起了，剑光连成了一片，向着丁豹落下。

　　剑光一斩杀而来，丁豹当时的感觉，便是自己处于了狂风暴雨之中，艰难求存，却难以求存，那种风浪拍击下来，要将他拍翻一样。

　　面对这一剑，丁豹感觉到了渺小，觉得自己真是太过渺小了，即使全力出手，恐怕也接不下这一剑。

　　适时，丁博和丁虎等人，自然也不能坐视不理，另有四人一起出手了，与丁豹一起，接下了刁无德的这一招。

　　刁无德的出手，狂暴非常，好似疯狂暴雨，席卷天下，以一种横扫一切的凶蛮，再度击出了一招。

　　当双方一对上之时，当即是以快打快的，交起手来，好似一阵风、一团云、一场暴雨，迅捷无比。


第453章 外星来信

　　自从传承了武道之后，落山村的村民以为，自身的实力已经足够强了，不仅可以自保，还可以有一些额外的诉求。

　　丁博的武力，在落山村之中，当属第一，没人不服，大家以为他已经够厉害了，却没想到，还可以有更强的人。

　　刁无德以一敌五，还是落山村中实力比较强横的五人，给予落山村中众人的震撼，实在是不小的。

　　关键不是以一敌五，而是以一敌五还可以占据上风，打得丁博他们几乎没有还手之力，这时，村中众人自然不可能坐视。

　　当一众村民想要一哄而上之时，刁家的一众高手，也不客气的，同样是一拥而上了，于是，一场混战爆发了。

　　确实，落山村中的人数不少，将近三百人，如今，或多或少都修炼了武道，即使大家的实力有高有低，在这个时候，却都可以出手的。

　　当双方一大战到了一起，场面倒是十分混乱的，亦堪称激烈无比，但是，落山村的一众村民，却落于了下风。

　　尽管落山村众村民的实力提升的极快，但是，与刁家相比，还是差了一些的，刁家百年的积累，还是不弱的。

　　在刁家一众高手的出手之下，落山村的村民算是节节败退了，处于了极为危险的地步，一旦那一根弦被崩断，落山村的局面一定会崩塌的。

　　这种局面，堪称是十分危险的，落山村的生死，便在一瞬间了，于是，在落山村的村民惊骇之下，众人开始祈祷了。

　　落山村的数百村民，心中十分虔诚，那真是虔诚到了极点，纷纷召唤土地神，想要打破这种局面。

　　比起原先对于土地神的将信将疑，到了如今，落山村的村民，已经十分相信土地神了，相信土地神的神通，确实无边。

　　下一刻，一团光影出现在了天空之上，身上闪现出了明亮的光芒，以一种照耀天下的光芒，向着四周席卷而开了。

　　那一团光芒，绽放而开之时，真是让人骇然的，当一出现之后，立即，一道沉闷的声音，回响了天地。

　　“我的子民们，且看我出手，收拾邪魔，还天地一片清明。”

　　李无情的声音响起了。

　　那一团光芒之中，一道射线一般的光线发出了，“嗖”的一声，打向了刁无德而去，速度极快。

　　刁无德的实力虽然不弱，却哪里是李无情的对手，被那一道光芒一打，当即被击杀了。

　　那一道光芒一般的射线，一闪之下，竟将刁无德的身体，一下一分为二了，瞬即被分为了两半。

　　在一击将刁无德击杀了之后，那一团光芒之中，又有不少射线发出了，以一种席卷之势，定点击杀。

　　一道道射线，在刁家的众多高手之中点杀，造成了一片伤亡，而见到有李无情的支持，落山村的村民，也一下有了动力，仿佛打了激素一般。

　　众位村民，好似打了激素一般，在那一刻，爆发出了格外强横的战斗力，将刁家的一众高手，打得节节败退。

　　在刀枪剑棍的横扫之下，一名名刁家的高手，全部被击杀了，战局的胜负，明显向落山村一方偏移了。

　　刁家的大部分实力，折损在了落山村，众村民虽然比较土鳖，但是，却也不会任人欺负的，自然懂得反击。

　　当落山村的一众村民向刁家反击之时，李无情也提供了帮助，并将自己的信仰之力，扩展到了延山城。

　　……

　　双神界是主神神格开辟出来的，分为了东方大陆和西方大陆，当李无情在东方大陆打开了局面之时，在西方大陆也一样打开了一些局面。

　　这个年代，是西方大陆的众神陨落之期，诸神一场大战，陨落了不少神灵强者，即使勉强活过来的神灵，也便弱了许多，被打落了凡尘。

　　拥有各种强横神力的神灵之下，乃是半神级和传奇级的强者，那些重伤的神灵，落到了凡尘之中，便成为了半神或者传奇。

　　当李无情进入双神界的时候，神魂一分为二了，一部分的神魂进入了双神界的东方大陆，奠定了神道之基。

　　李无情的另外一部分神魂，则带着他的肉身，加入了西方大陆之中，成为了一名职业者，准备一步步攀登，成为一名神灵。

　　金丹境的练气士虽然厉害，实力极强，但是，在西方大陆之上，尚不成传奇或半神，只是一名六级的职业者。

　　职业者共有十级，六级已经是很高的一个级别了，继续往上，迟早会成为传奇，到时候，便可以冲击神灵了。

　　……

　　当李无情在双神界之中奋斗的时候，现实之中，也在发生着不可思议的改变，因为虚拟现实游戏《信仰》的出现，现实中人们的实力，得到了长足的长进。

　　游戏接近于现实，可以成为游玩的地方，暂且不说了，一旦在游戏中完成了某些任务，得到了剧情奖励，便可以进入主神空间之中。

　　有了《信仰》的掩盖之后，主神空间的发展，也不必小心翼翼了，可以稍微放宽一些的，可以让参与者的实力得到极强的提升。

　　于是，只要参与了《信仰》的玩家，玩游戏玩的比较好之后，实力都会得到一些提升的。

　　全社会的人的身体素质全面的提升，使得地球之上，动荡不休，恐怖事件，一步步升级，爆发而开了。

　　所幸，华夏在管理方面做的还是比较严的，小的动荡虽然不少，却没有发展到大动荡的地步。

　　作为龙组的组长，李无情对于国家负有责任，在双神界中自我提升的同时，却不会忘了现实中的一些工作。

　　全民身体素质和实力的提升，产生的社会动荡，倒还在其次，华夏获得一艘外星飞船的事情，终于掩盖不住了，闹得天下皆知，不少帝国主义国家，都对华夏开始虎视眈眈了。

　　幸好，华夏是一个实力比较强的国家，其他国家的一切行为，都可以抵挡回去，若非如此，那一艘外星飞船，未必可以保住，搞不好，还有大的灾难。

　　与此同时，华夏的科学技术，确实得到了极大的提升，一些外形科技，被研究了出来，华夏的科技积累，节节攀升。

　　但有一日，李无情得到了一个不好的消息，却是外星飞船之上，开始接收到了一种信号，是超频率传播的加密信号。

　　对于这种信号，那一批科学家进行解密之后，得到了不好的信息，原来，外星飞船所在的外星球，有人开始联系这一艘外星飞船了。

　　当听到了上面传来的信息之后，李无情都不由皱眉了，毫无疑问，外星势力即将要杀来了。

　　外星势力，在地球之上，虽然有广泛的想象，但是，对于未知的势力，任谁都心中胆怯的，即使李无情，心中也有些担忧的。

　　一向平静的地球，将要被打破了。

　　……

　　距离地球，距离太阳系，距离银河系不知多少万光年的星空之中，一艘外星飞船正在缓缓前行，速度飞快。

　　音速或许是一个障碍，但是，外星飞船的速度，却不是音速可以比拟的，简直如光似电一般。

　　浩瀚的星空，十分美丽，那是一种完美无暇到令人震撼的美丽，是一种世间少有的美丽，如果不在虚空之中行走，绝对无法看到那种美丽。

　　无尽的星空之中，一颗颗恒星留存在那里，一动不动的，还有一颗颗的行星，围绕着恒星转动，更有一颗颗流星，在星空之中穿行、划落。

　　各种各样的星辰，遍布在了无尽的星空之中，呈现出了一种完美无缺的美景，令人震撼无比的。

　　如果是从来没有来过星空的人，遇到了这样的美景，一定会欣喜不已，忘情的观看，但是，这一艘飞船在行走之时，飞船之中的那些外星人，却十分淡定的。

　　外星飞船，果真是高科技的UFO，实在非凡的，建筑材料，不知是一种什么材质，竟然显出的是一片通透。

　　一片通透的透明色之下，可以看到外面的星空，景色一览无余，那一颗颗星辰，好似一团团光晕一般，在天地之间，散发出了令人迷醉的韵律。

　　这样一片美丽的景色，如果是一般人见了，心中绝对十分兴奋的，但是，外星飞船中的几名外星人，却十分之淡定。

　　几名外星人，长相和人类差别不大，堪称是类人生物，只不过，外星人的个头，比起人类要矮了许多，只有一米五的样子。

　　其实，在华夏收获的那一艘外星飞船之中，便有外星人的存在，那外星人的模样，也是与人类差不多的，同样是个头比正常的人类矮了几分，只达到了一米五。

　　在外星飞船的厅堂之中，有一张很大的桌子，桌子上有许多的位置，坐了很多外星人，他们对于窗外的风景，一点都不在意的，只在讨论问题。

　　“！@#￥%@#￥￥……”

　　外星人的交流，自然用的外形语言，似乎很难听得懂，不过，在说话的时候，一众外星人的表情，都十分严肃。


第454章 逼近的危机

　　浩瀚的星空，无边无际，无垠无力，有说星空好似大海，星辰大海一说，并非没有理由的。

　　星辰大海，浩海无垠，如此宽广的一片地方，按说，会显得十分空旷，实际上，有星辰的点缀，大海不会无趣。

　　星辰大海之中，有诸多星体的运行，诸多行星围绕一颗恒星运转，像是恰好合适的齿轮，正在运转。

　　星空之中，多是星辰点缀其间，除此之外，其他东西倒是比较少，或者出现的不会那么明显。

　　星辰运转，自有规律，却也有一些不在规律之中的星辰，比如流星、陨石之类的，另外，还有飞船。

　　好似一个盘子一样的飞船，在星空之中前行，仿佛一道光线游走在了虚空之中，光芒一闪之下，飞船便已经去得远了。

　　从外面去看，飞船好似不大的样子，其实，内部的空间不小，尤其当做会客厅的船舱，更显宽敞。

　　在会客厅之中，一张圆盘形的桌子，占据了最中间的地方，六名外星人依次落座，说着艰涩难懂的话语。

　　不是同一种族的人，绝对听不懂这些外星人的话语，他们正在商量，关于另外一艘飞船的事情。

　　“探索型11号也不知道怎么了，信息发出去这么长时间了，都没见回复，是不是出了什么事情？”

　　“不好说，我们这些探索型号的飞船，遇险的情况太常见了，一个不好，便会遇到危险，困于危险之地。”

　　“不错，据我所知，探索型号飞船的前三号，已经毁坏了，被找到的时候，只剩下了一些残骸。”

　　“能够剩下残骸已经不错了，听说，探索三号整艘飞船都解体了，四分五裂，所有的残骸都被破坏，进入了星空兽的肚子里，被取出来的时候，已经被一些星空兽的胃酸腐蚀了。”

　　“探索飞船毁了也就算了，那些探索员，才是最倒霉的，探索飞船的保护措施虽然比较好，但是，一旦坠毁，探索员可以存活的几率，实在太小了。”

　　“哈哈哈，你这话要是让长老会知道了，星空监狱怕就会成为你的终老之地了，不过，我们这些探索员，确实比较悲催，艰险处处啊。”

　　……

　　六名外星探索员正在交流，其实也没聊什么正事，反正是各种吐槽，可以知道，不管是在哪一个势力，哪一方社会，都会有等级制度的存在，也都会有对等级制度不满的人。

　　飞船依然向前迅疾飞行，破开虚空而行，一颗颗星辰，成为了飞船的点缀，仿佛成为了前途的指路明灯。

　　……

　　华夏国，京都附近的一个隐秘的军事基地之中，一艘巨大的飞船，停在了军事基地之中，飞船之中，有许多人正在进进出出。

　　这一座军事基地，处于地面之下极深之处，隐蔽性很好，便是间谍卫星，都难以发现。

　　那一艘飞船，呈现出的是一种圆盘形的特征，毫无疑问，是那一艘坠落到了华夏藏西的外星飞船。

　　由于华夏严格的封锁秘密，即使外面有一些消息传播，说华夏得到了一艘外星飞船，却也没有国家可以拿出实质性的证据来。

　　单单凭借虚无缥缈的消息，地球上还没有国家可以奈何得了华夏，就像美利坚的51区，传的十分神奇，也说有外星人的存在，却也没有国家或者势力去捋虎须。

　　巨大的外星飞船，其中各种研究人员进进出出，好似一个巨大的研究基地，或者说，就是一个研究基地。

　　众人正在研究的，是外星飞船的科技，将整一艘飞船，当成了一个需要研究的对象，华夏最顶级的科学家，基本上积聚一堂了。

　　从外星飞船之中，一众科学家确实研究出了一些东西来，化为了华夏的科技储备，便说如今火遍全球的虚拟真实游戏，便是其中的结晶了。

　　而这一次，面对以前研究的外星飞船，一众科学研究者的神色十分凝然，因为，在主控台那里，操作台的一个警示灯，正在不断的闪烁。

　　警示灯闪烁不停，一闪一灭，映照得站在台前的三名老者的脸，也一时阴晴不定，十分难看。

　　“飞船上的信号接收器，一直在接收未知信号，那一个外星势力，一定正在寻过来。”

　　一名满头白发的老者开口说道。

　　老者名叫瞿为，时年六十有八，是华夏科学界的一位大牛，尤其在电子科技方面的造诣，十分高明。

　　想要研究这一艘外星飞船，可不是那么容易的，华夏的科技发展，比起美利坚来，或许有些差距，但是，科技大牛的数量，还是不少的。

　　外星飞船只有一艘，可华夏的科技大牛数量不少，都想要前来研究一下这一艘外星飞船，在僧多粥少的情况之下，想要进来，可不容易的。

　　很多科学家都想要进来研究，却也没那么容易，只有经过一番较量，才可以得到这个机会。

　　便说瞿为，其实也并非第一适合的人选，就是因为善于战斗，善于争抢，才可以PK掉自己的对手，得到了一个机会。

　　“我们必须要快速找到可以控制或者掐灭这个指示灯的方法，否则，那一个外星的势力，一定会寻上来的。”

　　又一名老者开口了。

　　此老者名叫马华，时年七十有五，亦是华夏国内科学界的大牛，论起地位来，隐隐比瞿为还要高出了一筹，谁让华夏是一个论资排辈的国家呢。

　　最后一名老者，眉头紧皱，略有些无奈的道：“时间太短，我们虽然大致可以操作这些按钮，知道飞船的一些功能，但是，其中的原理，却仍然半知不解，而且，便是每一个功用，都难以精确的操控，想要熄灭指示灯，谈何容易。”

　　顿了一顿，老者继续说道：“再说，谁也不能保证，熄灭了指示灯，这艘飞船便可以不收到对方的消息，万一其中有什么隐藏的关键，仍然可以有所联系，那又怎么办？”

　　最后的这一名老者，名字叫做张代，年纪也是七十有几了，可谓老而弥坚，在华夏的科学界，仍然活跃着他的身影。

　　此次研究外星飞船，便是以张代为首，但是，令他十分郁闷的是，进度虽快，却未必多么如人意。

　　外星飞船，是超前了华夏当前许多年的科技水平，即使地球上整体的科技水平，一样差之远矣。

　　在整体水平大为不及的情况之下，想要研究出一些东西来，研究透彻，接近于外星的水平，肯定不容易。

　　在之前，一众科学家也有过打算，要以三十年来研究外星飞船上的科技，甚至，需要更为久远的时间。

　　在张代的领头之下，将对于外星飞船的研究，分为了三期，每一期十年，三期便是三十年了。

　　谁知，计划赶不上变化，才研究了没多长时间，主控台上的一个指示灯，便开始一直闪亮而起了，明灭不定的。

　　一番研究之后，猜测可能是外星势力进行勾连了，张代、马华和瞿为当即急了，想要切断这种联系，却难以办到。

　　不得不说，外星科技就是外星科技，十分不凡，人家传递信息的方式，根本连让你找都找不到，指示灯分明在变幻，却硬是找不到接受消息的点。

　　张代的话一说完，当即，马华的眉头微微一皱，说道：“确实，即使我们掐灭了指示灯，也未必可以断绝这个联系的桥梁，但是，总有一点希望不是。而且，如果那个外星势力真的来到了地球，最好不要让他直接找到华夏来，否则，华夏受到的打击，定会极大的。”

　　“哎，这确实是一个为难的事情，不过，我们最好做好准备，也给国家的高层提个醒，做好最坏的打算。”

　　瞿为叹了一口气，说道。

　　张代微微点头，脸色难看的道：“也只有如此了。”

　　……

　　一个小小的指示灯，使得华夏国内风起云涌，上到国家的九巨头，中到国家的特殊机构，下到各处部队，都在隐秘的做着准备。

　　作为国家的情报机关，国安局肯定也做好了备战的准备，专门用于处理特异事件的龙组，一样难以置身事外。

　　当知道了这个消息，知晓外星人可能袭来之时，李无情的心中，也开始有一些紧张感了，被迫做一些准备工作。

　　地球人一向生活在地球上，尽管真实可追溯到的文明，只有上万年，但是，从猿猴演变而来的历史，却有百万年。

　　这么多年以来，人类一直生存在地球上，根本没有踏足地球以外的空间，没有和外星人接触过，谁知道外星人对于地球人是个什么态度。

　　怀着外星人会很友好，见到地球的科技落后，会帮上一把手的想象，完全可以抛弃了，能在浩瀚星空之中游走的势力，即使不是充满了血腥和掠夺，想来也不会十分友善的。

　　从一艘外星飞船，已经可以看出外星科技比地球科技高明了多少，一旦那些外星人真的来了地球，李无情也不知道，以地球人类的力量，可不可以抵挡。


第455章 入侵

　　无垠的星空之中，星辰运转，痕迹自成，十年、百年、万年，乃至于百万年都不会改变，一直那样有规律。

　　一艘飞船，从一颗颗星尘的旁边飞过了，向着太阳系飞来，当入了太阳系之后，飞船之中，有人激昂的开口。

　　“发现了，终于发现了，那一艘探索飞船，一定就在这里。”

　　“太好了，终于发现了，只要循着这一条线找下去，一定可以找到探索号11号。”

　　“一旦找到探索号11号，我们便可以完成任务了，不过，也不能疏忽了，还是应该谨慎小心一些，否则，有什么危险的话，恐怕避之不及。”

　　……

　　飞船之中，再次传出了商量的声音，还有一些欢喜之意，其中的欣喜，其中的如释重负，难以清晰说清。

　　……

　　地球之上，华夏国的某处，一个外太空监察站之中，一面墙上挂着大大的屏幕，墙下稍微进一些的地方，排有一排电脑，电脑前是几名身着军装的军士。

　　几名军士，正在观察电脑上的画面，并不时敲击一下电脑的键盘，电脑上的画面，不断的变幻着。

　　突然，一名军士手指下的动作一停，凝滞在了那里，双眼瞬即瞪大到了极点，死死盯住电脑上的一个画面。

　　只停滞了片刻的时间，连一息都不到，军士连忙敲击键盘，将电脑上的那个画面，瞬间放大了。

　　“这……这是……飞碟。”

　　军士口中喃喃自语，神色颇为骇然。

　　“什么？飞碟？黄多，你不是开玩笑吧。”

　　旁边的一人问了一句。

　　脸上骇然的表情好似被沾染了一样，越来越明显了，同时，回答那人道：“队长，我可不是开玩笑，你快看，这不是飞碟吗？”

　　“哪里？我来看看。”

　　队长不信邪，真的过来一看。

　　队长见了屏幕上的影子，一晃而过的虚影，被放大之后，形成的一个扁平的盘子一样的东西，当即心中一惊。

　　“啊，真是飞碟。”

　　当见到在电脑屏幕中显示出来的，真是飞碟的影像之后，队长也惊了。

　　“什么？飞碟！哪里有飞碟？”

　　“竟然有飞碟，我来看看。”

　　“不会吧，骗人的吧，怎么可能有飞碟的存在。”

　　“我来看看，我来看看。”

　　……

　　监察站中的观察员，听了队长和黄多的对话之后，皆心中好奇，蜂拥而至了，跑到了黄多这里，进行观看。

　　监察站属于半军方的机构，其中的观察员有一大部分都是军方的人，平时的纪律，实在不错的。

　　如果在平时，上班的时候，他们敢如此，队长一定会训斥他们的，但是，这个时候，队长已经傻了，震惊了，哪里还管得了别人。

　　当一众半信半疑或者根本不信的观察员来到了电脑之前，观察之时，众人皆震惊了，简直不敢相信自己的眼睛。

　　“是飞碟，这一定是飞碟，不行，这件事情，必须要上报。”

　　队长铿锵有力的道。

　　……

　　地球大气层之上，无尽的高空之上，一点光芒带起了一道道的涟漪，向着地球之上落下了。

　　才刚刚进入了地球大气层之下，那一点光芒还没有继续向下，下方便传来了几道光芒，向着那一道光芒击去了。

　　几道光芒，在空中划过了各种各样的轨迹，纷纷向着空中之下的那一道光芒打去，势如雷霆的模样。

　　从下方轰击上去的几道光芒，是几枚导弹，以迅猛无比的姿态，打向了那一道光芒而去了，强横无比的样子。

　　地球上一些大国拥有的星际导弹，威力还是十分惊人的，完全可以指哪里打哪里，但是，当导弹打来了之时，那一道光芒，竟然瞬即闪了开去。

　　那一道光芒一停，停滞于了大气层之中，显出了一个圆盘形的飞行器来，正是外星飞船。

　　几枚导弹被躲了开去，在导航系统的矫正之下，继续向着外星飞船击去了，飞船上却突然发出了几道光芒。

　　几道红色的光芒，从外星飞船之上激出了，瞬即一闪，竟正好打在了几枚导弹之上，全部命中了。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰隆隆！”

　　被那几道光芒一打，导弹全部被击中了，同时，引爆了那些导弹，产生了强烈的力量风暴。

　　数枚导弹，当一爆炸而开之时，产生的力量风暴，在大气层之中爆发，竟然将一片虚空，都炸的扭曲似的。

　　将几枚导弹一解决了之后，外星飞船继续向下坠落了，于风火雷电之中，向着地球之中坠下了。

　　在大气层中发生了这种爆炸的时候，地球之上，许多强大的国家，比如美利坚、日国和北欧等国家，全部都察觉出了这一幕。

　　美利坚的一处重要军事基地之中，人高马大的美利坚大兵，当看到了电脑屏幕上的爆炸，看到了外星飞船之时，一众美国人可是大惊的。

　　“呕，买狗的，这是什么？”

　　“UFO，这是UFO吗？怎么可能？”

　　“听说51区中有这种玩意，我还一直不信，谁知，还真的有啊。”

　　一众美利坚的大兵震惊了，立即将这个消息传达了上去，当到了美利坚总统那里，立即下令，瞬即之后，一枚枚导弹，从美利坚国家的领土之中发出了。

　　“嗖嗖嗖……”

　　在一声声尖锐的呼啸之音下，一枚枚导弹，向着空中打去了，想要将那一艘外星飞船打下来。

　　对于地球上的所有国家来说，出现在大众视线之内，明明白白的显现出来的外星飞船，绝对是第一例。

　　非我族类其心必异的道理，无论哪个国家的人都懂，再说，对于一向出现在影视作品中的可能的外星人，大家还是十分期待和好奇的。

　　于是，便有这种局面。

　　……

　　遵循着信号的指引，外星飞船寻来了地球，可是，还未等有什么动作，一艘艘导弹便已经打过来了。

　　在飞船的主控室中，六名外星人整齐的站成一排，脸上的神色都不太好看，看着那漫天飞舞的导弹，心中发狠。

　　“我们一过来，这里的生物就向我们攻击，分明是做贼心虚，肯定有问题。”

　　“我也感觉有问题，探索型11号，一定是落到了这里，落到了他们的手里，看来，想要拿回来，还不容易啊。”

　　“真是令人郁闷，信号却突然中断了，否则，我们可以直接找上去，也不用这么麻烦了。”

　　“不用想那么多了，还是先将这些凡人的东西打发了吧。”

　　“对，先打发了。”

　　……

　　几名外星人在交流了一番之后，一人上前，按动了飞船控制舱中的一个按钮，当即，外星飞船之中，发出了一道无声的震动。

　　十几枚导弹，形成了一种围剿之势，向着外星飞船轰去之时，却还未接近外星飞船，便开始发生了偏转。

　　本来，目的十分明确的导弹，在快到了外星飞船之时，竟然变得好似无头苍蝇一般，在那里乱转。

　　一枚枚导弹，在地球上空的大气层中，没有针对性的旋转，好似一个指南针一般，在乱七八糟的旋转。

　　而后，从外星飞船之上，又连绵射出一道道的光线，向着那些导弹打去了，似定点射击一般，打到了导弹之上。

　　“轰轰轰……”

　　当一道道射线，打到了那一枚枚的导弹之上，瞬即将导弹引爆了，瞬即，产生了一团团的蘑菇云。

　　强横的爆炸之力，震动了虚空，连成了一片之后，竟然在空中形成了一团蘑菇云，那一艘外星飞船，直接从爆炸的蘑菇云之中飞出了。

　　将所有的导弹引爆之后，地球上的所有国家，再也来不及继续出手了，让外星飞船一晃之下，便落到了大气层下方。

　　一闪之下，再一晃，外星飞船便没入到了地球上不知道什么地方的所在，片刻之后，竟然察觉不到了。

　　……

　　在地球上非洲大陆的一处隐秘的所在，一处原始深林的深处，外星飞船向着那里一落，最终，稳稳落在了森林中的一处空地。

　　那是一个湖泊的旁边，有一处面积不小的空地，外星飞船一落之时，便稳稳停在了那处空地之上。

　　在湖泊的旁边，本来还有许多野兽正在喝水的，当外星飞船这个庞然大物一落而下之时，带来的动静，还真是不小的。

　　当外型好似圆盘的外星飞船，一落而下，稳稳砸在了地面之上，瞬即带来了一些震动，一种可以传播的震动。

　　外星飞船一停在了空地之上，转瞬之间，圆盘般的飞船，渐渐在空气之中淡化了，不见了踪影。

　　一息之后，硕大的外星飞船，已经不见了踪影，仿佛不曾存在过。

　　在湖泊之旁，本来还有不少动物正在喝水的，飞船降临而下之时，带来的震动，立即将那些在喝水的动物惊动了，撒丫子就跑了。

　　虚无的一片空地之上，空气好似产生了波动似的，好似撕裂开了一张布幕，显出了六个小矮人的身影来。

　　幸好不是七个小矮人，否则，加上一个女神，可以形成白雪公主和七个小矮人的童话故事，被人传颂。


第456章 混乱

　　后代文献记载，地球的大变，源于外星飞船的降落，自一场烟火一般的战斗开始，地球陷入了大变之中，进行了万年未有的惊天动地的变化。

　　外星飞船的降落，地球上的所有国家都发现了，尽管飞船没入了地球的某个区域，不见了踪影，却引起了极度的关注。

　　在侦察卫星的时刻关注之下，地球上的任何一点动静，都瞒不过那些大国，旷日持久之后，却仍然没有发现外星飞船的存在，倒是发现了非洲有异动。

　　在地球上许多地方都处于相对和平的环境之下时，非洲的许多地方，长年战乱不断，厮杀不绝。

　　非洲的战斗，虽然常年不绝，但是，总算是处于一种有限的规模，而突然之间，那种战斗，却陡然爆发了。

　　不久之后，李无情便得到了消息，经纬的消息果真灵通，告知了一番非洲的变故之后，猜测说道：“老大，非洲的局势，已经十分严峻了，国家派出了许多战斗单元过去，却都失去了联系，怀疑已经遇害了。而且，非洲的一些地方，像是被某种东西遮蔽了，即使侦察卫星也察觉不到的，所以，初步分析，外星飞船，应该落在了非洲。”

　　“哦，听你所说，那些外星人，难道还想在非洲圈地盘不成，莫非，他们是看上了地球这块美丽的地方。”

　　李无情的眉头一挑，疑惑道。

　　“嗯，我也是这样认为的。”

　　经纬点头说道。

　　李无情继续问道：“经兄，上面是怎么想的，不会又让我们出手吧。”

　　“有可能。”

　　经纬点头道：“外星人属于我们尚未熟悉的领域，国家派出了那么多的人，竟然都失败了，可以知道，那些外星人也不简单，所以，我们出手的可能性还是不小的。”

　　顿了一顿，想了一想，经纬又道：“不过，这也不一定的，最近一段时间，随着《信仰》游戏的发展，拥有超强实力的人，越来越多了，国安局可得了不少好处，下面吸收了不少人。同时，我们龙组在这一段时间，也得到了长足的发展，吸收进了不少人，还都是实力不错的，我亲自称量过。”

　　在《信仰》游戏中，玩的比较出众的玩家，可以逐步接触到主神空间，只要进去过一次，实力便会有一定程度的增强。

　　对于实力越差的人来说，提升实力的可能性，便会越大的，而当实力到了一定的程度，再想要往上提升，便没有那么容易了。

　　所以，在《信仰》和主神空间的共同作用之下，以地球一百亿的人口基数，华夏将近二十亿的人口基数，可以产生的超凡人力者，自然会极多。

　　李无情点点头道：“这么说，龙组的实力倒增强了不少，这一次的事情，未必需要我们出手的。”

　　“看看吧，如果那些外星人太厉害了，我们总不能坐视他们真的肆掠地球，尽管是在非洲，也要出手。”

　　经纬郑重的说道。

　　李无情同意道：“不错，你说的很有道理，正当如此。”

　　尽管华夏不是美利坚那样的世界维和警察，什么事情都要管一下，而且，非洲的事情，和华夏应该也没有什么关系，按说，可以不管的。

　　不过，华夏一向是秉着国际主义精神，对于贫瘠的国家，一向是十分同情的，而且，那一艘外星飞船落在了华夏手中，与外星人之间，迟早会有一战的。

　　自此之后，非洲风起云涌，不仅华夏向非洲派人，世界上其他的国家，不管是大的国家或者小的国家，全都向着非洲派人。

　　原先，传出的华夏得到了外星飞船的消息，别的国家或许不太相信，却总会打探一二的，而如今，所有国家的注意力立即全部转移了。

　　六名外星人驾驭的外星飞船，是真的落到了地球之上，这是真真正正的一艘外星飞船，大家肯定都会去抢的。

　　非洲之地，风起云涌，各国都派出了高手，甚至，像美利坚、俄国和北欧那样的比较强势的国家，都派出了军队，直接开了过去。

　　自那一日起，李无情日日关注非洲风云，得到了消息，那些外星人确实厉害，不仅拥有高科技产品，且个人实力还不弱的，两相结合之下，十分难以对付。

　　尽管各方都派出了高手，却仍然损失殆尽的，最后，各个国家不得不全力以赴了，美利坚出动了基因战士，北欧出动了圣骑士和黑暗斗士，俄国出动了超能力者。

　　地球现有的科技，确实不如那些外星人，但是，几个大国的科技也不差，也各自有底牌，加上各自超凡者的配合，发挥出来的实力，可是不弱的。

　　更别说，其中还有华夏插了一手，华夏在研究那一艘外星飞船的时候，已经有了一些收获，虽非是可以克制外星科技，但是，一些了解还是有的。

　　而且，在李无情的操作之下，华夏积累而出的超凡者，数量可不少，实力也不弱的，虽然多数是擅长于武道的，但是，配上科技的力量，已经不差了。

　　要知道，在研究外星飞船之后，再配上华夏多年来的科技积累，形成的科技成果，还是不错的。

　　比如激光剑、隐形和隐形雷达探索等，已经被研究了出来，当一被武装而起之时，倒还真是颇为了不得的，所发挥出来的实力，绝对不是一加一的。

　　多方面的条件集合之下，外星人挡不住了，即使他们控制了一些善良的非洲人民，可是，给他们带去的，只有伤害。

　　到被逼的毫无办法之时，六名外星人不得不借助于外星飞船的力量了，当外星飞船启动之后，虽然目标大了，但是，却更不好对付了。

　　外星飞船具有隐形能力，很不好对付，不过，那种隐形只是光线的一种运用，倒不是不可以对付的。

　　不说华夏因为研究外星飞船，得到的一种可以破除隐形的技术，便是美利坚、北欧和俄国等国家，竟然也有破除隐形的技术，却不知是如何做到的。


第457章 争论

　　外星科技，确实超出了地球的科技水平，但是，地球人类却也不用妄自菲薄，各个国家的积累，倒也深厚。

　　外星飞船的隐形功能，对于光的运用，堪称十分了得的，至少，比地球上的隐形科技，高明了不少。

　　便说美利坚，对于隐形科技的研究，也十分不错，隐形战机的能力，可以做到在青天白日，阳光的照耀之下，隐于无形，但是，与外星隐形科技相比，还是差了一些的。

　　外星飞船的能力确实非凡，不过，最让人觉得难缠的，还是外星飞船的隐形能力，找不到目标，又如何动手。

　　当破除了隐形之后，再对付起来，便容易了许多，不过，可以对它起作用的，仍然只有导弹或者无人战机。

　　导弹或者无人战机确实不错，威力不弱，但是，用在外星飞船上面，却不一定那么好用了，源于外星飞船自带的电磁波偏离技术。

　　导弹和无人战机在没有人驾驶和指挥的情况之下，依然能够找到目标或者命中目标，靠的就是卫星制导。

　　可是，外星飞船可以克制这种能力，让导弹或者无人飞机直接偏转了，变成了无头苍蝇，根本无法行动。

　　美利坚的人怕死，导弹和无人战机不好使，他们便没有办法了，即使美利坚有更加强力的武器，在击不中目标的情况下，也根本没办法的。

　　倒是华夏，为了战斗，为了胜利，倒不太将人命当成一回事，军队里的王牌飞行员出动，驾驶顶级战机，以期和外星飞船战斗。

　　王牌飞行员驾驶顶级战机，战斗力还是不错的，却也仅给外星飞船造成了一些麻烦，然后，便诠释了人的生命是多么短暂这一句话。

　　外星飞船果然十分难以对付，一般人根本惹不起，对付不了，即使几个实力强横、底蕴深厚的大国，也未必可以轻易对付的。

　　外面打得惊天动地，打得一塌糊涂，地球上所有的大国联合起来了，一起对付那一艘外星飞船，让其根本难以落下，只能在空中停留。

　　做到这一步，却也是极限了，想要将那一艘外星飞船留下，却一样做不到的，不得不说，这是很让人郁闷的一点。

　　外面打得惊天动地，龙组的一行人尽管没有出手，却也在时刻关注着，并不时商讨一番。

　　“外星科技，果真不同凡响，仅仅一艘外星飞船，竟让我们所有人、所有国家都毫无办法，了得啊。”

　　方俊杰赞叹说道。

　　经纬对方俊杰怒目而视，愤然道：“方俊杰，你瞎说些什么，那外来势力在我们地球上如此行为，如此过分，你竟然还赞赏它，你想干什么。”

　　经纬的怒斥，让方俊杰的脸色当即一黑，眉头紧紧一皱，瞪了经纬一眼，说道：“你发神经啊，我只不过是赞叹外星科技一句而已，再说，我说的都是实话，又不是假的，你有什么好发火的。”

　　对经纬横眉怒对，好似有一团风暴，正在酝酿一样，方俊杰说道：“而且，我赞叹一句外星飞船的厉害，并不代表我就怎么样了，或者说立场发生了什么变化，只是就事论事罢了。”

　　“什么就事论事！你这分明是长他人志气，灭自己的威风，简直太过分了。”

　　经纬争锋相对，一步不让的样子。

　　经纬和方俊杰刀锋相对，差一点便要大打出手了，赵定坤淡定无比，苏一一副看好戏的姿态，范琪面无表情，只瞪大了一双漂亮的大眼睛。

　　几人坐在一起，搞得像是一个圆桌会议一样，其中，除了李无情可以力压众人一筹之外，其他人的地位算是等同的。

　　经纬和方俊杰掐起来，其他人完全作壁上观，根本没有插手的意思，即是不想插手，也是确实无法插手。

　　其他人没有反应，李无情却不满了，不由眉头微皱，一扫经纬和方俊杰，轻喝道：“你们两个给我闭嘴。”

　　此话一说，好似一道雷霆，炸响在了房间之内，让赵定坤、刘娟和方俊杰他们的身体一震，面色“唰”的白了一下。

　　在这一喝之中，李无情使用了法力，即使方俊杰、赵定坤和经纬他们的实力不错，却也远远难以承受的。

　　赵定坤、刘娟、范琪和苏一只面色一白，受到了重点照顾的经纬和方俊杰，则身体都微微晃动了。

　　“你们这是干什么，敌人没有解决，自己人倒是要先打起来了。”

　　扫了一眼经纬和方俊杰，李无情淡淡的道。

　　经纬一惊，震惊和略微畏惧的看了李无情一眼，依然愤愤然的道：“咱们自家人知自家事，那外星飞船能够来到地球的原因和目的，大家都很清楚，现在干不掉它，一旦它察觉了另一艘飞船在外面华夏，恐怕灾难就来了。”

　　张代、马华和瞿为等一众科学大牛，终究不是吃素的，在千钧一发之际，终于熄灭了那个指示灯。

　　否则的话，外星飞船来到了地球，也不会像一个无头苍蝇一样乱转，只怕早就找到华夏头上了。

　　方俊杰辩解道：“这其中的因由，我自然知道，只是，知道是一件事，实际情况又是另一回事，知道艰难，更应该直面困难，不应该讳疾忌医，想办法解决才是正理。”

　　“是啊，是应该想办法解决，可是，应该怎么解决。”

　　经纬不由愁上眉头，说道：“如果那些外星人是在地面之上，我们还可以亲自出手，与其一战，但是，外星飞船浮于空中，我们根本不善于空战，这才是最麻烦的。”

　　“解决，那是必然的，看来，需要我出手的时候到了。”

　　李无情朗声说道。

　　闻言，经纬面露喜色，又惊又喜的看着李无情，说道：“老大，你真的要出手，那真是太好了。”

　　李无情肯定的点头，道：“它在地球上肆掠的已经够了，却不能让其继续猖狂下去了。”

　　“可是，飞碟能够飞行，还具有各种大威力的武器，前两天还一炮打掉了美利坚的一处军事基地。”


第458章 出手

　　“可是，老大，你行不行啊，那一艘外星飞船，可是可以在空中飞行的，老大你的实力虽然强横，若不能临空，又如何对付得了外星飞船。”

　　经纬担心的道。

　　经纬确实承认，李无情的实力十分强横，他有过怀疑，即使三王五侯一起联手，也未必是李无情的对手。

　　以前，这种猜想，还只是猜想而已，但是，刚刚听了李无情的那一声冷哼，力量可以震动虚空的样子，经纬可以肯定了，李无情的实力，确实深不可测的。

　　只是，李无情的实力虽然强横，无可匹敌的样子，那却只是在陆地上称王称霸，而在空中，就没办法了。

　　经纬有这种担心、方俊杰、苏一和范琪他们，一样有这种担心，生怕李无情对付不了空中的存在。

　　同时，几人的目光之中，也多有探究之色的，想要知道，李无情的实力极限，到底是在什么地步。

　　在一道道目光的聚集之下，李无情淡淡一笑，自矜的笑道：“无妨，即使它可以停留于虚空，我一样奈何得了的。”

　　……

　　地球之上，一共有五大洲、七大洋，有的人说，地球可以叫做水球，不是没有道理的，毕竟，地球上大部分的地区都是水域。

　　一片水域，浩荡滔滔，七大洋之中，有一个太平洋，大洋之水，更是无穷无尽，似无尽于苍穹。

　　在太平洋之上，从高空向下望去，一望无际的碧波荡漾，大洋之水呈现出了一种碧蓝的颜色，十分透彻，清澈见底的样子。

　　太平洋的水碧蓝清澈，上方的无尽高空之上，也是碧蓝一片，天空澄澈，好似被洗过了一样。

　　碧蓝如洗的天空之上，飘着一朵朵的白云，白云好似棉花一样，十分的澄澈和透亮，让人一见，心中十分温暖。

　　无尽的高空之上，遥遥不知道多远的地方，太阳向下挥洒着无尽的光辉，给人以温暖的感觉，暖洋洋的。

　　这样美好的天气，这样澄澈的天空之上，一艘外星飞船正在空中飞行，时隐时现，在云朵之中浮沉。

　　在外星飞船的旁边，可以看到，一枚枚导弹，在空中划过一道道玄妙的轨迹，向着外星飞船击去，却往往到了外星飞船的旁边，便失去了准头。

　　失去了准头之后，那些导弹好似无头苍蝇一般，混乱之下，竟然有两两碰撞到了一起，轰然炸开的情况。

　　“轰隆隆！”

　　当那导弹一爆炸而起之时，产生了非常强横的蘑菇云，在半空之中席卷，将一朵朵的白云，炸碎了开来。

　　还有一架架飞机，在外星飞船的旁边飞行，七扭八拐的，向着外星飞船冲去，却始终难以靠近。

　　一些无人驾驶的战机，受到了干扰的影响，不时会发生撞击的现象，但是，有人驾驶的战机，却不一样了。

　　各个国家，都有王牌飞行员，除了比较惜命和怕死的美利坚人之外，其他国家一般都派出了王牌飞行员，驾驶着顶级战机。

　　当有人和无人的战机夹杂在了一起，向着外星飞船冲去之时，飞船之上，喷出了一道道的莫名光线，向着那些战机击去了。

　　好似正在进行打飞机的游戏，一道道的激光射线，打到了战机之上，当即，爆出了一道道的闷响之声，连绵不绝的声音，直上云霄。

　　在下方的太平洋之中，还行驶着一艘艘的战舰，一架架对空导弹，仍在不停的发射着，即使伤不到对方，也不让外星飞船闲着。

　　除了战舰之外，还有航空母舰，航空母舰的飞机跑道上，一架架的战机，腾空而起了，向着空中飞去。

　　天上、地下，一起开火，打得十分激烈的样子，爆炸之声阵阵，连绵不绝的响起，空中好似爆出了一团团的火球。

　　导弹爆炸或者战机炸开，产生了一团团的火球，好似一颗颗太阳，在那一刻产生了，向着下方坠落了。

　　在太平洋的区域，战成了一团，产生了烈火熊熊的燃烧区域，天边火红，仿佛连成了一片似的。

　　下方的战舰之中，有美利坚的，有华夏的，也有北欧的，各个强大国家的战舰都有，各个战舰相隔不远，弥漫了很长的空间。

　　在下面的众多战舰之上，其中一艘的华夏战舰之中，李无情正站在这里，昂头看向上空，看着空中的激战。

　　不得不说，外星飞船实在了得，对付各个强国的导弹和战舰，那真是一个轻描淡写啊，轻松到了极点。

　　“这样下去的话，即使各个国家一起出手，长时间的围杀，想要将外星飞船干掉，却也不易的。”

　　看了天空中的大战，李无情的眉头不由微微皱起，十分郁闷的喃喃道。

　　“看来，我必需要出手了。”

　　不说外星人和华夏有关系，华夏弄到了一艘外星飞船，那些外星人迟早会找上门来的，到时候，李无情总不能袖手旁观。

　　有一句话叫做实力越强、能力越大，李无情如今的实力，不谦虚的说，在地球之上，绝对是第一流的，能够比他强的人，应该不存在。

　　不说作为一个超人，拯救地球，在能力可及的情况之下，李无情也不介意出手，解决一些麻烦事。

　　外星飞船忽悠来去，来无影，去无踪的样子，即使各国的导弹和战机，都拥有一定的破除隐形的能力，也拦不住外星飞船的。

　　“疾！”

　　手中的法诀一结，弹指之间，李无情扔出了一柄飞剑。

　　看外星飞船如此大发神威，李无情哪里看得过去，出手之下，一柄极品灵器级别的飞剑，向着空中激射而去了。

　　修为到了金丹境之后，李无情的实力，堪称到了十分强横的地步，御使飞剑之下，杀敌于千里之外，确实做不到，但是，杀人于十里之外，当是没有问题的。

　　寸许长的一柄小剑，在李无情的弹指之间，飞上了高空，根本不是飞行的，而是瞬闪一般，出现在了高空之中。

　　瞬剑术在李无情的修炼之下，已经到了十分高明的地步，一出手之下，只是一闪，飞剑便到了外星飞船的下方。

　　寸许长的飞剑，杀到了外星飞船之下，好似见风就长一般，瞬即变成了一柄长剑，向着上方一刺了。

　　李无情的这一剑，势如奔雷，却又十分突兀，超出了许多人的意料之外，不管是空中或者下方，看到了突兀出现的长剑，人人惊骇。

　　“咦，那是什么东西，怎么好似一柄剑的样子，可是，一柄剑可以出现在空中吗？”

　　“那是什么，怎么突然出现在了外星飞船的下方，是哪个国家研究出来的新式武器吗，竟然不受到磁场的干扰。”

　　“奇哉怪哉，那是一柄剑吗，剑怎么可能出现在了高空中，莫非，修仙问道的大神通之士，真的存在，并且看不过去了，愤然出手。”

　　“那是什么，是怎么出现的。”

　　……

　　看着外星飞船之下，陡然出现的那一柄长剑，许多人震惊了，简直不敢想象，那是什么神通。

　　要知道，在外星飞船的周围，可是存在干扰磁场的，各国已经试过了，无论任何强力的武器，到了飞船的周围，都会失去准头，失去效用。

　　可是，那一柄剑，出现在了外星飞船的下方，竟然依然坚定不移的向着上方斩去了，太令人意外了。

　　没有人可以想象，那一柄剑到底是什么东西，怎么会莫名的出现在那里，外国人是丈二和尚摸不着头脑，倒是华夏战舰上的一些华夏人，有所猜测。

　　在众人感到诧异和意外的同时，外星飞船之上，那些外星人也震惊了，简直没有想到，这一件东西，是怎么出现的。

　　在外星飞船的主控台之中，看着主控台之前的监视器上显露出来的情景，六名外星人的脸上，流露出了冷笑。

　　“这些愚蠢的地球人，真是太不长进了，知道这些东西对我们没有作用，却还是不间断的发射，给我们制造麻烦。”

　　一名外星人不屑的道。

　　一名头上只有一撮毛发的外星人道：“他们不这样干，也根本没办法对付我们，探索型虽不是专门用于战斗的飞行器，但是，具有的作战功能却也不错，根本不是这颗星球上的科技可以比拟的。”

　　先前的外星人道：“确实如此，他们根本奈何不了我们，全都是在做无功功，要我说，还不如臣服于我们。说起来，这个星球倒是不错，发现了一颗生命星球，即使回到帝国，我们也会受到丰厚的奖赏，搞不好，还可以弄到一个爵位。”

　　头上有一撮毛的外星人道：“我也是这样想的，找到探索型11号之后，我们便可以回返了，将这里的情况带回去，一定可以得到丰厚的赏赐，即使得不到爵位，一辈子的衣食无忧是没问题了。”

　　顿了一顿，一撮毛外星人十分庆幸的道：“还好，我们发现的早，凭这颗星球上的科技水平，要不了多久，便可以达到一星科技的地步了，到时，即使发现了这颗星球，也奈何不了了。”


第459章 击毁

　　一颗新的生命星球的发现，可以带来无穷的利益，六名外星人作为探索员，如果可以发现一个新的生命星球，可以得到的帝国奖赏，必然是惊人的。

　　帝国为什么要开发出探索型的飞船，不过是想要获得资源，一颗生命星球，正是很宝贵的资源，价值之高，非一般资源可以比拟的。

　　在那个帝国之中，不乏曾经发现了生命星球，进而得到爵位的人，所以，在发现了地球之后，六名外星人惊喜了。

　　尽管他们原本的目的，是为了发现探索型11号，但是，比起一颗生命星球，探索型11号简直逊爆了。

　　单凭一艘外星飞船，想要将整个地球压服了，几乎是不太可能的，不过，六名外星人却也有自信，凭地球的力量，根本奈何不得自己。

　　外面的导弹纷飞，无人战机或者有人驾驶的战机，在飞船之外，好似蚊子和苍蝇一样的乱转，却无法对飞船造成任何一些伤势。

　　正在六名外星人谈笑晏晏，挥斥方遒，好似言笑之间，可以定江山的时候，他们发现了一柄剑。

　　一柄剑，出现在了飞船的下方，横杀而来，当剑来到了飞船之下的不远之处，剑上瞬即大放光明而起了。

　　剑上的光芒，强盛到了极点，好似变成了一个小太阳，以一种普照大地的姿势，横扫天下。

　　“那是什么，是一柄剑吗？”

　　“怎么回事，怎么可能有东西能靠近飞船这么近！”

　　“这，这不可能！”

　　“此剑何来，如此犀利，快快应对，快快反击。”

　　……

　　正在控制室里展望未来的六名外星人，见了飞船下方出现的一柄剑，皆心中大惊，骇然无比，不敢相信，以为身在梦境。

　　作为经过帝国严格训练的探索员，六名外星人对于自己驾驭的外星飞船的一些科技，可是十分清楚的，那种混乱与排斥的磁场，可以对付大部分的攻击性武器。

　　从先前的试探性攻击，六名外星人基本上确定了，地球上没有什么攻击性武器，可以对飞船产生效果。

　　此时，见到一柄剑突兀出现，杀了过来，六名外星人何其震惊，简直不敢相信自己的眼睛，觉得这一点是假的。

　　且不说六名外星人的观感如何，长剑斩来，终究是坚定不移的，不因别人的不信而转移，依然斩了过来。

　　“快，快点开启防御罩！”

　　“危险，不能让长剑斩过来，快点开启防御罩。”

　　“防御罩，开启防御罩，快点！”

　　……

　　六名外星人都急了，迫不及待的向着控制台冲去，六只手一起伸出了，按向了控制台上的一个按钮。

　　当那一颗按钮一被按下，外星飞船之上，当即大放光明而起了，好似一层光华，在飞船之上蔓延而开。

　　一片光芒，在外星飞船之上蔓延而开，逐渐形成了一种保护膜似的，将外星飞船笼罩在了其中，形成了一层保护膜。

　　从外星飞船降临到了地球之上，纵横无忌，根本没有武器可以对外星飞船造成伤害，所以，能量护罩一直没有打开过。

　　此时，当见到一柄剑斩杀到了近前，六名外星人都急了，被逼打开了能量护罩，以抵御飞剑的攻击。

　　“砰！”

　　在外星飞船的能量护罩打开之时，飞剑正好斩杀到了，以一种横扫天地的威势，斩杀到了能量护罩之上。

　　飞剑斩到了上面，停滞了片刻，一团不大不小的光芒，一下爆起了，好似一个小太阳一般。

　　在那片刻的停滞，片刻的相持之后，飞剑将能量护罩一下斩破了，继续向着里面一斩而入了，直面外星飞船的本体而去。

　　“不可能！”

　　“这不可能！”

　　“假的，这一定是假的！”

　　在六名外星人的不敢置信的呐喊声之中，飞剑呼啸一声，斩杀到了外星飞船之上，瞬即破甲而入了。

　　建造外星飞船的材料，不知道是什么东西，但是，想必不简单的，材质颇为坚硬，难以穿透。

　　飞剑斩杀到了上面，只斩进了一尺出头，便被卡在了那里，难以寸进，不过，在这一斩之下，外星飞船也遭受到了沉重的打击，摇摇欲坠。

　　相对于外星飞船的庞大体型，尺许长的一个缺口，实在不算什么的，根本不成比例，而在这个打击之下，却摇摇欲坠的。

　　但是，这还不是最终的结果。

　　看着飞剑取得的效果，下方的一艘华夏战舰之上，李无情的眉头微微一皱，脸上露出了一些不满意的神色。

　　“爆！”

　　口中冷冷吐出了一个字，手中的法诀一掐之下，那一柄飞剑一下炸开了，澎湃的火焰，滚滚的火焰，爆发了开来。

　　一件极品灵器飞剑的自爆，威力甚是惊人，尤其一柄完好的飞剑，炸成了一块块的碎片，四散激发而开了。

　　下一刻，外星飞船变得千疮百孔了，以飞剑所在之地为中心，一块块破碎的飞剑碎片，将外星飞船击出了一个个坑洞，形成了一个刺猬一样。

　　如果说，被飞剑的一斩，外星飞船只是受了一个轻创，而当飞剑一炸开，形成了一种无穷无尽的穿透力，对于外星飞船的创伤，严重到无以复加。

　　外星飞船硕大的体积，有一小半被炸开了，被炸成了一个个残屑，还露出了外星飞船的内部舱室。

　　只剩下了一半的外星飞船，如何还可以飞行，尽管六名外星人勉力维持，外星飞船还是摇摇晃晃的向下坠落。

　　六名外星人的运气，倒还算是不错的，被击中的部位，并不是控制舱，否则，在飞剑的爆裂之下，六名外星人恐怕难以存活了。

　　如今的局面，对于六名外星人来说，依然是十分不利的，尽管他们全力想要挽救，却依然没有办法。

　　飞船摇摇晃晃，向着下方坠落了，周围的天上地下，包围而起的各个国家的士兵，驱使导弹或者无人战机，若下雨一般，向着外星飞船击去了。

　　在完好无损之时，地球的各种攻击型武器，自然奈何不得外星飞船，但是，在遭受了重创之后，却再也没有那种功能了。

　　“砰！”

　　“轰！”

　　“轰隆隆！”

　　一枚枚导弹，打在破碎了一半的外星飞船之上，爆起了璀璨无比的火光，强横的能量风暴，爆发而开，像是一个喷井一般。

　　失去了排斥和混乱的磁场，洲际导弹终于有了作用，在同一时间，竟有八枚导弹命中了飞船，“轰”的一声之下，空中爆出了一团蘑菇云。

　　外星飞船确实很厉害，材质很好，本质上亦十分坚硬，但是，八枚导弹的一起轰击之下，依然有几分承受不了。

　　八枚导弹一起爆炸的力量，形成了一种排山倒海一般的巨浪，荡起了太平洋中的海水，起起伏伏，激荡不休。

　　只剩下了大半个机体尚且勉强存在的外星飞船，在这一炸之下，再次裂开了，一小部分炸成了稀碎，真正只剩下了一半的机体。

　　同时，爆炸的力量，形成了一种强劲的冲击波，在外星飞船之中四处横冲直撞，分外强劲的样子。

　　外星飞船中的一个个船舱，在能量冲击波的一冲之下，被弄得一片狼藉，就连控制室都受到了波及。

　　控制室的大门被凶猛的力量冲开，力量形成了风暴，在控制室之内，四处胡乱冲击着，骇人无比。

　　六名外星人的实力确实不错，个体实力不弱，但是，在这种强烈的力量风暴的冲击之下，六人想要在控制舱之中站稳身形，却也势所难能的。

　　八枚导弹一起击中飞船，让飞船再次一爆，力量风暴冲入了控制室之中，这种情况是一种意外，根本不是六名外星人可以想到的。

　　当时，便有两名外星人立足未稳，身形一下子飞了出去，从被炸开的控制舱的舱门那里，坠落而下了。

　　两名外星人，身形在空中打着旋，好似一片纸一般，向着下方缓缓落下了，却终究难以平静得了。

　　在外星飞船的下方，导弹和无人战机的爆炸，产生的冲击波，让两名外星人的身形，好似风中的柳絮一般，立足未稳，竟一颠、一颠的。

　　恰在这时，不知是有人故意的，还是混乱之中，产生的意外，一枚导弹，竟然呼啸着向两名外星人冲来了。

　　“嗖”的一声尖锐的呼啸之下，导弹在空中划过了一道清晰的痕迹，破开了层层的气浪，一晃之下，便冲到了两名外星人的身前。

　　当导弹撞击在了两名外星人的身上，瞬即爆炸而开了，好似一团火，在虚空中产生了，形成了一团燃烧的蘑菇云一般。

　　火浪和气浪一起，将两名外星人的身形，仿佛炮弹一般被炸了出去，当空摆出了各种形状，甚至，胳膊腿都断成了一两截。

　　两名外星人的身形，被弹出了一个小高峰之后，便再度向下坠落了，这一回，运气还不错的样子，竟然再没有遇到导弹的轰击了。

　　“噼啪”两声之下，两名外星人已然残破了的身体，重重砸在了海水之中，溅起了将近丈许高的水浪。


第460章 费莫干

　　在战得混乱的太平洋水面上，砸出了两声响之后，不远处的一些战舰，立即开了过来，将两名外星人围住了。

　　“我宣布，你们被捕了。”

　　一艘战舰上的一名士兵，不知是老美，还是老英，站在船舷之上，向着水中的两名外星人，大声喝道。

　　且不说那一名搞笑的不知是老美还是老英的家伙，落入了水中，两名外星人还想反抗，却终于没有成功。

　　在两名外星人被俘之时，正在向着地面上坠落的外星飞船之中，四名外星人的身体颠簸，难以自控，处境一样颇为艰难。

　　最终，外星飞船砸入了海水之中，一众战舰瞬即围上，四名外星人，被抓住了三个，最后一位，却不知所踪了。

　　出了一剑，将外星飞船击毁之后，李无情便没有再关注外星飞船和外星人了，完全袖手旁观，看着众国家抢夺外星飞船的船体和外星人。

　　对于众多地球上的强国来说，外星飞船和外星人，还是十分有价值的，至少可以对外星科技有一些研究，进而充实各个国家的科技储备。

　　为了强大的外星科技，一众国家之间抢的不亦乐乎，华夏也不例外的，华夏的战舰，也上去围杀外星人，争抢外星飞船。

　　即使华夏已经拥有一艘外星飞船了，但是，眼前还有半艘外星飞船的存在，以及外星人的存在，不抢白不抢。

　　对于一众国家之间的争抢，李无情毫不在意，根本没有参与到其中的意思，只在一旁冷眼旁观，静静的看着。

　　最终，华夏国战舰抢到了一个外星人，还打捞到了一些外星飞船的碎片，倒是那半个外星飞船，没有抢到。

　　那半艘外星飞船，哪一个国家都没有抢到，最后，被几个国家一起管理，商量是一起研究。

　　……

　　时光易逝，如太阳光闪烁，一晃不见了光阴，三年时间，转瞬即逝了。

　　三年时间，就这么过去了，虽是短短的三年，地球却发生了翻天覆地的变化，最为重要的是科学技术的发展。

　　三年之中，地球上的所有国家，科技都得到了极大程度的发展，以一种突飞猛进的姿态，发展而起了。

　　外星科技，确实十分了得，即使以华夏的国力，科学技术的积累和程度，想要将一艘外星飞船中的所有科技搞懂，至少也需要十年往上的时间。

　　而外星人入侵地球，附带着半艘外星飞船的存在，让全球所有的强国，全部聚合到了一起，进行研究。

　　既然外星人可以过来一次，必然可以过来第二次的，那种危险悬挂在头顶上，众国如何不肯费力，如何不肯一起做研究。

　　全世界所有的强国，美利坚、华夏和北欧等强国，一起聚合在一起，联合了起来，研究半艘外星飞船。

　　半艘外星飞船虽然不太完整，其中的科技却一般无二了，只要研究透彻了，未必不可以还原外星科技。

　　众强国的实力，一家一国的力量和科技积累，或许不算什么的，但是，当这些强国所有的科学家联合到了一起，一起进行研究的话，实力还是了不得的。

　　每一个国家，都有擅长的地方，所有国家的科学家一起研究，取长补短，一起商议之下，倒真的研究出了一些东西。

　　集全世界的力量，研究出了那些科技之后，各国的军备竞赛又开始了，这一回，不是玩战机和导弹等小儿科的东西，而是开始创建外星飞船了。

　　科技层面的发展，暂且不说了，李无情所知道的，是华夏从那个被捕的外星人口中知道的一些事情，让他更感兴趣。

　　在得到那一艘完整的外星飞船之时，其中也有外星人的存在，只不过，那是死了的外星人，除了研究一下基因什么的，没什么价值了。

　　而捕获的那一个活的外星人，尽管语言不通，但是，在华夏高明的逼宫手段之下，再加上一些语言学家的研究，倒还真得到了一些消息。

　　龙组作为特殊部门，在刑讯逼供外星人方面，肯定是要参与的，于是，李无情得到了第一手的资料。

　　那些资料，不仅对于李无情十分重要，对于华夏国，甚至，对于整个世界，都是有至关重要的作用的。

　　原来，这个宇宙星空，果然是浩瀚无边的，不只有地球这一个生命星球，无尽的星空之中，同样有外来的生命和文化。

　　无尽星空之中，大大小小的种族所组成的势力，且不说了，单单是六个外星人属于的那个种族势力，便是一个帝国。

　　那个帝国叫做费莫干帝国，是一种由类人种族形成的外星势力，所形成的帝国，横跨度可不小，疆域之广，让人难以想象。

　　从那名外星人那里得知，费莫干帝国，疆域包括了一个星系的一部分，尽管只是微不足道的一部分，却依然了不得了。

　　要知道，费莫干帝国的疆域，包括的可不是太阳系这种星系，而是银河系这样庞大的星系的一部分，横跨了数十光年。

　　费莫干帝国所拥有的生命星球，也十分不简单的，生命星球的数量，有将近一百颗之多，这在地球上是不可想象的。

　　这样宽广的一个疆域，想要管理的过来，可以想象，费莫干帝国的科技，已经达到了如何的地步。

　　探索型的飞船，在费莫干帝国，确实属于比较先进的飞船，尽管不是最巅峰的飞行器，却也代表了比较高端的科技水平。

　　要知道，探索型飞船，如果全力飞行，速度可以达到接近光速的地步，当然了，这是指开启全速飞行的赶路模式。

　　以接近光速飞行，对于飞船的负担也比较大，消耗也比较大，飞船上的一切功用，差不多都要停止，用来支撑飞船的飞行。

　　据说，费莫干帝国，已经研究出了可以光速飞行的飞船，那种飞船和一般的飞船，根本不在一个层面上。

　　当一艘飞行器以光速飞行之后，会形成不在宇宙空间之中的状态，那时，仿佛会有宏观物质层面进入到微观分子的层面。


第461章 太阳系防线

　　太阳系之中，火星之上，正在进行大改造，而在太阳系的边缘，却有一艘飞船正在航行，飞船的形态颇为奇怪。

　　那是一艘六边形模样的飞船，正在星空之中向外飞行，当到了太阳系的边缘之时，听了下来，在布置一些什么。

　　过了不久，在太阳系边缘的这处地方，竟然又出现了两艘飞船，当飞船的数量达到了八艘之后，更是形成了一个防御阵型。

　　这些飞船，并不是外星飞船，而是地球生产的飞船，在经过了数年的研究之下，地球的科技水平得到了大发展，逐渐可以制造飞船这种高科技的飞行器了。

　　八艘飞船，外形各有不同，有的像圆盘，与外星飞船差不多，有的外形类似六边形，有的好似一艘船等等。

　　在研究外星科技方面，一众国家虽然是联合起来的，但是，各自却也有独特的想法，生产出来的飞船模样，亦各有不同，便是内部，一样或多或少有所不同。

　　比如说华夏，被称为山寨业的聚集地，没有什么东西，是华夏不可以山寨的，上到世界末日时的逃生飞船，中到航空母舰，下到生活日用品，华夏都可以山寨出来。

　　对于外星飞船，是同样的道理，华夏山寨出来的飞船，与外星飞船几乎一模一样，反正，从外形来看，近乎没有差别的。

　　不得不说，华夏真是了得，山寨那种外星飞船，不仅外表一模一样，便连内部，也有几分相同，布局都是一样的。

　　外表都是一模一样的，功能是否相同，却不一定了，倒不是有什么改变或者改进，而是删减了一些，功能没有那么足。

　　三年的时间，全世界所有的科学家联合起来，确实研究出了一些东西，得到的科技，完全可以造出飞船来，只是，也未必是所有的科技都可以破解出来。

　　华夏山寨的飞船，与外星飞船一模一样的，而其他国家，则做了一些变化，美利坚弄出来的飞船，是真的像船一样的形状。

　　而其他的国家，弄出来的飞船，则乱七八糟的，拥有各种各样的形状，有六边形的，有三角形，还有怪模怪样的。

　　八艘飞船之中，有一艘圆盘形的，与外星飞船一模一样的飞船，那是华夏国的飞船，飞船之中，有驾驶员，有战斗者，也有科研人员。

　　飞船的控制台之中，一名身着军装的军官，正在操控飞船，当设定了一个自动程序之后，军官离开了控制室，来到了飞船的厅堂之中。

　　厅堂之中，面积与外星飞船一样宽广，布置却不太一样，竟然有一个小小的吧台，在吧台后面的柜子里，摆了各种各色的酒。

　　人类终归与外星人不一样，必要的享受少不了，所以，在山寨外星飞船的同时，也会加入一些人性化的设计。

　　此时，在吧台这里，正有两人在喝酒，你一杯、我一杯，十分畅快的样子，而当那一名军官走出来之时，二人一起向着军官举杯。

　　“老大，出来了。”

　　“老大，没什么变化吧。”

　　看到这里，大家应该知道了，这一艘飞船的主持者，不是别人，正是李无情他们一行人。

　　李无情是这一艘飞船的舰长，当弄好了飞船的自动悬停与飞行之后，走出来之时，见到吧台上只剩下了经纬和方俊杰，不由问道：“经兄，方兄，范琪妹子呢，怎么不在。”

　　方俊杰一抹嘴，笑道：“她啊，指不定在哪里美呢，等闲可不会出现的。”

　　经纬也笑道：“那是，在飞船这个密闭的空间之中，平时没有什么事情干，只好爱美一下了。”

　　在华夏国之中，李无情也算是编制内的人物，虽难以划分到军政两方，却也是可以偏转的，不管怎么说，也是副国级的级别，弄到一个飞船舰长的职位，还是没问题的。

　　倒不是李无情很想干这个舰长，而是对于外星人十分有兴趣，不是对外星人本身很有兴趣，是对外星人背后的势力，那个帝国费莫干很有兴趣。

　　从外星人那里得到的资料，李无情知道，费莫干帝国之中，不仅仅是科技的发展十分牛逼，个人的实力也颇为不凡的。

　　据李无情所知，主神神格便是一个外星势力制造出来的，目的是为了创造出一个强大的个体，是想让一个人去融合主神神格，进而成为主神级的强者。

　　有这样的势力存在，无尽星空之中，会存在个人实力占据主导地位的情况，倒是不容置疑的。

　　所以，李无情才愿意来这里，准备第一时间接触后续到来的外星人，得到一些消息，看看能否知道更多。

　　成为舰长之后，李无情接管飞船，同行的还有经纬、方俊杰和范琪三人，附带一名科学家。

　　李无情他们四人，是强大的战斗力，一旦遇到外星人，也不至于麻了爪子，没有办法，而那一名科学家，其实是作为维修工存在的。

　　飞船来到了太阳系的边缘，这里前不靠村，后不靠店的，根本没有地方落脚，只有被封闭在了飞船之中。

　　飞船的空间或许不小，但是，那么大的一点地方，在里面时间待的长了，自然会感觉气闷的。

　　在这种气闷的情况之下，经纬和方俊杰打发时间的方法，或者是看小说，或者是喝酒，而范琪更多的是打扮自己，把自己装扮的美美的。

　　说起来，范琪绝对是女强人一级别的，以前，在打拼的时候，很少有时间来打扮和捯饬自己，比男孩子还男孩子。

　　而如今却不同了，到了飞船之中，在这一个相对于密闭的空间之内，范琪没有更多的事情可以做，只有打扮自己了。

　　即使是一个女汉子，经过了这么长时间的打扮之后，一开始不会打扮，现在也学会打扮，并且，还爱上了打扮。

　　至于李无情，则没有这方面的担心，他的本体虽然在这里，却还有两个分身，在双神界的东方大陆和西方大陆，日常生活之中，不会感觉到乏味。

　　一屁股坐到了吧台之上，李无情拿起了一杯酒，直接往口中倒去，“咕嘟、咕嘟”喝了起来。

　　以李无情、经纬和方俊杰他们的实力，喝一些酒，根本没问题的，正在他们在聊天打屁之时，控制室之中，竟然响起了报警的声音。

　　“啾啾啾……”

　　连绵的报警之声，响彻而起了，李无情当时就是一惊，一下蹦起了，向着飞船的控制室冲去了。

　　正在品酒的经纬和方俊杰也不慢，听到了报警之声后，一下蹦了起来，好似离弦之箭一般，冲向了控制室。

　　一进入了控制室之中，李无情第一时间看向了控制台上的屏幕，电脑屏幕之中，正在闪现了一个巨大圆盘的踪迹。

　　那必然也是一个飞行器，与外星飞船的模样简直一模一样，即使有一些差别，也是细微的差别，而最大的迥异之处，当是体积的大小。

　　侵入地球的外星飞船，乃是墨菲干帝国的探索型飞船，属于一种小号飞船，而显示在电脑屏幕上的，那一种大号的飞船，应该也是墨菲干帝国的，只不过，却不是探索型的飞船了。

　　那个巨大的飞船，在电脑屏幕上一闪而逝了，却只是一闪现，立即便不见了踪影，在屏幕上隐形了。

　　“咦，奇怪，怎么只出现了一下。”

　　看着电脑屏幕上的情况，巨大的飞船一闪而逝的情况，经纬感觉到奇怪，不由问了一句。

　　李无情的双眼微微一眯，猜测道：“或许，那一艘外星飞船，已经发现了我们的探测，已经采取了阻隔探查的措施，所以，才在屏幕上显示不出来。”

　　经纬恍然，点头道：“原来如此，我知道了。”

　　华夏制造出来的飞船，都是以外星飞船为原型才办到的，许多科技，都借用了费莫干帝国的探索性飞船上的科技，如果前来的飞行器真是费莫干帝国的飞船，对方有反制的手段，十分正常。

　　对于这种反制的手段，李无情是感觉比较麻烦的，对于费莫干帝国的科技水平和诸多实力，到底有多强，他并没有一个实际的了解，也不知道自己是否真的能对付得了。

　　不管对付得了，还是对付不了，李无情都是要对付的，不惜一战，如果胜了，必然会有一些收获，若是失败了，也没什么的，反正伤不了根本。

　　“树欲静而风不止，看来，一场大战，势所难免了。”

　　方俊杰的神色颇为凝重，喃喃说道。

　　如果说，李无情的心里只是没谱的话，经纬和方俊杰的心中，那真是着实的忐忑啊，二人的武力虽然不错，已然达到了一方高手的地步，战斗力十分了得，但是，在宇宙星空之中，想要自如的发挥出自身的实力来，却着实不易的。

　　“对了，老大，这一件事，可要告知另外几艘飞船上的人？”

　　经纬连忙向李无情说道。

　　在太阳系的边缘，这一片区域，可是有八艘飞船的，除了华夏国的一艘之外，还有另外的几艘。


第462章 战舰

　　八艘强力的飞船，必然不是一路的，非全部都是华夏飞船，还有美利坚、北欧和俄国等多国家的飞船。

　　诸多飞船，并排防御在了太阳系的边缘，形成了一道太阳系防线，以预防费莫干的飞船悄无声息的潜来。

　　被探查系统察觉，只有那短短的一瞬间而已，在电脑屏幕上留图，也只有很短的一瞬间，华夏国的飞船可以捕捉到，算是运气比较好的。

　　其他国家的几艘飞船，未必可以捕捉到这一个画面，便未必会发觉费莫干飞船的靠近，一旦那一艘巨大的飞船真的到了近前，恐怕是灾难性的。

　　华夏国的飞船事先有准备，自然可以躲过去，其他国家的飞船，如果不知道的话，一旦费莫干帝国的巨大飞船杀上来，他们成为炮灰的可能性，十分之大。

　　所以，经纬才有此一问的。

　　几乎没有一点犹豫，李无情便道：“通知他们吧，这个时候，作为地球人，我们应该众志成城，一起对付费莫干帝国的来袭。”

　　地球上的各国，平时里大小摩擦不小，你我之间，斗了一个惊天动地，相互之间的关系，绝对不算好的。

　　但是，在外有费莫干帝国的压力之下，众多强国再不众志成城的话，想要御敌于国门之外，几乎是不可能的。

　　正是为了考虑大局观，李无情才愿意将这个消息告知其他国家的飞船驾驶者，免得在可能之下，被费莫干的巨大飞船一下偷袭，打一个措手不及。

　　“好的，我这就通知。”

　　经纬也没意见。

　　……

　　距离太阳系不知有多少光年的宇宙星空之中，众多星辰之景，正在缓缓旋转，展现出了各自的美景。

　　一片空旷的景观，宇宙星辰的场景，十分之玄妙，甚至，随处可见许多的宇宙垃圾，让星空好似一个宇宙垃圾场似的。

　　而在各种好似明亮的光线的扭曲之中，一艘巨大的飞船，正在向着前方缓缓飞行，直径之大，怕足有数十公里了。

　　直径达到了数十公里的一个巨大的飞行器，面积绝对算是极大的，可是，在更加巨大的宇宙星空之中，这种飞行器还是比较小的。

　　巨大无比的飞行器，正在向前疾飞的情况之下，速度已然达到了一个极高的地步，达到了光速的速度，让得飞船本身，在虚幻与现实之间，浮浮沉沉。

　　飞船无疑是物质世界的宏观存在，于真实世界中飞行，速度之快，达到了一个十分迅速的地步，当稳定在了光速之时，便可以变宏观为微观了。

　　巨大的飞船，果真是不同凡响，其中的生命，真是多到了极点的，至少也有近万人之多的。

　　直径几十公里的一个地方，生活一万人，根本不算什么的，更别说是费莫干帝国的人，身高只有不到一米五，全部都是小矮人。

　　在巨大飞船的控制中枢，旁边有一间不大不小的房间，像是一个健身房的样子，其实，是一个演武的地方。

　　此时，在这间飞船中的演武场中，正有一名比较威严的中年费莫干人，一手持剑，正在演练。

　　威严的费莫干中年人，体型不大，也不强壮，可是，在演武场演武之时，展现出来的实力，却极为不凡的。

　　中年费莫干人人的身形，在演武场之中闪烁不定，忽悠来去，手中的一柄长剑，好似闪电一般，四处击杀。

　　中年的身形，在演武场之中四处闪烁，形成了一道道光影一般，身形闪烁一般，在演武场之中，成为了一道道幻影。

　　一道道幻影，在演武场之中形成，凝立在了那里，片刻之后，才消散而去了，还原出了中年的身形来。

　　在身形变幻不定之时，中年费莫干人使剑，一柄长剑，在手中使出了闪电的感觉，好似一道道的闪电链，在演武场中生成了。

　　如果李无情在这里的话，一定可以看出，中年的实力极强，仅仅表现出来的威力，已经达到了接近金丹境修士的级别。

　　在中年将手中之剑一收，收在了身前之时，外面传来了门铃声，中年的眉头微微一皱之下，向着演武场大门的方向说了一句“开门”。

　　演武场的大门是高科技声控的，在中年的一句话之下，大门立即打开了，可见在门外，正站着一名壮年人。

　　依然是一名不到一米五的矮人，当大门打开的时候，静静站在了外面，待大门打开，一声“进来”传出之时，壮年人立即走了进去。

　　“将军！”

　　步履铿锵的走到了中年的面前，壮年人用力的行礼，恭敬的道。

　　“品飞，我们到了什么地方，距离探索型15号发出消息的地方，还有多远。”

　　将军向壮年人问道。

　　品飞回答道：“将军，距离目标地点已经很近了，已经达到了一光年之内了。”

　　一听这话，将军的眼中，当即露出了一抹精光，身上一下展露出了一股强横的气息，沉声道：“很好，终于快要到了，我倒要看一看，是什么人敢对帝国的探索型飞船动手，真是找死！”

　　在地球之上，探索型15号毕竟停留了一段时间，早就做出了一些准备的，而在李无情出手，将那一艘探索型飞船干掉之时，那六名外星人已经传出了消息。

　　不得不佩服，费莫干帝国的科技，真是了得，传出消息之后，不知传播了多少光年，还真让一艘费莫干帝国的战船接收到了。

　　费莫干帝国的探索型飞船，体型比较小，主要功能是放在探索方面的，战斗能力不太强，而费莫干帝国的战船，却又大为不同了。

　　一艘费莫干帝国的战舰，战斗力堪称是惊人的，对于比较落后的生命星球，完全可以横扫的，比如地球，在这等战舰的威力之下，便不堪一击的。

　　消息之中，不仅传出了己方危险的情报，还有一些地球的详细消息，才使得将军如此自信，可以横扫那一方。

　　品飞倒是颇为开窍，恭维道：“那是自然，以将军的厉害，指挥若定，必然可以横扫一切阻拦者。”


第463章 柳生

　　高度山寨的圆盘形飞船之中，控制室里面，正摆有四张椅子，上面分别坐着李无情、方俊杰、经纬和范琪。

　　控制台前方的一面墙壁，“唰”一下出现了一张屏幕，上面出现了一个金发碧眼的人，从体貌特征可以看出，这是一名美利坚人。

　　当这人的影像出现在了屏幕之上，那一副屏幕瞬即变小了，成为了二十几寸的一小块屏幕，同时，墙壁上又出现了另外六块屏幕。

　　七块稍小一些的屏幕之上，出现了七个形形色色的人，长相十分迥异，其中，黄种人、白种人和黑种人都齐了。

　　第一个出现的人，也就是那个美利坚的白人，一副严肃的模样，首先开口说道：“米斯特李，费莫干外星国家战舰飞船，应该近期就到了，我们该商量一下，怎么应对吧。”

　　自从大半年前，李无情将费莫干帝国战舰将至的消息告知另外七艘地球的飞船之后，各个飞船上的舰长，便一起布下了侦查体系。

　　从费莫干探索型上得到的侦查科技，与地球上的科技相结合，形成的侦查体系，十分了得，竟然可以探查将近一光年的范围。

　　以此推测，自然可以得出，费莫干帝国的战舰，到底在什么时候会到达太阳系的边缘，大家必须要做好准备工作才行，迎接战斗的到来。

　　“杰克，你说的很对，我们确实应该商量一下了，必须要在任何方面，尽力做到完美，这一回，绝不能让那费莫干帝国的战舰进入地球。”

　　李无情亦是神色严肃的道。

　　杰克连连点头，赞同说道：“耶，耶，米斯特李说的很对，我很认同，绝不能让费莫干的战舰进入地球。”

　　“不错，我也赞同，所谓非我族类、其心必异，堂堂大日帝国，怎么能让外星国家威胁，必须要将一切危险，扼杀在萌芽之中。”

　　另一块小小的屏幕之中，一个比较矮小的黄种人，亦义愤填膺的说道，一条短短的手臂高高举着，竟是义愤勃发的样子。

　　尽管显现在了屏幕之中的，多是站着的半身像，或者是坐着的飞船舰长，但是，依然可以从一些细小的方面看出，这人身高一定不高。

　　事实上也是如此，这名黄种人名叫柳生十兵卫，是日国柳生家族的成员，身高确实不高，只有一米五多一点，比起那些外星人，都不具有优势。

　　日国的大日国帝国主义思想，又称军国主义思想，是一直都有的，从第二次世界大战萌芽以来，一直留存在了日国人的心中，根深蒂固。

　　不得不说，日国这个民族，尽管有这样或者那样的劣根性，但是，一心一意变强的想法，却是一直不绝的。

　　日国能够以那么一点的地方，一度做到比华夏更加厉害，科技水平更高，实力更强，竟然还可以入侵华夏，可以知道，日国必然有出众的地方。

　　“对了，这一次发现费莫干帝国的战舰，好像是李先生第一个发现的，却不知，李先生有什么好的办法，可以让我们能够兵不血刃的拿下那些敌人。”

　　慷慨激昂的话语，好似他可以在弹指之间，将费莫干帝国的人干点一般，却没想到，话语一转之下，话锋指向了李无情。

　　不仅言语上针对李无情，从柳生十兵卫的神态之中，还可以看出，他的挑衅之意十分明显的。

　　冷冷扫了柳生十兵卫一眼，李无情淡淡的道：“费莫干战舰的第一次出现，自然是我发现的，我自觉已经有了不小的贡献，接下来怎么干掉外星飞船，当还需要柳生先生想办法才是。”

　　柳生十兵卫皮笑肉不笑了一下，看似恭维，实则暗藏尖刺的道：“所谓能者多劳，李先生的底细，我可知道的颇为清楚，作为华夏国的高层存在，还是一名强者，又何必自谦呢。或者，李先生是有什么办法，却敝帚自珍，不愿意和我们分享，甚至，心怀鬼胎。”

　　小鬼子的华夏语言说的不错，对于华夏文化确实精通，一些挑拨的言语，竟然可以如此流畅，入木三分。

　　对于柳生十兵卫的敌意，李无情十分清楚，除了华夏和日国一直以来的敌意，源于第二次世界大战时期的遗留之外，亦有李无情作为龙组组长，对于日国的一些暗探的击杀。

　　日国帝国主义亡我之心不死，几乎每一个时间段，都有不少日国探子，在华夏潜伏或者前往华夏。

　　甚至，会有一些日国的超能力者，在华夏搅风搅雨，掀起一片片的风浪，不时给予华夏沉重的打击。

　　这种情况之下，李无情肯定要出手的，在其成为龙组组长的这么一段时间之中，日国在华夏的损失，未免太大了一些，可谓死伤无数的。

　　柳生家族之所以可以成为日国十分知名的家族，在日国的明里、暗里，都占据了极高的地位，乃是柳生家族的实力不弱，本身就是超凡能力者。

　　作为一个忍者家族，想要在日国一直占据更高的地位，肯定也要付出自身的努力的，比如，向华夏派出的忍者，数量也极多的。

　　在那众多的日国超能力者入得了华夏之时，在以李无情为首的龙组高手的围杀之下，可谓是损失惨重的，便是李无情亲自出手，击杀的上忍，便不知一人、两人，其中，正好有一位柳生家族的上忍。

　　源于此，出身于柳生家族的柳生十兵卫，对于李无情自然十分有意见的，讥讽、针对，各种手段，无所不用其极。

　　其中的道理，李无情未必一一尽知，但是，柳生十兵卫的敌意，李无情还是感知的十分清楚的，他可不是任人嘀咕而不还手的人，也不客气。

　　若非两艘飞船距离颇远，且不好在费莫干战舰到来之前，便内斗厮杀，李无情绝对不会客气的，早将柳生十兵卫干掉了，还能让他存活。

　　在费莫干的战舰即将到来之时，同为地球人，自然不能内斗，于是，李无情只能和柳生十兵卫打打嘴仗。


第464章 暴露

　　太阳系边缘的无尽虚空之中，在微弱的星辰光芒之下，星辰虚空之中，更多的还是呈现出了一片漆黑的景象，难以看清千丈之外的景物。

　　费莫干帝国的巨大战舰，缓缓向着太阳系驶来，当接近了太阳系之时，战舰的速度缓缓慢了下来。

　　依然是在那一间不大不小的演武场之中，费莫干帝国的那一名中年将军，手中握着一柄长剑，正在演练。

　　身形不断闪烁，手中的长剑，好似闪电一般，在演武场的各个空间之中，闪烁不停，一剑可斩八方。

　　在中年将军的修炼，到了一个巅峰之时，门外又响起了门铃声，当演武场的大门被打开之时，走进来的是品飞。

　　可以看得出来，品飞在中年将军那里，还是颇受重视的，算是他的心腹，一些比较重要的事情，都是由他来办的。

　　“将军，已经靠近那一个小星系了，那个传出消息的地方，快要到了。”

　　品飞向将军报告道。

　　“好，真是太好了，终于到了地方，我倒要看看，发生了什么事情，竟然让我们帝国的两艘探索型飞船，全部埋没在了那里。”

　　将军的神情严厉，目中隐隐透着杀气。

　　费莫干帝国的实力虽然强大，强大到了一定地步，比起地球，实在强了太多，但是，探索型号的飞船，却也不是无穷无尽的。

　　那种探索型的飞船，即使在费莫干帝国之中，数量也不多，不是飞船有点忙难以制造，而是合格的探索员不多。

　　费莫干帝国发布的，寻找到了新资源，上报给帝国之后，会得到很大的利益，会引起许多人的欲望，使得费莫干帝国之中，甘于冒险的人，层出不穷。

　　愿意干这种危险的事，去获取利益的人虽然不少，但是，那些都不是合格的探索员，真正合格的探索员，却不多的。

　　费莫干帝国想要培养一名合格的探索员，哪里有那么容易，探索员的人数很少，死一个少一个。

　　合格的探索员很少，而探索型的飞船，一样不会太多的，每一艘都编了号，将帝国最尖端的科技运用到了其上。

　　一艘探索型飞船的遗失，便可能造成帝国科技的外泄，所以，中年将军才如此急迫，一定要确定探索型飞船的下落。

　　费莫干帝国的探索型飞船，虽然十分厉害，但是，历年以来，出事的情况也不是没有遇到过，可一连遇到两艘飞船出事的现象，还是比较少见的。

　　事有反常必有妖，抱着这个心理，中年将军也必须要重视这一次的行程，找出两艘探索型飞船被破坏的原因。

　　本来，地球的八艘飞船，已经在太阳系的边缘地区，布下颇为严密的防御体系，而在知道了费莫干帝国的战舰即将到来之时，众人一起布下了更为紧密的防线。

　　八艘战舰的舰长，在一起讨论了一次，全部有了决定，一定要布下一道十分严密的防线才可以，务必不能使费莫干帝国的战舰开进来。

　　布下的那一道防线，使用的都是一些高科技产品，有地球以前积累而起的，也有从费莫干的探索型飞船上得到的科技。

　　当费莫干帝国的战舰开过来之时，别看战舰的规模十分不小，直径达到了数十公里的地步，但是，在闪避之时，却十分灵巧的躲开了大部分的陷阱。

　　在一些防线的空隙之中，穿行而过了，好似一只轻巧的燕子一般，不过，却也会有一些陷阱，根本避之不开的。

　　费莫干帝国的战舰，实在十分了得的，堪称是了得到了极点的，那么大一个规模的战舰，竟然可以做出多种灵巧的动作来，不得不说，十分了不起。

　　也有一些比较高明的陷阱，根本避之不开，战舰却也有办法，不知使用了什么办法，竟然可以将那些陷阱规避了，闪躲而开了。

　　那些布下陷阱的东西，却也有一部分是从探索型飞船之中得到的外星科技，费莫干本土的战舰，是有办法对付的。

　　倒是以地球上的土办法制造出来的一些陷阱和防御线，费莫干帝国的战舰难以轻易的跨越过去，给它造成了不小的障碍。

　　当费莫干的巨大战舰，从一个不大不小的陨石之旁经过之时，不知因何缘故，那一块陨石，“砰”的一下炸了开来，扎成了片片碎石。

　　于一阵“噼里啪啦”的声音之中，陨石爆裂之下，那一块块的碎石，好似泼天的雨水一般，砸在了巨大的战舰之上。

　　一块块的碎石打在了战舰之上，只爆出了轻微的声音，却没有在战舰上留下一点的划痕，依然崭新如故。

　　费莫干战舰的材质，虽不知是用的何种材质，防御性却不错的，那些碎石的冲击力，打在了战舰的表面，根本没有一点伤害。

　　陨石的爆裂、炸开，虽没有对战舰产生丝毫的伤害，但是，却终于暴露了费莫干的巨大战舰的存在了。

　　巨大的战舰一直开启了反侦察系统，除了华夏国的山寨飞船，第一时间捕捉到了一下战舰的踪迹之外，此后，再没有发现费莫干战舰的存在了。

　　在爆炸发生的那一刻，圆盘形的飞船之中，控制室之内，站在控制台之前，李无情的眼中，精光一闪而逝了。

　　“哼，还想瞒过我，那是不可能的。”

　　李无情一声冷笑，喃喃的道。

　　费莫干帝国的战舰，确实十分厉害，众人布下的防线，根本奈何不得战舰，让其轻易通过，好似闲庭信步一般。

　　幸好，这些陷阱之中，也有李无情的手笔，有李无情留下的一些痕迹，在一些比起眼的地方，附着了自己的神识。

　　那一个陨石之上，便附着了李无情的一缕神识，当费莫干帝国的战舰经过，那一缕神识一察觉到了，立即便被激发了。

　　当那一缕神识一被激发而起，瞬即，产生了一股强烈的爆炸之力，才将陨石炸开了，暴露了巨大战舰的存在。

　　在巨大战舰被暴露的那一刻，其他国家的飞船之上，侦查设备也有了反应，那些舰长也发现了异常。

　　控制室之中，前方的一面墙壁之上，光影闪烁，“唰唰唰”的声音之中，一张张光幕出现在了墙壁上，一副光幕之中，出现了一道人影。

　　“各位舰长，已经发现了费莫干帝国的战舰，大家赶快反应，一定要将那艘战舰干掉才是。”

　　美利坚的一名白人杰克，语速飞快的说道。

　　“想要将那一艘巨大的战舰干掉，哪有那么容易，如此大的一艘战舰，单凭体积，已经十分令人吃惊了，还想将它干掉，更是艰难了。”

　　日国的飞船舰长柳生十兵卫，以一种十分郁闷和震惊、诧异的语气，如此说道，再没有了之前的趾高气昂。

　　柳生十兵卫不管是不是心里所想，十分有自信，反正，之前是比较狂的，好似费莫干帝国前来的外星飞船，可以被很容易干掉一般。

　　当见到了巨大战舰的体积，那庞大的模样，柳生十兵卫再没有之前的口出狂言了，心中的恐惧，可想而知了。

　　日国人骨子里的贱性，可想而知的，一旦遇到了强者，柳生十兵卫再没有了之前的牛逼了，变得十分谦逊了。

　　日国人就是这种属性，可以在猖狂、目中无人和怯弱、伏低做小之间，转换的如此自然，真让李无情不得不佩服，一般人绝对是做不到的。

　　李无情的双眼微微一眯，冷冷一笑道：“怎么，柳生先生这个时候害怕了，早先不还是十分牛逼吗，一副目中无人，好似举手之间，可以将费莫干帝国的战舰干掉似的，有本事，你冲上去啊。”

　　早就对柳生十兵卫不满了，此时，逮住了机会，李无情可不会客气的，便阴阳怪气的说了起来。

　　柳生十兵卫本来就已经两股战战、几欲先死了，此时，被李无情这一挤兑，愤怒和惧怕的情绪交集到了一起，一张脸瞬即变得通红而起了。

　　不知是觉得被羞辱还是怎么回事，柳生十兵卫的脸上，神色十分尴尬，真是变得十分难看了，如果放在以前，他早就爆发了，此时，却没有那个胆子。

　　这时，老美的杰克出来打圆场了，说道：“好了，好了，我们已经到了这等关键的时刻了，你们就不要内斗了，大家应该要团结一致，共同努力才是，争取将费莫干帝国的来人干掉，或者俘虏。”

　　“不错，我们应该团结在一起，才有可能与那个大家伙斗一斗。”

　　“对，很对，大家众志成城，一起出手，才有一拼之力的。”

　　“出动，大家一起出动，最好有点配合才好。”

　　……

　　八艘飞船的舰长，大部分都鼓起斗志，即使知道或许不敌，却也要一战的，能给对方崩下一点土来，也不错的。

　　能够成为八艘飞船上的首批人员，不管是哪一个国家的，至少，不会是怕死的人，也不是胆怯的人。

　　每个国家的第一艘飞船，能够上来的人，必然经过了严格的调查，祖上三代都是清白的，才可以上来的。


第465章 开战

　　费莫干帝国的巨大战舰，就像是一个怪物一般，缓缓碾压了过来，仿佛星空之中，骤然多出了一个阴影。

　　巨大战舰可以很灵活，速度可以很快，但是，在将要作战的时候，却不可能将速度开到最猛，只有慢下来。

　　在巨大战舰缓慢而下之时，一股沉重的压力，在宇宙星空之中生成，向着地球上的八艘飞船压去了。

　　八艘基于探索型的地球飞船，可以发现费莫干的巨大战舰，巨大战舰不可能发现不了八艘地球飞船，故而，到了近前之时，战舰当即表示出了战备状态。

　　巨大战舰的速度渐渐缓了下来，圆盘形的战舰表面之上，开出了一个个门户，一个个放大版的钢铁怪人，从巨大战舰之中飞了出来。

　　宇宙星空之中，是没有重力的，如果没有推进力，再沉重的钢铁，在星空之中，都只能随波逐流。

　　“果然是机械战甲。”

　　看着宇宙星空之中出现的一个个钢铁怪人，李无情双眼微眯之下，倒是一眼认了出来。

　　对于费莫干帝国有些了解，自然知道机械战甲的存在，这是一种强力的个人单兵武器，虽然战斗力比不上飞船、战舰等重量级武器，但是，在灵活度上，却要强了许多的。

　　大型的机械战甲虽然足有三丈来高，小型一些的机械战甲也有一丈来高，比起人类的身高来，绝对是一个庞然大物的，但是，与飞船、战舰等飞行器相比，却要差了许多。

　　比起庞然大物一般的飞行器，机械战甲无疑要灵活许多的，所以，在一些星际战争之中，机械战甲也是主力。

　　从巨大战舰上下来的机械战甲，数量真是不少，从各个洞开的门户之中冲出，一瞬间下来了三百之多。

　　三百具机械战甲，当一出现之后，迅速拉开了间距，彼此之间，保持一个合理的距离，迅猛的向着前方冲去。

　　那些机械战甲一出现，所作出的动作，确实了不得，每一步都是那么严谨，那么娴熟，必然经过了长时间的训练和配合。

　　三百具机械战甲，并不是以一种横冲直撞的姿态，向着地球的八艘飞船冲去，而是在宇宙星空之中不断的游走，呈现出了一种“之”字形态。

　　“攻击，快攻击！”

　　“激光炮，快点攻击！”

　　“开炮，开炮啊！”

　　……

　　八艘飞船的舰长，纷纷喝出声了，焦急之下，纷纷出手了。

　　八艘飞船也拉得很开，形成了一种包围圈，向着三百具机械战甲兜去了，各自不同的战舰之上，显出了枪炮口。

　　华夏国山寨的圆盘形飞船，光滑如漆的表层之上，“唰”的一下，光芒流转，露出了蜂窝一样的炮管。

　　密密麻麻，好似蜂窝一般的炮口之上，光芒流转之下，一道道激光，向着前方激射而出了。

　　每一艘飞船之上，不知显露出了多少道激光来，那密密麻麻的激光，瞬即结成了一张光网，向着三百具机械战甲网去了。

　　千百道激光，形成了一道激光网，向着那些机械战甲笼罩而去了，在这种近乎天罗地网的一片光芒之下，机械战甲按说要损失惨重的。

　　但是，地球一方的所有人都看到了令他们诧异和震惊的一幕，在激光击至之时，一具具机械战甲，在宇宙星空之中进行了极为的走位。

　　一具具机械战甲，拥有十足超乎寻常的灵活度，在一边向前奔驰之时，一边还可以做到各种走位。

　　那些机械战甲的行走，呈现出了一种“之”字的姿态，根本不走直线，不走寻常路，而是一直以一种晃动的姿态，向前奔行的。

　　八艘地球飞船上击出的激光线，十分密集，十分凶猛，速度又快，想要躲闪过去，哪有那么容易，更何况，那些机械战甲是在奔行的过程中躲避。

　　但是，机械战甲特殊的走位，以及在奔行的过程之中，呈现出来的那种晃动，却真切将大多数的激光线避开了。

　　激光线实在太多，尽管众多机械战甲的走位，可以躲开一些激光线，却仍然被一两道激光线打中了。

　　“砰砰砰……”

　　一两道激光，冲击在了机械战甲之上，瞬间可见，机械战甲的表面，出现了一层淡淡的光幕。

　　几乎贴在了机械战甲的表面，很薄的一层防御光罩，果真可以挡下一道激光的激射，当两两碰撞到了一起之时，立即被阻拦而下了。

　　激光线虽被挡下了，但是，那一层淡淡的、薄薄的防御光幕，却也被一下击破了，被打破了一个洞。

　　往往每一个机械战甲，只被一道激光线击中，连中两弹的情况，还是比较少的，所以，大部分机械战甲，都完好无缺的。

　　所谓广撒网、细捞鱼，三百具机械战甲之中，只有三两具，被两道以上的激光线击中了。

　　一道激光线，将机械战甲表面上的那一道防御光幕，一下击破了，紧接着的一道激光线，同样打在了机械战甲上，立即，爆出了一团火花。

　　“轰！”

　　……

　　在一声接着一声的爆炸声中，一具接着一具的机械战甲，连绵爆炸而开了，形成了一团团的火焰，能量风暴，一下爆发而开了。

　　幸好，三百具机械战甲距离比较开，如果是靠近在一起的话，爆炸产生之后，绝对会炸响一片，死亡一片的。

　　机械战甲确实不错，可以发挥出很强大的战力来，但是，一旦爆发起来，形成的威力也是不弱的，绝对惊人无比。

　　宇宙星空之中，好似形成了一个个巨大的火球，点燃的热量，亦是惊人无比的，可以横扫一切的样子。

　　在激光网的横扫之下，三百具机械战甲，只有个位数的被打爆了，在火焰升腾之下，可见金铁碎片的残骸，向着四周激射而去。

　　机械战甲之中，自然有驾驶的人员，可以驾驭机械战甲，纵横宇宙星空的人，唯有十分高明的士兵，至少也是费莫干帝国之中的精锐士兵，才可以做到的。


第466章 激战

　　对于强大的费莫干帝国来说，战舰和机械战甲，是互为补充的一种强横武力，战舰是一种重型武器，而机械战舰则是轻巧的单兵作战兵器。

　　每一位可以驾驶机械战甲的机师，都不简单的，不仅需要强横的体魄、迅速的反应，还需要丰富的知识，尤其对于机械战甲方面的一些知识。

　　可以这么说，成为一名机师，比成为一艘战舰的舰长，一点也不容易的，甚至，还更要艰难许多的。

　　一名机师的培养，绝对不容易，此时，在一溜激光的激射之下，机械战甲竟然被击毁了好几个，甚为可惜。

　　在巨大战舰之中，控制室中向外看去，见到几具机械战甲一下爆了，中年将军的神色，一下变得十分难看了。

　　“哼，好啊，竟然出现了这么多的探索型飞船，看来，探索型11号和15号落到了这个新生文明上了。”

　　中年将军冷哼了一声，冷冷的道。

　　对于两艘探索型飞船的下场，中年将军有过猜测，却绝对没有想到，两艘探索型飞船竟会落到其他文明的手中，让他的心头颇有点抑郁。

　　见中年将军的心情不太好，品飞连忙开口，小意的道：“将军，你怎么知道那是一个新生的文明，而不是科技水平已经到了一定地步的文明。”

　　宇宙星空之中，各个种族的文明，是分级的，即使一级文明，也会有一定的科技基础，可以走出自己种族的生命母星。

　　对于那些尚未能走出生命母星的文明，被称之为新生文明，这种新生文明是十分脆弱的，经不起太多的风浪，太大的风浪。

　　宇宙中的一些文明，最喜欢的便是发现这种新生文明，因为，新生文明意味着新的生命星球，意味着众多的资源，意味着大量的好处。

　　中年将军回答道：“这定然是新生文明无疑，如果是科技水平到了一定程度，可以走出生命母星的文明，绝不会全程照抄我们的探索型飞船。”

　　新生文明之上，乃是可以评级的文明，一旦入了级，那个文明当可以旅行宇宙星空，可以走出生命母星。

　　而地球出动的这些飞船，全部是费莫干帝国的探索型飞船，之所以如此，分明是本身没有可以旅行宇宙星空的飞船，才全部都山寨的费莫干帝国的探索型飞船。

　　一边听着，品飞一边连连点头，恭维道：“将军真是目光如炬，任何迷雾，都挡不住将军的目光，在下甚为佩服。”

　　费莫干帝国和华夏还是有一些相同的，至少，在拍马屁方面，两个文明还真是有一定的相同的。

　　“这不算什么，关键是，如果真有一个新生文明的话，必然会有至少一个的生命星球。”

　　中年将军的言语，意犹未尽的样子。

　　“是啊，一个生命星球，资源可是极多的，如果可以将那一颗生命星球拿下，在将军的功劳簿上，必然会又添上一笔的。”

　　品飞的双眼一亮，向中年将军道喜道。

　　“哈哈哈，好，好，真是太好了，这一次，岂不算是因祸得福了，两艘探索型飞船，换取一颗生命星球，太划得来了。”

　　中年将军一阵大笑，志得意满的样子，好似地球已经在他的掌握之中了。

　　巨大战舰的控制室之中，中年将军正在野望将来，外面却是一番凶猛的战斗，正在激烈的进行着，将近三百具机械战甲，继续向前杀去。

　　闯过了激光网，甩下了几具机械战甲的残骸，顶着无尽的炮火，向着地球的八艘飞船冲去了，此起彼伏一般。

　　“快点，声波冲击炮！”

　　“不行，那些机械战甲太灵活了，根本打不中，快用震荡波。”

　　“换，换，快点换武器。”

　　……

　　地球制造而出的八艘飞船的舰长，见众多激光枪形成的枪网，都不能对三百具机械战甲造成太大的伤害，八位舰长当即急了，一起发布命令了。

　　在这种命令之下，八艘飞船之上，各种不同的武器，一起发作了，那种冲击炮可不简单，一炮轰出之时，形成的是烟花一样的冲击爆破力。

　　冲击炮算是一种大面积杀伤性武器，对于一众机械战甲的打击，倒真是不小，不过，比起震荡波和星空炮，冲击炮还是差了许多的。

　　顾名思义，震荡波是一种震动虚空的无形声波，于宇宙星空之中，产生了一种可以起伏的动荡之力，当冲击到了机械战甲所在之处，立即产生了爆炸之力。

　　星空炮则更要强大的，一炮击出，可将宇宙星空轰出一个大窟窿来，当冲击而过之时，前方的一颗小型星球，一下被命中了。

　　小型星球确实是小型星球，那只是相对于其他的星球来说的，如果比起宇宙星空中随处可见的陨石来，则要大了太多的。

　　当星空炮发威之时，一炮下去，竟然直接将那个小型星球轰爆了，“轰”的一下，炸了开来。

　　小型星球一下炸开，溅飞了一块块碎石，那巨大的碎石，比宇宙星空中的一些陨石一点都不小。

　　如果说，震荡波对于机械战甲造成的伤害极大，冲击之下，让许多机械战甲的表面，出现裂痕的话，星空炮更厉害了。

　　即使轰开了一颗小型星球，星空炮的余波，冲击的途中，擦着的机械战甲，便会被轰开。

　　而且，那些小型星球炸开的碎石，撞击在了机械战甲的身上之时，也把不少机械战甲打爆、打伤了。

　　星空炮确实厉害，一炮可以轰破一颗小星球，但是，耗费却也极大的，一炮下去，一艘探索型飞船的能量，便会消耗一半以上的。

　　基本上，一艘探索型飞船，只可以打出一击星空炮，对于此战的大局，影响实在不大的。

　　八艘飞船，一起向着前方开火，各种炮层出不绝，打得机械战甲爆裂了不少，不过，与通体数量相比，却仍然不明显。

　　经过了一次次冲击之后，两百多具机械战甲，终于冲到了八艘飞船的前面，各自使出了手段，攻击而起了。

　　两百多具机械战甲，呈现出了一种波浪形的姿态，好似一条防线似的，纷纷端起了手中的手携式战甲炮，各自对准了地球的八艘飞船，一起开炮了。

　　武装在机械战甲上的手携式战甲炮，尽管体积不算太大，威力却是不弱的，当开炮之时，炮火纷飞，激烈无比。

　　一道道炮火，好似激光一般，向前打去，每一艘探索型飞船的前方，都围拢了不少的机械战甲，炮火之力，真是凶猛。

　　圆盘形的飞船，做出了各种规避动作，但是，体型却比较大，相比于机械战甲要大了许多的，导致目标比较明显。

　　二三十道炮火，向着探索型飞船打去之时，李无情驾驭飞船，做出了各种闪避动作，躲开了一部分的炮火，却也有一半的炮火，打在了探索型飞船之上。

　　一道道炮火，打在了探索型飞船之上，溅起了一点点的能量风暴，上面闪烁出了一种能量罩，或者抵挡下了，或者被挪移开了。

　　一边抵御那些炮火，李无情一边操纵探索型飞船还击，一波无形之力，冲击而开，又有几具机械战甲被干掉了。

　　八处战场，都是如此，进行的十分激烈，李无情这边还是好的，操纵探索型飞船，可以做出各种奇妙的动作来，于闪避的同时，还可以做出反击。

　　二三十具机械战甲，一起开炮，即使李无情驾驭探索型飞船，都难以全部避开，只可以避开一半的炮火，可见那些机师确实了得，枪法不错。

　　连李无情都只能够做到这种地步，其他飞船的舰长，在这种处境之下，便更为艰难的，难以闪避和抵挡。

　　李无情操纵的飞船，可以闪避掉一半的炮火，其他的飞船，可以闪避开几道炮火，已经不错了，有的竟然只低到了一道、两道了。

　　众多的炮火，一打到了飞船之上，由于数量达到了一个点，产生的冲击力，竟使得飞船一颠、一颠的。

　　战争如火如荼，李无情驾驭探索型飞船，将飞船的战斗力，发挥到了极致，强横到了一定程度。

　　一刻钟的激烈战斗之后，华夏国的山寨飞船，将那些机械战甲，一具、一具全部歼灭了。

　　在战斗的过程之中，山寨飞船虽然也受到了多次炮火的打击，但是，其防御力不错，除了外表坑坑洼洼之外，总体性还是保护完好的。

　　其他的那些探索型飞船，尽管性能并不比华夏国山寨的差，但是，驾驭飞船的舰长，却不如李无情。

　　在反应力方面，李无情远远超出了常人，而且，还有神识之力，可为帮助，才可以做到如此战绩。

　　其他的飞船，没有这些条件，当大部分飞船，将二三十具机械战甲全部干掉之后，飞船受到的损害，无疑更多的。

　　有的飞船，一面被打穿了，显露出了一个不小的破洞；有的飞船，被削去了一角，裸露出了里面的材质；还有的飞船，竟然被打得变形了。


第467章 损失

　　飞船与机械战甲的战斗，一开始而起，瞬即便达到了十分激烈的程度，战火纷飞，枪炮齐鸣，好似一团团的烟火，盛开在了宇宙星空之中。

　　三百具机械战甲，杀上前来，杀伤力还是极为惊人的，不过，地球的八艘飞船，也不是吃素的。

　　将近三百具机械战甲，当损伤率达到了一半的情况之下，终于有了退意，便是钢铁打造的意志，在此种情况之下，都不可能坚持得下去。

　　有几名机师，承受不了这种压力，想要转身而逃，而这时，从巨大战舰之中，再次下来了数百具机械战甲。

　　转身奔逃而回的数据机械战甲，迎接不是那数百具机械战甲的接应，而是一道道炮火，是极为严厉的对待。

　　费莫干帝国的这一位中年将军，非优柔寡断之人，常年征战的他，早就心坚似铁了，些许杀戮，已经不能让他动容了。

　　中年将军奉行的，乃是征战之时，必不可退缩，对于逃兵，他绝对不吝下手，绝对会下死手。

　　面临崩溃的一众机械战甲，被迎头的杀伐惊破了胆，知道中年将军的残忍与铁血，只有调转头来，重新冲上了。

　　战到最后，三百具机械战甲，全部化为了烟火，在星空之中爆炸而开了，没有一具留存而下。

　　这种死战，不退的死战，一个阴谋家见了，一定会以为，这三百艘机械战甲，是恶了费莫干帝国的那名将军，被赶着上前送死来了。

　　战到最后，三百艘机械战甲，全部都被打爆了，但是，地球的八艘飞船，却也没有讨得了好。

　　八艘探索型的飞船外面，或者坑坑洼洼，或者直接被打穿了一个洞，或者直接被打得变形了，如此种种，不一而足。

　　八艘飞船之中，相对保存完好的一艘，乃是华夏国的山寨飞船，其他几国的，由于驾驶者的实力问题，产生了这样或那样的错处。

　　有一艘探索型的飞船，本来是一艘船的形状，谁想，船尾直接被打掉了，幸好质量还不错，没有直接坠落。

　　三百具机械战甲，才刚一全军覆没，立即，后方的五六百具的机械战甲，接着一冲而上了。

　　以一种汹涌澎湃的冲击阵型，向着前方的地球飞船冲去了，那个速度，真是快到了极点，凶猛程度，十分狂暴。

　　宇宙星空之中，五六百具的机械战甲，形成了一种潮起潮落的冲浪，向着八艘飞船冲去了，仿若惊涛拍岸，迅猛无比。

　　“哇塞，有没有搞错，怎么又出来了这么多的机械战甲。”

　　“惨了，惨了，费莫干帝国的实力，真是太强大了，机械战甲这种东西，竟然会有这么多。”

　　“三百具机械战甲，已经十分难以对付了，又有这么多冲上来，可该怎么办啊。”

　　……

　　一见五六百具机械战甲冲上来，地球的八艘飞船的舰长，全部傻眼了，一种惊恐之意，浮上了心头。

　　三百具机械战甲，都难以对付了，五六百具机械战甲的威力，又如何厉害，让许多舰长，心中生恐了。

　　心中恐惧之时，八位舰长驾驶飞船，做出了不同的反应，有的飞船迎难而上了，有的想要掉头而走，有的则摆出了防御的姿态。

　　先前的一番战斗，尤其李无情的给力，华夏国的飞船，大致还保存完好，但是，却也消耗甚多的，再与剩下的那些机械战甲战斗，未免有些捉襟见肘。

　　一指点在了眉心部位，好似一种发射源，源源不绝的神识之力，从脑中发出了，向着四面八方蔓延而开。

　　不知道费莫干的巨大战舰之中，还有多少机械战甲，更何况还有巨大战舰需要对付，所以，飞船尚不能遭到破坏，必须要得到一定的保证。

　　无奈之下，李无情只有以个人的实力，来弥补这一个差距了，当强横的神识之力，扩展而开之时，让四周围拢而来的机械战甲，都停滞了一下似的。

　　神识之力虽然是无形的，却不是一点力量都没有，而是有一种排斥和压迫的力量，将所有围杀而来的机械战甲，一下定住了，停滞了许多。

　　恰在这时，从飞船之上，显出了一道道密密麻麻的炮口，一道道的激光线，层出不穷的打出了，向着四周的机械战甲打去了。

　　比起先前的激光线，只有一半才可以打中机械战甲，此时，飞船发出的激光线，却弹无虚发的，每一道激光线，都击中了一具机械战甲。

　　一瞬间，从飞船的炮口之中，催发出了连绵不绝的激光线，数十道激光线，一一打在了机械战甲上。

　　“轰隆隆！”

　　一道道爆炸之声，爆起在了宇宙星空之中，一个个大火球，连成了一片，形成一片火海的样子。

　　使出超自然的力量，果然是不凡的，仅仅只是一个调味一般的附加之力，产生的效果，却远远超出了许多人的想象。

　　在李无情这里，驾驶飞船，轻轻松松干掉了诸多机械战甲，而别的飞船，却要差了许多，根本难以对付那些机械战甲。

　　当五六百具机械战甲一冲而上之时，在第一时间，竟然将一艘飞船打爆了，而后，没过多久，又有第二艘和第三艘。

　　先前一波的战斗之中，八艘地球的飞船，已经有好几艘受创严重了，当五六百具机械战甲一涌而上，瞬间，便将三艘飞船打爆了。

　　三艘飞船爆炸之前，李无情已经有所觉察了，如果想要出手的话，未必不可以将之救下，但是，却终究没有出手。

　　全力出手之下，虽然可以救下，但是，花费的代价，也必然不会少的，非李无情心中所愿。

　　眼睁睁看着三艘飞船炸掉，其中，便有日国的那一艘，柳生十兵卫在骄横方面，确实不错，驾驶飞船的手段，却未免差了一些。

　　在三艘飞船爆炸而开之时，两艘飞船之上的人，在那一瞬间，就被炸死了，唯独有日国飞船，在炸开之时，有一个人逃了出来，脱离了爆炸产生的那一片中心区域。


第468章 无敌

　　在一片炮火纷飞之中，一个小的好似船舱似的东西，一下从一片爆炸之中被弹飞了出去，向着远处抛飞而去了。

　　好似一个小号胶囊一样的东西，向外弹出，一瞬间便去得远了，逃离了视线之外，当然，逃不脱李无情的神识。

　　一边开着飞船，左冲右突，与那些机械战甲大战，李无情一边观察四周，查看地球飞船和机械战甲的争斗。

　　三艘飞船一爆炸，只剩下了五艘飞船，己方的实力，一下大为减弱了，密密麻麻、层层叠叠的机械战甲围杀上来，那种威力的强劲，令人色变。

　　如果一直持续这种战斗的力度，地球剩下的几艘飞船，恐怕就危险了，搞不好，真的会全军覆没的。

　　下一刻，在这一片星空之中，见到了一个奇迹，一艘山寨的探索型飞船，以一种鬼魅般的速度和灵活，在战场之中游走，同时，炮口之上，打出了层出不穷的激光线，每一道激光线，必然可以击中一具机械战甲。

　　战场之中，恐怕谁都想不到，一艘平凡的探索型飞船，在前一刻，还被一众机械战甲围杀，处境十分艰难，可是，下一刻，却发生了如此转变。

　　一艘平凡无奇的探索型飞船，却发挥出了远远超出了它的能力的攻击，所至之处，竟然没有一具机械战甲可以比拟的。

　　一艘艘的机械战甲，本来表现出了它的实力来，证明了自身的实力，一具机械战甲，或许不如飞船，但是，众多机械战甲联合而起，却不是一两艘飞船可以对付的了。

　　一艘探索型的飞船，好似一具机械战甲一般，甚至，比机械战甲都要灵活许多，在空中作出了各种匪夷所思的动作，不断翻转，上下颠倒。

　　飞船在众多机械战甲之中穿行而过了，好似蝴蝶一般，正在翩翩起舞，同时，从飞船之上，射出了一道道的激光线，每一道激光，必定可以命中一具机械战甲。

　　一道道激光线，命中了宇宙星空中的一具具机械战甲，当即，爆发出了一团团火焰，在空中一爆发而起了，火光连成了一片，堪称是烈火燎原。

　　黯淡的一片宇宙星空，在一团团火焰的照耀之下，瞬即闪亮而起了，将空间照的明亮无比了。

　　在那一艘飞船爆发之初，那些机械战甲还不怕死，继续冲了上来，一个个便携式的火力炮，向着飞船打去了。

　　当到了激烈之处，一种层出不穷的力量，横扫四方了，飞船的无敌之姿，尽数展现在了所有人的面前。

　　打到最后，已经让众多机械战甲中的机师胆寒了，再一见飞船冲击而来，机械战甲全部奔逃了，有的想要向着后方逃走。

　　这时，从巨大战舰之中，再次出现了许多的机械战甲，数量比起先前，更要多的，达到了上千之多。

　　上千之多的机械战甲，数量之多，简直要铺盖了整片星空的样子，实在太惊人了，好似密密麻麻的蚂蚁一样。

　　这一次，又与上一次的情况差不多，那些逃跑的，立即被击杀了，使得他们继续返身杀向了华夏国的山寨飞船。

　　李无情全力出手之下，威力简直难以想象的，飞船所过之处，一道道激光打出之时，便有一具机械战甲爆炸了，真可谓是弹无虚发的。

　　探索型的山寨飞船在虚空之中游走，好似一条蛇在池塘中行进，那个顺畅，真是顺利无比的样子。

　　飞船在众多的机械战甲之中游走，每过一处，激光线射出之时，必然会命中一具机械战甲的，威力之强，惊人无比的。

　　弹无虚发的打击之下，一具具机械战甲，被命中之后，瞬即爆炸了，让得虚空中，爆出了一团团火球。

　　普通的一艘飞船，在众多的机械战甲之中，纵横无忌，实力之强，真是骇人听闻的，让人震惊。

　　“这，这怎么可能，华夏国的那一艘飞船，怎么可能这么厉害。”

　　“真是太强了，可是，为什么华夏国的那一艘飞船，会那么厉害，我们的飞船却这么差，其中道理为何。”

　　“真是奇了怪了，难道，华夏国的技术，比我们美利坚还要厉害，这是不可能的，可是，怎么可能这么厉害。”

　　“强，真是太强了，非一般的飞船可以比拟的，比起我们的飞船，强了好几倍的样子，怎么可能。”

　　“这是怎么回事，怎么会这样厉害，真是太惊人了。”

　　……

　　在李无情驾驭的那一艘探索型的飞船，在一众机械战甲之中大发神威之时，地球剩下的一些飞船之中，观看大战的舰长或者工作人员，皆感觉十分震惊。

　　众人之惊，真是难以用言语来表达的，一个个目瞪口呆，看着电脑屏幕上的一幕幕，心中满是不敢相信的表情。

　　亲自与那些机械战甲战斗过，他们都知道，机械战甲的厉害，数十艘机械战甲一起联手，便可以对付得了一艘飞船的。

　　而李无情驾驭的那一艘探索型飞船，在上千艘的机械战甲之中横行，以一敌千，却还能胜之，无人可挡，真是太厉害了。

　　强，强，强，强到虚空生太阳，以一种横行之力，在众多机械战甲之中奔驰，所过之处，机械战甲全部毁灭。

　　尽管一时之间，不能将上千艘战甲全部干掉，但是，依据那一艘飞船表现出来的实力，将所有的机械战甲全部干掉，只是时间问题而已。

　　这种强横到了极点的威力，让地球一方的众多战斗人员，真是震惊无比，简直不敢相信自己的眼睛了。

　　驾驭着探索型飞船，在众多的机械战甲之中奔行，一边出手，一边向着巨大战舰的所在之处靠近了，速度还极快。

　　在巨大战舰之中，控制室内，正站了一排人，最前方的是一名中年人，正是费莫干帝国的中年将军，后方一点，站着两名壮年人，其中之一，便是品飞了。

　　“这，这怎么可能，不可能！”

　　“好强，真是太强了，探索型的飞船，怎么可能发挥出这等力量来。”

　　“不，不，这一定不是探索型的飞船，否则，不可能发挥出这种实力来，这比起精锐的战舰，都不差了。”

　　“莫非，对方的文明，不是新生文明，而是一个已经成熟了的文明，自身的文明科技，还颇为不错。”

　　“不行，不行，那一艘飞船快要过来了，我们必须要想一些办法才可，否则，真的要冲上来了。”

　　……

　　能够处于巨大战舰控制室中的人员，一定不简单的，不仅不简单，而且非常不简单，必然是一些拥有职位的人。

　　在费莫干帝国之中，想要干到将军一级别，可不是那么简单的，像这样一艘巨大战舰之中，只可以有一名将军。

　　除了为首的那一名中年将军之外，剩下的那些人，地位虽然不比中年将军高，但是，却也有一些地位的，是中层军官一级的。

　　作为中层军官，对于探索型飞船，这些人还是知道一些的，甚至，其中的一些人，还知道的非常清楚。

　　探索型飞船的表象，其中的构造，不少中层军官一清二楚，真正的探索型飞船，是绝对不会有这样的战斗力的。

　　李无情驾驭的那一艘飞船，却具有如此强劲的战斗力，探索型飞船，是绝对做不到的，众人心中的惊骇，可想而知了。

　　明明是一样的飞船，连外表都和费莫干帝国的探索型飞船都一模一样的，山寨的真是完全一样，毕竟，华夏国的山寨能力，是不容小觑的。

　　这种外表和内在都一样山寨的一模一样的飞船，让控制室中的众多中层军官相信，这飞船不是费莫干帝国的探索型飞船，众人怎么都不愿意相信。

　　如果是地球上其他国家弄出来的飞船，虽然里面的功能十分类似于费莫干帝国的探索型飞船，几乎是一模一样的，但是，至少外表不一样。

　　其他国家的飞船，还比较可信，会让那些中层军官相信，那还可能不是费莫干帝国的探索型飞船，而这连外表都一模一样的飞船，众人怎么都不相信，那会不是探索型的飞船。

　　“砰砰砰……”

　　在一连串的闷响声中，一艘小巧的飞船，向前飞行而去了，同时，一道道激光线，激射而出了。

　　伴随着不绝于耳的爆炸声，飞船向着巨大战舰靠近而去了，距离越来越近，片刻之后，便到了近前。

　　在“轰”的一声之下，探索型飞船一下撞在了巨大战舰之上，好似爆发出了一阵火花似的，让得探索型飞船一震，晃了一晃，而巨大战舰则一动不动的。

　　当飞船与巨大战舰交接到了一起之时，探索型飞船之上，瞬即开出了一个出口，一个人的身形，一下跨越而出了。

　　飞船之上，一个门户一般的缺口，一下显现而出了，一道俊朗的身形，从门户之中跨越而出了。

　　李无情从飞船之中走出，脚踏虚空，要是一般人，早就随波逐流了，难以确定正确的方向，而李无情却不会。


第469章 轨道炮

　　宇宙星空浩瀚无边，其之宽广，仅次于一个人的胸怀，星空之景，如果让一个人看到了，绝对会十分震撼，深感此情此景，不虚此行的。

　　星空之绚丽景象，却只可远观，而不可亵玩，毕竟，在星空之中，存在各种射线，各种宇宙尘埃，以人类的体质，落在其中，根本不能生存。

　　远观之美，在于隔岸观火，从各种卫星拍摄的图片之中，才可以发现星空之美，属于远观之美。

　　而想要近距离的观看星空之美，甚至，融身于其中，以人类自身的能力，绝对是办不到的，需要借助于外物之力。

　　机械战甲便是外物之力，一名不可以踏足于星空之中的人类，借助于机械战甲之力，却可以在星空中自如行走，作出各种动作，这便是科技的实力。

　　而李无情却没有借助机械战甲的力量，也没有借助于其他物品，只以己身之力，踏足于虚空之中，却分外淡定。

　　身形从飞船之中走出，踏足于虚空之中，双脚之下，好似有什么东西在托着，仿佛可以行走天梯一般，一步步向前。

　　三两步之间，李无情便来到了巨大战舰的旁边，而巨大战舰之中，控制室里的战舰高层人员，皆是神色狂变。

　　“这，这是流星级的高手！”

　　“不，不，这个文明绝对不会是新生文明，否则，不会有如此高手。”

　　“这回不好了，竟然有流星级的高手，想要将这个生命星球拿下，怕不容易。”

　　“快，能量罩，轨道炮，快出击。”

　　“能量罩没问题，可是，轨道炮必须要有一定的距离，才能够开炮，否则，会对战舰产生伤害的。”

　　“不行，开炮，必须要开炮，否则，对付不了流星级的高手。”

　　……

　　一见了李无情的出手，控制室中的各位战舰的中层人员，乃至于中年将军，都震撼了，难以相信自己的眼睛。

　　宇宙星空之中，科技的发展是主流，但是，个人战力也不逊色太多的，诸多文明之中，个人战力同样占据了重要的地位。

　　甚至，一些强横无比的个体，以一人之力，可以破灭一个小的文明，只要是拥有上了品级的高手的文明，都不可小看。

　　流星级、卫星级、行星级、恒星级和星系级的高手，实力越强，对于宇宙星空的影响便越大。

　　费莫干帝国虽然强大，却也只是一级文明，国内最强大的高手，只是流星级的高手，虽然此等高手不止一人。

　　费莫干帝国即将面对的那一个文明，竟然也有流星级高手的存在，给了众人以莫大的压力，之前吃定了对方的心态，悄然发生了转变。

　　在科技占据了主导地位的宇宙星空之中，个人拥有强横战力的情况，算是比较少的，但是，往往那强横的个人，却可以抵挡格外强大的科技。

　　比如说费莫干帝国的这一艘巨大战舰，与一名流星级的高手之间，孰胜孰负，实在不好说，如果巨大战舰的武力，得到了完全的发挥，并将那名流星级的高手围住了，或许可以将之击杀。

　　不过，在大多数情况之下，流星级的高手，完全可以对付得了一艘巨大战舰，将之击溃。

　　发现了李无情是一名流星级的高手，包括费莫干帝国的中年将军在内，所有的战舰上的中层军官，全部都甚为恐惧。

　　众人不敢怠慢，连忙调动了巨大战舰的强力武器，一起出击了，当即，在巨大战舰的表面之上，开始出现了一层薄薄的能量罩。

　　一层颇为淡薄的能量护罩，在巨大战舰的表层之上，铺展而开了，形成了一层覆盖战舰的防御罩，同时，战舰上出现了一个炮口。

　　巨大战舰偏向于李无情所在的地方，开始出现了一个炮口，足有碗口大小的一个炮口，在一出现之时，炮口部位，便有光芒聚集了。

　　一团明亮的光芒，在炮口之上聚集而起了，形成了一个光团，好似小太阳一般，向着前方喷发而出了。

　　那一炮打出，真是天地为之失色的，轨道炮的威力，真是强劲，一炮轰出，星空都好似坍塌了。

　　宇宙星空，承受力之强，无与伦比的，否则，像太阳这种恒星，也不可能一直在虚空中存在，在那种炙热的光芒之下，早就产生了坍塌了。

　　但是，当轨道炮打出之时，一炮之力，竟使得前方的星空，产生了小小的坍塌，形成了一个漩涡。

　　一炮之下，星空生变，这样强横的一炮，如果打在了李无情的身上，绝对会将他打成碎片，血肉模糊的。

　　众炮之中，激光炮、星空炮和轨道炮等等，各种强力的巨炮，威力堪称是不弱的，其中，轨道炮的威力，绝对是极强的，一炮可让星空生变。

　　能够一炮干掉李无情的轨道炮，终于没有打到李无情的身上，因为，其在间不容发之际，避开了轨道炮的一击。

　　从轨道炮出现，聚集炮火之力，到炮火发出，这一段时间，堪称十分之短的，只有不到一息。

　　越是强力的巨炮，开火需要的时间，定然越久的，轨道炮这种巨炮，可以在一息之间，发出一炮，已经很快了。

　　对于许多人来说，一息的时间非常之短，甚至，堪称是间不容发的，但是，对于李无情来说，一息时间，却已经够长了。

　　身形一闪之下，好似光影一般，可以不断闪烁，李无情躲开了轨道炮的一击，从另外一个方向，向着巨大战舰扑去了，速度飞快。

　　当一扑到了巨大战舰的一面，李无情当即出手了，手中瞬即多出了一柄长剑，以不可思议的速度，向前斩出了。

　　一剑斩下，似天外游龙降临凡尘了，当长剑的剑尖，斩到了巨大战舰的能量罩之上，只相持了片刻，能量罩便“砰”的一声，炸了开来。

　　不能说能量罩的防御力不强，但是，李无情出手的那一剑，威力却更强，更胜了一筹，其锋锐程度，即使巨大战舰的能量护罩，也难以抵挡的。


第470章 横冲直撞

　　费莫干帝国的巨大战舰，被制造出来，就是为了进攻，为了征战天下，巨大战舰的进攻力，比起防御力，必然更强的。

　　并非巨大战舰的防御力不行，而是相对于它的攻击力，防御力确实差了一些，那个能量护罩的防御力，还是有所差距的。

　　一剑之下，将能量护罩斩破了，李无情继续出剑，极品灵器长剑，继续向着巨大战舰斩去了，剑锋锐利无比。

　　巨大战舰的材质，可不一般的，在极品灵器长剑的一斩之下，还会产生一种迟滞的感觉，不过，终究不能阻挡长剑的斩入。

　　比刀切豆腐只差了一点，比切木板又要强了太多，片刻之间，李无情便在巨大战舰之上，挖出了一个大洞。

　　生生挖出了一个大洞，李无情的身形，直接闯入了，迎面而来的，并不是美酒佳肴，而是一具具机械战甲。

　　却不知巨大战舰之中，到底有多少机械战甲，先前，从巨大战舰之中冲出的机械战甲，已经有将近两千具之多了。

　　将近两千具的机械战甲，却被李无情杀了一个天翻地覆，没想到，在巨大战舰之中，还有这么多的机械战甲。

　　一眼望去，前方至少有五百具以上的机械战甲，当李无情闯进来的时候，它们已经严正以待了，一具具机械战甲手中，已经抬起了手携式的激光炮。

　　机械战甲，排列如林一般，站在巨大战舰的入口之处，分明是战舰中的高层人员，早已经准备好了，防备着李无情。

　　“射击！”

　　在李无情的身形撞入了巨大战舰之中时，一道大喝的命令之声，陡然响起了，堵在了门口的一众机械战甲，一起出手了。

　　五百具机械战甲，一起抬起了手中的手携式激光炮，精准的对住了李无情，一起按下了手中的激光炮，立即，发出了一道道的激光线。

　　五百具机械战甲发出的激光线，交织成了一张网，当一出现之后，立即向着李无情网来了，要将其网在其中。

　　面对这种局面，李无情面不改色，身形向前凶猛的一撞，一股强劲无比之力，瞬即爆发而出了。

　　一柄极品灵器长剑，在李无情的身前，挥舞而起，好似形成了一道光幕，一片片的剑雨，在长剑前方生成了。

　　一道道剑芒，在长剑的尖端生出了，结成了一片剑芒之海，向着前方冲击而去了，向着那一片激光网杀去。

　　在撕拉一声之下，那一片激光网，好似一张破布似的，被长剑瞬即斩开了，李无情的身形，一点不停的向前一撞。

　　千万钧的力道，在这一撞之间，生成而出了，当即，“噼里啪啦”、“稀里哗啦”的声音，响成一片了。

　　一柄长剑，好似游龙一般，在众多机械战甲之中游走，每一剑下去，必有一具机械战甲被斩杀，剑下无一合之敌。

　　身形游走，好似一阵风一般，向着前方冲去了，一晃之间，便冲过了众多机械战甲，向着巨大战舰的里面冲去了。

　　在战舰的控制室里，前方的屏幕上的影像，已经换成了战舰内部的景象，从战舰外的星空之景，变成了战舰内部的情况。

　　“果然是流星级的高手，实力真是强横，帝国的精锐机师，竟然不是其一合之敌，厉害啊。”

　　看着电脑屏幕上的变化，李无情纵横无敌一般的姿态，中年将军的神色十分凝重，轻语出声。

　　在中年将军的身后，众多战舰的中层军官，已经麻了爪子，见到李无情向着战舰内部冲去了，心中都极为担忧，渐生了恐惧之意。

　　看着电脑屏幕中的景象，品飞的神色，亦变得难看到了极点，流星级的高手，他也有深刻的了解，再见了李无情表现出来的实力，绝对是一名流星级的高手，还是其中的资深高手。

　　“将军，应该怎么办，不能让他在战舰中太过肆无忌惮了。”

　　品飞心中一惊、一惧之下，连忙向中年将军说道。

　　中年将军的神色一冷，冷哼道：“放心吧，不会让他猖狂的，竟然进入战舰之中，即使他是流星级的高手，也必然没有活路的。”

　　口中这样说着，中年将军当即向前一步了，来到了控制台之前，在上面快速操作而起了，不停地按着上面的一些按钮。

　　……

　　撞入了巨大战舰之内，冲过了五百具机械战甲的围杀，李无情向着战舰的内部杀入了，身形如光似电一般，在战舰的内部道路之上，拖出了一道道的残影。

　　在战舰内的通道之中奔行，速度飞快，当到了一节通道之中时，上方的通道之上，一下开出了一道道的孔洞，从其中射出了一道道的激光。

　　一道道的激光，连绵不绝一般，向着下方激射而出了，形成了一张连绵不绝的网，将下方的李无情，一下笼罩在了其中。

　　激光似网，一落而下之时，可以将一切笼罩在内似的，事发之突然，让李无情颇为意外，却并不吃惊。

　　手指向前一点之下，一柄极品灵器级别的长剑，在其头顶之上舞动而起了，“唰”的一下，形成了一道光圈，悬浮于了李无情的头顶之上。

　　当一道道激光，打在了长剑之上，会让长剑不时停顿一下，但是，连绵不绝的激光，却也被长剑打散了。

　　“疾！”

　　被动防御，可不是李无情的风格，在身形一冲而过之时，他还施展了反击，于口中一声清喝之下，长剑光芒大放了。

　　极品灵器长剑之上，光芒瞬间璀璨而起了，一下变成了一个小太阳一般，上面悬浮起了一道剑气，向着上方一冲而去了。

　　一道剑气，犀利无比，向着上方一斩，以冲绝天下之势，斩到了上方的战舰顶上，一斩之下，拉出了一个长长的缺口来。

　　上方的激光发射器，被这一斩之下，立即被斩出了一道长长的缺口，里面的激光发射器，立即遭到了破坏。

　　毁灭了激光发射器之后，李无情的脚步，头一次慢了下来，变得更加小心了一些，毕竟，这一艘战舰，是敌方的阵营，不得不格外小心一些。

　　在敌方的阵营之中行走，再不小心一些，即使自己的修为确实高明，实力确实强横，也不得不小心，免得阴沟里翻了船。

　　同时，李无情的神识，全力铺展而开了，在战舰之中延伸，希望可以第一时间发现战舰的控制室。

　　直径达到了数十里的一艘战舰，像一座城池一般，实在太过广大了，即使李无情的修为已经达到了金丹境，神识强横无比，可以囊括广阔的区间，却终究难以将战舰全部笼罩的。

　　不仅难以将整艘战舰笼罩在内，竟然连战舰的控制室，都难以在第一时间察觉，让李无情不禁有些郁闷了。

　　不仅不知道控制室的所在，连方向在哪里都不知道，当务之急，是必须要知道控制室的方向。

　　继续向前行走，经过了九九八十一难之后，李无情终于再次见到了人，尽管是包裹在了机械战甲中的机师，但是，李无情还是十分高兴的。

　　一拳向前击出，拳头之上，好似具有了无穷之力，当一拳印在了机械战甲的身上，当即，将之打得四分五裂了。

　　在一阵“咔嚓嚓”的清脆声响之下，机械战甲一下四分五裂而开了，碎裂成了一片片的碎块，露出了其中的机师来。

　　一个不足一米五的小人，能够成为机师，倒是也不简单，竟然还想给李无情练一下，却被他一伸手，提在了手中。

　　“控制室在哪里，快说！”

　　李无情准备进行严刑逼供。

　　那个小矮人，别看手底下的功夫不行，却死硬死硬的，在李无情初略的逼问之下，竟然死咬着牙，一言不发。

　　最终，李无情无奈，只有来强硬的了，强横的神识之力，向着那名机师涌去了，探入了其大脑之中。

　　采用了搜魂之法，获取了控制室的所在之后，李无情当即心中急切了，向着前方迅猛的奔去了。

　　一路之上，再次遇到了不少机师和陷阱的阻拦，甚至，还出现了各种重炮，轨道炮、反物质炮等等。

　　在战舰的内部，一般来说，是不可以动用这种重炮的，危险性太大了，一旦出炮，造成的破坏，对于战舰的影响，绝对十分之大的，搞不好，战舰被破坏殆尽，连飞行都飞行不了了。

　　各种强力巨炮，一炮炮打下来，如果是一般人，早就被打得死得不能再死了，但是，李无情行于其间，却好似闲庭信步一般。

　　那些强力巨炮，一般都是事先准备好的，等到李无情一来，便当即出炮了，炮火直击而来。

　　重炮发威，从准备到真正出火之时，一般会有一点蓄势的时间，但是，事先准备好了的情况之下，倒是快了许多。

　　这种事先埋伏，猛然出炮的情况之下，但凡实力差了一点，被一炮轰中了，绝对必死无疑的。

　　李无情却非如此，实力强横无比，而且，神识可以先一步探查而出，早先便发现了埋伏，自然可以从容避过。


第471章 杀至

　　瞅准了战舰控制室所在的方向，李无情身形如电，向着那里奔驰而去，破除了重重阻碍，终于降临了控制室之前。

　　“给我开！”

　　面对前方的一扇厚实的门，李无情只给出了一拳，重重的一拳，将颇为厚实的大门，一拳轰碎了。

　　大门的材质，虽不可知，却必然比金铁更加坚硬，更为了得，等闲之人，绝对破不开这一扇大门。

　　即使李无情，看似随手的一击，却也集聚了莫大的威力，才可以一击将这一扇大门击碎，碎片激飞的。

　　控制室中的中年将军和一众中高层的官员，上一刻，才见到李无情在战舰内部纵横驰骋，下一刻，竟然已经杀到了控制室之外，这个速度，太令人震惊了。

　　当李无情杀到了控制室之外，打破了控制室的大门，漫步走进，好似在街头漫步之时，中年将军和他的一众属下震惊了。

　　“怎么可能！”

　　“怎么会这么快，这么快就到了。”

　　“速度太快了，即使流星级的高手，速度也不可能这么快吧。”

　　……

　　见到李无情直接杀了进来，众多中高层的官员，皆是震惊不已，中年将军本来死盯着电脑屏幕的目光，瞬即转了过来。

　　在中年将军的目光转过来之时，身形亦是僵硬的转身，他亦没有想到，也绝不相信，前一刻，还在战舰的通道中行走的人，下一刻，竟然到了眼前。

　　即使心中诧异、震惊，难以置信，但是，中年将军终究不是普通人，乃是一名历经了重重艰难，成为一艘战舰将军的人。

　　可以成为将军，除了能够指挥战舰之外，自身的实力，也要不差的，否则，如何可以镇得住人。

　　身为高手，自身的心境，也要出众才行，至少，一些定力是不可或缺的，绝不能够因事而色变。

　　这一刻，李无情表现出来的实力，确实分外惊人，但是，还不足以让中年将军失去了分寸，所以，很快便可以反应和镇定下来。

　　“小子，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，你竟然敢来此，那是找死。”

　　中年将军的双眼立起来，双眉之间，充满了杀气，傲然的开口说道。

　　不怪中年将军如此傲然，他有傲然的资本，自身作为一艘巨大战舰的将军且不说了，本身的实力，亦颇为不差的。

　　中年将军是一名流星级的高手，实力之强，水平之高，令人震撼，亦令人咋舌无比，难以想象的。

　　说起来，中年将军的脾气不好，为人也比较差，身后也没有太多的背景，多数的成就，是依靠自己的实力取得的。

　　中年将军虽然不是那种彻底的贫民，家族给与他的帮助，也确实不算太大的，能够成为一名将军，大部分是凭借自己的本事。

　　能够成为一艘战舰的将军，更多的是凭借中年将军在指挥之上的水准，而可以保住中年将军的位置，在脾气很臭的情况之下，竟然还可以保住将军的位置，却是依仗他的实力。

　　可以成为一名流星级的高手，即使在费莫干帝国，也是一名高手的，要知道，在费莫干帝国，流星级的高手也是最巅峰的战力了，毕竟，费莫干帝国的文明水平，才只是一级而已。

　　不管如何，作为一名流星级的高手，中年将军不仅比较淡定，骨子里的血性，还没有完全退去，当到了退无可退的情况之下，终于决定出手了。

　　直面李无情，中年将军在一声轻喝之下，猛然出手了，手中多出了一柄激光剑，一开始只是一个剑柄，一按之下，当即延伸出了一道光芒来。

　　激光剑一生成，中年将军的身形一动之下，当先向着李无情杀来了，一剑斩下之时，一道光芒，在空中瞬即划出了一道痕迹。

　　一道淡淡的痕迹，在战舰内部的空间之中，一闪而逝了，激光剑还未到眼前，李无情已经感觉到了，一股锋锐之力，扑面而来。

　　“来得好！”

　　口中一声大喝，李无情的身形一动之下，好似光电闪烁，手中的一柄长剑，带出了层层叠叠的剑影，向着前方的中年将军斩去了。

　　对于中年将军的自信和猖狂，李无情是不以为意的，其体内的法力运转之下，一股强横的力量和气势，瞬即生成了。

　　一股强横无比的威势，好似风云席卷一般，在李无情的身体之上，爆发而出了，以龙卷一般的威力，冲天而起了。

　　战舰之中，好似产生了隐隐约约的轰鸣之声，震得整艘战舰好似都摇晃了一下似的，竟然生成了一股狂风。

　　李无情的身形，向着前方一扑而去了，身形似电，带着凛冽的风浪，向着中年将军扑去了，势无可当的样子。

　　随着李无情的一扑而来，一股狂风巨浪，瞬即生成了，刮得控制室内的中高级官员，身形起伏不定，难以站定。

　　在瞬即之间，李无情手中的极品灵器长剑，与激光剑碰撞到了一起，在那短短时间之内，爆出了一连串的火花。

　　二人的身形，在间不容发之际，交锋到了一起，两个人的身形，好似化成了两道光影，变幻不定，游移上下。

　　一柄灵器级别的长剑和一柄激光剑，剧烈交锋到了一起，那个力量，狂暴无比，真是剑气纵横，一道道剑芒，在战舰的控制室内纵横上下了。

　　李无情和中年将军打得爽了，控制室中的一些军官，却是倒了大霉，在一道道剑气的击杀之下，死伤惨重。

　　这些中高级军官，或许指挥能力不错，水平或许不错，有的更是机师，但是，自身的个人实力，却未必有多强的，毕竟，流星级的高手，不是随处可见的。

　　两名流星级高手的交战，碰撞产生的火花或者剑芒、剑气，纵横交错之下，一到了一名中高级官员的身上，当即将那些军官击杀了。

　　一道剑芒，纵横击杀而出，有的时候，一名官员，竟然抵挡不住了，被击杀之后，竟然连第二名官员，一样被击杀了。


第472章 狂战

　　在控制室的门口部位，李无情和中年将军的战斗，瞬即达到了十分激烈的地步，那种风云席卷之态，可以横扫虚空似的。

　　二人交手，剑气纵横之下，在控制室之中席卷，剑气和剑芒横扫之下，不仅中高级的官员死了不少，连控制室都受到了打击。

　　十分坚固的控制室，被一道道剑气或者剑芒划在了上面，当即，留下了一条条痕迹，一道道痕迹纵横交错。

　　甚至，不时，极品灵器长剑斩到了战舰的墙壁之上，一斩之下，瞬即深深斩击入了其中，留下了一个巨大的窗口。

　　尽管只有一柄长剑，在李无情的御使之下，上下翻飞，形成了一圈圈的剑芒似的，形成了一种护罩。

　　从极品灵器长剑之上，蔓延出了凌厉的剑芒，蔓延而开之时，形成了一圈剑芒似的，将李无情围绕到了其中。

　　一圈圈剑芒，在身体的表面之上围绕了，以一种横冲直撞之力，向着前方一撞而去了，无敌之势，匹敌天地。

　　“砰！”

　　当二人的身形，撞击到了一起之时，一股狂暴之力，瞬即爆发而出了，以二人为中心，席卷而开。

　　这样的一撞之中，李无情到底是表现出了一些强横之处，中年将军的身形，向后踉跄而退了，一步一步向后退出之时，在下方的战舰之上，踩下了一个个脚印。

　　不仅如此，当二人的身形撞击到了一起之时，强横的爆炸之力，在战舰的控制室炸响了，当即让下方的战舰地面，炸开了一个大洞。

　　中年将军虽然是一名流星级的高手，在力量和速度上，都十分不错的，但是，如果与李无情相比，还是有差距的。

　　一击将中年将军击飞之后，李无情的身形不止，继续向前追去了，手指向前一点之下，极品灵器长剑呼啸一声之下，继续向前斩下了。

　　长剑一出，向着上方升腾而起之时，长剑之上，瞬即萦绕了一股强横无比的力量，璀璨无比的光芒，一下在长剑上滋生而出了，带着狂暴无比之力，向下斩下了。

　　长剑继续一斩而下之时，带出的威力，真是格外强劲的，下劈的力道，好似可将虚空斩出一道痕迹的样子。

　　一剑斩下，锋芒无法可挡，中年将军的神色一下变得肃然而起了，手中的激光剑，向着上方一抬而起了。

　　激光剑向着上方一刺而去了，激光剑的轨迹，十分玄妙，十分快速，其快无比的，一晃之间，便杀到了李无情的面前。

　　激光剑的速度再快，快到了无与伦比的程度，却也蒙蔽不了李无情的感知，在他的手指一点之下，长剑向着前方斩下了。

　　长剑呼啸斩下，威力真是强横无比的，以一种强劲无比之势，“叮”的一声，斩到了激光线之上，爆出了一片火花。

　　在一连串的火花爆闪之下，长剑上的锋芒，更加犀利的样子，一道凌厉无比的光芒一闪，竟然将激光线斩断了。

　　剑上的剑芒，继续向着前方蔓延而去了，当将激光线斩断之后，剑芒向着前方一击而去了，瞬即在中年将军的身上，斩出了一道长长的痕迹来。

　　一剑将之重创，中年将军的身形一闪，好似一道光一般，向着后方闪去了，一闪之下，便避了开去。

　　“跑啊，快跑啊。”

　　“不好，连将军都不是对方的对手，快点闪啊，快点逃走啊。”

　　“这等局面，真是难以想象的，将军可是流星级的高手，怎么可能在对方的手下，连一招都抵挡不了。”

　　“太强，太强了，这人到底是谁，怎么可能如此强横，恐怕，卫星级的高手，也就是如此了吧。”

　　“确实太强了，我们恐怕是抵挡不了的，赶快跑啊，跑啊。”

　　“快跑，快点，不能等了。”

　　……

　　中年将军是一名流星级的高手，实力之强，已经然在场的各个层级的军官高山仰止了，但是，在李无情的手底下，竟然连几招都抵挡不了，实在是太强了。

　　流星级的高手之间，确实也有实力的高下之分，但是，实力绝对不会差距这么大的，即使会有差距，也应该会有限，可以交手一段时间。

　　可是，中年将军和李无情的交手，却一直处于了下风，在其强横的攻击之下，几乎毫无还手之力。

　　可以将一名流星级的高手，压得毫无还手之力，李无情的强横，可见一斑了，绝对不是一般的流星级高手，可以做到的。

　　流星级、卫星级、行星级、恒星级和星系级的高手，实力强弱，可谓是十分明显的，卫星级的高手，便可以力压流星级的高手，让其基本上毫无还手之力。

　　见到中年将军毫无还手之力，那些中高级的军官，即使对于中年将军再忠诚，此时，也不愿落在当场，陪着中年将军殉葬了，便一哄而散了。

　　好似连滚带爬一般，在控制室中的众位中高级军官，向着四面八方逃跑了，想要躲开李无情和中年将军的这一战，避免为中年将军陪葬。

　　身形奔逃，有如急电，还有的人十分狼狈，不敢如何狼狈，李无情都没有理会的，继续向着中年将军杀去了。

　　“死，你要死，你一定要死！”

　　看了一下胸中的伤口，那一道长长的伤口，鲜血淋漓而下的伤口，中年将军的脸色，一下变得十分难看了，口中一声低吼之下，向前杀出了。

　　脸色一下变得十分难看，中年将军一翻手之下，手中出现了一柄十分强横的兵器，乃是一并重刀，一扬手之下，向着前方劈下了。

　　一刀重重劈下，以纵横天下的威势，一斩而下了，刀锋之凶猛，可将天地撕裂而开似的，一刀横扫，风声呼啸。

　　风声响彻而起了，好似有滚滚雷音，一下爆发而起了，以一种横斩天下之势，一斩而下了。

　　一刀斩下，力道无穷，以横扫千军之力，冲击而来了，好似重山压顶之势，向着李无情横扫而来了。

　　在怒不可遏的情况之下，中年将军的出手，真是强横到了极点，一身之力，爆发到了极点，远远超出了一般人，也远远超出了刚才。

　　即使李无情，见到了这样的一刀之力，脸上也不由露出了些许凝重之色，神色严肃之下，双手的法诀变幻不停。

　　双手的法诀一掐，一个凝结之下，向前点出了，极品灵器长剑，变得更加犀利强横了，无人可挡。

　　感觉到了中年将军这一刀的厉害，李无情也不得不慎重了，出剑之时，即使没有全力以赴，却也差不多了。

　　中年将军的双手持刀，斩杀而至之时，长刀上的锋芒，真是强势无比的，那种锋芒之力，可将战舰上方的顶部，划开一道缺口的样子。

　　在战舰光滑的顶部，仅仅被长刀斩杀而出，也有一道道痕迹，好似纵横交错一般，在战舰顶部形成复杂的棋盘。

　　全力以赴之下，长刀产生的威力，果真是极强的，将中年将军流星级高手的实力，发挥得淋漓尽致，使得控制室之中，好似被台风扫过了。

　　其实，还不仅仅如此，控制室中的诸多电脑屏幕，在刀锋和刀气的横扫之下，竟然纷纷爆裂而开了。

　　在一阵“砰砰砰”的声音之下，一个个电脑屏幕，爆裂了开来，玻璃碴子乱溅，在控制室中呼啸而出了。

　　刀气横扫，可至天地之间，除了对那些物品产生了伤害之外，还对待在控制室中的众多中高级官员，产生了不小的伤害。

　　一刀还未至，刀势还在凝聚的时候，已经可以产生这种威力了，气势之盛，竟然可以凌压在了整个控制室内。

　　与这样强横的一刀对抗，李无情也必须表现出不弱的威势来，才可以的，于是，长剑斩出之下，同样是威势猛烈。

　　极品灵器长剑之上，一层璀璨无比的光芒，在其上附着而起了，好似一个小太阳一般，照耀天地了。

　　刀与剑，在战舰的控制室之中交锋，还未彻底交锋而起之时，仅仅气浪的冲击，已经惊人无比了。

　　两种强横气势的对碰，如风云激斗，天地变色，可以在控制室之内席卷，将一切多余之物，全部一扫而空了。

　　两种威猛无比的威势，一起斜斜落下，快要交锋到了一起之时，竟然产生了猛烈无比的狂风，在天地之间，席卷而开了。

　　威势的碰撞，形成了狂猛的风浪，对撞而上之时，让风声猎猎，产生了旗子在大风之中，才拥有的声音。

　　“砰砰砰……”

　　当两种力量对碰，产生了爆鸣之声时，明亮的气爆之声，一个接着一个炸起了，好似细小的爆竹，炸响而起了。

　　当一刀一剑，逐渐接近之时，一股狂猛无比的风浪，瞬即生成了，竟然吹得李无情和中年将军的衣衫，猎猎作响的。

　　在那猛烈无比的风浪之下，李无情和中年将军的头发尽皆飞舞而起了，衣衫飞舞而起了，那种强劲的风力，仿佛要将二人吹走似的。

　　但是，李无情和中年将军却一动不动，顶着风浪，坚如磐石一般。


第473章 压迫

　　两名流星级高手的交战，果然不同凡响，无形的气势交锋，已经令人震撼了，风浪似起，又似沉没。

　　狂风巨浪一般的力量，在空中席卷而起了，将战舰的控制室，弄得一片狼藉，有多狼狈就有多狼狈。

　　一刀一剑，两种强横兵器的力量碰撞到了一起，形成了一种云卷云舒的狂暴之力，飓风席卷之下，战舰中的许多中高层军官，身形竟被卷起了。

　　身形飞舞而起，如同陀螺一般，在空中缓缓旋转而起，体验了一把身不由己的滋味，绝对不是那么好。

　　李无情和中年将军却不同，不愧是流星级的高手，真是强横到了一定的地步，身形凝立在了那里，一动不动，如同雕塑一般。

　　狂风的吹拂，没有对二人造成任何的影响，相反，二人还顶着狂风，向着对方行去了，每一脚踩在地面之上，都要留下一个脚印似的。

　　当到了靠近之时，二人一下出手了，狂暴之力，有如风云席卷一般，向着对方倾泻而下了，不可抑止。

　　一刀一剑，碰撞到了一起，竟然瞬即凝滞了片刻，好似身形静止，悬停在了那里，好似时间停止了一般。

　　“咔嚓嚓！”

　　下一刻，时光像是被释放了，二人凝滞的身形，一下动了，首先，是一阵响亮的声音，次第响起了。

　　在一阵清脆的响声之下，中年将军手中的那一把大刀之上，竟然开始浮出了一道道的裂痕，瞬即，那个裂痕逐渐扩大了，好似蜘蛛网一样，遍布了长刀上下了。

　　先是一个点，开始出现了一道裂痕，接着，那一道裂痕逐渐扩大了，裂痕也越来越大了，逐渐向下蔓延而开了。

　　当裂痕遍布了长刀通体上下之时，在“砰”的一声之中，长刀一下断裂而开了，变成了一个个碎片，崩裂而开了。

　　中年将军手中的那一柄长刀，分明是一柄了不得的长刀，材质十分特殊，想要将这一柄长刀破碎，也不容易的。

　　如此强横的一柄长刀，这一刻，却逐渐破碎而开了，一阵风吹来，就变成了一堆粉末了，随风飘散。

　　一剑之下，将长刀斩成了碎片，李无情奋起之力，继续向前斩出了，长剑的锋芒，向着中年将军斩下了。

　　长剑之上，剑芒吞吐，连绵不绝，向前轰杀而下之时，中年将军几乎没有办法去抵挡了，狂风之下，剑芒之下，可以清楚看到，中年将军惨白的脸色。

　　不管脸色如何惨白，这一剑，中年将军都必须要去承受的，长剑一击斩下，一种锋锐无比的力量，降临到了中年将军的身上。

　　失去了手中的长剑之后，中年将军竟想拿一双手，去抵挡极品灵器飞剑，不得不说，他真是好胆。

　　一剑斩下，凌厉的剑式，果真是无法阻挡的，中年将军的双手，终究不是刀枪剑戟，也不是防御盾牌，被长剑一斩之下，双手瞬即被斩断了。

　　斩下了中年将军的双手，极品灵器长剑还不罢休，继续向着前方斩去了，剑上的威力，堪称是迅猛到了极点的。

　　长剑从中年将军的脑门之上，直劈而下了，在其额头之上，留下了一道浅浅的血痕，一滴鲜血，流淌而下了。

　　在中年将军的脸上，残留着一丝惊骇之色，好似凝固了一般，那便是他最后的一个表情了。

　　屈指一弹之下，极品灵器长剑一收，长剑一晃，落入了李无情的手中，在控制室中肆掠的狂风，渐渐息止而下了。

　　“啊，恶魔啊，快跑啊。”

　　“不是人，他一定不是人，怎么可能这么厉害，快跑啊，我们不是对手。”

　　“强，真是太强了，流星级的高手，怎么可能有这么厉害，快跑啊。”

　　“惨了，惨了，跑，又能往哪里跑，根本没地方跑。”

　　……

　　控制室之内，一片混乱，那些还存活下来的中下级军官，不仅一哄而散了，更心中骇然无比，就好没有斗志了。

　　刚才，李无情和中年将军的交手，产生的狂暴之力，真是天翻地覆一般的，许多中下级军官，在这一战之中，死亡了有一小半的。

　　仅仅战斗的余波，便死亡了这么多人，实在太令人震惊了，剩下的那些战舰上的军官，根本没有了反抗的意图，只是在恐惧，或者哀叹，更有甚者，在迎接死亡的到来。

　　看着控制室之中，混乱到了极点的场面，李无情的眉头微微一皱之下，冷哼一声，一股强横无比的气势，从其身上爆发而出了，好似风云席卷天下。

　　狂暴无比的威势，向着下方一压，控制室中的一众战舰的中高级军官，纷纷趴在了地上，一动不能动，没有屁滚尿流，已经很不错了。

　　“你们，可愿意臣服于我！”

　　伴随着强横无比的威势，李无情开口了，声音滚滚，好似雷霆之音。

　　一众费莫干帝国的战舰军官之中，大部分人，还是比较惜命的，也就是俗称的怕死，只有少许人，才格外坚定，宁死不降。

　　李无情可不会客气，既然不愿意臣服，他手下可无情的，当即出手，将几名不愿意臣服的费莫干人击杀了。

　　一见李无情如此凶残，剩下的那些费莫干人，心中更加恐惧的，纷纷庆幸，幸好投降了，否则，必死无疑的。

　　“你们叫什么名字，可以报一下。”

　　看着投降的一二十人，李无情的目光锐利无比，沉声询问道。

　　在一众费莫干人还在晕晕乎乎的时候，一个费莫干人已经冲了上来，“啪”的一下跪到了地上，哭着喊着道：“大人，大人，我叫品飞，我是这一艘战舰上的重要人员，我是将军的勤务员，战舰上的一切事物，我都知道的很清楚，我很有用的。”

　　品飞这一下发作，真是大出了所有人的意料之外，一众战舰的中高级官员，眼睛竟一下瞪大到了极点，简直不敢相信自己的眼睛了。

　　在一众中高级的军官之中，死硬派的数量虽然比较少，但是，终归是有这种人的，那叫一个视死如归的。


第474章 收服

　　只要是智慧群体，肯定都怕死的，这十分正常，甚至，许多文明之中，都有怕死的，或者不怕死的。

　　比如当年，第二次世界大战的时候，华夏被日国侵略，华夏便产生了不少的卖国贼和汉奸，究其原因，不过是因为怕死罢了。

　　费莫干帝国虽然是外星人，还是宇宙之中的一级文明，但是，外星人也是人，至少，费莫干人长得和地球的人类十分类同，都是一个身子、两只手、两条腿和一个脑袋，没什么不同的。

　　甚至，费莫干人比起类人，还要矮了许多，完全是一个个的小矮人，倒是脑袋比地球的人类大了一些。

　　费莫干人，也有忠心的，终于帝国的，也有十分怕死的，在控制室中的战舰的中低级军官，可以存活下来，便是怕死的人。

　　一个个怕死的人，足有一二十人之多的，面对李无情的压迫，确实十分强横的，让一二十名中低级军官，纷纷战战兢兢的，心中十分恐惧的。

　　因此，当李无情想要知道大家的名字之时，大家还没有反应过来的时候，品飞竟然抢先了，让大家十分吃惊。

　　众人的吃惊，除了吃惊于品飞的行动如此迅速之外，还吃惊于品飞的无耻，竟然可以做到这一地步，实在令人吃惊的。

　　要知道，在中年将军尚且威风凛凛的时候，品飞作为中年将军的勤务员，一向是十分忠心的，也比较有能力，将中年将军伺候的不错。

　　在这一艘战舰之中，品飞的官职，或许不算太高，但是，全力却是不小的，有时候，一言一语，可以代表中年将军。

　　这和官员的秘书十分类似的，作为秘书，在很多时候，秘书的一句话，下面的人听了，都要给几分面子。

　　品飞作为勤务员，也是如此，下面的人也不知道，品飞的话中，哪一句是将军的命令，哪一句是自己夹带的私货，很多时候，都要给品飞一点面子的。

　　可以想象，以前，品飞在战舰之上，活的是多么的滋润，任人都要给几分面子的，而这一点面子和权力，全部是中年将军带来的。

　　在中年将军身死之后，众多中低级军官认为，品飞应该表一下忠心，即使不自杀以谢将军，也不应该投降。

　　品飞屈服于李无情的武力之下，已经让众人十分吃惊了，而这一刻，他表现出来的无耻，更让所有人震惊了。

　　“无耻，真是太无耻了，我这一生，真的没有遇到过这等无耻之人。”

　　“好无耻啊，怎么可能会有这等无耻之人，还是品飞，我以前怎么没有看出来。”

　　“将军实在是瞎眼了，竟然培养出了这样的一个勤务员，在将军死亡了之后，不仅不为将军报仇，还如此无耻的投敌，真是太无耻了。”

　　“太无耻了，真是天下最无耻之人，莫过于此了，好无耻啊。”

　　“见过无耻，却没见过这么无耻的，好无耻啊。”

　　……

　　一众战舰的中高级军官，纷纷震惊无比，在这种震惊的情绪之下，双眼爆出，眼珠子都要爆出来了，人人大张开了嘴，意外到了极点。

　　众人的目光，投注到了品飞的身上，目光之中的那种惊骇，不加掩饰，而在片刻的震惊之后，则变成了诡异。

　　任谁都想不到，作为中年将军的勤务员，这样一个应该十分忠诚的角色，竟然无耻到了这种地步，真是太无耻了。

　　众人诡异的目光之中，多是鄙视无比的，目光好似刀子一般，割到了品飞的身上，如果是一般人，感觉到了这样的目光，绝对心中难受无比的。

　　在这一道道的具有十足压力的目光之下，一般人早就会额头冒汗，心中骇然无比了，如何还能继续无耻下去。

　　不得不说，品飞无耻到了一定的地步，竟然可以强行顶住那种诡异的目光和压力，一点都不改变，继续大声嚎叫道：“大人，我很有用的，我是将军的勤务员，战舰中的事情，没有我不知道的，只要大人留下来，我一定会尽心尽力的为将军办事。”

　　为了保命，品飞真是不要脸面了，完全无视了众多中高级官员的诡异目光，向着李无情大声的哀号，就差痛哭流涕了。

　　品飞说的内容，李无情倒是十分感兴趣的，不过，却不能别人说什么就是什么，那样的话，谁才是胜利者啊。

　　于是，李无情的脸色，一下冷淡了下来，冷冷扫了品飞一眼，沉声说道：“你说什么，将军？谁是将军？”

　　一句话问出，好似一道雷霆一般，在品飞的耳边炸响了，让其跪在地上的身形，都不由自主的一震了，颤抖而起了。

　　品飞的脸色，“唰”的一下变得惨白了，好似一面洁白的墙壁，立马改口说道：“大人，大人，没有将军，谁是将军，那个该死的家伙，根本就是一个必须要死的死人，小人在他的手底下，苦其久矣，早就想将他干掉了，大人一来，便将那个垃圾杀掉了，真是我生命中的一颗太阳啊。”

　　接下来，品飞口中的各种阿谀之词，滔滔不绝，在一刻钟之内，竟然没有一个重样的，同时，把中年将军骂的狗头喷血，马成了一个卑鄙无耻到了极点的小人。

　　在品飞的语气、话语和表情之中，中年将军简直不是东西，早就该死了，而他自己，则成了忍辱负重。

　　保持一种倾听的状态，静静听着对方的表述，并不是李无情真的十分享受这种阿谀之词，享受这种拍马屁，而是要彻底打折品飞的自尊。

　　对于品飞这种人，其实，李无情心中是十分看不起的，根本是不屑一顾的，但是，他却又不能缺少了这种人。

　　在心中，李无情已经有了一个计划，却少不了熟悉这一艘战舰情况的人，品飞无疑是一个很好的选择。

　　既然要用品飞，李无情肯定要彻底将之收服了，让他起不了背叛之心，即使想要背叛，他今天的所作所为，一旦被传出去，在费莫干帝国之中，也绝对不会有立足之地。

　　说到底，像这种无耻的背叛者、汉奸之类的人物，在哪里都是被讨厌的，即使李无情要用到品飞，在他的心里，其实也是厌恶他的，一旦他没有了利用价值，下场如何，不问可知的。

　　而对于品飞来说，今天，他把中年将军骂的一文不值，简直不是一个好东西，甚至，连费莫干帝国都受到了打击，他自然也知道，自己没有了容身之处，只能一条路走到黑了。

　　待品飞尽情表演了之后，李无情才装作勉强满意的模样，微微点头说道：“好吧，既然你这么想在我的手底下办事，那么，我便发发慈悲，同意了吧。”

　　“谢谢，谢谢大人，大人的大恩大德，小人感激滴零，必日日夜夜祈祷，希望大人可以万寿无疆，威临天下。”

　　闻言，品飞大喜，立即向着李无情大礼参拜，兴奋无比的样子。

　　“好了，品飞是吧，你帮我介绍一下，这些人都是谁吧。”

　　指着前方的一众战舰的中高级军官，李无情说道。

　　“是，大人放心，我对这些人都熟悉，可以为您做最详尽的介绍。”

　　品飞兴奋无比的样子。

　　有了品飞，事情果然变得容易了许多，在他的介绍之下，在场的十九位中高级军官，李无情全部认识了，虽然不可能立即了解，却知道了他们的名字，以及在战舰中的职位。

　　在品飞的介绍之下，李无情初步了解了，这一艘战舰的直径，达到了二十公里，半径都有二十里，这样巨大的一艘战舰，实在是庞然大物的。

　　在华夏古代，直径达到二十公里的范围，可以建造一座大城了，即使现代，长宽有二十公里的一座城市，也绝对不小的。

　　堪比一座城池一般的战舰，其中的建筑，井然有序，什么吃喝玩乐，运动、练兵的地方，一个不缺的。

　　直径二十公里的一片地方，完全可以容纳数十万人了，但是，在这一艘战舰之中，却只有一万人。

　　一万个费莫干人，分布在直径达到了二十公里的战舰之中，实在太宽泛了，每个人可以分到的平均地盘，颇为宽阔。

　　在华夏之中，因为人口众多，地盘十分紧张，居民的住房面积，一家能有个五六十平米，已经算是不错了。

　　而在这样的巨大战舰之中，每个人可以容身的地方，可实在不小的，一个人分一套别墅，都没问题的。

　　这样巨大的战舰，如果来他千儿八百个，华夏的十数亿人，被搬到巨大战舰之中，完全没问题的。

　　这样一艘直径达到了二十公里的巨大战舰，只有一万人，实在太宽松了，而且，在先前的激战之中，又被击杀了那么多的机师，足有近两千人的，剩下的人，只有七八千了。

　　那上万的费莫干人，大部分都是机师，剩下的一些，其中有一些维修战舰和机械战甲的维修人员，还有一些医生、服务人员和科学家等。


第475章 月球

　　月球，对于华夏人来说，拥有无法想象的意义，多少华夏的古代神话之中，都有月球的出现。

　　曾经创造出嫦娥奔月神话的人，一定想象不到，如今，奔月已经不是梦想了，已经变成了现实。

　　以地球原本积累的科技力量，想要登月，虽然可以做到，却稍显麻烦，而在得到了外星科技之后，地球的科技水平得到了快速的发展。

　　在层出不穷的外星科技支持之下，登月已经变得十分简单了，甚至，地球上的许多国家，都在月球上建立了据点。

　　月球的环境，暂时肯定是不适宜人类生存的，即使想要改造，也不是一天一时可以做到的，需要多少时间，没有人可以肯定。

　　这种情况之下，在月球弄几个基地，已经算是极限了，暂时可以有一个据点，做点科学研究什么的。

　　几大国家之间的基地，距离还是比较远的，在月球上的不同地方，而这一刻，所有基地中的人，都大惊失色了。

　　在华夏驻地之中，一片古代宫殿似的建筑之内，一个人抬头上看，突然看到了天空之上，出现了一大片黑影，当即呆在了那里。

　　“快看，快看，哪里是什么？”

　　在一声嘹亮的惊呼之中，处于华夏驻地中的人，一个个奔了出来，纷纷抬头上望，看着那大片黑影，降临而下了。

　　大家简直不可以想象，月球这个地方，怎么会出现这样的一片巨大的黑影，难道是陨石降落，或者流星砸来。

　　“什么？那是什么？怎么会这么大。”

　　“这是什么东西，体积也太庞大了吧，将月亮上的天空都遮蔽了，简直不敢想象。”

　　“我看着，怎么好像是一个圆盘的样子，难道，是外星飞船来了吗？”

　　“不会的，外星飞船应该没有这么大。”

　　……

　　基地中的人，全部大惊了，可以说花容失色，惊魂难定，所有人都想不到，这一个巨大的黑影，到底是如何出现的。

　　可以在月亮之上，待在基地里的人，定然都是华夏的科学家，或许不是每个领域里最为顶尖的，但是，也绝对是顶尖的。

　　在他们的知识体系之中，根本难以想象，这到底是怎么一回事，怎么可能出现这等匪夷所思之事。

　　“呕，卖糕的，那是什么？”

　　“这，这是天狗吃日吗，太令人震撼了，难以想象。”

　　“卖糕的，卖糕的，世界末日了吗。”

　　在美利坚的基地之中，亦正在发生这种情况，对于高空之上，出现的一片黑影，十分震惊和意外。

　　老美虽然十分震惊，反应却要奔放了许多，竟然有的人，直接将衣服脱下了，拿在手中摇摆，在空中挥舞不停。

　　一些老美的口中大叫，要将那一片黑影打下来，也有人猜测是外星飞船之类的，各种彪悍的行为，层出不穷。

　　不得不说，即使是老美的科学家，一样有点不靠谱，那个恨不得啊，满地打滚，让人捧腹。

　　除了华夏和美利坚所在的月球基地，其他国家的基地，差不多是一样的反应，对于空中出现的那一个巨大的黑影，都是十分吃惊的样子，震撼到难以自已。

　　在各人的不同反应之中，空中巨大的黑影，缓缓降临而下了，以一种沉重的压力，向着下方压迫而去了。

　　那一个黑影的落点，是正对着华夏基地所在的方向，在下方的众多华夏的科学家，见到了这种情况之后，惊骇到无以复加了。

　　在那种沉重的压力降下之时，华夏基地的众人，差一点吓尿了，这个时候，有眼尖的，或者利用望远镜，已经可以看出了，在高空中缓缓降下的，是一艘飞船。

　　“躲进去，快躲进防空洞，下来的是飞船，巨大的飞船，让人震惊的飞船，地球上没有这种飞船，一定是外星飞船。”

　　“快，快，快，快躲进防空洞去，外星飞船来了，搞不好接下来会是一场大战，你们快躲起来。”

　　一个彪形大汉神色凝重，神色焦急，给人的感觉，下一刻就要燃烧了，他指着华夏一方的众多科学家，大声嘶喊，高声嚎叫，指挥了起来。

　　不得不说，华夏人的忧患意识还是不错的，到了月球之上，这个远离地球的地方，竟然有心情挖一个防空洞，作为躲藏的地方，十分令人意外，不过，在这关键的时刻，不正好派上用场了吗。

　　那些科学家，倒是听从安排，或许知道，在这关键的时刻，自己也帮不上忙，留在这里，只是添乱而已。

　　于是，在彪形大汉的指挥之下，众多科学家流水一般，进入到了防空洞之内，片刻之后，留在地面之上的，只剩下了军队里的人。

　　一众军方高手，在地面上排成了整齐的队形，严正以待的，等待上方落下的黑影，待其缓缓落下。

　　那一片黑影，确实是一艘巨大的战舰，正是费莫干帝国杀过来的巨大战舰，此时，却落到了李无情的手中。

　　击杀了中年将军，收复了以品飞为首的一众战舰的中高级军官，李无情自然掌控了战舰，而且，还将战舰开了过来。

　　在彪形大汉严肃的注视之下，上方的一片黑影，当到了地球之上，百丈的空中之时，一下悬停而止了。

　　以彪形大汉为首的一众军人，手中纷纷提起了各种武器，不是火箭弹，就是各种反物质导弹之类的，对准了上空。

　　众人虽然做好了一切准备工作，但是，却不敢主动出手，非是怕死，而是慎重，不愿意仓促出手。

　　当那一片黑影，停在了虚空之中，百丈之高的地方，彪形大汉一众军人，却不知道自己是什么感觉。

　　正在众人的想法不一之时，上方的那一片黑影，陡然一下闪亮而起了，在一片亮光之中，一个人缓缓降下了。

　　那一片黑影之中，一片笼罩了一方天地的黑影，直径达到了二十公里，实在太过庞大了，才可以将月球上的一片很大的天空，遮挡而起的。

　　在直径二十公里那么一个巨大的黑影之中，亮起的一片光圈，虽然不算太大，却实在明亮无比。

　　一片明亮的光芒之中，一个人缓缓浮现而出了，向着下方落下了，速度虽然不快，缓缓降落而下，但是，人影却颇为清晰的。

　　当一看到那个人影之时，所有人的反应都颇为激烈，手中的武器，一起对准了那个人影，决定一旦有所异动，便将出手的。

　　那个人影的出场，确实是比较玄奇的方式，还好，他没有什么异动，让众人放心了不少，直到那人落地。

　　“你是什么人？外星人吗？”

　　彪形大汉上前一步，直面那人，脸上竟没有一点惧意，沉声说道：“你听得懂中文吗？”

　　毫无疑问，这个以十分拉风的方式，降临而下的人，正是李无情，他之所以来到月球，是有目的的。

　　面对彪形大汉的发问，李无情有一种想笑的冲动，不过，为了保持高手的风范，还是勉强压抑下了。

　　“我不是外星人，我是华夏人，自然听得懂中文，我叫李无情，你叫什么名字，是这里的负责人吗？”

　　李无情微笑着问道。

　　李无情的态度十分和善，但是，在彪形大汉看来，却像是遇到了魔鬼一般，骇然道：“什么？你说什么，你说你是华夏人，这怎么可能，这绝对不可能。”

　　不仅彪形大汉不相信，在他的身后，那些华夏军人，一样大眼瞪小眼，一点都不愿意相信。

　　李无情笑笑，说道：“这有什么好奇怪的，我不能是华夏人吗，有谁规定的。”

　　彪形大汉一下张口结舌了，许久之后，才喃喃道：“可，可是，你是从外星飞船上下来的。”

　　李无情摇摇头，说道：“算了，说了你也不知道，我过来，是想和国家的高层联系，你这里应该有卫星电话吧。”

　　在得到了外星科技之后，地球上各国的科技水平，已经变得十分牛逼了，不说做到在星空中旅行，在无尽的宇宙星空中传信，在地球和月球之间传递消息，还是没有问题的。

　　“你想联系国内，这不可能，卫星电话可不是什么人都能用的。”

　　想也不想，彪形大汉一下否决了。

　　冷哼一声，李无情拿出了一个东西，扔了过去，说道：“你先看看这个再说吧。”

　　随手的一扔，却像是具有了某种神奇，那一个小本本，在空中划过了一道弧线之后，一下悬停在了彪形大汉的身前，就那么悬空不动了。

　　李无情的这一手，又将彪形大汉震撼了一下子，简直不敢想象，这是什么手段和神通，但是，震撼多了，也就适应了。

　　对方既然可以从一艘那么巨大的外星飞船上下来，再做到多么不可思议的事情，彪形大汉都不觉得意外了，反而觉得应该，那才是非普通人可以做到的。

　　犹豫了一下，彪形大汉缓缓伸出了手去，拿起了摆在身前的那一个小本本，将之翻看，看了一眼，脸色瞬即变了，充满骇然和震惊。


第476章 维修

　　别看是很小的一个小本本，不太显眼的一个小本本，但是，对于华夏的许多官员来说，却十分重要的。

　　这一个小本，正是李无情在华夏体制内的一个证明，是他的身份证明，副国级的级别，给予彪形大汉的影响，可想而知。

　　在彪形大汉这么多年的生命之中，还真没有见过那么大的官员，那么高级别的官员，没想到，在地球之上，竟然见到了。

　　见到了这个小本本中的内容，当即，彪形大汉的神色一变，不敢怠慢，身形一整，向李无情行了一个军礼。

　　“长官好，月球嫦娥基地安防负责人尚杰，向长官报告。”

　　彪形大汉大声吼道。

　　“嗯，好，稍息。”

　　李无情说道：“这回，我可以用卫星电话了吧。”

　　尚杰连忙道：“可以，可以，当然可以。”

　　月球的这个嫦娥基地，科技含量可是不低，在其中行走，各处可以看到，许多科技的产物，好似行走在了外星战舰之中。

　　这一刻，李无情猛然回首，这才想起，原来，地球正在发生天翻地覆的变化，恐怕，要不了多久，地球便会大变样，科技发展到一个惊人的地步。

　　闲话少说，到了电话亭，尚杰在外面等候，让李无情一个人进去了，至于李无情在里面谈了什么，他毫不知情。

　　用了一次卫星电话之后，李无情便又重新回去了费莫干帝国建造的巨大战舰之上，留下了一头雾水的尚杰，不知道李无情到底是在干什么。

　　尽管不知道李无情的目的，但是，尚杰猜测，危险应该已经过去了，便让那些科学家重新回来了。

　　巨大战舰，停留在月球的上空，竟然没有开走的意思，华夏嫦娥基地里的人倒还罢了，得到了尚杰的解说，知道战舰对自己当不会有什么威胁。

　　可是，在地球上的其他国家，可就麻了爪子，所有人心中都骇然不已，不知这一艘巨大的战舰，停在月球上空是为了什么，纷纷向国家通报消息。

　　巨大战舰在月球上空停留了那么长时间，各个国家各有手段，肯定早就看出来了，那是一艘战舰，不对，应该是一座堡垒。

　　无论是在美利坚、北欧、沙俄，或者是在日国人的眼中，那一艘巨大的战舰，简直就是名副其实的堡垒。

　　直径达到了二十公里的一艘巨大战舰，简直堪比一座城市了，如何当不得一声堡垒的称呼，在各国的众多科学家或者防卫人员的眼中，这就是一座堡垒。

　　这样一座巨大的堡垒，悬停在了月球的上空，给各国带来的压力，可是不小的，不说月球上的各个基地的研究人员，便是后方的国家，也被搅动了。

　　知道了有那样一艘巨大战舰的存在，整个地球，都差一点因此而沸腾了，尽管普通的民众不知道，可是，各个国家的上层，那真是骇然无比的。

　　他们可以想象，那样巨大的一艘战舰，如果来到了地球之上，在地球上有没有国家可以抵挡，有没有力量抗衡。

　　有了这样的一种担忧，地球上的风起云涌，可想而知的，如果说，可以稍微保持淡定一点的，非华夏莫属了。

　　别的国家不知道巨大战舰来至于何方，生怕战舰会杀到地球之上，心中自然担心无比的，在一直忐忑不安之下，更希望求得科技上的一些进步，求得自身力量上的一些进步，以对抗堡垒一般的战舰。

　　唯一可以安心的，自然是华夏了，李无情已经告知了一些消息，虽然没有说的十分透彻，但是，余韵无穷，华夏高层自然知道，巨大战舰应当不会开回地球，更不会对地球不利的。

　　地球上的风起云涌，且不去管他，太过遥远了，我们还是说一说月球上的事情，在不久之后，尚杰才真正知道了，李无情联系国内，到底是干什么，因为，从华夏派来了两艘探索型飞船。

　　半艘探索型飞船，被众国家一起研究，加上那些费莫干的外星人，重新还原了探索型飞船的状况，使得各国可以山寨出探索型飞船来。

　　其他国家都可以山寨出探索型飞船了，而本来就拥有一艘完好无缺的探索型飞船的华夏，自然不可能落后的，进度要更快一些。

　　除了被派到太阳系边缘的探索型飞船之外，华夏还多山寨出了一艘，加上原本收获的那一艘，一共两艘探索型飞船，一起开到了月球附近。

　　只来到了月球附近，却没有真的来到月球之上，无疑是为了保密，在两艘飞船之上，带上了一些物资，有吃穿喝用的，更有各种能源和材料。

　　巨大战舰在李无情和中年将军战斗的过程之中，受到了一定程度的损伤，损伤的地方不少，尽管相对于巨大战舰的体积来说，并不算什么，但是，总不利于战舰实力的发挥。

　　受创最为严重的地方，是在控制室，毕竟，李无情和中年将军交战的地方，就在控制室之中，若非巨大战舰还有一个备用的控制室，想要将之开回月球，都是一个艰难之处的。

　　备用的控制室，虽然也可以控制战舰，但是，终究没有主控室那么顺畅，使得李无情想要修复战舰的损伤之处。

　　收复了品飞和十九名中高级军官，进而掌控了整艘战舰，战舰中的科学家和维修人员，自然也落到了李无情的手中。

　　这些科学家和维修人员之中，也有不愿降服李无情的，对于这些科技人员，有知识的人，李无情稍微优待了一点，让品飞他们去劝一下，可以劝动的，愿意为他服务的，可以留下一条命。

　　甚至，李无情开出了颇为宽松的条件，只有可以维修战舰就行，不要求一定降服，便可以保命。

　　至于那些拒不合作，怎么说都没用的，李无情也不会客气，他手中的飞剑，可不是吃素的，这等不给面子，不肯出一点力的人，直接杀了，毫不犹豫。

　　还好的是，那样的人毕竟是少数，使得战舰的维修人员相对完整，可以拿出一个不错的维修方案来。


第477章 离开

　　对于一个从来没有接触过费莫干帝国的这种巨大战舰的土包子来说，如此巨大的战舰损伤了，想要将之修复，确实不太容易的。

　　自己不懂，李无情是绝对不会胡乱插手的，一切都交给了战舰上本来就有的维修工和科学家，坐到了完全的放权，不干涉一丁点。

　　虽然可以完全放手，李无情却也要成果，如果到了最后，依然是毫无结果，战舰得不到修复，他手下自然不会客气的。

　　想要修复这样一艘损伤的巨大战舰，技术上的条件且不说，淡淡需要的各种材料，已经令人头疼了。

　　战舰上原本确实准备了一些物质和材料，也有损伤之后，修补的计划，但是，却不是什么都有的，急需要补充。

　　所谓巧妇难为无米之炊，想要修复战舰，没有材料，神人来了也没用，于是，李无情只有想办法弄到材料了。

　　他唯一可以想到的办法，就是地球了，地球上应该有需要的各种材料，恰好，李无情还有各种物资要补充，便干脆来了一趟月球。

　　之所以不直接开回地球，是不想将此事闹得人尽皆知，干脆联系华夏好了，以华夏一国之力，完全可以提供出那些材料了。

　　之前，李无情通过卫星电话，联系华夏国的高层，就是为了这件事，当然，李无情不会空手套白狼。

　　这种事情，涉及了国家的利益，华夏高层肯定是不允许空手套白狼的事情发生的，但是，在李无情的手中，有许多外星科技，正是华夏国渴求的。

　　华夏国虽然得到了费莫干帝国的探索型飞船，但是，比起巨大战舰上更多的外星科技，却仍然是不足与论的。

　　那些外星科技，对于华夏高层的诱惑力真是不小的，故而，当李无情将消息传回去，第一时间，那边便讨论出了结果，同意了下来。

　　为了获得更多的外星科技，华夏高层真是豁出去了，将国内仅有的两艘飞船，一起派了出来，拉来了不少物资。

　　当然，两艘飞船除了拉来了物资之外，还存着回去之时，带着大批物品回去的想法，要知道，当时，李无情可是说了，巨大战舰之中，可是有不少机械战甲的。

　　机械战甲也是一种强力的战争武器，其战斗的影响，已经传回去了，华夏高层见了，不可能不动心。

　　所以，这一次的行动，算是一次互利互惠的交换，李无情以机械战甲等诸多外星科技，交换众多的材料和物资，整个过程，还是比较顺利的。

　　交换完成之后，华夏两艘探索型的飞船，带着众多外星科技，往华夏国回去了，而停在月球上的巨大战舰，亦离开了。

　　探索型飞船往华夏国回去之时，除了带走了许多外星科技，还有经纬、方俊杰、苏一和刘娟他们，他们离开了巨大的费莫干战舰。

　　因为，李无情已经下定了决心，离开地球，前往费莫干帝国，见识一下那里的风采和文化，以及科技水平。

　　宇宙星空，浩瀚无边，李无情早就想要见识一下星辰大海的不同了，以前，是没有那个条件，如今，有了条件，又何必困在地球之上。

　　主神神格便是某一个强大的外星势力制造出来的，那个外星势力，一定十分了不得的，进而可知，宇宙星空中的许多外星势力，定然都不得了。

　　心向往之，有了费莫干帝国的巨大战舰，李无情可以前去费莫干帝国，哪里还会客气，便准备远行了。

　　经纬、方俊杰、赵定坤、范琪他们几人，李无情也征求了一下意见，是否愿意给随着他，前往宇宙的深处遨游，见识外面的广大世界。

　　最终的结果，让李无情还是颇有意外的，所有人都不同意前去费莫干帝国，只有范琪除外，她竟然答应了。

　　一帮大老爷们，都不愿意离开地球，没有一点进取精神，范琪作为一名女生，竟然有这种胆气和决断，让李无情十分意外和吃惊。

　　于是，在和华夏国完成了交换之后，李无情带着范琪，开着巨大战舰离开了月球，进行了远方无尽的遨游。

　　——————

　　征途是星辰大海，说起来令人十分激动，难以自已，可是，当真的在星辰大海之中遨游，体验就完全不同了。

　　一片星空之中，都是几乎一模一样的景色，一望无际的暗淡浅灰，遥远不知尽头，也是一样的风景。

　　巨大的星空，象征着千篇一律，短时间去看，或许觉得十分美丽，如果长年累月去看，未免会产生视觉疲劳。

　　长时间进行星空旅行的人，一般是懂得进行修养的人，不会徒自耗费精神，只有懂得养精蓄锐，才可以不会产生厌烦的感觉。

　　这种长时间的旅行，李无情还好，不仅自身可以修炼，还有两个近乎分身一样的存在，正在双神界中开疆拓土。

　　双神界的东方大陆之中，土地神分身已经得到了一些发展，打下了延山城，成为了延山城的城隍，实力更上一层楼。

　　延山城虽只是一座县城，在众多城池之中，不属于巨大的城池，但是，人数也不是落山村那样的小村子可以比拟的。

　　将势力蔓延入了延山城之后，土地神分身的信仰传播，一下子变快了许多，当扩展到了三分之一城池的人家之时，正式确定了城隍庙。

　　延山城虽不大，却也有一万多户人家，十万人口，三分之一的人家信城隍，也有两三万的人口了，算是极众的。

　　如此多的人口，使得土地神分身进阶成为了城隍，实力得到了极大的提升，连带的，本身也得到了一些好处，实力更强。

　　再说双神界的西方大陆，李无情还有一个分身正在奋斗，已经取得了顶尖传奇的力量，距离半神，也不远了。

　　在众人陨落的混乱年代，只要成为半神，便初步够到了封神的门槛，一旦封神成功，实力会有一个翻天覆地的变化。

　　西方大陆神灵的起点，却比东方大陆要高了一些，不过，两方大陆神灵的实力比较，还是差不多的。

　　几方实力，一起在提高，李无情本身的实力，以一种比较迅疾的速度，向上攀升，想来，要不了多久，一定可以成为一代高手的。

　　李无情有自己的办法，可以打发时间，范琪也惊喜的发现，她一样可以进入到主神空间之中，不管巨大战舰如何前行，都一样可以进入主神空间。

　　事先，离开地球，范琪还有过担心，生怕不能进入到主神空间之中，如今，这种担心完全放下了，只剩下了意外的惊喜。

　　其实，赵定坤、经纬和苏一他们，之所以不愿意离开地球，未免没有主神空间的原因，这样一个可以增强实力的地方，没有人可以舍弃。

　　主神空间的惩罚制度比较宽松，实力的提升又快，他们自然舍不得离开，或许，也有李无情离开了地球，在无人可以阻止他们为天下第一的原因。

　　种种诱惑，种种顾忌，范琪竟然都可以克服，一定要跟着李无情，出去看看，可以知道，范琪的决心和毅力，真是了不得的。

　　试出可以进入主神空间之后，范琪立即将大部分空闲的时间，投入到了主神空间之中，经历一个个任务，提升能力。

　　范琪所不知道的是，主神神格就在李无情的身上，他就在李无情的身边，如何不可以进入主神空间，如今，便连地球那里，也只是留下了一个接驳点。

　　所以说，当今宇宙之中，能够进入主神空间之中的，只有两个地方，一是在地球上，另外一个，便是李无情的身边了。

　　李无情身边的这个范围，覆盖域还是很广的，随着他实力的提升，这个覆盖域还会越来越广的，现在是一个星球，将来，或许便是一个星系了。

　　不仅主神神格可以覆盖的范围越来越广了，其中，主神世界内容的变化，也十分之大了，可谓是产生了翻天覆地的变化。

　　主神神格的实力得到了不少的提升，其中可以涉及的世界，也逐渐多了起来，除了武侠世界之外，仙侠世界也正式开放了，同时，涉及到了科幻世界和战场世界。

　　可以想象，诸多世界的出现，更加强力的世界的出现，对于主神空间的历练者来说，是一件好事，只要努力，收获必然也会更多的。

　　一边在努力提升自己的修为，对于巨大战舰，李无情也没有停止过关注，为了方便，李无情给这艘巨大战舰起名为“天龟”。

　　之所以叫做“天龟”战舰，实在是战舰的外形好似一只圆盘，与乌龟壳也有点相似，为了形象和简单，干脆叫做“天龟”战舰好了。

　　以一种快到不可思议的速度，向着前方飞行而去了，在只有星辰的空旷星辰大海之中，天龟号的速度，绝对是达到了光年记的。

　　可以达到光速的战舰，绝对不多，一旦达到了这个速度，战舰本身的科技含量，已经到了一定的地步。


第478章 空间虫洞

　　可以在宇宙星空之中远距离航行的飞船，已经了不得了，极具有科技含量了，而达到了光速的飞船，更是了得。

　　在宇宙文明之中，费莫干帝国只是一级文明，在众多文明之中，算是比较差的，但是，却可以具有光速飞船，可见，一级文明没那么简单。

　　天龟号虽然是具有光速能力的战舰，奈何，战舰受了损，最强的速度发挥不出来，只做到了接近光速而已。

　　别看接近光速的速度，一样十分快速，其实，比起真正的光速来，差距还是不小的，根本不可以比拟的。

　　在天龟号战舰的电脑储存空间里，有前往费莫干帝国的线路图，那个距离，真是太远了，以天龟号目前的速度，也不知要多久，才可以到达。

　　还好的是，到了第三个月，品飞便带来了好消息，在战舰中的维修工和科学家的共同努力下，天龟号终于被修复了。

　　“好，品飞，做得不错。”

　　即使以李无情挑剔的眼光，也不得不赞一声，品飞做的确实不错。

　　平时，李无情根本不管战舰中的事情，全权放给了品飞，而品飞也确实做得不错，对于战舰的修补，十分上心。

　　正是在品飞的监督和催促之下，那些维修工和科学家，才会如此用力和努力，在短短三个月的时间之中，将天龟号修复好了。

　　修复好了天龟号，还不是随便应付一下，那是实实在在的，在质量上，绝对没有问题，因为，接下来要进行光速飞行了。

　　“啊，谢谢，谢谢大人的肯定。”

　　品飞一愣之后，连忙激动的叩拜。

　　当天龟号一全力飞行而起，速度果真不一样，以一种闪烁的速度，向着前方奔去了，仿佛战舰融于了虚空中。

　　亲身体悟，李无情可以感觉到，光速飞行与光速以下，那是完全不同的两种感觉，光速飞行之时，飞船好似半虚化了，不再是实体一般。

　　也好似飞船进入了另外一个空间，比如一些科学家提出的设想，与正空间相对应的，还有一个反空间，飞船便进入了这样的一个反空间之中。

　　在接近光速飞行之时，还可以看到宇宙星空之中的景色，而这种光速飞行，速度更快，连带的周围的色彩都变了。

　　好似时光流转，又似空间变幻，在战舰的周围，呈现的是一众淡白色的条纹，向着后方速退而去，根本看不到宇宙星空中的任何景象了。

　　在这种平稳的光速飞行之中，根本看不到景色，即使那种宇宙星空的景色，已经看得很烦了，此时，却连这种很烦的景色竟也看不到了。

　　于是，大家只能各行其是了。

　　保持光速飞行，一年多以后，天龟号终于开始减速了，当脱离了光速之后，也脱离了那种飞行时的奇特情景，进入了正常的宇宙星空中飞行。

　　“大人，前方快要到达跳跃点了。”

　　品飞特来向李无情禀报，很狗腿的样子。

　　自从上一次被李无情赞赏了一次之后，品飞干的更加卖力了，对于战舰中各方的管理，都十分严厉，绝不敢侵占李无情的一点利益。

　　正因为如此用心，品飞才可以操控天龟号战舰，在适合的地点，脱离了光速飞行的场景，将战舰的速度平稳下来，好进行空间跳跃。

　　跳跃点这种东西，在宇宙星空之中，不少地方都存在，当然，绝对称不上很多，从品飞等人的口中得知，这种跳跃点，有自然形成的，也有人工制造的。

　　跳跃点又可以叫做空间虫洞，早先，是一种星空的自然形成的现象，后来，被利用成为飞船进行空间跳跃的途径。

　　两片毫不连接的星空，如果有空间虫洞的存在，即使相隔百万光年，都可以在很短的时间内达到。

　　费莫干帝国所在的地域，距离太阳系之所在，或许没有上百万光年那么夸张，但是，近万光年之远，还是有的。

　　在费莫干帝国众人的眼中，银河系其实处于宇宙星空的边缘，算是一种未开发的蛮荒之地，以前，费莫干人根本不知道这里有生命星球的存在。

　　如果不是探索型11号出了问题，引出了探索型15号，进行引来了天龟号战舰，地球人恐怕对于外星人的印象，还停留在想象之中。

　　上万光年，实在是一个不断的距离，费莫干帝国也是近千年来，发现了通向银河系的空间虫洞，才开始派出探索型飞船，向外进行探索。

　　千年来的探索，才终于让探索型11号发现了地球的存在，还不知因何原因，坠落到了地球之上，才引发了后面的一系列事情。

　　如今，李无情想要赶去费莫干帝国，上万光年的路程，肯定不能用飞的，即使天龟号战舰的速度不慢，可以达到光速，但是，上万光年的距离飞下来，也需要一万年。

　　对于强横的修炼者来说，如果达到了仙人的级别，一万年的寿命，倒不是不可达到，即使李无情，未必不能拥有万年的寿命。

　　只是，用一万年来赶路，那绝对是傻瓜和找死的行为，李无情才不会这样做的，自然会通过空间虫洞的。

　　飞船在通过空间冲动之时，速度必须要平稳一些，还不能太快，在一种适中的平稳状态之下，通过空间虫洞，才没事的。

　　通过空间冲动，如果速度太快，那完全是找死的行为，引得空间虫洞不稳定，极有可能船毁人亡。

　　穿越空间虫洞这种景象，李无情可不会放过的，聚精会神之下，看着天龟号战舰驶入了空间虫洞之中，当即，空间隐隐一抖。

　　好似空间正在颠倒似的，产生了一种轻微的抖动，李无情感觉到了这种抖动，但是，抖动却十分之低。

　　天龟号是一艘巨大的战舰，直径达到了二十公里，无论在哪里，都算是一个庞然大物了，当然，相比于整个宇宙星空，要小了许多。

　　不过，空间虫洞确实不算太大，当天龟号进入其中之时，好似可以塞满整个通道，在抖动之时，幅度也不大。


第479章 渐进

　　天龟号进入空间虫洞之中，产生的那种抖动，如果是小号的飞船，绝对承受不住的，搞不好就会翻船。

　　但是，天龟号却不同，是一艘巨大的战舰，十分沉稳，即使在这样大的颠簸之下，依然稳如泰山一般。

　　在空间虫洞中飞行，是那种真正的时光流转，空间瞬移的感觉，绝对的与众不同，甚至，李无情都有了一些感觉。

　　抓住了那一个机会，李无情的精神好似出窍了一般，向着那些频繁向后退去的空间感应而去，立即，有了一些感觉。

　　在李无情的感觉之中，那些淡白色的空间通道，好似一个个细小的快乐精灵一般，正在欢快的律动，十分活跃，奇妙无比。

　　坐在一张椅子上，看似双眼微闭，正在闭目养神的样子，其实，李无情的神识，正在向四周蔓延而去，正在感悟那些空间精灵的变化。

　　这种感悟的时间，十分之短，几乎可以说是一瞬，在李无情才刚刚有了一些感觉，要感觉出一点什么的时候，天龟号却再次震荡了一下。

　　空间虫洞，就是那么短，短到出乎了李无情的预料，当天龟号重新进行正常的飞行之时，李无情连忙招来了品飞。

　　“品飞，空间跳跃已经完成了吗，有没有到达预定的地点。”

　　这么短时间的空间穿梭，李无情总有一种不真实的感觉，心中未免有点怀疑，空间穿梭有没有完成，是不是出了什么差错。

　　“大人，空间穿梭已经完成了，到达了预定的地点，只要再全力飞行，有三年时间，应该可以到达费莫干帝国了。”

　　品飞的回答，让李无情放下了一些心。

　　不过，想一想，倒是能够理解，空间穿梭，毕竟是他所不熟悉的领域，或许，正是因为这么短的时间，可以穿梭这么远的距离，才如此神奇。

　　其实，李无情不知道的是，空间穿梭，并不是真正物理意义上的飞行，而是相当于两个互不相连的空间，被一条通道打穿了，可以相互交流，从一个空间穿梭到另外一个空间。

　　仿佛是将一张纸折叠了，上面对应的两点，距离本来很远，而在一折叠之下，瞬即拉近了双方的距离，用一条空间通道相连，大大缩短了距离。

　　不太懂空间穿梭的理论，李无情便不去管他，反而对费莫干帝国更加好奇起来了，向品飞开始打听消息。

　　之前，还可以不在意，但是，越来越靠近费莫干帝国了，再不详细了解一下，那是绝对不行的。

　　这一了解，倒是让李无情大吃了一惊，原来，费莫干帝国并没有那么简单，可不是一个寻常的国家。

　　费莫干帝国虽是一级文明，却处于一级文明的顶端了，正在向二级文明冲刺，一旦成功，费莫干帝国在宇宙中的影响力，必然大增的。

　　在费莫干帝国之中，流星级高手的数量，虽然比较少，却不可细数，便连卫星级的高手，都有三名。

　　一级文明向二级文明冲刺，需要一个文明至少具有三位流星级的战力，才可以进行申请，除此之外，还有科技的水平，总体的实力等等，一系列的考核标准。

　　这一系列的标准虽然重要，但是，实力才是最重要的，强大的个人战力，有时候，是可以扭转一切的。

　　其中的个人战力，并非一定指的是个体肉身的战力，利用机械战甲，达到强横之力，一样可以做到的。

　　费莫干帝国，在一级文明之中，处于了一个巅峰的位置，国家的实力，强横无比，实在非比寻常。

　　这一个帝国，掌握的生命星球的数量，达到了十一个，这是一个颇为惊人的数量，要知道，宇宙星空虽然浩瀚无边，星球无数，然而，生命星球的数量，却绝对不多的。

　　一级文明费莫干帝国，可以掌握十一颗生命星球，已经十分了得了，像地球，连星空都没有走出，想要做到这一步，还不知道要多少年。

　　费莫干帝国的十一颗生命星球之中，军事实力最为强劲的，无疑是费莫干星球，这一颗星球是费莫干帝国的母星，当年，费莫干帝国便是从费莫干星球发展起来的，一步步扩展开来，成为了一个帝国。

　　一个文明的母星，绝对是十分重要的，当年，是费莫干帝国的经济和政治中心，这么多年过去了，随着各种水平的大发展，费莫干帝国的经济中心，已经转变了。

　　其他各种中心，虽然已经转变了，但是，军事和政治的中心，永远会是费莫干星球，这是作为一个母星存在的优势，永远不会改变的。

　　军事和政治中心虽然十分重要，但是，却必然不会是最热闹的，一个文明的经济中心，才是最热闹的一个星球。

　　费莫干帝国的经济中心，是一个叫做白喜星的星球，这个名字虽然奇怪了一点，但是，这一颗星球却颇为了不得的。

　　白喜星是费莫干帝国发现的一颗新的星球，在十一颗星球之中，虽非是倒数第一个发现的，但是，绝对是倒数前三的。

　　这样的一颗星球，被费莫干帝国的定位，便是一个融合性的星球，许多其他文明的人，都来到了这一颗星球上。

　　费莫干帝国是一个强大的一级文明，自然不会闭关锁国，封闭而起，与其他的一些文明，也有交流。

　　宇宙星空之中，只要达到了一级文明，可以进行星空旅行的文明，绝不会封闭起来，自高自大，而是一定要和别的文明进行交流的。

　　费莫干帝国的十一颗星球，一部分星球的监察是十分严格的，比如费莫干星球，即使允许其他文明的人进入，数量也绝对不会多的，还会被严格的监视。

　　十一颗星球，费莫干星球的这种限制自然是最严格的，而其他的一些星球，也会有各种各样的限制，唯有白喜星，是完全被开放了的。

　　白喜星就相当于当年华夏国的经济特区，什么人都可以去，完全没有限制，如此之下，经济的繁荣，可想而知的。

　　于是，白喜星成为了费莫干帝国的经济中心，得知了这一点之后，李无情便决定去白喜星了。

　　费莫干帝国的人长相虽与地球人差不多，但是，身高矮了许多，据品飞所说，最高的费莫干人，也只有一米五多一点而已。

　　这种情况之下，李无情只要一去了费莫干帝国，肯定会被认出来，这不是费莫干人，而是外星人。

　　虽然关于地球和费莫干帝国战舰战斗的事情，未必会传播回去，但是，李无情也不敢保证，对方有没有什么后手，有将那个消息传回去。

　　别看李无情好似收服了天龟号战舰中的所有费莫干人，但是，里面未必没有心怀故国的，没有暗地里搞小动作的。

　　甚至，品飞这个人，好似已经彻底被降服了，对待李无情的态度，好似跟他老爹似的，甚至，比对他老爹都要恭敬，真是让他干什么都会干什么。

　　而李无情好似也对品飞十分信任的样子，其实，心中是在暗暗警惕的，一旦发现他有什么小动作，李无情绝对不会客气的。

　　因为不知费莫干帝国是否知道了自己的情况，所以，李无情决定一步步来，初去费莫干帝国之时，肯定不能直接冲到人家防备严密的地方。

　　在费莫干帝国之中，排外最不严密的，便是白喜星了，在这一颗星球上，对于外星人也非那么排斥和注重，最容易融身于其中。

　　确定了要去的地方之后，李无情便调整了天龟号战舰的方向，向着白喜星那里去了，飞船的速度，也是极快的。

　　——————

　　一颗颗荒芜到寸草不生的星球，或者具有各种莫名其妙的山势形体，或者具有高到极点以及低到极点的温度，反正，一颗颗星球之上，都没有生命的滋生。

　　在这样的一颗颗星球群之中驰过，一望无际都是一样的景色，让人容易产生一种困顿的感觉，都是一样的景物，想要不疲乏都不行的。

　　都是千篇一律的星球，连恒星都少见的，当天龟号飞船飞行了三年，到了一片星系之时，已经可以看到恒星了。

　　宇宙星空之中，恒星不多不少，有恒星的地方，虽然不一定都有生命星球，但是，有生命星球的地方，一定要有一颗恒星。

　　巨大的天龟号战舰，从一颗巨大的恒星，从一颗火球的旁边飞驰而过之时，即使坐在战舰之中，李无情竟然都感觉到了一种炙热的感觉。

　　那不是李无情真的感觉到了炙热，而是一种感觉，上升了到了一种意的层次，仿佛是灵魂出窍，到了恒星的边缘，这才感觉到了恒星的热度。

　　从恒星的旁边，一晃而过之后，天龟号的巨大战舰，向着前方的一颗星球冲去了，片刻之后，便到了近前。

　　一直以光速航行，到了这一个星系的附近，飞船的速度，这才慢了下来，当进入了星系之内，速度已经比较平稳了。


第480章 四年

　　光速的天龟号战舰，速度非常之快，到了星系之内，星球逐渐密集而起之时，天龟号战舰肯定不能依然保持那种速度，否则，可能产生撞船现象。

　　天龟号的巨大战舰，自然十分了得的，直径达到了二十公里的一艘战舰，可以算是十分了不起的，但是，比起一颗星球，差距却实在不小的。

　　如果天龟号巨大战舰与一颗星球撞上，战舰肯定会倒霉的，搞不好，在“轰”然一声巨响之下，战舰会炸掉的。

　　当然，速度降下来了，就没有这种风险了，不过，速度依然不慢的，以一种极快的速度，到了一颗星球之前。

　　当到了近前之时，已经可以看到了，那一颗星球之上，显露而出的绿意，一种生命的气息，扑面而来了。

　　凭眼睛去看，看定是看不到绿意的，但是，李无情却有那种感觉，神识之中，感觉到的那种绿意。

　　当到了这一个星系之中，可不是只有天龟号这一艘战舰的，来来往往，可是有不少飞船。

　　南来北往的飞船，在那一颗星球之外，来来往往，飞船之多，超出了李无情的想象，而且，越往那一颗星球飞去，飞船的数量也越多的。

　　“好家伙，好多飞船啊，真是了不得了，不愧是一级文明。”

　　看着外面星空中的景象，李无情心中暗暗感叹。

　　“老大，我们这是到了吧。”

　　通过屏幕看着外面的情况，范琪也有一种大开眼界的感觉，与李无情说道。

　　“嗯，快要到了，外面那一颗星球，便是白喜星了。”

　　向着前方一指，李无情说道。

　　闻言，范琪的精神更是一震，说道：“不愧是费莫干帝国的经济中心，这里来往的飞船数量，真是不少啊。”

　　即使通过空间虫洞，进行了一次跳跃，大大减少了天龟号战舰的飞行路程，但是，在前方和后方，天龟号战舰飞行的时间，也废了不少的。

　　这些时间加起来，一共有四年之久的，这么长的时间，待在天龟号战舰之中，即使可以在主神空间之中遨游，范琪也会感觉到憋闷的，绝对不好受的。

　　重复单一的生活，未免会有些气闷，而在主神空间之中，虽然可以在不同的世界中流转，但是，意义是一样的。

　　这不是经历的问题，而是意识的问题，知道被关在了一艘战舰之中，即使战舰的面积不小，堪比一座城市大小，但是，也会觉得憋闷的。

　　四年的时间，绝对算是不短的，在主神空间之中，用四年的时间，范琪的实力，得到了长足的长进。

　　与李无情一样，范琪舍弃了武学，开始向修仙这一方向迈进了，也修习到了金丹境，而且，是其中极为高明的境界。

　　实际上是四年时间，在主神神格之中，却还不止四年，让范琪的修为，得到了长足的长进，修为在金丹境修士之中，也处于了一定的高度。

　　以范琪的这个高度和根基，继续下去，要不了多长时间，元婴境当不是梦想的，连范琪都得到了这么多的提升，李无情更不用说了。

　　李无情修炼，可不是一个人修炼，而是几个人一起，利用一气化三清的方式，分出了三个分身，相当于四个身体一起修炼，速度之快，可想而知的。

　　传于老子的一气化三清之术，已经被李无情想办法弄到手了，于是，化出了三个分身，两个分身在双神界之中，一个分身则在主神空间之中流转，历经了一个个的主神世界，让实力提升了许多。

　　四年的时间过去之后，在双神界的动方大陆，李无情的一个分身，城隍的实力，得到了不少的提升，已经执掌了一郡之地了，成为了郡城隍。

　　如果将东方神系论品的话，土地神勉强相当于九品，而县城隍则是七品，到了郡城隍之后，则会提升到五品了。

　　五品神力，已经了不得了，与修仙一系的实力比拟，当相当于元婴级别的实力，堪称是了得的。

　　但是，李无情城隍的分身，虽然已经可以掌握一郡之地了，却并非是正常的五品的神灵，甚至，更进一步的。

　　那一个城隍分身哦品阶，已经到了四品，距离三品的州城隍，也只有一步之遥了，只要再进一步，掌握一州之地，当可以成为一名州城隍。

　　三品的州城隍，对应的是修仙的元神境，何为元神，到了此等境界，修士已经可以被称为陆地神仙了。

　　古时候总讲，高明的修士类似于陆地神仙一流，如果具现化到真实的修为境界，那便是元神境了。

　　修士的修为到了元神境之后，实力之强，堪称是惊天动地，在凡间绝对是强横无比的，被称之为了陆地神仙。

　　在双神界的西方大陆，李无情的分身是一名术士，相当于法师的存在，随着实力的提升，已经到了半神境界。

　　半神境界之上，便是神灵之境了，到了神灵的境界，可以拥有神灵的领域，并发展信徒，让实力更强。

　　其实，半神也可以汲取信仰之力，只是，对于信仰之力的应用，实在不强，却是没有神格。

　　于是，李无情在谋划着，什么时候干掉一只神灵，获取神格，便可以提升到神灵的境界了。

　　在西方大陆，半神确实是最接近神灵的一个境界了，但是，虽然只有一步之差，差距却是不小的。

　　如此巨大的实力差距，以半神之身，想要挑战神灵，几乎是不可能的，李无情虽然一直在谋划着这件事，却不敢轻易出手。

　　半神的实力，据李无情来看，差不多相当于元神境的，而神灵的实力，则是相当于天仙。

　　元神虽然有陆地神仙之称，但是，却不是真正的仙人，连地仙都称不上的，在地仙之上，才是天仙之境。

　　元神境和地仙境之后，才是天仙，才是真正的仙人，可见，元神与天仙境界的差距如何之大的，随之等同的是，半神和真正的神灵，差距也实在不小，中间还差了一个大境界呢。


第481章 靠岸

　　四年的时间，对于许多在宇宙星空之中旅行的人来说，是一种枯燥和乏味，但是，对李无情来说，却意味着实力的提升。

　　四年时间，李无情的实力，得到了一个全面的大爆发，各方的实力，每一个分身，都有了长足的长进。

　　在这样快速的提升之下，李无情的实力，已经达到了行星级，尽管只是刚刚进入行星级，但是，战斗力绝对不弱。

　　这对于许多宇宙文明中的强大个人战力来说，是不可想象的，即使主神空间中的历练者，也是一样。

　　李无情的这种实力提升速度，已经不是三级跳了，说是五级跳都没问题的，这是许多人都达不到的。

　　如果说，在四年之前，来到费莫干帝国的时候，李无情还有这样或者那样的担心，总担心这个国家会以一国之力，和他进行对抗，担心不敌。

　　而如今，李无情却有这种底气，即使费莫干帝国的高层，真的知道了发生的一切，并向自己出手，他也不惧的。

　　天龟号向着前方的白喜星行驶而去，速度不快不慢，却胜在稳定，而在旁边，有的飞船一飞而过，顺利超了过去，而有的飞船则迎头飞来。

　　星空中的景色，看得久了，自然或多或少，会产生一些免疫力，已经看得厌烦了，如果是千篇一律的景色，根本不会让人产生一看的欲望。

　　而接近了白喜星，景色却是不同了，尽管星空之中，依然一片空旷，十分宽广，好似辽阔无比的样子。

　　但是，却也有不同的景色。

　　越是靠近了白喜星，飞船的数量越多了，虽不至于达到了密密麻麻的程度，但是，却也有了一种铺天盖地的架势。

　　一只只大大小小的飞船，以一种遮蔽天地的模样，或者背驰白喜星而去，或者向着白喜星飞去，来来往往，十分之多。

　　天龟号的巨大战舰，直径虽然达到了二十公里，相当于一座小城了，堪称是一艘巨大无比的战舰，但是，在众多飞船之中，却并非最大的。

　　不入东海，不知江河之广，不入星空，不知飞船之小，放在了众多飞船的海洋之中，才可以知道，自己天龟号的战舰，到底是如何的。

　　靠近了白喜星之后，巨大飞船的数量，真是极多的，别说直径达到了二十公里的一艘战舰，即使直径一两百公里的飞船，也非很少的。

　　直径达到了二十公里的天龟号战舰，在一众来来往往的飞船之中，不算太过出众，处于一个中等的位置。

　　在一片飞船之中遨游，好似铺天盖地的飞船面前，李无情倒是有一看的愿望，觉得倒还真不错，那种风景，美妙无比。

　　当天龟号巨大战舰将要到达白喜星之时，李无情站在了控制室的屏幕之前，看着外面的风景，觉得十分不错。

　　当真正逐渐接近了白喜星之时，天龟号的速度，在品飞的控制之下，进一步的下降了，变得更慢了。

　　当到了一颗星球，飞船的速度变慢，是一定的，否则，一个控制不住，飞船撞到了白喜星之上，造成了损失，绝对是灾难性的。

　　一艘飞船或者巨大的战舰，产生的冲击力和防御力，可是十分惊人的，一旦碰撞上了，威势狂暴无比。

　　正因为飞船或者战舰的破坏力实在太强了，所以，当到了白喜星之时，天龟号战舰的速度，必须要降下来。

　　不仅仅是天龟号战舰，而是到了白喜星的所有飞船，速度都必须要降下来，否则，就是找死。

　　不说会不会发生什么意外，保持全力的速度冲上去，白喜星的统治者，也不会善罢甘休的，一定会有惩罚。

　　天龟号战舰靠向的星球的一面，距离星球的表面，还有一段距离的地方，修建有一方巨大的平台，平台之中，分成了一块块的。

　　这种平台，十分像大海之中，船舶的停靠码头，其实，这种停泊飞船的平台，正是星空中的码头。

　　当到了星空码头的前方，一艘艘飞船，向着一个个平台区域中停去，此处散发着无穷的波段信息，呈现出一种牵引，让每一艘飞船，向预定的停泊区停去。

　　到了距离白喜星十分近的地方，天龟号受到了一段讯息，品飞不敢怠慢，连忙接受了，立即，前方的屏幕上，光芒一闪之下，多出了一个人的头像。

　　当这个人的身形一出现，只露出了半个头，李无情当即看出来了，这个人是费莫干人，典型的费莫干长相。

　　费莫干人不从身高，单从长相上，虽然与人类有几分相似，但是，脑袋却大了许多，显得十分显眼。

　　这个人明显就是这样，脑袋大了很多，一出现之后，立即说道：“请注意，请注意，飞船向55号区域靠近。”

　　在这星空码头上，有许多这样的引导员，引导过来的飞船，往一个个停泊区停泊，正因为有这种引导，才可以井然有序的。

　　于是，在那人的引导之下，天龟号慢慢向着55号区域停泊而去，当到了55号区域，一卡在了上面，李无情便准备下船了。

　　从飞船上走下来，李无情走在最前面，范琪稍微靠后一点，再往后面，是品飞等费莫干的符箓。

　　下了飞船，当即上了一个宽阔的通道之上，那是一个十分现代化的通道，通道之中，好似用不锈钢打造而成的，显得十分光滑，闪闪发光似的。

　　在这样一个闪闪发光的通道之中，看着好似现代化的一条通道，充满了一种高科技的感觉，让人一见，就觉得是未来的科技，已经穿越而来了。

　　走在通道之中，根本不用走的，只要站在上面，脚下已经光影变幻，身形自动向前移动，原来，下面竟是一条履带。

　　下方虽然是电梯的那种设置，可以向前移动，但是，初一踩踏在了上面，却根本不会有这是一个电梯的感觉。

　　身形不断向前移动而去，大约有三里路的一条通道，很快就到了尾声，前方，一道闸门堵住了入口。

　　这个地方，便是关口了，品飞曾经介绍过，所以，当看到这种情况之时，李无情的眉头微微一皱之下，只一番打量，并没有太多的好奇的感觉。

　　当到了近前之时，履带式的电梯，一下停了下来，一行人整齐划一的，站在了闸门之前。

　　“请问，朋友来之于哪里？到白喜星来，有什么事情要做吗？”

　　在闸门的后面，一名女费莫干人微笑着问道。

　　知道这是应有的程序，李无情便答道：“我来之于水蓝星，向外白喜星的繁华，想过来看看，有没有什么生意做。”

　　“好的，我这就给您办暂时性的身份卡，不知，你可需要换费莫干货币。”

　　女费莫干人殷勤的问道。

　　别看这里看似很严格的样子，其实，只是做做样子罢了，是将费莫干星球的检查，原样复制了过来，却远没有费莫干星球的检查严格。

　　在费莫干星球上，通过这个地方的时候，来者如果拿不出证明真实身份的证据，是绝对不允许进入的，而白喜星却不同了。

　　由于白喜星是一个经济化的星球，注重经济效益，对于外来人员的检查，肯定不会那么严格，否则，还会有人过来吗。

　　所以，过来白喜星，根本不需要提供真实性的身份证明，你说什么都可以，比如李无情刚才说来之于水蓝星，对方弄的暂时性的身份卡，便会表示来之于水蓝星，至于说水蓝星到底在哪里，才没人管。

　　需要办这种暂时性身份卡的，当然是外星人了，如果是费莫干人，自己都是有永久性身份卡的，却可以省了这一步。

　　李无情过来，身高比费莫干人高了那么多，长相特征又有些不同，里面的女工作人员一看，当即可以看出，这就是一个外星人。

　　管理这么宽松，之所以还建立这样的一道闸门，也是有理由的，其实，在先前那个通道之中，早有一些排查系统。

　　那个通道之中，装的排查系统之中，有宇宙星空之中，费莫干帝国可以得到的，所有通缉犯或者破坏力十足的人的资料，一旦发现，便会通知里面的女工作人员。

　　那些通缉犯，如果是费莫干帝国本身通缉的，一旦发现，肯定会立即拿下，派人去直接拿下。

　　而宇宙星空中的那些通缉犯，却不一样了，有的对费莫干帝国会产生一些威胁，自然会被拿下，而有的虽然在宇宙中被通缉，甚至杀伤力惊人，但是，对费莫干帝国，或许会有利用价值，也说不定的。

　　这样的一个甄别，其实是比较宽泛的，也比较宽松，若非那种重大的通缉犯，很少会被查出来。

　　像一些小偷小摸，打架闹事，甚至杀了个别人，都不够这个资格，而李无情是从地球出来的，在宇宙星空之中，还没有留下自己的足迹，自然不会引人注意了，在通过那一条通道之时，当没有问题。

　　正是从品飞的口中，知道了这个消息，李无情在戒备的同时，才稍微相信了品飞一些，至少，暂时不会背叛。


第482章 站台

　　“好了，尊敬的客人，这是你的临时身份卡，希望你可以在白喜星旅途愉快。”

　　将身份卡递给了李无情，女工作人员同时打开了闸门，微笑道。

　　身份卡是一块很小的卡片，只有大号一点的手机卡大小，不过，却十分精致，拿在手里，闪闪放光，竟还真有一点重量，也不知是用什么材料制成的。

　　“谢谢。”

　　李无情微微躬身，走入闸门之内，彬彬有礼的说道。

　　“不用，这是我们应该做的。”

　　女工作人员的微笑无可挑剔，十分完美，不过，却有一点职业性的特征。

　　“啊，对了，你的那一艘飞船不错，很像我们费莫干帝国的拓展号战舰。”

　　女工作人员好似随口一提。

　　费莫干帝国作为一个顶级的一级文明，科技十分了得，在飞船和战舰的研究上，确实不错，颇为出彩。

　　费莫干帝国的飞船，分为了各种型号，战舰也是如此，探索型飞船是一种高档的探索飞船，拓展号战舰亦是高端的战舰。

　　不过，从品飞那里得知，拓展号战舰虽是费莫干帝国的高端战舰，却不是顶级战舰，费莫干帝国最牛逼的战舰，直径可以达到两三百公里，那是真正的巨无霸。

　　那样的巨无霸，在配置上，肯定要比拓展号的战舰强上一些，不过，配置上的差距，倒也不是无可跨越的，最大的差距，还是来之于体型上的。

　　一听到女工作人员提到这个话题，当即，李无情的双眼，微不可查的微微一眯了，如果不注意看，根本看不到。

　　而且，即使注意看了，若没有一个很好的眼神，也一样难以发现的。

　　李无情的面部表情的变化很小，几乎看不出异常来，心中却是一跳，暗暗怀疑，自己是不是暴露了。

　　如何在地球发生的事情，真的传到了费莫干帝国的话，那么，他真的要成为费莫干帝国最大的通缉犯了，一场大战，逃脱不了。

　　体内的力量，已经在缓缓聚集而起了，李无情务必要保证，在大变到来的那一刻，自己可以保证最好的状态，强力出手，任他狂风暴雨，我自岿然不动。

　　甚至，在那一瞬间，李无情还在脑海中想到了，到底是谁将这个消息传出去的，传到费莫干帝国的，是不是品飞，或者还是其他人。

　　心中的心思和各种准备工作，只在一瞬间进行了，两三息的时间过后，却没有任何异常发生，李无情便又淡定自若的笑道：“或许吧，我订做飞船的那个地方说了，他们做出的飞船，参照了费莫干帝国的一些科技，我本来还以为，是那家伙自己吹的，现在看来，还真有可能。”

　　“呵呵，确实有可能，不过，我看还是外表更像，里面的功能如何，却不好说了。”

　　女工作人员微笑道。

　　李无情也笑着调侃道：“那些，我倒不太在乎，只要功能没有太大的纰漏，用的那里的技术，我不在乎，不过，不得不说，这个外观还是不错的。”

　　又和女工作人员闲谈了两句之后，李无情便挥一挥衣袖，不带走一片云彩的离开了，屁事都没有发生。

　　天龟号战舰，被李无情俘获之后，并没有完全继承下来，尤其要到费莫干帝国来，如果这样一模一样的过去，肯定会被注意的，到时候，怕是麻烦无穷。

　　所以，在过来之前，李无情已经让人将天龟号战舰的外形变了一下，在原本的外形的基础上，尽量做一些改变。

　　改变之后的天龟号战舰，外形与原来已经有了很大的改观了，如果是很熟悉费莫干帝国拓展号战舰的人，当是知道，天龟号战舰有费莫干帝国拓展号战舰的影子。

　　如此甚好，只会让别人，认为天龟号战舰是抄袭费莫干帝国拓展型战舰的外形，而对于此艘战舰的内部，则不会知晓。

　　经过了与女工作人员的那一通调侃和闲谈之后，李无情更加淡定了，只要不让人进入到天龟号战舰之中，绝对没有人知道，这一艘飞船的本体，其实是费莫干帝国的拓展型战舰。

　　带着身后的一大溜人，李无情向着前方走去了，步伐不紧不慢，不见一点慌张，倒是品飞，长出了一口气的样子。

　　又往前走了一里，不知用什么材料制成的十分光滑的通道，终于到了尽头，李无情不经意间的一转身，看了一眼品飞，让他的身形一抖，脸上挤出了一丝笑容来。

　　在女工作人员不经意间提到飞船的时候，李无情确实怀疑过品飞，至于品飞心中有没有担心，或者产生了什么情绪，却不是李无情可以知道的。

　　尽管暂时没有出事，却不代表李无情就真的彻底放心了，对于品飞，他不肯能真的放心，这基于对方的种族，以及在中年将军灭亡之时，对方所做的一些事情。

　　现在，并没有出事，并不代表，那件事就真的隐瞒了下来，不为人知，谁知日后会不会爆发。

　　心中存了一份担心，也只是担心而已，李无情却不会真的表现出来，以他如今的实力，在费莫干帝国，确实没什么惧怕的。

　　出了通道，便可以看到，在前方的广场之上，停着许多人，在广场的前方，则是一个个位置，仿佛车位一般的区域。

　　那一片区域，像是公交车的车位，一艘艘飞船，好似公交车一般，当人一坐满了，飞船当即开船。

　　这种飞船和公交车不同的是，一般的公交车未必可以坐满人，但是，这些飞船之上，却可以坐满人。

　　作为一颗经济星球，来往于白喜星的人，实在太多了，除了通道之后，大多数时候，这一片广场之上，都会聚集满人的。

　　而那些来往于飞船码头和白喜星的飞船，数量不算太多，基本上每一次都会坐满人的，一趟趟的来回。

　　当然，除了这些小飞船的来回，还有一个比较自由的区域，如果可以凭借自己的能力，比如自己可以飞，或者可以凭借机械战甲，前往白喜星，自然也可以的。


第483章 等候

　　眼前，是一颗巨大的星球，散发出了令人心醉的绿色，感觉到了那种绿意，是一种沁人心脾的意境。

　　前方的白喜星，距离星空码头的距离，并不是太过遥远，小号飞船来来往往，只用不到一个小时的时间，好似短距离的动车来去。

　　这么远的距离，看到的白喜星，已经可以看到星球表面的一些特征了，高楼大厦和奇异的地貌，清晰入眼。

　　尤其李无情的眼神，更是不得了，比起老鹰的锐利眼神，还要好了成百上千倍，更可以看得清晰。

　　只是远远地观望，李无情已经可以看出，白喜星上的绿化，做的确实不错，很多地方，还保持着原始森林的地貌。

　　白喜星上，至少有三成的地方，保持了原始森林的面貌，另外又有四成的地方，被海洋占据了，剩下的三成地方，才是白喜星人类居住的地方。

　　作为费莫干帝国的经济中心，白喜星的商业往来，科技的发展，可想而知的，但是，人家并没有因为商业的繁盛，科技的强盛，便将星球弄得一片乌烟瘴气。

　　地球却不同了，科技的发展，才进行了一百多年，在经济和科技发展的同时，让得地球遭受到的污染，令人切齿。

　　其中，在这方面，做得最过分的，非华夏莫属，为了经济发展，将环境弄得一团糟，让人无力吐槽。

　　白喜星尽管是一个相对开放的商业星球，却也有各种各样的考虑，星空码头并没有直接建立在星球之上，而是在距离星球不远的星空中。

　　其实，在距离一颗星球不远的星空之中建立星空码头，比在星球本土上建造，难度和花费的资费，要更大、更多的。

　　如果是地球上的一些国家，在遇到了这种选择的时候，多半会选择直接在星球的表面上进行较早，绝对不会想到搬到距离星球一定距离的地方。

　　不得不说，这是一种鼠目寸光的行为，可持续发展战略呢，被叫的很响亮，真要用的时候，却根本不在乎了。

　　或许，白喜星可以保持一个充满了绿意的生命星球的形态，在这方面做出的选择，起到了重要作用。

　　不过，凡事有一利必有一弊，将星空码头建造在星空之中，确实不会给白喜星产生影响，不会污染环境，也不会给白喜星产生过重的负担。

　　但是，却也导致了，在星空码头上必然会滞留许多人，难以第一时间进入到白喜星之上，总需要等待。

　　连接通道的巨大平台之上，已经堆积满了人，密密麻麻，一眼扫过去，是各式各样的人类。

　　在这个宇宙星空之中，人类毕竟是主流，与费莫干帝国进行交流的，一般也会是人类，但是，不同种族和文明的人类，长相还是不同的。

　　人类算是一个统称，因为在宇宙星空之中，占据了颇为重要的统治地位，所以，大多数的种族，只要是类人的，都会称呼自己的种族为人类。

　　即使一些长的比较千奇百怪，只要与人类有一丁点的相似，依然会自认为是人类，除非是与人类的长相完全不同了，才被归于异族之中。

　　像地球人和费莫干人，长相还是比较类同的，除了一个身高的问题，费莫干人比较矮之外，就是费莫干人的脑袋显得有点大，其他的都差不多。

　　费莫干人和地球人，都是一个身子、一个头、两只手、两条腿、两只眼睛、一个嘴巴、两只耳朵等等。

　　所以，地球人和费莫干人，算是比较正统的人类，而站在这一方广场上的，多数是比较正统的人类，却也有一些奇形怪状的人类。

　　比如一种人类，长得就有点奇怪，一双脚掌，竟然很像鸭子的脚掌，呈现出了一个山角形，因为外面包着一个三角形的鞋子，所以，李无情不知道，里面是不是也和鸭子的脚掌一样，还带蹼的。

　　这种人类的脑袋也很有特点，显得有些尖，嘴也是如此，又扁又尖的，整个人看起来，还真有点像鸭子。

　　有费莫干这种长得比较矮小的人类，自然也有比较巨人的，在广场上，各种身高的，层出不穷，甚至，最高的可以四五米的样子，倒是颇为吓人。

　　长到四五米之高，完全可以称得上巨人了，还好的是，没有出现两个头的人，否则，李无情还真未必接受得了。

　　早知道宇宙星空之中，人类的种族众多，但是，当真正看见之时，李无情还是小小的吃惊了一下，观看之时，颇有些目不暇接之感。

　　不仅李无情如此，范琪也是这样，像看西洋景一样，目光从一个个奇形怪状的人身上扫过，觉得十分神奇。

　　当然，李无情和范琪虽然稀奇，一双眼睛，好似看不够似的，却绝不会露出土包子的神色。

　　倒是身后的品飞等费莫干人，表现得十分淡定的，对于这些奇形怪状的人，早已经看惯了。

　　身后带着一溜人，李无情和范琪融入了广场中的一群人里，倒也波澜不惊，竟没有引起一点注意。

　　白喜星是一个商业星球，来来往往的人，不知有多少，大型的商团，单干的商人，非常之多。

　　这些商团，一般都是一起行动的，前来白喜星，带上三十五人，实在常见，一二百人，也不嫌多，甚至，扩张的可以达到上千人之多的。

　　李无情身后跟着的这几十人，看着虽不少，其实，并不显眼，清一色的费莫干人，同样很常见。

　　以李无情的能力，应该说，完全可以自己飞行，穿行过站台到白喜星的这一段距离，范琪一样可以凭借自己的能力飞行。

　　但是，品飞他们却做不到，那种巨大的机械战甲，又不太好带过来，人家那些凭借机械战甲飞行的，多是很小的机械战甲。

　　一般的机械战甲，多会达到三丈到五丈之高的，自然也会有一种精简的机械战甲，只有一丈高，甚至，可以被压迫到一丈之内。

　　机械战甲越小，战斗力肯定会受到一定程度的压迫的，除非是那种很顶级的机械战甲，而可以经过通道，来到站台广场的机械战甲，绝不能超过一丈。

　　一丈以下的机械战甲，绝对不多见，以费莫干帝国的科技，很难量产，所以，站台之上，真的可以自由飞行，前往白喜星的人，毕竟不多。

　　既然品飞他们不能凭借自己的能力过去，李无情又不愿意带他们，便只有从公交飞船站台这里，前往白喜星了。

　　白喜星上准备的公交飞船虽多，单单李无情一眼看过去，便有一辆接着一辆的飞船起飞了，数量之多，绝对超过了一千只。

　　一眼望过去，便超过了一千只飞船，那么，飞船的真实数量，必然更多的，可是，在站台广场之上，停留的人更多。

　　不仅广场上的人十分之多，从后方的一条条通道之中，走出来的人更多，一个接着一个，连绵不绝，仿佛一道道水流，万川归流一般，进入了广场之中。

　　其实，通过站台上的公交飞船，每一刻离开的人，绝对不少，那是以数百上千记的，可是，后方的通道之中归入的人，却更多了。

　　一归入，一离开，广场中的人，便保持了一个相对恒定的数量，来来去去，数量竟一点不少，反而，还隐隐有一点增多的意思。

　　看着那源源不断归来的人流，李无情真心为之发愁了，自己排队在比较靠后的位置，也不知道什么时候，才可以离开。

　　心中这样想着，李无情便等待自己一行人可以上船的机会，作为一名实力强劲的高手，他自然是不缺定力的，完全有那个耐心去等待。

　　上千艘飞船一起行动，来往于站台之间，每当一辆飞船来到，等候在广场上的人，都争先恐后的上去。

　　当然，在这里还是有秩序的，按照先来后到的原则，大家也都排了队，但是，李无情也看到，有插队的情况发生。

　　曾经有人说，如果看一个民族的素质如何，可以去看他排队的情况，有没有人插队，这句话虽然不一定对，却也一定程度上反映了一些情况。

　　费莫干帝国人民的素质如何，李无情暂且不说，在这一个广场上，实在看不出他们的民族素质，因为，这里的人是来之于整个宇宙星空的。

　　插队的情况虽然有，但是，还是比较少的，李无情所见到的，也只有两三例而已，不太夸张。

　　广场之上，还有维持持续的人，是费莫干帝国的工作人员，不过，个头实在有点矮了，很难给人以威慑力。

　　就这样，一边排队，一边观看广场上的人生百态，感觉这里就像是一个小的社会一样，一切都很不寻常，可以观看到很多不一样的东西。

　　等了一刻钟多一点的样子，前面终于没有多少人了，正好，又有一艘飞船靠了过来，让李无情的眼睛一亮。

　　虽然等候不会让李无情心中焦虑，但是，能够早走一点，还是不错的，谁也不想在那里傻站着不是。


第484章 冲突

　　在广场的尽头，站台之上，划分而出的一个个区间，用来停靠一艘艘飞船，而在每一个站台区间的后方，都会排出长长的一排，随时等候上车。

　　等候了许久之后，在李无情等候的那一排队列，飞船终于来到了，一艘看着十分巨大的飞船，到了眼前。

　　这一艘飞船，其实不大，只是一艘小型飞船而已，但是，当到了眼前，停靠在了站台之上时，相比起每个人来，依然是庞然大物了。

　　飞船的舱门打开，前方的人开始上船了，数百人一起涌入，李无情等几十人，也很顺利的进去了。

　　飞船之中，堪称是金碧辉煌的，不过，谁人没有做过飞船，这种局面，早已经看多了，所以，不会再产生什么波动了。

　　站在李无情身后的，当也是一伙人，人数还不少的样子，足有一百多人，将近两百人的样子，但是，他们上来的时候，位置却已经不够了。

　　飞船虽然不算小，却也不是十分大，位置终究是有限的，先进来的人，一般都会自觉向里走，将外面的位置留下。

　　李无情一伙几十人，算是最后进入的，所以，坐在了比较靠外的位置，前方还有不到一百个座位的样子。

　　九十多个位置，将近一百的座位，按说已经不少了，即使一伙人，也完全够了，但是，对于紧跟在李无情后面上来的一伙人来说，却完全不够。

　　那一伙人超过了一百五十人，即使剩下的所有位置全占了，还剩下五六十人坐不下，而这种公交飞船又不会像华夏的公交车和地铁一样，可以挤在上面，没有位置了，是一定不允许有人站着的。

　　当那一伙人一进来，看到这种情况，当即傻眼了，其实，这也没什么，这一趟坐不了，完全可以等下一趟，一部分人等，或者所有人一起等，都没问题的。

　　反正这些人已经等在了最前面，即使下一趟再走，也不算个什么，可以应对的方式，实在太多了。

　　但是，这一伙人的反应或者选择，却让李无情十分无语，这些家伙，还真以为自己很好欺负不成。

　　一进到飞船之中，看到座位不够之后，那一伙人领头的一个，长得人高马大的那个家伙，直接指着李无情他们占据的数十个位置，强硬的说道：“你们起来，把座位让给我们。”

　　这一伙人，长相与普通人类也没什么不同，只是身高更高了一些，即使最矮的人，都达到了两米往上，稍微高一些的，竟达到了三米左右，算是小巨人了。

　　两三米的小巨人，还是颇具有压迫力的，对于地球人来说，这种身高，确实具有一些压力，而对于费莫干人来说，这种身高的压迫力更大。

　　那一伙小巨人领头的那个家伙，不仅长得比较高，还十分壮实，是带着一点虚胖的壮实，确实了不得了。

　　当这个小胖子指着李无情、范琪以及手下的一众费莫干人，让他们让出作为的时候，李无情诧异了，实在没有想到，竟然能遇到这么霸道的家伙。

　　长的是很高，不过，这也更证明了，这些家伙不是费莫干帝国的人，与其没有什么关系，在人家的地盘，还能这么嚣张，真不知道怎么说他了，是真的很有底气，还是无知者无畏。

　　被小胖子的这一下惊呆了，李无情愣了一下，范琪也没有想到，会遇到这种情况，第一时间，目光看向了李无情，等待他的处理，而其他的费莫干人，自然一时也无想法，纷纷看向了李无情。

　　所有人的目光，一起看向了李无情，等待李无情的决定，却也将李无情是头领之事，暴露了出来。

　　“你，你，你，就是说你呢，不要装傻，没听到老子的话吗，你们全都出去，这些座位，我们要了。”

　　李无情的一时发愣，竟然更增了小胖子的嚣张气焰，手指着李无情，趾高气昂的说道。

　　尽管没有想到，在这个时候，还有如此嚣张的人，但是，李无情却也不是怕事的人，愣了一下之后，便站了起来。

　　身形一下站起之后，李无情一挑眉，冷冷的道：“你是要让我们让座？”

　　小胖子保持一贯的嚣张，大声说道：“那是当然了，就是让你让座，不仅是你，你们都要让座。”

　　扯了扯嘴角，李无情道：“如果我们不让呢。”

　　虽然不想一进入费莫干帝国，就闹出大的动静来，但是，别人都惹到眼前了，李无情也不会退缩。

　　一指身后的一大堆人，小胖子说道：“看到我的护卫了吧，这些都是强者，都是高手，你敢不让的话，我让他们打你。”

　　“哦，那倒是可以试一试。”

　　李无情不屑的道。

　　小胖子的双眼一瞪，恶狠狠的道：“小子，你这是敬酒不吃吃罚酒，你们，都给我上，往死里揍。”

　　小胖子的身形往后一缩，手指一点李无情，近乎于大声咆哮起来，一双眼睛大睁，还血红、血红的。

　　李无情没有让座，本是理所应当的事情，但是，在小胖子眼中看来，李无情不让座，却好似干了天大的错事一般，使得双方有了生死大仇。

　　“上，上啊！”

　　“冲，冲啊，干掉他！”

　　“上，一起上，打败他们！”

　　“让这小子还嚣张，干死他！”

　　……

　　小胖子说的话，如果是宇宙通用语的话，那些小巨人口中的话，却相当于很难懂的方言了，一阵“咕咕哇啦”的声音之下，根本听不懂。

　　说到这里，就不得不说一下，因为宇宙星空之中，文明实在太多了，每一个文明的话语都是不同的，从发音到语意，可以说是没有一点相同的。

　　这种情况之下，如果想在宇宙星空之中旅行，必须要学会宇宙通用语，而李无情的宇宙通用语，便是从品飞那里学来的。

　　幸好如今李无情的实力非常了得，神识之强，可以到了将一物扫上一遍，便可以记在心里的地步，否则，对于一个学英语都颇为吃力的人来说，要学会宇宙通用语，不知还有多艰难呢。


第485章 拳头

　　在费莫干帝国的地盘，白喜星上，李无情力求要低调一些，却不知这个小胖子有什么底气，为了先上、后上一次飞船的问题，竟然如此嚣张。

　　不错，李无情确实想要低调一些，不想一入费莫干帝国，便闹得天下皆知，让人关注，但是，想要低调一些，却未必意味着要被欺负。

　　在小胖子的命令之下，对方一两百人，倒是不客气，一起冲了上来，有赤手空拳的，有刀剑在手的，或者其他的兵器。

　　小型飞船之中的空间，还是颇为不小的，可能是为了舒适度的考量，或者是为了各个不同种族的人，即使摆了不少的座位，但是，空间却是不小的。

　　空间宽广，即使那一两百个小巨人的身形高大，十分了得的样子，在这样的一片空间之中，却一点都不显得拥挤。

　　正因为空间足够宽广，当一两百人冲上来之时，却根本不算什么，完全可以施展得开，一起冲上来，竟然一点不显拥挤。

　　一两百小巨人一冲上来，不可能是拥在一起的，自然会有一个层次分明，当先与李无情交锋到一起的，只有五六人。

　　小胖子在发出了命令之后，当即躲到了人群的最后面，想要躲过交战的混乱，免得自己受了伤害，不过，小胖子却没有放弃一丁点看李无情出丑的机会。

　　在小胖子想来，在这种注定了要挨打的时候，李无情还不吓得屁滚尿流，他想要去看李无情的窘样，却注定了不可能实现。

　　宇宙星空之中，或许高手众多，但是，小胖子的这些属下，明显不是那种高手，且差之甚远。

　　“看我天马流星拳。”

　　一声轻喝之下，李无情出拳了。

　　当五六个小巨人冲到了身前之时，李无情哪里还会客气，拳头之上，当即有明亮光芒生成了，光辉照耀。

　　一只拳头，向前疯狂击出了，好似狂风暴雨一般，因为速度太快，竟然瞬间形成了众多虚影。

　　一道道虚影，向着几个小巨人轰去，生成的无双气势，竟然要形成劲风的样子，可见厉害了。

　　狂风暴雨一般的力量，向着前方轰击而去了，产生出了金光灿灿的巨大拳头，在李无情的一击之中出现，向着前方轰出了。

　　那几个冲得最快的人，在小胖子的队伍之中，实力或许算不上最强，但是，却绝对不弱的，是一个高手。

　　在这众多高手的手中，刀枪剑戟各种武器，高高举起，向着李无情劈下，好似二人有什么深仇大恨，毕要致他于死地。

　　感觉到了对方招式之中的杀意，李无情的目光微微一冷，拳头真好似流星坠落天际，向前击出了。

　　以一种力贯冲霄的强横，当李无情这一拳轰出，打到了几名小巨人的身前，虽然他们手中的兵器也打下了，与拳头碰撞到了一起，无穷之力瞬即爆发了。

　　“砰砰砰……”

　　在一连串的闷响声之中，几人的身形，来时有多快，被打回去的时候，竟然是一样快，仿佛流星驰过天际，熠熠生辉。

　　几人手中的兵器，在李无情的拳力之下，纷纷抛飞而去了，身形又被拳头蛮横的击退，砸向了后方。

　　仿佛重型炮弹一般，几个小巨人的身形向后一砸，力道实在太强了，后方的一些小巨人没有反应过来，径直被前方撞向后来的小巨人，砸在了身上。

　　当即，众人的身形，好似滚地葫芦一般，在地上翻滚不止了，进而也影响了后面的队形，变得十分混乱了。

　　这个时候，李无情抓住机会，身形上前一步，那一步踏出之时，正是恰到好处，踩在了重要的节点上，在一众滚地葫芦的间隙之中行走。

　　李无情往前一步，是那些人没有想到的，他们正好在向前冲，又被那些滚地葫芦绊住了，没有绊倒已经算是不错了，却也有些身形不稳。

　　这个时候，李无情的一步，可以说是恰到好处的，一步踏出，恰好卡在了对方进退不得的那一个节点上。

　　“都给我倒吧。”

　　这一句嬉笑的话说出，李无情又使出了天马流星拳，强横无比的拳力，轰击了出去，以快打快，让得前方的十几名小巨人，连反应的时间都没有，一起被击倒了。

　　前排的人一倒，带着一股不弱的冲击力，向着后方冲来的小巨人撞去，于是，又多了不少滚地葫芦。

　　以李无情的实力，对付这些实力连流星级都不到的家伙，简直是手到擒来，可以说，不要那么容易。

　　但是，李无情却没有施展自身强横实力的意思，只是用一招拳法，几乎是一模一样的动作，将所有人打败了。

　　小胖子一方的人，看似不少，更颇为了不得的，众人集合起来，是一股不弱的力量，但是，在李无情的手底下，却败的如此凄惨。

　　几乎是以一种横扫的姿态，将一名名小巨人，全部击飞了出去，那些家伙，几乎没有一人是李无情的一合之敌。

　　“爷爷，那个叔叔好厉害啊，一个人可以打这么多。”

　　在飞船的里面，靠角落的位置，一名扎着两个羊角辫的女孩，被前方的战斗吸引，一双漂亮的大眼睛之中，充满了震撼。

　　在女孩的旁边，坐着一名老者，年纪也不算太大，看似五六十岁的样子，在李无情出手之时，亦聚精会神的观看，神色之中，有一些意外。

　　听到女孩的话，老者理所当然的道：“那是自然了，这位可不简单，至少是一为入了级的高手，而敌人却只是有两把刷子，哪里会是对手。”

　　“哦，原来是入了级的高手，怪不得这么厉害，不知道，是哪一个文明的高手，这样的高手，应该要被重视吧。”

　　女孩轻声说道。

　　老者说道：“那是自然，入了级的高手，可都不简单，即使是流星级的高手，当也可成为一方诸侯一般的存在，如果没有被发现就算了，既然已经暴露了，帝国肯定是要重视的。”

　　要知道，在费莫干帝国，卫星级的高手只有三人而已，下面便是流星级的高手了，也只有数十人，不到一百人的样子。

　　作为一级文明的巅峰，费莫干帝国拥有是一颗星球，人口之多，完全超出想象，有超过一千亿的人口，高手才这么多，可以知道，此等高手的稀少。

　　数十个流星级高手，除了出行在外的，可以坐镇在每个星球的人，实在不多，而且，有的星球坐镇的高手会多一些，有的则可能少上一些。

　　比如费莫干帝国的费莫干星球，作为费莫干帝国的政治中心和军事中心，亦是帝国的象征，自然是十分重要的，在这样的一颗星球上，肯定会有高手坐镇。

　　费莫干帝国的三大卫星级高手，听说，有一人常年坐镇在费莫干星球，另外，还辅以十名流星级高手，再有强横的科技力量，实在了不得的。

　　重大的力量被安排在了费莫干星球，分散在其他星球的高手，数量便会少了一些，在白喜星上的流星级高手，能够七八名之多，已经算是不错了。

　　因为白喜星是费莫干帝国的经济中心，来往于这一颗星球上的人极多，很多时候，会有其他星球或者文明的高手前来，若没有足够的力量坐镇，很容易出乱子。

　　常驻在白喜星上的高手，能有七八名之多，巅峰的时候，可以达到十名，甚至，会不时有卫星级的高手巡视。

　　七八名的流星级高手，确实不少了，但是，相对于一个巨大的星球来说，还是显得太少了。

　　七八名流星级高手，遍布在一个巨大的星球之上，范围很广的一片地方，才可能有一个流星级的高手，可想而知，对于这一颗星球的掌控力度，实在不高的。

　　每一位流星级以上的高手进入白喜星，都是一颗不定时的炸弹，一旦惹出一点什么事来，必然会大事不好的。

　　所以，只要是流星级以上的高手，只要进入了白喜星，并暴露了，必然会受到费莫干帝国的一定关注，或许不会太夸张，但是，一些监视是少不了的。

　　正因为知道这一点，所以，李无情才想低调一点，没想到，全部被小胖子给打乱了，让其心中的郁闷，可想而知的。

　　虽然要出手了，或许会被费莫干帝国的特务机构盯上，但是，李无情还是要尽力掩藏自己的实力，不要表现的那么抢眼。

　　正因为有这种想法和顾忌，李无情才没有使出太强的力量，只是以一招对敌，表现出了有一点取巧的实力，将小胖子的一伙属下干掉了。

　　仿佛滚萝卜一样，一名名小巨人，全部倒地了，那个狼狈，让小胖子不敢相信，以为这怎么可能。

　　“这，这怎么可能。”

　　小胖子不敢相信自己的眼睛。

　　沿着一具具尸体，啊，不对，是一个个倒地的小巨人，李无情向前走去，脚步不快，却有一种凝滞了的巨大压迫力，悄无声息的生成了，向着小胖子压迫而去，让其脸色瞬即大变了。


第486章 到达

　　“不，这不可能。”

　　“你怎么可能这么厉害，这不可能的。”

　　“别过来，你别过来，你再过来，我就不客气了。”

　　看着李无情的慢慢走来，小胖子惊了，吓得要死，色厉内荏的吼道。

　　小胖子的恐吓和色厉内荏，并不能吓到李无情，其身形依然慢悠悠的，好似闲庭信步一般，走向了小胖子。

　　“不要伤害公子。”

　　“你给我滚开。”

　　“去死吧，垃圾！”

　　不得不说，那些巨人对小胖子还是比较忠心的，都被收拾成了那个样子，竟然还有人挣扎着起来，想要对付李无情。

　　几个人爬起，向着李无情冲来，一个个深色凶恶，好似要将李无情切成八块似的，却遭到了一次打击。

　　“都给我下去吧。”

　　口中一声低喝之下，李无情的身形一闪，向后一把抓去，手掌好似具有了某种奇异之力，将那几个冲上来的人，一把抓在了手中，向下扔去了。

　　手掌只是向后一抓，掌中有一种奇特的力量，那是一种吸力，将五六位重新爬起来的小巨人，一下抓在了手中。

　　而后，李无情更不怠慢，把手向前一甩，五六个小巨人的身形，当即像是坠落的流星，向着下方坠去了。

　　飞船停靠在站台之上，苏天没有悬空，距离地面，却也有两三丈的高度，如果是普通人被扔下去，绝对会摔个半死。

　　几人的实力虽然不错，但是，被从这么高的地方扔下去，还是有人受伤了，不过，那却不关李无情什么事了。

　　解决了几个捣乱的家伙之后，李无情的身形，更向前一步了，来到了小胖子的身前，一把向其抓去。

　　“你，你干什么，别过来。”

　　小胖子叫的凄惨，好像要被人圈圈叉叉了一样。

　　“你知道我是什么人吗，你如果把我怎么样了，一定不会有好下场的。”

　　才不管小胖子的惊骇和威胁，李无情随手一扔之下，小胖子便划过了一个美丽的抛物线，向着下方坠去了。

　　小胖子的身高，达到了两米往上，高度可不差的，再加上身材比较胖，质量可不轻的，达到了一个惊人的地步，足有三四百斤的样子。

　　这样重的一个重量，在李无情的手中，却轻如无物的样子，被李无情拿在手中挥舞，好似一个棒槌一样，又仿佛一根羽毛一样的轻易。

　　在小胖子的惨叫声中，李无情随手一扔，小胖子的身形，当即划过一个抛物线，向着下方坠落了。

　　“我是‘狂暴者’的孙子……”

　　小胖子的身形向下坠去之时，只听到了一道大喊之声，凄厉的从下方响起了，接着，便不见了踪影。

　　这一句话，李无情听在耳中，却没有太大的在意，无非是喊出了自己的靠山，表达了“我爸是李刚”之类的情况。

　　对于这种拼爹或者拼爷爷的行为，李无情是不耻的，同样也不在意，你家孩子不懂事，大人如果不管，还为其撑腰的话，李无情也不介意，将那个大人也教训一下。

　　小胖子的一声大叫，还真是不小，小型飞船中的不少人，都听在了耳中，飞船里面靠窗部位的老者和女孩，一样听在耳中的。

　　“爷爷，‘狂暴者’是什么人？”

　　女孩的神色十分奇怪，不由问道。

　　不得不说，女孩的感觉十分敏锐，那真是敏锐到了极点的，一听这个“狂暴者”的名字，当即觉得不简单。

　　“‘狂暴者’啊，可不是一个简单人物，这回，那个年轻人有麻烦了。”

　　老者淡淡的说道。

　　女孩闻言，眼中泛出了敏锐的光芒，问道：“爷爷，是不是那个‘狂暴者’的实力很强，比那位叔叔还要更强。”

　　老者点头：“不错，‘狂暴者’的实力很强，乃是一名卫星级的高手，还不是初入卫星级的高手，而是其中的高手。”

　　“另外，‘狂暴者’的实力还罢了，关键是他这个人十分疯狂，行事肆无忌惮，为人又心胸狭隘，此次之事，恐怕善了不了，‘狂暴者’一定会来找他的麻烦。”

　　“啊，这，这可怎么是好，爷爷，我们去提醒一声那位叔叔好不好？”

　　小女孩担心的说道。

　　老者摇头道：“不用，‘狂暴者’虽然厉害，但是，那位年轻人也不简单，隐藏实力还不知道有多强呢，怕是没那么容易对付的。”

　　“叔叔的实力确实强劲，不过，那个‘狂暴者’这么卑劣，要是不按常理出牌怎么办，向那位叔叔偷袭，他岂不是要吃亏了。”

　　小女孩不放心的道。

　　老者想了一想，才勉强点头说道：“也好，可以适当提醒他一下，不过，不是现在。”

　　却说李无情将小胖子扔了下去，他的那些属下，倒是十分忠心，纷纷从飞船上爬起，向着下方冲落了。

　　从舱门冲出去，一个个迫不及待一般，向着下方跳下了，好像下饺子一样，只听得呼呼的风声，一声接着一声的响起。

　　两三丈的高度，真的不算什么，以这些巨人的抗击打能力，即使摔了下去，自身也不会受到太多的伤害，更何况是直接跳下去了，更是如此。

　　将小胖子一伙捣乱的人赶下去之后，后面竟然没人上来了，于是，飞船就这么飞走了，一路无事，经过了一个小时的飞行，终于来到了白喜星之上。

　　在飞船停靠在了白喜星的站台之上时，李无情竟有一种感觉，觉得飞船停在这里，与在星空站台之中，有所不同。

　　在一声轻微到几不可闻的轻轻碰撞声之中，飞船靠了岸，大家纷纷下船了，众人一起，秩序井然。

　　上船的时候，李无情一众是最后一个，下船之时，自然是最快的，以李无情为首，范琪紧跟着，一众费莫干人紧紧跟随，不敢掉队。

　　站台这里，与另外一边，没什么不同，李无情只有一个感觉，那就是人多，不说汹涌澎湃，确实人数不少。

　　李无情这一伙数十人，看似人数不少，在巨大的人流之中，也只有随波随流的份了，一点点往外移动。


第487章 提醒

　　站台之上，人实在太多了，随着人流，汹涌一般，向着外面走去，不对，不是走，而是挤。

　　带着数十名费莫干人，一伙人用力向前挤去，那种汹涌的拥挤力量，让李无情他们的行动分外艰难。

　　如果利用自身的神功，自然可以轻易挤过拥挤的人流，不过，却不好真的舍弃那些费莫干人，即使他们有点累赘的嫌疑。

　　令李无情没有想到的是，到了费莫干帝国的经济如此发达的白喜星，竟然还会遇到这种在华夏才会遇到的挤车的情况，倒令人分外怀念。

　　幸好这一段路不太长，前方就是出口了，出口之外，是一条条四通八达的公路，可以疏散人流。

　　当来到公路的边缘，李无情长吐出了一口气，觉得放松了不少，而此时，却有两个人冲了上来。

　　觉得四周光芒流转一般，一名老者和一个小女孩走了上来，从李无情的身边，一晃而过，甚至，还和他对视了一眼。

　　品飞走在李无情的后面，不经意的一抬头，却发现在李无情的身边，有了一名老者和一个小女孩，不知到底是怎么回事。

　　一直跟在李无情的身后，也就是一眨眼的时间，身前却多了两个人，品飞如何不惊讶，如何不意外。

　　这还不是最令人震撼的，在品飞想要揉一揉眼睛，判断自己是不是眼睛花了的时候，眼前再次产生了变化，老者和那个小女孩，竟然消失不见了。

　　“幻觉，虚幻，或者是假的，还是真正的高手。”

　　心中的这种震惊，让品飞有一种想要颤栗的感觉。

　　品飞是老者和女孩到了李无情身边之后，他才发现的，而范琪却要比他强了太多，在二人的身形冲过来之时，已经察觉了。

　　老者和小女孩的速度很快，但是，如果没有李无情的允许，没有范琪的不出手，他们不可能接近得了李无情。

　　李无情的实力，那是没得说，在行出之时，已经发现了，后面有人跟踪，还发现了那是一名老者和一个女孩。

　　既然他们两个想要过来，李无情也就放他们过来，倒是想要看一下，这一老一少，到底想要干什么。

　　老者和女孩过来，老者与李无情对视了一眼，同时，李无情的耳中听到了一句话，分明是老者说的。

　　“小心‘狂暴者’，那是一位心胸狭小的卫星级高手，强横无比。”

　　一句话之后，老者立即带着女孩，一冲而去了。

　　“倒是一个高手。”

　　看着老者和女孩远去的背影，李无情的双眼微微一眯，做下了一个判断。

　　能够做到这一步，有这样一个速度的人，肯定是高手，只是，李无情不知道的是，这样的一位高手，为何过来和自己说这样的一句话。

　　“狂暴者”这个名字，李无情是今天才第一次听说的，根本不知道他是个什么玩艺，在宇宙星空之中，拥有什么样的实力或地位。

　　但是，结合老者的那一句话，李无情基本上可以猜测得出，“狂暴者”在附近的星域，还是比较有名的。

　　费莫干帝国，只有三名卫星级的高手，那是着一个文明的顶尖存在，不仅在费莫干帝国，便是在附近的星域，卫星级的高手都颇为了不起，是顶尖的存在。

　　“狂暴者”既然是一名卫星级的高手，定然是了不得的，但是，从那名老者的口气中可以听出，“狂暴者”之所以让人忌惮，恐怕不只是他的实力，还有他的小气心胸和坏脾气。

　　小巨人胖子的威胁，李无情本来并没有在意的，不过，经过了老者的这一提醒之后，好像还真不能太大意了。

　　再一次深深忘了老者远去的背影一眼，李无情心中十分疑惑，不知他提醒自己，到底是个什么意思，是向自己传达善意，还是有什么其他的目的。

　　“老大，这是一个高手啊，恐怕实力不比我弱了吧。”

　　范琪的神色有些凝重，向李无情传音道。

　　李无情说道：“不错，这人的实力不弱，不过，你们的实力孰高孰低，暂时还不好判断，需要交手之后，才能确定。不过，大致来说，你们的实力水平，确实处于了同一个水平。”

　　“是啊，看来，费莫干帝国不简单啊，竟然有这样的高手。”

　　范琪感叹道。

　　李无情摇头道：“未必，我认为这两人并非费莫干帝国的人。”

　　“啊，也对，那个老人家的身高不矮，足有一米六多，不过，也不能完全肯定吧。”

　　范琪纠结的道。

　　不错，费莫干帝国的人是身高比较矮，一般只有一米五往下，但是，谁也没有规定，费莫干人就不允许长一两个比较高的。

　　像在华夏，一般身高只有一米七或者一米八的人群，有的时候，也会出现两米二的高个子，所以，一切皆有可能。

　　范琪话里的意思，李无情知道，不过，他还是要说：“范琪，其实，你仔细观察的话，当可以发现，那名老者和小姑娘的长相，与费莫干人的诧异实在有点大了，反而，与我们地球人很像，几乎一模一样。”

　　李无情这一说，范琪回想了一下，才不确定的说：“好像是的，不过，我还是没有看得太清楚，倒是不能完全确定。”

　　老者来去如风，速度实在太快了，即使以范琪的目力，在那一瞬间，也没有看得太清楚。

　　“算了，管他是谁，只要不是对我们心怀恶意，便算好了。”

　　李无情说道。

　　“也是，那人身份虽然成谜，但是，应该对我们怀有善意的。”

　　范琪同意道。

　　在条件有限的情况之下，确实分析不出更多的了，于是，二人便将此事放下，带着品飞一众，走向公路。

　　“请问，这位老板，你们要坐车吗？”

　　一名的哥问道。

　　在费莫干帝国的白喜星上，也是有的哥存在的，只不过，人家开的不是计程车，而是磁悬浮列车。

　　在李无情眼前的一条路，一条公路，也不是普通的公路，而是一条磁悬浮的道路，在上面跑的，自然都是磁悬浮列车。

　　磁悬浮列车，其实，不算是一种多么高明的技术，以华夏曾经的技术，都可以做到这一点，只是，技术还不太成熟，成本又居高不下，使得不能投入使用。

　　费莫干帝国却不一样了，这是一个一级文明的帝国，科学技术，确实发达到了极点，堪称十分了得的，连各种战舰和飞船技术都成熟无比了，更别说磁悬浮技术了。

　　费莫干帝国的磁悬浮技术，早就成熟无比了，不仅可以投入使用，成本也不高，才可以普及而开。

　　这种磁悬浮列车的技术，不仅可以在特殊建造的公路上行走，在白喜星的任何地方，都可以行走，磁悬浮就相当于地球上的汽车一般。

　　可以进行一下形象的解释，每一个星球，都是有磁场存在的，只不过，那种磁场之力不算强，想要将之利用起来，却不容易。

　　费莫干帝国制造而出的磁悬浮技术，竟然可以在一颗星球的任何地方行驶，尽管速度不可以开得太快，但是，全天候的行驶，还是没问题的。

　　至于精心打造而成的公路，对于磁悬浮列车的行驶，自然更有利的，便相当于地球上的高速公路，可以让汽车跑的更快。

　　“做车。”

　　李无情给了肯定的答案。

　　“太好了，老板快上来。”

　　的哥一喜，连忙打开了车门，招呼李无情他们上去。

　　于是，李无情一群人，浩浩荡荡上到了磁悬浮列车之中，一下子就将车中的一百多个位置，占了一小半。

　　不得不说，无论哪里的的哥，无论开的是什么车，在接人这一方面，都差不多的，不把车子坐满了，绝对不走。

　　还好的是，这里是站台的出口，出来的人多到了极点，不一会儿，就凑齐了一车人，车子动了起来。

　　这一处的站台，对应的是宇宙星空中的那一处站台，源源不断的外星人，来到了白喜星之中，使这里的人流，一直处于了一个巅峰。

　　距离这一处站台最近的一座城池，乃是至切尔干城，这一座城池，几乎是依仗星空码头和站台而繁荣起来的。

　　正因为通过星空码头进入站台的人很多，来之于各个文明和星球，尽管来者的目的可能不同，但是，做生意的肯定最多。

　　这种情况之下，至切尔干城自然得到了发展，那些比较高明的商人，甚至是政府人员，便在城中建立了许多的商品集散地，与外星人进行交易。

　　除了进行商品的交易之外，还有许多酒店和可供旅游的地方，好不容易来一趟，大家肯定希望，可以玩的痛快。

　　在这种种便利条件之下，至切尔干城的发展，自然是极好的，即使在白喜星之中，也是可以排在前几的一座城池。

　　一般从站台上下来的外星人，都要前去至切尔干城，即使目的地不是至切尔干城，也要去城中修养一番，然后以之为中转站，前往各自的目的地。


第488章 至切尔干城

　　磁悬浮列车一发动，速度果真是极快的，如光似电一般，向着前方行驶而去了，仿佛化为了一道光芒一般。

　　磁悬浮列车的速度，绝对比李无情曾经做过的动车都要快，坐在其中，只可见窗外一道道光影闪烁，仿佛有电芒在狂闪。

　　可以看到，公路之上，许多磁悬浮列车，都在以这种极快的速度，向前奔驰着，令人吃惊的速度。

　　以这种速度行驶，如何是在地球上，是汽车的话，定然十分考验驾驶者的技术，但是，在费莫干星球，却没有这方面的担心。

　　这种磁悬浮列车，完全是智能系统的，只需要设定目的地，列车可以自行的行驶，在路上，遇到了其他的车辆，一般会避开。

　　一路风驰电掣，用了不到一刻钟的时间，便可以看见，前方的一座城市了，高达的建筑物，耸立在了地面之上。

　　不愧是超级现代化的城市，以李无情超强的眼力，看过去之时，可以看到，城市中的建筑，十分玄奇、科幻。

　　一栋栋冲天而起的高大建筑，表面好似用金属建造而成的，远远看去之时，竟有点金光闪闪的样子，耀人眼帘的。

　　这些建筑，倒还算了，最令李无情吃惊的是，在城市的中间，有一座极高、极高的建筑，好似一根针一样，冲天而起。

　　以李无情的估算，那样高的一栋建筑，怕不有千丈之高的，建筑的顶端，简直可以插到云霄之上了。

　　在李无情的目光看过去之时，范琪同样看了过去，而后，二人对视了一眼，皆看到了对方眼中的惊讶。

　　将一栋楼建造到千丈之高，绝对不是普通的水平可以做到的，至少，在地球上，是没有这种建筑的。

　　远远的看到了至切尔干城的一些面貌，磁悬浮列车上的大多数人的目光，都被吸引了过去，对于车中放的影视，开始不太感兴趣了。

　　各人看到至切尔干城的表情，都是颇为不同的，不过，应该多是第一次见到这座城池，是第一次来白喜星。

　　那些已经来过了的，即使见到了这种颇为震撼的场景，也已经见怪不怪了，并不会觉得应该如何动容。

　　才刚刚看到至切尔干城的全貌，磁悬浮列车在飞奔之下，已经靠近了城池，下一刻，直入城池之内，停在了一个车站。

　　下了车，一行人冲出了车站，来到外面，当即被一名中年大妈级的人物堵住了，问道：“要住酒店吗，我这里有实惠的酒店可以推荐。”

　　一伙几十人，肯定是要有酒店住宿的，哪里不是住呢，在中年大妈的推荐之下，去一座酒店，倒也没什么问题。

　　但是，李无情心中还是有些顾忌的，毕竟，在华夏的时候，曾经坐车，去过那种被推荐的酒店，遇到了一些乱七八糟的事情，他不知道，这里有没有这种事情。

　　心中虽然有一些忌惮，却耐不住中年大妈的死缠烂打，最终，李无情还是同意了，看品飞他们的样子，倒十分高兴。

　　出了车站，七弯八拐，来到了一处比较偏僻的酒店之中，虽然位置不一定是极好的，但是，看那酒店的样子，好似还不错的模样。

　　入了酒店，要了几间房，众人先行住下，李无情去洗了一个澡，准备舒舒服服的睡一觉，振奋一下精神。

　　以李无情如今的实力，长时间不洗澡和不睡觉什么的，完全没有问题，毕竟，他已经脱离了普通人的范畴。

　　不过，李无情的心态，其实还没有彻底脱离普通人的心态，四年在宇宙星空之中旅行，多少会有一些疲惫的，那不是精神上的，而是心态上的。

　　才刚刚躺在床上，准备睡下之时，李无情的动作却一下停住了，没过多久，外面传来了敲门声。

　　“咚咚咚……”

　　一阵阵的敲门声，穿了进来，让李无情的眉头微微一皱，将手一挥之下，原本已经一干二净的衣服，再一次出现在了身上。

　　待穿戴整齐了之后，李无情才说道：“请进。”

　　一挥手，门便打了开来，门外走进来了一名女子，三十多岁年纪，长相颇为不错，打扮的却过于妖娆了，身上的风尘气息亦比较重。

　　女子在进来的时候，看到李无情距离比较远的位置，不由一愣，心下有些奇怪，难道，刚刚门没有锁吗。

　　“请问，你是什么人？”

　　见女子不说话，李无情不得不先开口了。

　　“啊，哦，先生好，我叫索菲斯，你可以叫我大姐。”

　　女子开口说道。

　　尽管女子的年纪不算小了，只是，不到一米五的身高，说出这话来，李无情总感觉有些不对劲。

　　最令李无情不舒服的是，在说出这一番话的时候，索菲斯竟然还在向他抛媚眼，诱惑的意思十分明了了。

　　其实，真说起来，索菲斯长的还不错，在这个年纪，又是女人熟透了的年纪，相当具有诱惑力。

　　换了大多数人，恐怕承受不了索菲斯的这个魅力诱惑，李无情却不一样，依然是淡定如一。

　　如果是在可以的情况之下，李无情倒也不介意放纵一下，但是，索菲斯这个女人，给李无情的感觉不太好，一身风尘气太重，所以，让他不喜。

　　“索菲斯，你好，不知你来我的房间，有什么事情吗？”

　　李无情自然不会去随便叫人家“大姐”，只是淡淡的说道。

　　“哎呀，死人，没有事情，人家就不能来看一看吗？”

　　索菲斯扭捏了一下，好似娇羞的少女一般，向着李无情挪了过去，故意装作摇摇晃晃，走不稳路的样子。

　　当一走到了李无情的身边，索菲斯的身形当即晃了一下，向李无情这边倒了过来，同时轻声说道：“哎呀，我太晕了。”

　　在索菲斯的身形倒过来的那一瞬间，李无情的双眼微微一眯之下，当即向着一旁闪去，这就导致了，如果索菲斯继续往下倒的话，一定会摔一个大马趴。

　　眼见索菲斯的身形倾斜，真要摔倒的时候，她却保持了一个与地面四十五度的角，静止不动了。


第489章 破门

　　保持一个与地面倾斜四十五度的角度，凝滞在了那里，一动不动，这种功力，可不是一般人可以做到的。

　　普通人身形倾斜到这个地步，绝对会“啪”的一声摔到地面上，索菲斯却可以做到这一点，绝非普通人的。

　　索菲斯或许有一些实力，但是，距离流星级高手的级别，差距还是蛮大的，李无情尚不看在眼里。

　　“哎呀，死人，干嘛这样对人家。”

　　索菲斯翘起兰花指，一双眼睛对着李无情放电。

　　沉着一张脸，李无情冷冷的看着索菲斯，冷冷的道：“你是什么人，进到我的房间里来，到底想干什么。”

　　真的冷酷下来，李无情还是颇具有威势的，但是，索菲斯却一点都不惧，反而扭着身体，刻意呈现出了一种S形的身材和曲线，嗲声嗲气的道：“死人，人家来干什么，你还不知道吗，干嘛装成假正经，来，来吗。”

　　一边说着，索菲斯一只手在身上一拂，手指灵活的动作而起，好似弹起了琵琶一样，将身上衣服的扣子全部解开了，衣服便顺流而下了。

　　外衣一退去，索菲斯的身上，便只剩下了三点式的内衣，那一阵波涛汹涌的惹火身材，让人见了，真心要流鼻血的。

　　索菲斯很懂得展现自己的身材，在将衣服褪去之后，身躯还在不停的扭动，使得身材更加傲娇了。

　　如此美妙的身材，任何人见了，心中都要生起一些欲望的，即使李无情，已经修炼到了心如止水的境界，此时，也不禁有了一些小的萌动。

　　“我知道了，你是出来卖的。”

　　李无情淡淡的说道。

　　“哎呀，帅哥，干嘛说的那么难听，我这是为人民服务，给你们带来舒适的。”

　　索菲斯白了李无情一眼，没好气的道。

　　“好吧。”

　　李无情没有和索菲斯争辩，关于这方面的事情，争起来也确实没意思，而且，人家是凭借自己的劳动吃饭，他也没有那个立场却说她。

　　其实，按照李无情的本心，是不想招惹这些事情的，本来以为，作为一级文明的费莫干帝国，又是经济中心白喜星上，应该在明面上有这种事情，没想到，还真的碰上了。

　　漫不经心的扫了索菲斯一眼，李无情说道：“如果我没有记错的话，我应该没有要求这方面的服务吧，你为什么会过来。”

　　“哎呦，帅哥，我们这个酒店，是车站附近闻名的红灯一条街啊，你既然住进这里，肯定是有这方面的期望的，所以，姐姐我就直接过来了。”

　　索菲斯扭动身体，向着李无情走来，魅力十足。

　　“不许动，举起手来！”

　　正当李无情头痛怎么应付的时候，房间的门再一次被踢开了，一伙人闯了进来，一道大喊之声，响彻而起了。

　　这一刻，李无情在心中哀叹，短短时间之内，没有自己的允许，房间的门竟然被接二连三的踢开了，实在太过分了。

　　一伙五六个人，一起闯了进来，为首的两三个人手中，还举着枪一样的东西，虽然李无情没有见过，但是，却在见到的第一时间，便与枪支联系到了一起。

　　在李无情看过去之时，索菲斯一样看了过去，见了进来的人，脸色当即微微一变了，却瞬即恢复了正常。

　　“哎呦，这是哪里来的警官，干嘛要干这种破门而入的事情，真是太没有风度了，打扰了人家的好事怎么办，你配吗？”

　　索菲斯一点手指，一扭身体，风骚入骨似的说道。

　　闯进来的都是白喜星的警察，五六个人，清一色的男人，只是身高不够，猛一瞧过去，好似几个小矮人一样，如果凑齐七个，完全可以是七个小矮人了。

　　索菲斯经常是干这个的，可以做到大大方方的，那五六名警察，反而做不到这样，李无情眼尖，分明看见，几个警察在索菲斯身上停留的时间，明显加长。

　　五六名警察的目光，在索菲斯身上停留片刻之后，几名年纪大一些的惊诧，纷纷将目光拔出了，尽管在那一瞬间，他们的脸上显露出了一丝不舍，但是，很快就变成了一本正经的模样。

　　倒是几个警察之中，有两个小年轻，不知是没见过世面，还是火力比较旺盛，眼神一落到了索菲斯的身上，落到了她那不着寸缕的身体之上，竟然就挪不开了。

　　这样目光定定的看着，呼吸都变得粗了，双眼之中，也开始露出了炙热之色了，要将索菲斯的身体，看的通透似的。

　　两名年轻警察的表现，索菲斯自然看在了眼里，当即笑颜如花，向两名警察抛了一个媚眼，还抖动了几下身体。

　　这一个可以算作是勾引的举动，仿佛天雷勾动了地火，让两名警察的心头，火焰更是熊熊燃烧了，恨不得更进一步，将索菲斯揉进身体里。

　　而且，他们真的有了行动，一名警察，向前踏出了一步，不过，还未真的冲上前去，便被一名老警察制止了。

　　有点冷静下来，迎着老警察严厉的目光，那一名惊诧感觉到，好似一盆冷水，一下浇到了头上。

　　浑身打了一个寒颤，年轻的警察终于摆脱了欲望的困扰，恢复了清醒，双眼之中，一片清明，但是，却不敢去看索菲斯。

　　五六名警察之中，领头的那位，狠狠看了年轻警察一眼，一个眼神，递去了一句无声的警告，让年轻警察心中一寒。

　　然后，那名领头警察的目光，看向了索菲斯而去，双眼微微一沉，冷声说道：“把衣服穿上。”

　　“穿衣服，干嘛，难道，你不觉得，我这样更好看吗。”

　　索菲斯嗲嗲的说道，还向老年警察抛了一个媚眼。

　　老年警察并非是冷酷如冰，不受丝毫的影响，在这种热辣的诱惑之下，其实，也有些受不了的，但是，作为积年的警察，他的意志力，却是不凡的。

　　“骚货，不要再在这里发骚了，我说了，让你把衣服穿上。”

　　老年警察的双眼之中，浮现出了怒火。

　　说这人老，却也未必太老，以李无情的眼光来看，当在五十岁左右，五十年作为警察的经历，什么样的事情没有见过。

　　尽管索菲斯确实妖媚、风骚，极具有诱惑力，但是，老年警察还是以自己绝强的意志力，将心中的欲望，强行压下了。

　　不管怎么说，也算是一个领队的人，当老年警察一发怒之时，还是颇有威慑力的，加上警察的身份，震慑力自然更大了。

　　被两柄枪指着，又在这种警告的威胁之下，索菲斯即使再经得起风浪，在红尘中打滚了很长时间，却也不得不收敛一些。

　　连李无情都感觉到了，老年警察是真的急了，索菲斯自然不可能分辨不出来，继续这样下去，搞不好对方真要开枪了，到时候，还不知道怎么死的。

　　逼于对方的压力，索菲斯只好将衣服穿上了，不过，在胸前那一块，却刻意留下了一个扣子，没有扣上。

　　老年警察可不管索菲斯是这么想，或者有什么打算，这时，快速上前，手在索菲斯的手上一搭，当拿开之时，索菲斯的一双手，已经被困住了。

　　将索菲斯的一双手锁住的东西，有点像是橡皮管，形成了一种手铐的样式，将索菲斯的双手，束缚到了其中，怎么都摆脱不了。

　　老年警察的动作极快，让索菲斯根本反应不及，没有躲避得开，当她反应过来之后，想要挣脱之时，却根本没有办法了。

　　别看那种橡皮管式的东西，以为很好挣脱，索菲斯用力试了几试，却一点效用都没有，根本挣不脱。

　　“你这是什么意思？”

　　一直表现的风骚无比的索菲斯，此时，神色微变了，看向老年警察，愤怒的道。

　　老年警察冷冷的看了索菲斯一眼，淡淡的道：“你说是什么意思，自然是带你去警察局，帝国的法律规定，犯了这种事情，肯定是要被教育的。”

　　“对，被教育，要被好好的教育。”

　　先前那名几欲出丑的年轻警察，此时，靠近了一些，一双贼眉鼠眼，死死盯着索菲斯的胸前，口中却义正言辞的道。

　　尽管心中十分愤愤不平，索菲斯却也知道，自己不可能与帝国对抗，不可能与警察局对抗，只有将这一潭水搅浑，才有点可能脱身的。

　　于是，索菲斯向年轻警察抛了一个媚眼，诱人的红唇，在上下嘴唇周围添了一下，做出了一个诱惑无比的姿态，说道：“小帅哥，长得很帅啊，姐姐如果跟你回警察局，教导、教导你，好不好嘛。”

　　“好，啊……”

　　年轻警察才答应了一声，已经被老年警察一拳打在了腰部，当即惨叫了一声，像是一个龙虾一般，缩在了那里。

　　干了年轻警察一拳之后，老年警察的眼睛，再次瞪向了索菲斯，恶狠狠的道：“你别耍花样，否则，别怪我对你不客气，先给你一个教训，让你知道、知道，我们警察的厉害。”


第490章 展露

　　在老年警察的警告之下，索菲斯老实了，她不得不老实，普通的一位女子，如何可以和警察硬碰硬。

　　警察是维持社会秩序的存在，好似十分公平的样子，其实，无论在哪一个国家或者文明，都会有腐化的警察存在。

　　更别说，一些十分强大的势力或者个人，如果想要那些警察干一些什么事情的话，简直不要太容易。

　　搞定了索菲斯之后，老年警察便向着李无情走来了，双手向着李无情的手打过来，并随口说道：“你也跟我们走一趟吧。”

　　在老年警察的双手搭过来的时候，李无情已经看见，在其双手之中，隐藏有一物，圆圆的好似弹珠的东西。

　　当老年警察的双手，即将要靠近李无情的双手之时，李无情惊讶的看见，在其双手之中的那一颗弹珠一般的东西，竟然变软了，开始延伸出一些触手来。

　　好似一只章鱼一样，除了一个主体之外，还可以蔓延出许多的触手，向着李无情的双手捆绑而来了，要将其双手，束缚到其中似的。

　　那个好似触手一般的东西，蔓延而开的速度，还是极快的，如果是反应不够快的，在触手的蔓延之下，绝对会被困住。

　　但是，这个速度对于李无情来说，却真的不算什么的，在触手蔓延而来之时，李无情的双手分别向左右一抓。

　　令众人震惊的一幕发生了，那些蔓延而开的触手，竟然一下被李无情捉住了，被卡在了手指的缝隙之中，动弹不得。

　　一条条好似触手一般的软条子，本是十分润滑的，可是，当被李无情的双手抓住，竟然拉扯不动。

　　不管李无情的双手如何用力，想要拉扯那一条条触手，将那软条子拉扯得十分之长，竟然达到了半米之长，还没有被拉断。

　　可以知道，这种好似手铐一样的东西，还真是十分坚韧的，在这样的拉扯之下，都拉扯不断。

　　“你……”

　　这种变化，让老年警察十分震惊了，双眼看向李无情之时，目中满是骇然。

　　当警察的数十年以来，老年警察也经历过不少次的事情，动用这种禁锢手环，次数堪称不少的，还从来没有一次，出现过意外的。

　　没想到，这一次使用禁锢手环，竟然出现了这种事情，李无情以手速，将禁锢手环蔓延出出手夹住了，太令人意外和震惊了。

　　“这，这不可能，这怎么可能，你怎么可能夹得住禁锢手环。”

　　老年警察十分震惊的道。

　　李无情淡淡一笑，不以为然的道：“这有什么不可能的，不错，这个禁锢手环确实不错，施发之时，速度也够快，不过，只要反应够快，手速到了，完全可以夹住。”

　　震惊的表情，渐渐淡化下去了，老年警察的眉头紧皱，说道：“可以做到这种地步，普通人是不可能的，那么，你一定是高手了。不过，不管你是不是高手，在我这里，都要一视同仁，所以，请你配合我的行动，否则，便是拒捕。”

　　老年警察嘴里说的义正言辞，其实，心中也在恐惧的，也在忐忑，也在不安，毕竟，可以夹住禁锢手环的触手的高手，实力必然会十分厉害的。

　　老年警察一百二十个知道，李无情的实力十分厉害，可以夹住禁锢手环伸展出的触手，实力之强，可想而知的。

　　知道李无情的实力十分强横，堪称强横到了极点，但是，老年警察却不会以为，李无情的实力，真的堪比流星级的高手。

　　不错，李无情的实力，实在厉害，但是，费莫干帝国的流星级高手，那也堪是达到了顶层和巅峰的高手，卫星级之下，便已经属于流星级高手了。

　　白喜星是费莫干帝国的经济中心，常年往来的人不少，各个文明的都有，其中，未必没有一些高手，即使流星级的高手，同样也有。

　　曾经，在白喜星之中，不是没有发生过一些大战，一些流星级的高手交战，产生的破坏力，可是不小的。

　　如果老年警察可以确定，李无情是流星级的高手的话，便一定不会再坚持下去的，流星级高手的杀伤力太强，随手杀了他，都没处说理去。

　　但是，老年警察根本没往这方面想，相反的，他觉得李无情刚才的行为，是对他的挑衅。

　　在一声惊呼之下，老年警察的身形，当即向后退出了，那个速度，真是极快的，若非他的实力不太强，李无情真要以为，他是一名绝顶高手了。

　　老年警察的身形一退，同时，还一摆手，身后的几名警察，一起摆出了手中的枪，对准了李无情。

　　几名警察的手中，端起的枪，只是普通手枪的样式，李无情却知道，这一定是激光枪，射出的激光线，比起一般的手枪，一定会强上不少。

　　这种激光枪，即使武道高手，东邪、西毒一级的高手，遭到了这种激光枪的打击，也必然会受到重伤的。

　　但是，这种激光枪，对于李无情这样的高手，却一点作用都没有的，别说激光枪了，便是一些巨炮之类的，也不一定可以对其造成多少影响的。

　　其实，到了流星级以上的高手，激光枪已经没有作用了，不说速度之类的，在防御上面，都可以直接挡下激光枪。

　　将流星级的高手，作为一个分界线还是不错的，也是很有道理的，而流星级以下的强者，却抵挡不了激光枪。

　　所以，宇宙星空中的这种分类，却还是很有理由的，是以激光枪分成的，以上便是流星级更上的高手，以下则会受到激光枪的伤害。

　　“所以，你还是束手就擒吧。”

　　见李无情被一支支激光枪指着，老年警察淡定了一些，沉声说道。

　　目光从一众警察的身上扫过，李无情的目光微微一眯，冷冷的道：“你以为拿出这些枪，我便会怕了吗，无缘无故的想要拘捕我，想得到是很美啊。”

　　对于这些警察，李无情的心中，真是厌恶的要死，在没有问清楚情况的时候，竟然就想要动手逮捕，以为自己是软柿子不成。


第491章 下杀手

　　在一个由十一颗星球所组成的帝国之中，基层的警察，实在不算什么，地位不高，往往会多方受气。

　　在费莫干帝国的政府之中，处于基层的警察，地位不高，一旦上面有什么任务，强压下来，这种警察最受气。

　　别看在地位更高的人面前，那些人容易伏低做小，在普通的人民大众面前，却未免不同的。

　　自古以来，人民大众一向是受伤最深的一个群体，最底层的人民大众，警察都可以任意欺负，老年警察亦是如此。

　　在以往，这样的事情或许干了不少，当见到李无情竟然可以将禁锢手环伸出的触手夹住之后，老年警察不管如何想的，第一时间干出的事情，并非最正确的选择。

　　“开枪！”

　　在老年警察的一声大吼之下，后方几名警察手中的激光枪，一起出动了，一道道的激光射线，向着李无情激射而出了。

　　激光射线不多，还不到十道，形不成大面积的激光射线网，但是，实力不够的人，在这样的激光射线之下，绝对会被打成筛子的。

　　但是，当那几道激光射线向着李无情激射而去之时，到了他的身前，竟然诡异的停下了，就那么停滞在了虚空之中，一动不动了。

　　老年警察发布了号令之下，便紧密关注着李无情，想要看到李无情的惨状，但是，却看到了不可思议的一幕。

　　一道道激光线，诡异的停滞在了空中，淡红色的光线，好似一道道的光一样，被停滞在了那里。

　　淡红色的光线，停滞在了虚空之中，一动不动的，这种诡异到了极点的场面，老年警察穷其一生，都没有见过。

　　“这，这，怎么可能，怎么会如此，简直不可能的。”

　　老年警察几乎目瞪口呆了，没有痴呆，还算是好的。

　　不仅老年警察，他身后的那些警察，连同索菲斯，都目瞪口呆了，完全没有想到，会出现这种状况。

　　所有人都不敢相信，自己可以看到这一幕，这是在一生之中，都没有遇到过的情景，那是只存在于传说之中的一种情景。

　　很难想像的到，竟然会出现这种局面，出现这种不可思议的画面，光线，那可是横跨虚空的一种线条，以光速横行空间，根本难以捕捉得到。

　　捕捉不到的一种情况，这样的一种十分疑似太阳光的一种淡红色光线，都可以停滞而下，实在不可思议。

　　所有的人，全部瞪大了眼睛，一双眼睛，瞪成了牛眼一样，眼中的骇然之色，堪称是体现无遗了。

　　“发生了什么事情吗？”

　　“怎么可能发生了这种现象，简直是不可思议的，不能想象啊。”

　　“怎么会这样，堪称是想象不到的，是有什么高手出手了吗。”

　　“怎么会这样，产生了这种事情，太难以想象了。”

　　“不，不会是那位客人吧，他有这么厉害吗，我怎么没有看出来。”

　　……

　　一个个人，心中浮现而出的，都是难以想象的感觉，任谁都无法想得到，竟然会有这样的情况发生。

　　此等现象，简直不可思议的，若不是顶尖高手，绝对难以做到这一点的，难以做到这种超自然现象。

　　如果说，大部分的警察，只是心中骇然，惊惧无比的话，老年警察才真正是骇然若死了，没有两股颤颤，已经十分不错了。

　　发生了这种不可思议的事情，又是在这种关键的时刻，老年警察如果还想不到，那真是太傻了，他想得到，李无情必然是一名高手，绝顶高手。

　　在普通人的眼中，流星级高手，已经是顶天了的高手，已经是高不可攀一般的存在了，但是，在真正的高手眼中，流星级高手实在不算什么的。

　　各种真正上了品级高手的分类，是老年警察想象不到的，但是，流星级的高手已经足够了，那已经是他不能招惹的存在了。

　　一名流星级的高手，对于老年警察来说，便是需要仰望的存在，但是，他刚才还向这种存在出手，简直是找死。

　　果然，当老年警察抬头，看向了李无情之时，可以看到，在李无情的眼中，已经显露出了一丝杀意，那是一定要将老年警察干掉的一种杀意。

　　感觉到了对他必杀的那种意念之后，老年警察心中大惊，全身上下，竟然不由自主的打了一个寒颤，心中不由一抖，感觉到了一种死亡的气息。

　　一种极为强横的死亡气息，在老年警察的心中产生而出了，他不由双眼瞪大，求绕道：“前辈，饶命啊。”

　　不知是什么原因，来到了费莫干帝国之后，李无情觉得，好像霉运加身似的，处处不顺，一连发生了好几个意外，让他想要低调一些的心思，都有些做不到了。

　　这样一次次的意外，让李无情十分郁闷的，心中的火气，早已经累积到了一个点了，只等时间和机会一到，便会爆发了。

　　老年警察竟然敢对自己出手，这简直是一种找死的行为，终于，李无情完全爆发了，他的求饶，根本是不可能的。

　　在这样的一种阴冷的目光之下，李无情完全爆发了，将手向前一挥，那一道道凝滞在了虚空之中的线条，完全爆发了。

　　一道道淡红色的线条，在李无情的一挥手之下，竟然原地倒转而回了，以一种峰回路转的姿态，向着原地倒转而回了。

　　一道道淡红色的激光射线，向着后方的一众警察激射而去了，那个速度，堪称是惊人无比的，只一闪，便杀到了一众警察的身前，让其难以躲避。

　　甚至，那一道道激光线，速度比先前还要更加迅速的，只一闪之下，便将几名警察全部干掉了。

　　一道道淡红色的激光射线，原地返回之后，一下击杀到了一众警察的身上，将其胸膛部位，一下射穿了。

　　在几名警察的胸口部位，那一道孔洞一生成之后，身形纷纷倒地了，向着后方仰倒了，分明已经死的不能再死了，倒是那一名老年警察，暂时逃过了一劫难。


第492章 接纳

　　“你，你，你，你想要干什么，你可不要乱来，我是警察。”

　　一众警察之中，唯一还剩余下来的那一名老年警察，此时，已经惊骇欲死了，在李无情一手向其抓去之时，连忙大声呼叫道。

　　认识到了李无情的厉害，竟可以自如控制那些淡红色的射线，反手之间，将自己的一众同伴击杀了，老年警察如果还想不到，李无情乃是一名绝顶高手的话，他真是傻蛋了。

　　想到自己竟然招惹了一名绝顶高手，刚才，还拿着枪指着他，老年警察真想死，觉得自己傻到了极点。

　　心中恐惧，肝胆俱寒，老年警察连忙向李无情求饶，再无之前的嚣张跋扈之态，立即求饶。

　　不得不说，老年警察转变的够快的，为了自己的小命，也不管什么自尊和面子了，这种投机取巧之徒，最令人厌恶。

　　伸手向前一抓，一股极强的吸力发出了，让老年警察的身形，如光似电一般，射到了李无情的手中。

　　一手将老年警察抓在了手中，李无情冷笑一声，说道：“小子，你刚才怪厉害的，现在怎么怂了，想要逃得一命，却是妄想了。”

　　“不……”

　　老年警察惊骇欲死，眼中透露出了哀求之色，想要求饶，却连一个字都未彻底说出，便被李无情用力一捏，一下爆了。

　　老年警察的身形，一下爆为了一片片的血肉，挥洒而开了，而在李无情的身周，却好似有一股无形的防御罩，将淋漓而落的血肉，全部弹开了。

　　于是，闯进这一间房中的一众警察，全部被干掉了，只剩下了一个索菲斯，呆若木鸡的呆在了那里。

　　禁锢手环还带在手上，索菲斯的双手难以灵活的动作，而一双眼睛却并无影响，可以观察到整个事件发生的过程，以及血染晴空的景象。

　　被这种酷烈的景象，索菲斯吓傻了，一双眼睛瞪在了那里，一动不动的，完全傻了的样子。

　　看着已经傻了的索菲斯，李无情的眉头微微一皱，想了一下之后，一指点出了，一道淡红光线射出。

　　一道光线激射而来，点在了索菲斯的禁锢手环之上，当即，让那坚韧无比的禁锢手环，一下被斩断了。

　　“你，你，你这是什么意思？”

　　索菲斯看着李无情，又惊又骇，诧异万分的问道。

　　李无情一扫索菲斯，冷冷的道：“怎么，你还不愿意被救不成，非要被带到警察局，你才高兴不成。”

　　或许是摒弃了惊骇，镇定了下来，或许是觉察到李无情没有想象中的那么凶残，索菲斯逐渐淡定了下来，冷静的回答道：“我被带去警察局，或许会被罚款，会被判处短期的刑法，但是，被你这样一弄，就相当于拘捕了，你还将众多警察都杀了，事情已经闹大了。”

　　“上面一定会派出军队来的，搞不好，还会有高手出现，即使你的实力再强，难道，还能与整颗星球的实力对抗不成。”

　　索菲斯所说，倒也不是没有道理，她干的这种生意，虽然违反了费莫干帝国的法律，但是，却也不是什么大的错误，罚一些钱，或者被关几天，也就差不多了。

　　但是，李无情这样一弄，确实将索菲斯也牵连了，数名警察的死亡，白喜星的费莫干政府，绝不会善罢甘休的。

　　索菲斯言语中的意思，李无情听得懂，但是，却根本不予理会，只是道：“这可怨不了我，谁让你闯进我的屋里，若非如此，也惹不来这个麻烦，而那些家伙，又一点眼色都没有，纯属找死。”

　　“你，你怎么可以这样，你的手段高明，可以抵挡接下来的狂风暴雨，留下我该怎么办，你这是害死我了。”

　　一番哽咽之后，索菲斯竟然一屁股坐到了地上，哇哇大哭了起来。

　　来诱惑人的索菲斯，给人的感觉与此刻却迥然不容，如果说，那时的索菲斯是风骚入骨，能够勾起人心底里的欲望，让人蠢蠢欲动的话，此时的索菲斯，却是楚楚可怜。

　　“你想怎样？”

　　看着索菲斯，李无情的眉头紧皱而起。

　　对待敌人，李无情可以凶狠无情，并痛下杀手，但是，遇到了索菲斯这样的，却比较难办了。

　　严格说来，索菲斯确实是受到了自己的牵连，能够伸手帮一把，李无情倒也不吝舍。

　　脸上泛出了一丝一闪而没的喜色，索菲斯赶紧道：“老板，我想请你带着我，我不能再在这里了，否则，绝对会被抓起来，搞不好，这一条小命就没了。”

　　索菲斯说的可怜兮兮，极尽夸张之能事，不过，李无情知道，这也不是没有可能的，见识了刚才那些警察的所为，出现什么情况，他都不意外。

　　“好吧，你暂时可以跟着我们。”

　　想了一想，李无情答应了下来。

　　来到白喜星，也算是两眼一抹黑了，如果能有一个人引路，倒还不错的，反正，也正需要这么一个人。

　　一听到了李无情的肯定答复，索菲斯大喜，喜形于色的道：“太好了，多谢老板了。”

　　李无情淡淡的道：“你别急着高兴，还是先想一想，目前的情况该这么处理吧，搞不好，今天都过不去了，还想其他。”

　　索菲斯一惊，不信道：“老板，不会吧，看您刚才那威风霸气的样子，怎么着也是一流星级的高手啊，当不会惧怕任何麻烦才是。”

　　扫了索菲斯一眼，李无情微笑道：“你倒知道不少，难道，流星级的高手，便可以在白喜星上横行不成？”

　　对于费莫干帝国的大致情况，李无情也了解一些，有三名卫星级的高手和不到一百名的流星级高手，顶尖的战力，确实不算太强。

　　但是，李无情却不会天真的以为，一名流星级的高手，真的可以在费莫干帝国横行，怕是白喜星上都难。

　　在这宇宙星空的世界，高手虽强，却也不是唯一，强大的科技，未必不可以产生绝顶高手的破坏力。

　　“单单一名流星级的高手，确实不足以和一个帝国相抗衡，即便是白喜星的实力，也非一名流星级高手可以掀翻的。但是，却不得不承认，流星级的高手，绝对是可以决定大局的，所以，白喜星的政权，当不会全力以赴，与老板对抗。”

　　索菲斯侃侃而谈，智珠在握一般的道：“流星级的高手，虽不足以对抗一国政权，但是，若真的打起来，白喜星这一颗星球，搞不好会被打毁的，白喜星的政权，绝对耽搁不起的。”

　　作为费莫干帝国的经济中心，白喜星可以产生的经济效益，对于费莫干帝国提供的养分，在国税之中，占据了重大份额。

　　白喜星的经济，一旦发生了什么问题，对于费莫干帝国来说，定然是一个打击，什么军备、探索和国民经济，一样会受到打击的。

　　索菲斯的一番话，让李无情有些刮目相看了，没想到，干这个工作的，对于大势的分析，竟然可以如此丝丝入扣，堪称不可思议了。

　　满含深意的看了索菲斯一眼，李无情点头说道：“不错，你分析的不错，真是丝丝入扣，合情合理，那好，我们便等着，看看对方接下来有什么牌打。”

　　说是这样说，李无情却不会留下任何的蛛丝马迹，接连弹指之下，一道道火焰，向着前方弹出了。

　　到了李无情这个修为境界，小火球这种基础的法术，施展起来，真是不要太简单，堪称容易到了极点。

　　一道道小火球，向着前方连环弹出，分别扑到了一名名身死的警察身上，当即，熊熊的烈火，燃烧而起了。

　　一名名警察的尸体，好似一种可燃性十分好的燃料一般，当小火球一扑到了上面，当即，剧烈燃烧而起了。

　　一团团的火焰，从一具具尸体上燃烧而起了，让尸体好似一具燃烧的火团，将这一间房屋之中，照耀的温暖了。

　　正在李无情毁尸灭迹的时候，范琪的身形，在一闪之下，出现在了李无情所在的这一间屋子里，看着屋中的景象，十分惊奇的样子。

　　“老大，这里怎么了。”

　　范琪看着几具正在燃烧的尸体，感觉有点不对劲，不由问道。

　　李无情轻描淡写的说道：“遇到了找麻烦的，被我干掉了。”

　　“哦。”

　　范琪点点头，答应了一声，神色之中，没有丝毫异常。

　　不过，当她的目光，看向了站在一旁的索菲斯之时，不由眉头微微一皱了，问道：“老大，这是什么人。”

　　不得不说，索菲斯长得还是不错的，尽管身高有点矮，却实在是一个美人，是一个容易令人心中起欲望的尤物。

　　范琪很美，索菲斯也不差，两位都是美人，放在一起对比，是很难分出胜负的那种，因为二人是不同的美。

　　范琪是一副女强人的姿态，一直以来，都是英姿飒爽的，行事、做事，都是铿锵有力的，让人不得不佩服。

　　索菲斯却不同，展现而出的是一种诱惑性的美，让人一见，便会心中萌动，不能自已。


第493章 杰低位

　　两名美女碰到了一起，关系会变化成如何模样，甚难知晓，一时难以确定，却要看二人的感觉如何了。

　　范琪和索菲斯撞到了一起，互相打量之时，目光之中，好似藏了刀光剑影一般，却一触即收。

　　以一种打量的姿态，扫了索菲斯两眼之后，范琪问道：“老大，这人是谁？”

　　李无情答道：“他啊，是莫名其妙过来的，哭着喊着要加入我们的队伍之中，我想到咱们正好需要一个对这里情况熟悉的人，便答应了。”

　　“哦，原来如此。”

　　范琪点点头，拖长了声音回答之后，竟转而满含深意的看了李无情一眼，说道：“不过，我觉得好像没那么简单。”

　　李无情笑笑，没有刻意辩解的道：“哪里不简单了，我本来就是这个意思，你是在不必过分解读。”

　　范琪耸了耸肩膀，皱了皱鼻子，看来是不太相信的样子。

　　正在这时，外面响起了杂乱的脚步声，以品飞为首的一众费莫干人，一起冲了进来，虽然速度有快有慢，进来的有先有后，但是，却差不多是一窝蜂涌进来的。

　　“大人，这是怎么了？”

　　看着屋中的景象，品飞诧异的问道。

　　在一众费莫干人进来之时，先前的几具尸体，已经被燃烧干净了，除了空气中留存下来的一些难闻的气息，以及房中被弄得乱七八糟的境况之外，倒也没有什么碍眼的东西了。

　　但是，仅仅空气中存在的难闻气息和房间中的一些乱子，已经让品飞看出了一些不对劲的地方，不由感到诧异。

　　“没什么，只是出了一点乱子，等一会儿，你们小心一些，可能会有一场大战。”

　　没有向品飞他们解释的意思，李无情自顾自的说道。

　　李无情这样来说，品飞根本什么都不知道，没有晕头转向，已经不错了，十分不错，倒也不敢多说些什么。

　　一阵杂乱的脚步声，让得品飞等一众费莫干人进来之后，又一阵脚步声在门外响起了，向着这一间房屋冲来了。

　　“不许动，你们被包围了，举起手来。”

　　“不许动，都不许动。”

　　“老实点，千万不要乱动。”

　　……

　　随着那一阵嘈杂的声音，一名名警察冲了进来，身上穿戴十分严实，那可是高科技的装备，手中还有各种各样的激光枪。

　　一杆杆激光枪，指向了李无情以及房中的众人，一众警察迅速分开，呈现一种包围的态势，将众人围了起来。

　　这一众警察，怕还不是普通的警察，当纷纷将手中的长枪端起之时，一种不凡的威势，显露而出了。

　　可以这样迅速的举枪、瞄准，如此似模似样，具有彪悍的气势，绝对不是普通警察可以做到的，当是特种部队之类的。

　　一种警察的姿态摆好之后，瞬即，向着两边分开了，一名中年警察，气宇轩昂的走了进来。

　　中年警察四十岁出头的样子，身着一身警服，显得精干强横，自身之上，亦有一股不弱的威势，产生而出了。

　　看得出来，中年警察定然是长期身居高位的，否则，也不可能具有此种气势，如此具有威势。

　　这种长期身居高位，培养出来的一种威势，果然不凡的，当其一进来之后，目光当即左看右看，在房间里乱扫，好似在寻找什么的样子。

　　“咦，怎么回事，这里没发生什么异常啊。”

　　中年警察的目光，四处一扫了之后，什么都没有发现，面上不由露出了疑惑之色。

　　中年警察叫做杰低位，是至切尔干城的一位中层警官，负责的正是星空码头这一片的公交车站的治安问题，手底下的权力倒是不大不小。

　　这种中层的军官，绝对了不得的，比起低下的警员，地位高了不少，权力也大了许多，双方基本上不在一个层面上。

　　今天，杰低位正在自己的办公司里，与自己的秘书做着没羞没臊的事情之时，通讯机械之上，竟然接收到了一个信息。

　　很多时候，杰低位不太靠谱，在工作的时间，不干工作的事情，但是，对于自己的通讯器上的信息，却不敢轻忽的。

　　毕竟是警察的职业，随时随地，都有可能发生什么事情，或者上官的差遣，或者发生了什么乱子，或者有什么外快可以收之类的，所以，对于自己的通讯器，杰低位一直是十分看重的，来了讯息或者语音之后，总是第一时间查看。

　　杰低位这一查看，收到了已经身死的老年警察在意识到大事不好之后，发出的信息，说有犯案，还胆敢拒捕。

　　在讯息之中，老年警察没有指出李无情的修为和实力，所以，杰低位倒没有得到多么确切的消息，不知道李无情乃是一名流星级的高手。

　　负责公交车站这一块的治安状况，杰低位的权威不小，不容人小觑的，一向以来，那是说一不二的。

　　在他的地盘，一直以来，还真没有出现过拒捕的情况，杰低位自然心中大怒的，觉得自己的权威受到了挑战，再加上老年警察善于溜须拍马，和杰低位的关系处的不错，于是，他便出动了。

　　杰低位这一出动，声势倒是不小的，堪称是十分了得，调动了手底下的四五十人，还不是普通的警察，属于特警的行列。

　　杰低位亲自出动，还有四五十名特警保驾护航，当来到了酒店之后，一路冲了进去，根本无人胆敢阻挡的。

　　一直冲到了酒店之中，讯息上所说的那一个房间，杰低位以为，房间里应该是十分火爆的情景，事实也确实如此，房中有数十名男子和两名女子。

　　杰低位的目光在李无情、一众费莫干人和范琪、索菲斯的身上扫过，脸上的表情，十分的耐人寻味。

　　在杰低位的脑中，正在想着各种少儿不宜的画面，在想着自己在办公室里做的事，还是这么多男人和两个女人一起，那该那么的火爆啊。

　　脑中回想着各种少儿不宜的画面，杰低位觉得十分刺激和激动，不知不觉之中，下面竟然可耻的硬了。

　　直到下面可耻的硬了，杰低位才猛然醒来，自己是来干什么事情的，一边又扫了一边屋子里的情况，一边心中暗暗纳罕，老年警察那一众警察，搞哪里去了。

　　“你们都待在这里，是个什么意思，想要聚众闹事吗？”

　　杰低位的目光一闪，沉声问道。

　　当官的或许没什么本事，装模作样拿乔的本事，却是极为不凡的，杰低位一正经下来，倒也似模似样的。

　　“干什么，干什么，干啥子咧，什么聚众闹事，警官，你这是乱安罪名吗。”

　　李无情还未说话，索菲斯已经抢先不满了，摇曳生枝的走了过去，向着杰低位一连声说道。

　　当索菲斯一扭、一扭的走出来之时，杰低位好似这才发现了索菲斯的美丽，一双眼睛，当即放光了，好似两个小灯泡一般。

　　在炯炯有神的看着索菲斯之时，杰低位脑中还拿索菲斯和自己的小秘书比较了一下，发现还是索菲斯更加漂亮一些，再加上她身上的那种风尘气息，对于杰低位这样的中年男子，手里还有点权力的，可是致命的诱惑。

　　“不要胡说，什么乱安罪名，你们这么多人聚在一起，想来是不干什么好事的。”

　　杰低位口无遮拦的道。

　　索菲斯一张脸憋得通红，不客气地道：“警官，你这样说，便是歧视了，我们是同伴，聚在一起商量一些事情，难道不行吗，你们这样毫无理由的冲进来，到底是个什么意思。”

　　“而且，从一出现开始，警官你便一直污蔑我们，真是太过分了，如果不给我们道歉的话，我们会请律师的。”

　　与索菲斯接触的时间长了，对于索菲斯的感觉与印象，真是大为不同的，此女好似一个百变大咖似的，不管怎么变化，都会有不同的气质。

　　被索菲斯这样咄咄逼人的一逼，杰低位当即有点傻眼了，感觉耳边好象有一千只鸭子，正在沸腾一般。

　　很多时候，杰低位办案，都是这样简单粗暴的，从来的三板斧，第一招就是吓，吓得住就好，吓不住便算了。

　　可是，如果遇到索菲斯这样泼辣的人，就不太好使了，这种人不怕事，说找律师便真是会找律师，一旦事情闹大了，对于杰低位来说，也是一个麻烦。

　　费莫干帝国的政权，其实，有点像华夏的政权构成，政府一方的实力，实在太强了，许多时候，手中有一点小权利的，便可以干许多事情，欺上瞒下，也不是不可以。

　　不过，这种行为，却也怕将事情闹大，一旦闹大了，别说一个小小的基层了，便是费莫干帝国的高层，也要大为忌惮的。

　　费莫干帝国的真正掌权者，或者掌管一个星球的政权，或者在军队之中任职，地位既高，实力有强。

　　到了这一层次的实权者，即使干了什么不合时宜的事情，被媒体爆了出来，一样有可能强压下去，当成无事发生过一样。


第494章 喝退

　　接到了老年警察的讯息，杰低位才匆匆忙忙赶过来了，谁知，竟然没有看到那个家伙，让杰低位有点奇怪。

　　心中有一点郁闷，杰低位暗暗想到，等回去了，一定要给那个家伙好看，让他知道，随意调戏上司的惩罚。

　　过来之时，没有看到老年警察的踪影，只是，这一间房屋，好似有点不对劲的样子，里面显得有点凌乱了。

　　这样凌乱的一处房间，倒也没什么了，一间屋子里，填充了这么多的人，如果再不乱一些，才有问题呢。

　　没有找到老年警察，杰低位心中虽然郁闷，觉得自己被耍了，不过，转念之间，他又想到了一个办法，或许，可以小赚一笔。

　　类似的事情，杰低位没有少干，无非是先吓唬一番，再敲诈一下，搞不好便可以大赚一笔的。

　　心中这样想着，杰低位也确实是这样做的，只是，还未进行下去，索菲斯便先炸了。

　　或许是先加入李无情的团体，想证明一下自己，立下一番功劳，索菲斯竟不惧杰低位的地位和权利，直接和其顶撞而起了。

　　作为公交站这一块的警察部门的中层警官，若是以前，索菲斯绝对不敢和他们硬顶的，但是，这一次，或许是有了李无情作为靠山，索菲斯的胆子倒大了不少。

　　被索菲斯一番顶撞，杰低位的脸色，当即难看到了极点，双眼之中，一抹凶光不断闪烁了。

　　“警官，我们只是在这里聚会，你竟然弄出了这么大的阵仗，除了特警冲进来，还拿枪指着我们，到底是个什么意思。”

　　索菲斯义正言辞的怒吼道：“我们都是听说白喜星的开放氛围，想要过来进行投资的，对于外商的投资，你们白喜星的政权，就是这个态度吗？”

　　不得不说，索菲斯十分聪慧，才刚加入李无情的团队，竟然就懂得扯虎皮、拉大旗了，果真了得。

　　白喜星作为费莫干帝国的经济中心，相当于华夏的一个经济特区，在白喜星之中，对于外宾、外商，还是比较看重的，一旦外商出了什么事情，闹了出去，再大的官，也要被拿下的。

　　站在那里，一动不动，神色变幻不定，杰低位一时迟疑不决，就这么算了，他觉得面子上过不去，可是，真的强硬下去，却不太好了。

　　杰低位知道，自己不是后台十分强硬的人，一旦不管不顾下去，事情闹大了，于他没有好处的。

　　所以，思量再三之下，杰低位只有罢了，有些悻悻的说道：“很，很好，希望你们在至切尔干城能够遵纪守法，千万不要犯了什么错误。”

　　冷哼一声之后，杰低位一招手，一众特警，在他的招呼之下，“呼啦啦”全部离开了。

　　看着一众特警离开的背景，索菲斯瘪瘪嘴，做出了一个不屑的表情，不屑的道：“哼，装模作样。”

　　当几十名特警一离开，刚刚略显拥挤的房间，瞬即变得宽松了，只剩下了李无情、范琪和一众费莫干人。

　　“呼，终于打发了。”

　　长吐出一口气，索菲斯大松了一口气的样子。

　　——————

　　作为一个一级文明，费莫干帝国无论科技水平或者自身的实力，在当前的宇宙星空一定的范围之内，堪称是霸主地位的。

　　尽管一级文明，在宇宙星空的众多文明之中，算不得什么，上面还有二级文明、三级文明和四级文明，但是，在附近一片宇宙星空的范围，费莫干帝国还是了不得的。

　　费莫干帝国的实力了不得，作为帝国经济中心的白喜星，经济发展水平和热闹并重，使得白喜星于喧嚣之中，或许便会滋生一些黑暗面。

　　白喜星之中，地下势力可真是了不得的，甚至，掌握了白喜星上的一些权力，对于费莫干帝国，都有一些渗透的。

　　作为一个星空码头所在的地方，至切尔干城的繁荣，在白喜星之中，都是出名的，经济的繁荣程度，亦处于白喜星的巅峰。

　　这样热闹和富裕的一块地方，不可能是一片干净，总有一些见不得光的地方，其中，黑暗联盟的力量，主宰地下。

　　黑暗联盟的势力，是由诸多地下势力组成的，其中有一个大刀帮，占据了至切尔干城的地下，不仅掌管了一些娱乐城和洗浴、桑拿之类的地方，手下还有很多条大汉，几乎与费莫干帝国的政府共治至切尔干城了。

　　距离公交站不远处有一座十几层高的高楼，是一处十分繁华的娱乐城，长年在至切尔干城活动的人，或者长期往来于至切尔干城的人，都会知道这一处娱乐城的位置，使得这里的生意，格外的好。

　　经商这种事情，少不了与人竞争，想要盈利，想要生意比别人好，需要做到人无我有、人有我精。

　　要说在至切尔干城之中，娱乐城的数量也不少，为何这一座娱乐城的生意这么好，来来往往之人，如此之多，便是在于这一座娱乐城的独特。

　　至切尔干城中的娱乐城很多，绝对有成千上万之多的，这么多的娱乐城之中，公交站附近的这一座娱乐城，却作为独特，因为，在这里什么都可以做。

　　这一座娱乐城，正是大刀帮的娱乐城，作为白喜星黑暗联盟的一员，可以占据到一席之地的一员，在至切尔干城之中，是可以占据主导地位的。

　　至切尔干城中的地下势力，以大刀帮为首，即使在白喜星之中，也占据有一席之地的，便是费莫干帝国的政权，都未必可以压得下大刀帮。

　　可以让政府都忌惮的一个地下势力，手里的实力，堪称了不得的，想要经营一座娱乐城，不要太容易，里面自然可以百无禁忌的。

　　一些有钱人，或者会有各种各样莫名其妙的爱好，在普通的娱乐场所，不能满足，这时候，大刀帮的娱乐城，便可以提供给他们满足的地方。

　　只因这一点，大刀帮的娱乐城，生意便要比别的娱乐城好，是许多富人更愿意去的地方。


第495章 黑道

　　又一天的黑夜来临了，到处都是灯红酒绿，大刀帮的娱乐城，一片片红的、绿的霓虹灯，闪烁着各种颜色的光亮，将一片天空都染成了七色。

　　至切尔干城有不夜城的美誉，一到了夜晚，整一座城池，从南到北，从里到外，到处都是一片片的灯火，将至切尔干城染成了一片光明。

　　这样的一片光明，一片灯火辉煌的景象，正好证明了至切尔干城的繁华，而大刀帮的娱乐城所在的这一片区域，灯火更是璀璨，好似可以将一座城池的风光，全部抢夺了似的。

　　陈风岩是大刀帮的一位成员，在帮派之中，地位不高，只是那种最底层的小弟，跟着大哥身后往前冲的那种。

　　想当年，大刀帮打得最激烈的时候，是与其他帮派争地盘，你来我往，血流成河，死人着实不少的。

　　那样激烈的厮杀、战斗，经过了许多次，导致大刀帮的帮众，死亡了不少，与陈风岩同时进大刀帮的人，能活着下来的，着实是不多的。

　　而陈风岩之所以可以活下来，是因为在那一次次的大战之中，陈风岩总会关注自身的性命，不会冲在最前面，而是躲在别人后面，才可以活下来的。

　　正因为陈风岩的贪生怕死，经过了无数次的大战，陈风岩才可以存活下来，到如今，依然保住了一条性命。

　　今时今日，与以前已经大有不同了，至切尔干城的局面，得到了巨大的改变，当年众多帮派共存的场面，已然一去不复返了。

　　如今，至切尔干城的地下，大刀帮近乎独霸了，虽然仍有一些小帮小派存在，但是，再没有任何一个势力，可以与大刀帮一较长短了。

　　这种情况之下，大刀帮的帮众，倒比较安全了，没有了前些年厮杀不断的情景，陈风岩也过了忐忑不安的日子，终于可以安心一些了。

　　在大刀帮打地盘的那些日子，陈风岩虽然没有出到太大的力气，使得自身在大刀帮中的地位，一直没有得到提升，但是，资格可老啊。

　　不管帮中的一些人如何看不起陈风岩，所谓剩者为王，可以剩下来，可以保住一条性命，已经是极好的一件事情了。

　　在帮中虽然没有什么功劳，但是，陈风岩还是得到了一个不错的工作，便是在娱乐城的一层之中，作为一个领班。

　　大刀帮的娱乐城之中，会有许多的工作人员，这些工作人员有从外面招聘的，也有从帮中派遣过来的。

　　从外面招聘过来的工作人员，便不说了，多是做一些服务员的工作，而一些领班和总管之类的职务，多是由大刀帮的帮众来担任的。

　　可以在娱乐城之中担任领班的大刀帮帮众，不能是那种打打杀杀的人，否则，人家客人来了，一个不好，起了冲突，来一个大打出手，娱乐城的工作还做不做了。

　　可以在娱乐城中工作的，必须是要懂得变通的，至少，脑子里不能只有打打杀杀的，像陈风岩这样的人，虽然比较怕死一点，但是，用来担任娱乐城的领班，倒还不错的。

　　做生意吗，终归是和气生财的，一派的打打杀杀，绝对很难做生意的，大刀帮的高层，可不是傻子。

　　甚至，就连娱乐城中的保安，都不是帮中一脑子打打杀杀的帮众，而是懂得变通的，一些事情，能够大事化小、小事化了，也就忍了。

　　当然，大刀帮是绝对不会怕事的，在娱乐城之中，任何人敢惹事，还不听劝导的话，大刀帮的人，一定不会客气的。

　　又一个夜晚，与往常一般的一个夜晚，正是娱乐城开放的大好时间，与往常一般，娱乐城迎来了汹涌的人流，一波、一波，来到了娱乐城之中。

　　陈风岩也开始了与往常一般的一个夜晚，无数个平平常常日子的一个，这样的日子或许十分平静，十分乏味，大刀帮中的许多人，都不愿意过这样的日子，更愿意打打杀杀，认为那样的生活才威风，才刺激。

　　但是，陈风岩只喜欢平平静静的日子，还有什么，比这样安全和舒心的生活，更令人心安。

　　“这样的生活，真是美好啊。”

　　陈风岩发出了一声轻微的感叹。

　　“嘿，岩哥，又在这里无病呻吟了，不是我说你，年轻人应该更有活力一些，要不要姐姐带你出去玩一玩。”

　　一名不知是三十岁，还是四十岁的中年女子，从楼上“蹬蹬蹬”的走了下来，听到陈风岩在嘀咕什么，不由笑道。

　　风姿绰约的走向了陈风岩，中年女子向他抛了一个媚眼，举止之间，充满了诱惑的样子，那个举动还是可以的，奈何，中年女子长得实在不行，这样的一个举动，实在让人兴不起胃口。

　　陈风岩脸上的神色不变，反而刮起了颇为自然的微笑，说道：“文姐，不要搞我了，你也知道，我是有家人的。”

　　文姐不以为意的道：“哎呀，岩哥你的底细，我又不是不清楚，我可是知道，你的那些弟兄们，可从来不在乎这方面的事情，你倒真是模范丈夫，从来不在外面偷吃，这样的人生，岂不是太无趣了吗。”

　　大刀帮的娱乐城，本来就有许多犯忌讳和违反法律的事情，还从事一些你情我愿的生意，至于文姐，就相当于华夏古代的老鸨，手底下带有不少小姐。

　　至切尔干城作为一个如此繁华的城池，来往的人流如此之多，还多是外星来的人，城中自然缺少不了小姐这个职业的。

　　像一些豪华的娱乐城，其中拥有的小姐，一般是比较高级的人员，大刀帮掌握了至切尔干城不少的小姐资源，不过，那都是比较高层级的。

　　还有一些比较低等级的小姐资源，掌握在一些小帮小派的手里，或者单人行动的，那些情况，大刀帮也不去理会。

　　大刀帮的高层也知道，尽管大刀帮十分厉害，占据了至切尔干城地下势力的顶层，但是，对于下层的一些情况，却不会过于理会的。

　　像文姐这样的老鸨，虽然也在娱乐城这里混，但是，并不是娱乐城的员工或者大刀帮的帮众，她手底下的小姐，可以在娱乐城工作，也可以在其他的娱乐城工作。

　　这种各个娱乐城窜走的情况，叫做走穴，文姐虽不是大刀帮的帮众，却与大刀帮里的一些人关系不错，才可以带着手底下的小姐，在大刀帮的场子里揽生意。

　　文姐和陈风岩，在娱乐城里经常见面，文姐不时调戏一下陈风岩，好似是一个玩笑的样子，其实，在其心中，未必没有将陈风岩拉下水的意思。

　　不错，文姐在大刀帮之中，或许认识有人，才可以带着手底下的小姐，进入娱乐城之中。

　　不过，如果可以多拉拢一个大刀帮的人，无疑是更好的，尤其陈风岩，在大刀帮中的地位虽然不高，奈何，资质不低的。

　　在大刀帮之中将近五十年，从十几岁入帮，一直到六十多岁，将近七十岁的样子，陈风岩认识的人之多，可想而知的。

　　忘了说一句，费莫干帝国的人，平均寿命比地球人要高，即使是普通人的寿命，也可以达到一百五十岁以上。

　　宇宙星空之中，不同种族人的寿命，也会有所不同的，有的种族的人类，即使普通人，生命也可以达到近三百岁之多的，少的只有五六十岁的样子。

　　除了普通人之外，一个人是可以修炼的，当修为越高，实力越强，寿命自然亦是大幅度提升的。

　　便说流星级、卫星级、行星级、恒星级和星系级的高手，当修为每提升一级之时，那个人的寿命便会大幅度提升的。

　　例行交谈了几句，陈风岩保持了一个合适的距离，没有答应的意思，文姐也没有强求的意思，像这种毫无意义的对话，已经经历过许多次了。

　　文姐走了之后，从一楼拐角的地方，铿锵有力的走出了一人来，那是一名身材壮硕的壮年人，行走之时，脚步十分坚实，有点龙行虎步的意思。

　　费莫干帝国的人，身高一直都是不高的，不到一米五，但是，这一位壮年人，却打破了这个规律，身高竟然达到了一米六，在费莫干人之中，绝对是高个子。

　　这样的一位高个子，一走来之时，压迫力可是不小的，如何是一般人，看到这样的一个人走过来，心中多少会有一点不安的。

　　壮年人行走的方向，是正对着陈风岩而去的，当来到近前之时，向他打了一个招呼，说道：“师父，又来的这么早啊。”

　　“是啊，在家里没什么事情，就过来看看，终归是工作吗，不能懈怠啊。”

　　陈风岩笑着说道：“倒是你小子，检查的怎么样了，保安工作可是重中之重，千万不能做差错的。”

　　此名壮年人，名叫古特西，也是大刀帮的帮众，不过，比起陈风岩这位普通帮众，古特西在大刀帮之中，可是一个不大不小的头目，算是中低层的管理者。


第496章 古特西

　　说起来，古特西进去大刀帮的时间，比陈风岩还要短得多，当年，进入大刀帮的时候，还是在陈风岩的手底下做事，算是他的小弟。

　　在大刀帮之中，也实行一种老帮众带新帮众的一种策略，相当于师父带徒弟那种，古特西便算是陈风岩的徒弟。

　　陈风岩这个师父，在大刀帮之中，摸爬滚打了五十年，依然是处于最底层的帮众，没有混成管理层，只是资历稍微久一些罢了。

　　而古特西，相较于陈风岩的这种不作为，却要厉害了许多，那真是不是厉害了一点半点，区区三十年的时间，已经混成了大刀帮的中层了。

　　古特西能够有这种作为，也是自身敢打敢拼，在屡次的拼杀之中，一直冲在前列，才地位节节攀升的，做到了大刀帮中层管理的位置。

　　不得不说，古特西在混子一道上，真是一个人才，除了敢打敢拼之外，也比较有头脑，不是那种一根筋，只知道打打杀杀的人。

　　古特西可以成为这种人才，受到了陈风岩的不少影响，当年，他也是一心打打杀杀的，却是在陈风岩的教导之下，才懂得动一些脑筋的。

　　正因为如此，古特西是一个文武全才的人物，才在大刀帮之中混出了头，成为了一个中层的管理者，待大刀帮拿了至切尔干城的大权，掌控一地之后，古特西也被分到了娱乐城。

　　除了在大刀帮之中占据了中层管理者的职位，在娱乐城之中，古特西的地位也不低的，乃是这里的保安经理，掌管娱乐城总体的安保。

　　这样一座巨大的娱乐城，单单高楼大厦都有十层之高，其中金碧辉煌，各种豪华，来往的客人，都是有钱的，有地位的。

　　人家来你大刀帮享受，你要保证人家的安全才是，对于大刀帮来说，这一点必须要做得十分好的，否则，一旦人家客人发生了什么事情，下一次别想人家来了。

　　作为娱乐城的安保经理，掌管娱乐城的安全，手底下还管着不少人，地位之高，可想而知的，至少，在这一个娱乐城之中，说的话还是不错的，还是有人听的。

　　陈风岩可以在娱乐城之中作为一个领班，年复一年，一直占据这个比较有油水的位置，和古特西之间，不无关系。

　　古特西和陈风岩闲聊，还没聊两句，门外已经传来了呼喝声，在一连两声惨叫之下，守在门口的两位门童，直接被踢飞了。

　　“什么人？”

　　“你想干什么？”

　　“谁敢来大刀帮的地盘捣乱！”

　　……

　　在一声声呼喊之下，外面打得噼里啪啦的，娱乐城这里的保安和管理安全的人，全部被打飞了，然后，一个人走了进来。

　　一名仰首挺胸的青年，从娱乐城的外面走了进来，龙行虎步一般，在青年的身后，跟着许多的费莫干人。

　　在门外的动静发出之时，古特西已经意识到了，有人前来捣乱，神色当即变得颇为严肃，沉声道：“不好，竟然有人过来捣乱。”

　　“师父，我出去看一看。”

　　古特西连忙向陈风岩说道。

　　陈风岩的神色之中，蕴含了一些担忧，忙叮嘱道：“古特西，你要小心一些，千万不要强行作为。”

　　一遇到了这种打打杀杀的事情，陈风岩就有一种心悸的感觉，同时，也不由为古特西担心。

　　“我知道，师父放心，我会小心的。”

　　古特西答应了下来。

　　作为娱乐城的安保经理，娱乐城发生了任何安全方面的问题，古特西都脱不了干系的，所以，他不得不去看一看。

　　在享受了权利之后，相应的义务，自然也要承担的，再说，古特稀也不以为，真的会有什么解决不了的麻烦事。

　　走向娱乐城的大门方位，尚未到门口的位置，已经看到了迎面而来的李无情，以及倒在李无情背后的众多大刀帮的帮众。

　　“你是什么人，赶来我们娱乐城捣乱，你知道这是什么地方吗？”

　　古特西沉声说道，语气中充满了威胁的意思。

　　古特西有这种勇气和底气，在至切尔干城之中，大刀帮占据了所有的地下，地下势力已经达到了巅峰的情况之下，没有人胆敢和大刀帮扳手腕。

　　底气很足，古特西站在那里，竟有一种一夫当关、万夫莫开的感觉，不过，在李无情的眼里，则什么都不是的。

　　“我还能不知道，这一座娱乐城，是大刀帮的地盘，但是，我就是来找大刀帮麻烦的，你们的高层呢，还不快点出来，让我一个个的吊打。”

　　李无情威武霸气的道。

　　毫无顾忌的出手，击杀了那么多的白喜星警察，李无情本以为，这回是要大打一场的，没想到，到了最后，也没有打起来。

　　杰低位终究没有豁出去的威武霸气，临到了，将头缩了回去，李无情准备好的大闹一场，也无疾而终了。

　　如此倒也好，虽然没有一场大战打，倒是让李无情松了一口气，而后，在索菲斯的建议之下，李无情决定在至切尔干城扎下跟来。

　　作为一名外星人，想要在至切尔干城掌握政权是不可能的，不过，可以另辟蹊径，从地下势力开始。

　　白喜星的地下势力，颇为混杂，便说这个大刀帮，就不是纯粹的费莫干人组成的帮派，其中，亦有外星人插手的痕迹。

　　相比于白喜星中，甚至是费莫干帝国中的一些帮派，大刀帮崛起的时间，还是比较短暂的，只有不到一百年，可以算是小字辈的了。

　　但是，近些年来，大刀帮的发展，却是极为了不得的，以一种风起云涌之势，一下成长了起来，成为了至切尔干城中的一个强大帮派。

　　谁让近些年，大刀帮在至切尔干城之中，声名鹊起，李无情不拿他开导，还能拿什么开刀。

　　“你是什么意思，想找我们大刀帮的高层，难道，你认识我们的老大不成？”

　　古特西的眉头一挑，疑问道。

　　李无情的做派，真是与众不同，如果说与大刀帮的高层认识，也不该一上来就这样干上了，所以，古特西的警惕心，还是不小的。


第497章 强闯

　　“你们大刀帮的高层，我确实不认识，而我也不需要认识他们，从今天开始，他们再不是大刀帮的高层了。”

　　李无情淡淡的说道。

　　古特西的眉头微微一皱，不爽的问道：“阁下是什么意思？”

　　李无情瘪瘪嘴，不屑的道：“还能是什么意思，自然是我要取代大刀帮的高层，以后，你小子就跟我混了，定然比现在要更有发展一些。”

　　与李无情一交谈，古特西就有一种感觉了，李无情杀到这里来，怕是不怀好意的，只不过，对方没有将话说明白，古特西都不想轻易翻脸。

　　而当李无情将话说明白之后，古特西的神色当即一变，厉声喝道：“阁下此话未免太大了，我大刀帮在至切尔干城中，实力是首屈一指的，你想和我们做对，可想过下场没有。”

　　要按照古特西以前的冲劲，一旦发生了这种事情，有人胆敢对大刀帮不敬的话，他下手绝对会无情的，早就操着刀子撵上去了，不砍死他，绝对不会罢休的。

　　如今，古特西也有点江湖月老、胆子越小的感觉了，能够不打起来的话，还是不要打的好。

　　古特西想要用大刀帮的名头吓住李无情，奈何，李无情根本不按照剧本走，只是淡淡一笑，无所谓的道：“你这话，一点威慑力都没有，我既然敢过来，肯定是不会惧大刀帮的，所以，你那些话，还是收回去好了。”

　　“既然如此，那就怪不得我了，大家伙，给我上。”

　　眉头微微皱起，皱成了一个疙瘩的样子，古特西锐利的目光，扫了一眼李无情，厉声下了决断，并将手一扬，命令身后的一众手下。

　　李无情横冲直撞一般，冲入了娱乐城之中，闹出的动静，还真是不小的，许多娱乐城中的保安，听到了动静，自然要下来看一看的。

　　更别说，当古特西过来的时候，还通过对讲机下了命令，让附近两层的保安，赶快聚集过来，免得发生了意外。

　　古特西刚才和李无情说东说西的，除了变得不那么冲动，变得冷静了许多之外，还有等待众多人手聚集的意思。

　　因为对这一座娱乐城十分看重，大刀帮在这一座娱乐城之中，布下的保安数量，还是不少的，仅仅是一层和二层的保安，数量都不少的，达到了上百人之多的。

　　在古特西的一声令下，背后聚集而来的上百人，“哗啦啦”的聚集而来了，在一个命令下达之后，上百人一起冲出了，向着李无情杀去了。

　　上百名保安的手中，拿出了自身的武器，都是一截棍子一样的东子，一按之下，前方出现了一截激光兵器。

　　激光兵器，一般都是激光剑，而在一众保安的手上，出现的都是一种激光刀，刀刃一见都是十分犀利的。

　　当一众保安的手中，出现了一柄柄的激光刃之后，一种层层叠叠的锋芒之意，显露而出了，众刀一起劈下之时，威力绝对是强横无比的。

　　一名名保安向前扑出，向着李无情冲去了，一柄柄激光刃，从上至下，向着李无情劈去了，刀锋切割空气，产生出了锋锐的尖鸣之音。

　　在这种锐利的锋芒之下，如果是普通人，一定会被乱刀砍死的，但是，李无情却视若等闲。

　　眼皮子都不抬一下，只轻轻的一扫衣袖，一股狂风一下生成了，瞬即形成了一道龙卷似的，将一众保安手中的激光刃，席卷而起了。

　　狂风一卷起，让上百名保安的身形，纷纷向着后方抛飞了，止也止不住，众人一起，好似滚地葫芦一般。

　　在李无情对付一众保安的时候，索菲斯在后面目不转睛的看着，当见到李无情只是一挥手，众多保安像是被飓风横扫一般，向后方翻飞而去了，脸上流露而出的表情，是如此的惊叹。

　　“厉害，好厉害啊，老板真是太厉害了，绝对超乎了我的想象了。”

　　索菲斯的双眼一下瞪大了，看着李无情的出手，心中的震撼，无与伦比的。

　　只一甩袖，便让一众保安横飞了出去，李无情继续往前行了一步，一拳遥遥轰出了，当即，空气之中，响彻而起了一声爆鸣。

　　“砰”的一声，一道沉闷的声响，一下爆发而出了，李无情的那一拳，分明没有挨上古特西，但是，他的身形，却像竹竿一样，被轰飞了出去。

　　古特西的身形，好似一个破布袋一般，向着前方抛去了，呈现出了一种抛物线，当重重坠落到地之时，又发出了一声沉闷之响了。

　　古特西坠落到地的地方，距离陈风岩不远，正好落到了陈风岩躲避的地方，二人的大眼对上了小眼，都感觉到了一些意外。

　　与以往一样，一遇到了这种厮杀之时，陈风岩百分之一百是要躲起来的，正好躲在了一处吧台的后面，只露出了一个脑袋，注视着大厅中的战斗。

　　当坠落到了陈风岩的身边，看到了他之时，古特西先是愣了一下，接着，便是恍然了。

　　对于陈风岩的尿性，古特西十分清楚，心中虽然会不以为然，但是，却也不好说什么，而且，即使他说，陈风岩也不会听。

　　愣了一下之后，古特西挣扎着爬起，还想要继续去阻挡李无情，必须要阻止他，不能让他在娱乐城中乱来。

　　李无情刚才那一拳，即使没有使用多少力气，但是，古特西受到的伤势，还是不轻的，如果掀开他的衣服，当可以看到，在其胸膛部位，出现了一道清晰的拳印。

　　受到如此重创，古特西才想要爬起来，当即忍受不住了，“哇”的一声，口中喷出了一口血来。

　　一口血喷出，当时，古特西的手便软了一下，身子向下一倒，再次磕了一下，却仍然要挣扎着坐起。

　　作为这一座娱乐横的保安经理，负责这里的一切安保工作，娱乐城千万不能出事，一旦出事，大刀帮的高层，肯定会第一个找古特西的麻烦，到时候，便不是能不能继续当经历的问题了，还有其他惩罚。


第498章 余大刀

　　责世上的事情，莫过于此，相应的权利，必然对应相应的义务，比如古特西，作为娱乐城的安保经理，负责娱乐城的安全，是天经地义的事情。

　　古特西的任，是负责好娱乐城的安保工作，一旦没有弄好，等待他的，将是帮中的惩罚。

　　即使古特西这样一个敢打敢拼的人，只要一想到大刀帮得惩罚，依然有点心中发怵。

　　这何其正常，但凡这种地下帮派，想要起到一定的震慑作用，强力的惩罚制度，一定是要有的。

　　因为心中惧怕，反而胜出了不惧生死的勇气，尽管知道自己的实力，距离那人相差太远，上去只有送死，古特西也爬了起来，准备冲上去。

　　挣扎着起来，古特西还想要冲上去，却没有得逞，因为，躲在后面的陈风岩，正一只手死死按住了古特西。

　　陈风岩手上的力量，还真是不弱，将趴在地上的古特西按在那里，任其使劲想要挣脱，却依然挣脱不了。

　　别看陈风岩很多时候很怕死，但是，手上的力道确实不弱，如果古特西是在全盛的时期，或许可以挣脱，而此时此刻，却没有那个力气。

　　被死死按在那里，古特西几次挣扎，也起不了身，反而，嘴角上溢出了一丝鲜血来，双臂上聚集起来的力量，一下子全部泄掉了。

　　“扑通”一声，重新跌回了地上，古特西感觉，自己真的要死了，全身上下，连一点力量都没有了。

　　“师父，你这是干什么，快点放开我，我必须要阻止他。”

　　古特西向陈风岩吼道。

　　如此一声大吼，倒也颇具气势，只是，古特西的嗓子已经沙哑了，在吼出之时，有一种低沉的闷雷之音。

　　古特西的声音吼出，将陈风岩吓了一跳，不过，他仍是死死地按住古特西，低声说道：“你小子吼什么，想死不成，引起了那人的注意，你就死定了。”

　　古特西低沉的道：“死定了就死定了，总不能无所作为吧，人家都欺上门了，我如果没有一个态度，将来，帮规第一个就逃不掉。”

　　说到帮规，陈风岩的眉头也不由微皱，作为大刀帮的一员，对于帮规，他自然是不陌生的，对于帮规的严厉，可谓是心有余悸的。

　　当年，在遇到厮杀战斗之时，陈风岩虽然会缩在后面，不往前冲，但是，每一次的战斗，却都不会缺席。

　　此种情况，确实不好决断，不过，在迟疑了一下之后，陈风岩还是没有放手，并沉声说道：“徒弟，帮规的惩罚，是以后的事情，现在，你绝对不能冲上去，否则，就是一个死。记住，留得青山在，不怕没柴烧，什么重要，都比不上性命。”

　　虽然古特西刚刚进入大刀帮的时候，是陈风岩带着的，但是，这么多年以来，在娱乐城之中，陈风岩受到了古特西的不少照顾，若非如此，即使他仍然可以在大刀帮待下去，也不会那么舒服。

　　所以，陈风岩是真心不希望古特西出事，这才将他死死按住，并苦口婆心的劝说了起来。

　　或许是自身的力量，真的已经耗尽了，或许是陈风岩劝说的话语，起了作用，终于，古特西不再死命挣扎了。

　　娱乐城的一楼大厅之中，此时，已经一片寂静了，那些钱来的游人，已经吓得半死了，即使自觉自身有点能力的，也不愿意参与到其中。

　　目光在那些保安中一扫，看到谁的年纪比较大，于是，将手一抓之下，一股强劲的力量发出了，将那一名中年人拉到了手中。

　　“快说，你们大刀帮的高层都在哪里？”

　　一只手掐住了中年人的脖子，李无情沉声说道，手中还不由加大了一下力道，带着一种警告，一旦他的回答，不能令自己满意，他就死定了。

　　中年人能够感觉到李无情的杀意，那真是吓了个半死，连忙告饶道：“大爷，你是大爷好了吧，千万不要用力，我说，我什么都说。”

　　大刀帮的人，终归不是不怕死的勇士，还做不到直面惨淡的人生，也做不到直面淋漓的鲜血，这些人也是很怕死的。

　　所以，李无情还真就不相信，外星人就不怕死了，果然很顺利，他什么都说了，于是，李无情知道了更多关于大刀帮的消息。

　　李无情出手，想要夺下大刀帮的控制权，以之为跳板，进而掌控至切尔干城，白喜星，甚至于费莫干帝国的一些权利，可不是为了在一些小兵面前耍威风。

　　——————

　　娱乐城的第十层，也是最高的一层之中，一间豪华的房屋之内，一张超级大的大床之上，正在上演一出精彩好戏。

　　一张超大的弹簧床上，正有一男一女两个人正在进行剧烈的运动，使得弹簧床真的好似一个弹簧一样，起起伏伏，跳动不止。

　　一男一女，正在进行激烈的肉搏战，打得真是激烈无比，各种此起彼伏的叫嚷之声，响个不停。

　　在这种令人荡气回肠的大声叫喊之中，某一刻，当一个女人的声音，达到了一个巅峰之后，这一场肉搏战，终于暂时到了一个完结的时候。

　　不过，这边才刚刚完结，过不了一会儿，竟然有响起来了，不得不说，那个人的精力，真是不可小觑。

　　正当肉搏，再次进入到了十分激烈的状态之时，床头上的一个电话机一样的东西，“叮铃铃”的响了起来。

　　刺耳的声音，让人难受，正在肉搏之中的男子，再如何沉醉其中，这个时候，也坚持不下去了。

　　“谢特！”

　　骂了一声，男子起身了，伸出了一只手臂，一把拿起了对讲机。

　　“帮主，不好了，有人打上来了。”

　　对讲机之中，传来了一声略显仓皇的喊声。

　　不错，此时留在娱乐城的第十层之中的，正是大刀帮的帮主余大刀，此人一手创立了大刀帮，并让之成为了至切尔干城的地下最强势力，自身的能力之强，可想而知的。

　　很多时候，余大刀都不在娱乐城之中，只是有时候有需要了，才会来到娱乐城之中，找一位小姐，泄一下火。

　　好不容易，余大刀来了一次，正肉搏的愉快的时候，对讲机却剧烈响了起来，还带来了这样一个不好的消息，让余大刀的心情，可想而知的。

　　正进行的很痛快的时候，来了这么一下，如果不是余大刀的本钱不错，这一回，真要阳痿了。

　　便那么挺在那里，不上不下的，余大刀向对讲机狂吼道：“什么，有人敢来这里捣乱，还不喊人，干死他们。”

　　“帮主，干了，我们帮里足有上百人，一起上去对付他，但是，竟然不是那个人的对手，全部被干掉了。”

　　对讲机之中，响起了那个人好似死了娘一样的声音，就差在里面干嚎一样，让余大刀的好心情，真是一点都不剩了。

　　心情本来就不爽的，在那个大刀帮的帮众的一声呐喊之下，余大刀感觉更加不好了，整个人都不好了。

　　目光在那一瞬间，变得恶狠狠而起了，余大刀向着对讲机之中吼道：“谢特，你是傻子吗，既然干不过，还不让郑豹子出手，将他们全部干掉，一个不留。”

　　“啊，对，对，我这就去找豹子哥。”

　　那人终于恍然了一下，明白了过来。

　　这个时候，李无情正在通过楼梯，向娱乐城的第十层进发，尽管他不知道，余大刀正在十层之中，但是，他也问到了，大刀帮的高层，定然会有人坐镇娱乐城的。

　　即使对于大刀帮来说，这一座娱乐城，也是比较重要的，能够挣多少钱，倒还是次要的，最重要的是，这一座娱乐城，是大刀帮的一个标志。

　　属于至切尔干城最强横的一个地下势力，大刀帮掌控的地盘和生意，还是极多的，每一天，收到的钱都是不少的。

　　这一座娱乐城，赚的钱虽然不少，但是，相比于多到极点的那些钱，实在不算什么的，反而，那一个象征意义十分重要的。

　　这样一座十分重要的娱乐城，对于大刀帮确实十分重要，相当于一个象征，娱乐城之中，每一天都会有人坐镇，都会有大刀帮的高层坐镇。

　　对于大刀帮的具体情况，高层的每一个人员的所在，李无情不太知道，索菲斯一样不知究竟，便只有从大刀帮的高层那里着手了。

　　只要拿住一个大刀帮的高层，李无情有把握，可以将大刀帮的所有高层，或者帮主都拿住，才可以将整个大刀帮全部拿下的。

　　知道在娱乐城的第十层有大刀帮的高层，李无情直接走楼梯，却没有走电梯，除了自己走楼梯比较快之外，也害怕对昂会在电梯上面搞鬼。

　　电梯这种东西，还是很容易做手脚的，对方万一半路上弄了一个手脚，让电梯停在那里的话，不上不下的话，吊在了那里，可就惨了。

　　正因为有这种害怕，李无情才没有走电梯，反而，从楼梯上走，速度会更快的，片刻之后，已经上到了六楼了。


第499章 郑豹子

　　不走电梯走楼梯，从楼梯上去娱乐城，李无情并没有走得很急，而是以一种闲庭信步一般的姿态，缓缓向上走去了，完全保证了自己的潇洒和优雅。

　　以一种贵族一般的优雅，李无情淡定的上楼，脚步之自然，好似漫步在了自家的小院之中。

　　以这种轻妙的姿态，向着上方走去之时，李无情的速度却真的不慢，身形好似可以闪烁一般，向着上方走去了。

　　身形一闪、一闪的，当到了第六层之上时，李无情刚刚走过一个拐角的时候，看到了一名青年正等候在那里。

　　那是一名看似二十来岁的青年，看着很嫩的样子，不过，从身上透露出来的沧桑气息，还是可以看到的，这个人的年纪，一定不像表露出来的那么年轻。

　　“你是大刀帮的人？”

　　李无情的脚步停下，问道。

　　“不错，我是。”

　　青年的眼中，露出了鹰视狼顾一般的目光，当落到了李无情的身上之时，充满了杀气，还有一种跃跃欲试的态度。

　　此名青年，正是大刀帮帮主余大刀口中的郑豹子，在大刀帮之中，属于一等一的高手，江湖传言，此人是一名流星级的高手，当然，这没有官方的证明。

　　在大刀帮之中，实力最强的人，除了一个郑豹子之外，还有一个余大刀，若非拥有强大的实力，余大刀也不可能创建出大刀帮，并将之发展到了这种地步。

　　余大刀确实厉害，实力堪称是一等一的，绝对是了不得的，赤手空拳之下，打下了如此一大片的基业，一般人可绝对比不了的，比起那些起于微末，在政界或者商场之上，能够打出一片天地的人，更是要了不得的。

　　大刀帮的帮主余大刀，是费莫干帝国公认的，实力达到了流星级的高手，正因为有其坐镇，大刀帮才可以屹立于一众地下势力和帮派之中，不仅一直不倒，还可以成为一直变得更强的一个势力。

　　如果说，余大刀是大刀帮的定海神针的话，郑豹子就是大刀帮的第一号打手，一贯以来，替大刀帮横冲直撞，也不知道解决了多少敌对的势力。

　　即使大刀帮的第一大手，郑豹子也是余大刀的护卫，只要有余大刀的地方，郑豹子一般都会出现的，所以，当余大刀下命令，让郑豹子出手的时候，他才可以第一时间就来到了。

　　这一座娱乐城，从上到下，每一个地方，每一个角落，都是有监视的，就连那些客房里都不例外的，一样有监视的存在，只是，监视的隐蔽程度不一样罢了。

　　大刀帮的势力虽然不小，看似十分厉害的样子，但是，也不敢将每一间客房中的监视，摆到明面上，否则，一定会引起众怒的，或者，没人赶来这里。

　　那些客房中的监视，可是十分隐蔽的，即使是一些反监视和侦查的高手，也未必可以找到那种隐蔽的监视设备，毕竟，那些监视设备是和这一座娱乐城融合到了一体的，十分难以察觉。

　　正是通过这些监视设备，郑豹子才发现了李无情没有上电梯，而是通过楼梯向上，一点点攀升一层层楼，所以，他直接在第六层等候了。

　　在第六层静静等候着，当李无情来到了，郑豹子身上的气势，在节节攀升之下，终于到了一个巅峰，到了一个最强的状态，强横无比。

　　到了入级的高手，相互之间的争斗，气势的交锋，精神的战斗，也是十分重要的，千万不可轻忽一丝一毫。

　　正因为如此，在这种郑重其事之下，一段时间之后，郑豹子便自我调节到了巅峰的状态，当李无情来到之时，郑豹子已经随时可以出手了。

　　二人交谈，几次三番之下，便没有什么好说的了，又不是多么熟悉的人，又不像闹交情，作为敌人，有什么好说的。

　　“你去死吧。”

　　郑豹子一声暴喝，当即出手了。

　　在见到李无情的那一刻，便在心中滋生的杀气，节节攀升了，当到了一个巅峰之后，当即出手了。

　　自身的气势，本来就被郑豹子酝酿，到了一个巅峰，到了出手的时候，将那些气势全部爆发而出，真是风云为之色变的。

　　一种强横到了极点的威势，从郑豹子手中的长枪之上，一下爆发而出了，无穷威势在枪尖之上凝聚，准备击出了。

　　“砰！”

　　当长枪一砸下之时，空气都发生了连连的爆裂之声，一股冲锋一般的力量，向着李无情击杀而去了。

　　当一出手，果真是风云为之变色了，一击之力，将郑豹子自身上的气势和威势，凝聚到了一点之上，好似一颗闪亮的明亮星辰一般，杀了过去。

　　一枪刺出，锋芒无铸，长枪之力，好似将空气都可刺破的样子，一枪之力，果真是狂暴到了极致。

　　一枪刺下，真是威猛无比的，即使以李无情的实力，在面对这样的一枪之时，也感觉到了一些危险，不敢轻易将之无视。

　　即使觉得这样的一击，十分厉害，但是，李无情却在战略上藐视它，冷冷一笑，喝道：“哼，雕虫小技。”

　　当喝声一出口，李无情向上踏出了一步，好似龙行虎步一般，只是一步，却好似已经走了千百步一样。

　　一步走出，便有了不一样的风情，手中的强横之力，一下挥洒而出了，李无情握手成拳，向着前方重重打出了。

　　只是用拳，好似在使枪一般，一拳击出之时，好似长枪正在向前点击，一击之下，空气连连爆鸣，产生了爆竹一般的声音。

　　全部的力量和气势，凝聚在了一拳之上，风云为之聚集一般的力量，在李无情的拳头上聚集而起了，当一下轰出之时，果真是惊变不已的。

　　拳头的力量，强横无比，当李无情一拳轰出，身形往前行了一步，拳头上的力量，与长枪碰撞而起之时，当即发生了一连串的爆鸣之音。

　　长枪是一杆十分坚硬和锋利的兵器，也不知是用什么材料制造而成的，不过，坚硬程度和锋利程度，那是无与伦比的，人的肉身，如果与这杆长枪撞击到了一起的话，绝对是死定了。

　　于是，在间不容发之下，李无情的一只手臂，好似长枪一般，向前一击，好似甩击一般，打在了长枪之上。

　　郑豹子作为一名十分接近于流星级高手的人，实力果真是极强的，当李无情的那一拳，向着郑豹子手中的长枪的中部打去之时，长枪瞬即变了。

　　好似打出了残影一般的一只手，明明是向着长枪的中心打去的，可是，在间不容发的时候，郑豹子的手臂微微一动，只是轻微一个抖动，长枪向后一挪，枪尖的部位，向着李无情的拳头迎去了。

　　李无情拳头的狂暴之力，一下打在了长枪之上，两股强横无比的力量，瞬即爆发而出了，一股令风云为之变色的力量，在那一刻爆发而出了。

　　四方冲击的一股力量，在小小的一条楼梯之中，来回冲击了，弯弯曲曲的楼梯扶手，瞬即坍塌了不少。

　　流星级高手交手的力量，在那一刻爆发而出，实在是太过强横了，将两面的墙壁，都轰塌了不少。

　　这一股狂暴无比的力量，冲击在了李无情的身上，他却任其冲击，一动不动的，感觉好似微风拂面一般。

　　那一股冲击的力量，狂风暴雨一般的力量，其实，绝对不弱的，奈何，李无情的实力更强了一些，任狂风暴雨一般的力量，冲击在了身上，却也能一动不动。

　　李无情的身形，不仅不动，反而轻轻一跃而起了，向着前方杀去，好似蛟龙腾空，行云布雨一般。

　　之所以向前冲去，是因为郑豹子也动了，在那强横之力的冲击之下，身形轻飘飘的，好似一片树叶一般，向着上方的楼梯飞去了。

　　身形好似轻若无物一般，向着上方一跃了，被强横的冲击力冲击的向上抛飞而起了，李无情却不愿意放过他，自然紧紧追了上去，奋勇杀伐。

　　如光似电一般，几乎一个闪烁之间，便追杀到了郑豹子的身后，李无情再次轰出了一拳，向着郑豹子打去了。

　　拳头之上，凝聚了惊人无比的力量，一拳之力，震惊天下，至少，郑豹子震惊了，感觉对方的这一拳之中，力量太强了。

　　一种狂暴到了极点的拳力，好似一拳之下，可以将天地轰塌似的，一拳击出之时，仿佛万有引力一般，吸引了楼梯之中，许多的乱七八糟的东西。

　　一拳轰下，一种狂暴无比的力量，在拳头之上产生了，一种沉重无比的压力，降临到了郑豹子的身上，将其向后疾退的身形，一下压制住了。

　　正要临空飞起，逃离当场的身形，一下凝滞而下了，郑豹子见避不开李无情的拳头，只有用尽全力，准备反击了。

　　手中的长枪，在微微一抖之下，向前点出了，长枪一点而出之时，枪尖竟然产生出了一道道的枪影，将李无情的身形，完全笼罩在了其中。


第500章 碾压

　　娱乐城是一座和牛的建筑，至少显得颇为豪华，其中的一些设施，也都是极为不错的，不过，娱乐城的楼梯，却差了一些。

　　在电梯大行其道的时日，楼梯可以起到的作用，实在比较少的，也就是一个安全通道的作用。

　　在楼梯沦为了安全通道的时候，楼梯的面积，自然是不太大的，显得十分狭窄，只可以供一人通行，已经颇为不错了。

　　只是李无情和郑豹子两个人，处于楼梯之中，已经显得十分拥挤了，这一战斗而起，更是令人感觉有点挪不开身子的意思。

　　在李无情的拳头轰出之时，一股强横无比的气势，好似充斥了正一座楼体似的，将这里填充的满满的。

　　郑豹子亦是不敢怠慢的，连忙出手了，手中的长枪，简直灵活到了极点，当一击出之时，便产生了一道道的幻影。

　　一道道的幻影，向着下方的李无情点击而去了，一道道枪花，可以产生一道虚幻的罩子一般，将李无情笼罩在了下面。

　　枪尖点点，难分虚实，不过，在李无情的火眼金睛之下，还是看了出来，一拳击出，直奔着虚实相生的枪尖之中，最真实的一个而去。

　　下一刻，李无情的一拳，再一次和郑豹子的那一枪碰撞到了一起，枪尖上的一股强劲之力，与李无情拳头上的力量，一起爆发而出了。

　　“轰隆隆！”

　　一种风云席卷一般的力量，产生而出了，李无情拳头上的力量，与郑豹子长枪上的力量，凶猛的爆发而出了。

　　当两股力量席卷而开之时，尽管凶猛的扩展而开了，但是，却也局限在了一定的范围之内了，爆炸而出了。

　　强劲的力道，冲击到了长枪之上，瞬即，长枪产生了一丝丝的裂缝，一点点的缝隙，好似蜘蛛网一般，产生而出了。

　　一个巨大的裂缝，一产生而出之时，瞬即向着四面八方扩展而开了，以一种蜘蛛网一般的状态，遍布了整杆长枪。

　　当冲击的力量，到了一个巅峰之时，那一杆长枪，终于承受不住那种力量了，在一阵“咔嚓嚓”的声音之中，爆裂而开了，炸成了一片片碎片。

　　不知是用何种材料制造而出的一杆长枪，总之十分坚硬，堪称是强硬无比的一杆长枪，竟然一下碎裂成为了诸多碎片。

　　长枪一炸裂而开，当即，成为了一个个暗器一般，向着四面八方激射而出了，要将天地都一扫而空，将一切都粉碎似的。

　　“嗖嗖嗖……”

　　在一连串的尖锐呼啸声之下，一道道的碎片，四方激射而出了，让得楼梯两面的墙壁之上，插满了一个个的碎片。

　　甚至，还有许多碎片向着郑豹子激射而去了，那种强劲无比的力道，可以将空间都撕裂似的，以娱乐城坚硬无比的墙壁，竟也承受不住了。

　　在一种强劲无比的穿透力之下，一面面墙壁，都被穿透了，一个个孔洞，产生而出了。

　　在那种锋锐无比的碎片击杀而来之时，那种强劲无比的力道，令人心中惊骇无比的，至少，郑豹子感觉到了死亡的危机，心中可是大惊的。

　　心中大恐之下，郑豹子的身形，当即向后退出了，想要躲闪而开，但是，却根本躲之不及的。

　　尽了全力，想要去躲避而开，不仅如此，郑豹子的一双手，还在不停的挥舞，仿佛成为了一个圈子似的。

　　双手一起盘旋，交叉在了一起，形成了一种圆盘，向着前方一挡，那种令人震撼无比的力量，确实极强。

　　如此强横的力道，是郑豹子倾尽了全力爆发，才可以产生而出的一种强横力量，如果是向别人轰出，绝对可以横扫千万人。

　　但是，此时，郑豹子如此用力的出手，却只是为了可以抵挡长枪破碎之后，碎裂而成的一些碎片。

　　三三两两的碎片，向着郑豹子激射而去了，那种强横的力量，真是惊人无比的，一击而出之时，力量可以刺破空气。

　　在尖锐无比的呼啸之音下，郑豹子盘旋而起的双手，一下向前轰出了，拳头上的无穷之力，带动空气都呼啸而起了。

　　空气撕裂，连绵声声，竟然在郑豹子的身前，形成了一个个细小的漩涡，可以旋转而成，生成一种种力量。

　　这是一种很高明的力量技巧的运用，可谓是十分了得的，当漩涡生成之时，会牵引一道道的碎片，错了过去。

　　尽管那种漩涡一般的力量，可以产生一些牵引力，但是，碎片激射而来的力道，还是太强大了，当一穿透而来之时，好似可以将一切都穿透似的。

　　事实上，碎片上的力量，确实是极强的，在穿透过了一个个小小的漩涡之后，瞬即向着后方的郑豹子击去了，在两声利器入肉的声音之中，刺了进去。

　　郑豹子的身体，一瞬间溅出了许多血液，一点点血花，散了开来，红色一点点，将这一处楼梯染成了一种鲜艳的颜色。

　　两拳之下，已经受了重创，郑豹子的状况，可谓艰难到了极点，但是，李无情还不罢休，身形一扭之下，竟然凭空而起，继续向着郑豹子杀去了。

　　紧追着郑豹子，这一次，李无情却没有出拳，而是伸出了一只手，向前遥遥一抓，好似一把之下，可将一片天地，尽皆囊括在掌下似的。

　　一掌遮天，一掌盖地，一掌可以掌握天下，李无情的手掌，虽然不算十分巨大，但是，一手抓下之时，还是了不得的。

　　那一刻，郑豹子有一种感觉，好似自己被局限在了这一掌的天地之间，不管怎么逃，也不可能逃得掉。

　　仿佛孙悟空和如来佛主的打赌一般，不管孙悟空如何厉害，一个跟头可以翻出十万八千里，但是，在如来佛主的一掌之下，依然翻不了天去。

　　全盛状态之下，都不是李无情的对手，更何况，此时的郑豹子，受伤不浅，哪里是李无情的对手，就连抵敌，都十分吃力了。

　　感觉到了一掌下的无穷之力，郑豹子觉得，整一片天空，好似都变得黑暗了一些，不见天日。


第501章 堵住

　　在费莫干帝国这样的一个一级文明之中，流星级高手只有百十来人的一个帝国，郑豹子这样修为接近流星级的强者，实力已经颇为了得了。

　　而且，郑豹子的修为虽然不到流星级，实力却真的分外接近，距离流星级，连半步之遥都没有。

　　与郑豹子交手，李无情确实感觉到了，对方的实力真是不弱，堪比金丹境的修士了，可见，实力之强。

　　在仙道的修士之中，便有话说得好，乃一粒金丹吞下肚，自此长生非凡人，说的便是一名强横的修士，修为到了金丹境之后，是踏出了长生的第一步。

　　所以说，天下的修炼体系，其实都是想通的，各个修炼体系的修为名称，或许会有不同，大致的层次，却差不多的。

　　比如流星级的高手，和金丹境的修士，虽然在各自的修炼体系之中，各有不同，但是，实力大致上是差不多的。

　　郑豹子拥有流星级的战斗力，即使不是李无情的对手，但是，李无情想要将他收拾了，也确实需要费上一番功夫。

　　两拳将郑豹子击退，在连绵的重拳之下，郑豹子受了不轻的伤势，不仅口中吐血，五脏六腑，更是受到了不小的震动。

　　“给我让开吧。”

　　当李无情的身形一冲而上，一脚踢出之时，口中一声暴喝。

　　从上到下，一脚重重踢出了，脚上的力量，重若千钧似的，空气在这一脚之下，都爆出了一道道爆鸣之声。

　　感觉到了这一脚之中的强横力量，郑豹子的脸色大变，身形一边向后退出了，眼见依然避不开，双手连忙在身前握拳，向着李无情的脚轰去了。

　　一双拳头之上，凝聚了无尽的力量，向着前方一轰而出了，同样的空气爆鸣之声，连绵不绝的产生了。

　　在一声“砰”然闷响之音下，好似平地起了一声惊雷，郑豹子的身形，好似被重物轰在了身上，好似一个抛物线一般，向后方远远抛飞而去了。

　　扫了一眼郑豹子远去的身形，李无情的神色淡淡的，并没有太多的情绪，脚步向上一踏，走上了一个台阶。

　　仿佛刚才的战斗，没有发生过一般，李无情依然以一种十分淡定的姿态，向着上方走去，看似不快，实则迅猛。

　　看着李无情上行的背影，郑豹子迟疑了一下，终于还是不敢继续冲上前去，与李无情战斗，只一咬牙，迅速离开了。

　　——————

　　娱乐城的第十层之中，依然是那一间富丽堂皇的房间里，一张十分巨大的床上，激烈的肉搏仍在在继续，使得整一张床，上下颠簸不休。

　　不得不说，流星级的强者，真是不错，实力的强劲，可不是白说的，在肉搏之时，持久战斗力方面，非常人可及的。

　　在房间之中，一直进行肉搏，余大刀的兴致，倒真是不错的，不过，这一天，注定了他的兴趣得不到完全的舒展。

　　当这种肉搏的状态，正到了一种巅峰之时，放在床头上的一只对讲机，骤然响起了，发出了刺耳的尖叫声，让人的耳膜都生痛了。

　　怀着一种气急败坏的感觉，余大刀拿起了对讲机，对着机器吼道：“干什么，怎么又这样，到底有什么了不得的事情，一而再、再而三的打扰老子的兴趣，你不想活了吗。”

　　“帮主，真有了不得的事情了，郑豹子已经败了，被那个冲上来的人打跑了，那人已经上来了，快要到达帮主你所在的地方了。”

　　对讲机之中，传来了一个十分巨大的声音，几乎是用吼的。

　　“什么？不可能！”

　　余大刀一惊，简直不敢相信自己的耳朵，正在一名女子的身上，进行驰骋的动作，不仅停了下来，还一下软了。

　　在大刀帮之中，余大刀的修为是最强的，已经达到了流星级的高手，正因为可以上了级别，才可以一人之力，在大刀帮还很弱小的时候，将之撑了起来。

　　余大刀的修为虽然是最强的，但是，如果真的打斗起来，他还未必胜过郑豹子多少，二人的战斗力，应该差不多的。

　　连郑豹子都不是对手，余大刀自然心知肚明，自己也不是对手的，在一开始的震惊之下，余大刀又问了两句，知道那是真实的之后，连忙放下了手中的对讲机，准备逃离了。

　　连刚才经过了激烈肉搏，此时正处于半昏迷状态的女子都不管了，余大刀只想着逃离，既然打不过，就逃跑好了。

　　余大刀虽然是一帮之主，在大刀帮成为了至切尔干城的地下霸主之后，更是一直都高高在上，算是一方大佬级的人物了，但是，他的警觉性和敏锐性还是不小的。

　　在这种极致的警觉和敏锐之下，余大刀以保住自身的性命为主，于是，连忙离开了房间，想要逃走。

　　“不行，不行，不能走电梯，也不能走楼梯，连前面都不能走，对了，们可以走后面，应该可以逃离。”

　　一边在过道之中行走，余大刀的脑中，已经开始思考应该怎样逃走了，片刻之间，便制定了一个逃离的路线。

　　只不过，余大刀想得很好，可是，往往事实与想象和计划，差距实在太大了，他正在往前冲的身形，一下停下了。

　　因为，在余大刀前边的通道之中，正有一个人，拦在了那里，静静的站在了那里，一动不动的。

　　这个人的身上，并没有多么强横的气势，看似平凡无比的一个人，但是，在他的身上，余大刀却感觉到了威胁。

　　向前奔跑的脚步，不由停了下来，余大刀看着前方的青年，神色严肃到了极点，沉声问道：“你是什么人？为什么拦在这里？”

　　口中这样问，余大刀暗地里已经在暗暗准备了，强横无比的力量，在身体内聚集而起了，狂暴的攻击，即将要发出。

　　拦在余大刀前方的这人，无疑是李无情了，对于对方的问话，回答道：“你又是什么人？应该是大刀帮的高层吧？”

　　李无情这一问，余大刀更加肯定了，这个家伙一定是过来找麻烦的，虽然看不出什么威势的样子，但是，能够令自己隐隐觉察到了危险，定然不简单的。

　　“大刀帮，什么大刀帮，我不知道啊，我是娱乐城的客人。”

　　余大刀迷茫了一下，很自然的说道。

　　不得不说，余大刀真是不简单啊的，在演戏方面，都十分逼真的，即使李无情时刻关注着他，竟然也觉察不了什么异常来。

　　虽然觉察不到什么异常，但是，李无情却心中已经笃定了，这个人必然是大刀帮的高层人物，所以，准备出手了。

　　“给我让开道路来！”

　　在李无情还没有动手之时，余大刀已经动了，右脚重重一跺地面，身形好似利箭一般，向前激射而出了。

　　并不高大的身形，一脚跺下之时，一股极强的力量，却骤然生成了，踏在了地面之上，以那一脚所在的地方为中心，一道道的裂痕，好似蜘蛛网一般，扩散而开了。

　　众多裂缝一生成，余大刀的身形，瞬即冲出了，好似炮弹一般，双手成拳，向着李无情轰至了。

　　余大刀的陡然出手，也有些出乎了李无情的预料之外，确实没有想到，这个家伙早就憋着出手，一旦出手，便是石破天惊了。

　　全身所有的力量，都汇聚到了一拳之中，当轰出之时，真是颇有一种石破天惊之势的，感觉真相是一颗流星，一下砸下了。

　　流星级的高手，修为到了那个层次之后，实力之强横，当一出手之时，真是堪比一颗流星一般，强横非常的。

　　感觉到了好似一颗星辰，坠落而下，李无情的神色，一下郑重而起了，立即反应了过来，强横出手了。

　　双手一抹，呈现一种平伸的掌状，向前一拍，以间不容发之势，拍到了余大刀的一双拳头之上。

　　当李无情的双掌，拍击在了余大刀的双拳之上时，发出了“啵”的一声，好似气泡破碎的声音一般。

　　在双掌与双拳碰撞而上之时，一瞬间，李无情的手掌，好似翻出了连绵的掌势，与余大刀的拳头，进行了千百次的拍击。

　　千百次连绵的拍击，这一击之中，李无情虽然没有使用多少力量，但是，千百次的拍击，形成的一种合力，却还颇为了不得的。

　　千百次的拍击，形成了一种强横的掌力，与余大刀的拳力交锋，当即，一阵狂风，在拳掌交接之处产生了，横跨虚空。

　　两种力量，狂对而上之时，李无情的身形，缓缓的向后退去，一股强横的力量，传导到了身上，却被李无情完好无缺的化解了，当双脚踩到了地面之上时，好似清风拂面一般，没有毁坏一丝一毫的地面。

　　倒是余大刀蓄力长久的一击，在李无情的这种连消带打之下，狂猛到了极点的一击，被渐渐瓦解了，消除殆尽了。

　　“很好，你也接我一拳！”

　　双眼之中，陡然生出了明亮而璀璨的光芒，李无情向余大刀冷冷一笑，身形一冲之下，双拳轰出了。


第502章 疯狂逃亡

　　在口中一声沉喝之下，李无情出手了，身如清风一般，冲上了前来，双手握拳，猛然轰击而出了。

　　拳头之上，似有莫名之力聚拢，当轰击而至之时，余大刀瞬即感觉到，自身的危机感大增，死亡的威胁，扑面而来了。

　　余大刀不敢怠慢，手中一下多出了一颗小小的球状物，向着前方一扔，“砰”的一声，此物炸开了。

　　好似一颗手雷，剧烈爆炸而开了，手雷的爆炸，会产生极强的爆破力，即使流星级的高手，稳稳挨了一下，都不能等闲忽视的。

　　而余大刀弄出来的这一颗球体，却不是那种爆炸的手雷似的东西，产生出来的是一种排斥力，以炸开的那一点为中心，向四周冲击而开。

　　李无情的身形，本来勇猛如龙一般，冲杀过去的，但是，那一股冲击力一产生而出之时，竟然让李无情前冲的身形，一下停止而下了。

　　那股强横的冲击力，实在强横的，以李无情的力道，也被迟滞了片刻，余大刀就更不用说了。

　　当冲击力一产生而出之时，余大刀的身形，好似一支箭一般，被抛飞了出去，划过了一道抛物线，向着远方落去了。

　　这种发展，是余大刀喜闻乐见的，一番交手，余大刀已经可以确定了，自己根本不是李无情的对手，一招便不敌了，继续战斗下去，根本就是找死吗。

　　一招大为不敌，余大刀的心中，便想着逃跑了，一旦跑不掉，搞不好，就真的死定了。

　　所以，余大刀才使出了那一颗冲击弹，当一爆发而开之时，产生的冲击力，让余大刀的身形，远远抛飞了出去。

　　身形当空划过了一道弧线的轨迹，向着远方落下了，余大刀飞去的方向，正对着一面墙壁，为了不被墙壁阻拦，他竟然直接撞了过去。

　　“轰！”

　　在一声惊人的巨响之中，余大刀的整个身形，一下撞击到了那一面墙壁之上，简直一点都不带迟疑的。

　　娱乐城的建造，是用一种莫名的材质建造而成的，不管是什么材质吧，反正十分坚硬就对了，等闲的刀具，在上面都看不出一点痕迹来。

　　便说激光武器，切在墙壁之上，最多可以留下一道颇深的划痕，想要将墙壁一下子弄穿，都不太可能的。

　　但是，当余大刀这样凶猛的一撞，撞上了墙壁之时，竟然有了一种地动山摇的感觉，整一座娱乐城，都晃动了一下。

　　在娱乐城的一楼大厅之中，正进行集体舞蹈，放着音乐，跳着舞蹈，那种惬意的感觉，令人兴奋。

　　娱乐城其他楼层的一些包间之中，保不定正在进行什么肉搏战呢，大家都很兴奋，可谓是嗨翻了天。

　　正当此时，一个剧烈的震动传来，整座娱乐城，剧烈的震动了，一些正在舞蹈的人，由于站不稳脚步，跌了一个七晕八素。

　　一些房间之中，正在进行爱做的事情的人，在震动发生之时，一下没有防备，竟然纷纷跌到了地上。

　　“怎么了，这是怎么了？”

　　“发生了什么事情？怎么地动山摇的，难道，发生了地震不成。”

　　“奇怪了，这是怎么了，快跑啊，地震了啊。”

　　“跑啊，快点跑啊，还不跑的话，就要被活埋在这里了。”

　　“不好了，大事不好了，娱乐城要塌了，快跑啊。”

　　……

　　不管在娱乐城的哪一层，都在发生这种事情，在震动发生的那一刻，众人皆是大惊了，不管在干什么事情，都不敢怠慢的，连忙起来了，奔跑出去。

　　即使在科技十分发达的费莫干帝国，地震这种事情，也是非常惊人的，使人惊恐的，毕竟，在地震发生之时，死人的事情，还是比较常见的。

　　因为费莫干帝国的科技不错，建筑材料亦是很好的，建造而出的建筑物，一般都是高级抗震的，一般的六七级的小地震，根本奈何不得这种建筑物。

　　但是，地震的级别到了很高的地步之时，一旦到了八级或者九级的地步，一样会造成灾难的。

　　甚至，十级的地震，也不是没有发生过，那种地震一发生，不管如何坚固的建筑物，都有坍塌的可能性。

　　娱乐城的建造，无疑也是十分坚固的，但是，可以让整一座娱乐城都震动起来，如果是地震的话，规模定然了不得的。

　　所有人都想到了这一点，都想着逃跑，于是，娱乐城之内，分分钟陷入了一片混乱之中，变得乱七八糟的。

　　且说余大刀的身形，一下撞到了墙壁之上，于一声惊人无比的巨响之下，墙壁之上，一下被轰出了一个大洞。

　　伴随着一片片碎片的胡乱飞溅，余大刀的身形，一下没入了墙壁之中，不见了踪影，而后，又是一连几声震动。

　　与余大刀交手，自然是为了将余大刀拿下，问出一些东西来，进而将大刀帮掌握住，所以，李无情可不会放过余大刀的。

　　在那一颗冲击弹的冲击之下，一股极大的冲击力，让得李无情前冲的身形，都凝滞了片刻，而后，才被一下轰破的。

　　强劲的冲击力，虽然十分强横，但是，李无情出手之时的一击之力，同样震人心魄的，只被迟滞了一下，便一冲而过了。

　　好似一条游龙一般，李无情冲过了墙壁之上，被余大刀轰出来的一个大洞，扑入了房间之内，当即看到了，在房屋里面的一面墙壁，一样多出了一个大洞。

　　脚步微微一错之下，李无情的身形，从大洞中冲出，一连越过了两个大洞，在外面可以看见，是一片林立的建筑。

　　娱乐城所在，周围都是一座座高楼大厦，之间是一些羊肠小道一般的街道，余大刀冲出了娱乐城，分明是躲入了下方的人流之中。

　　如果是一般的高手，到了这种地步，被下方拥挤的人流所干扰，想要再找到余大刀，是真的不容易，但是，此对李无情来说，还真不算什么的。

　　强横的神识之力，横扫而出了，向着四面八方扩展而去了，当即，下方街道中的景象，了然于心了。


第503章 找出

　　作为费莫干帝国的一个经济中心，白喜星的经济发展，真是不错的，在门面一般的至切尔干城，经济的发展，更是繁华到了极点的。

　　尤其在公交站附近，更显繁荣，一座座高楼，拔地而起，一栋栋的高楼大厦，代表了至切尔干城的发展水平。

　　娱乐城处于公交站附近的繁荣地段，前后左右，四面八方，都不缺少高楼大厦之类的建筑，甚至，还有一些建筑，比娱乐城的十层高度更高的。

　　一座座高楼，几乎将娱乐城包围而起了，一栋栋高楼之间的缝隙，相互之间的间隔，一条条街道，形成的人行道，来往行人还是不少的。

　　果真不愧是至切尔干城附近比较繁华的地方，越是在夜晚，人数越多的，人流几乎形成了一种人山人海了。

　　不得不说，余大刀十分鸡贼，从娱乐城逃出来之后，直接没入了一众人群之中，淹没在了人流里，如此，十分难以揪出来。

　　毛主席有一句话说得好，人民群众的汪洋大海，是最强大的力量，人民群众集合起来，不仅力量强大，而且，想要在人民群众的汪洋大海之中，找到一个人，都难上加难的。

　　即使宇宙星空之中的高手，达到了流星级或者卫星级的高手，想要在众多的人流之中，找到一个人，都十分艰难的。

　　余大刀本人，便是一位流星级的强者，对于自身具有哪些能力，可是一清二楚的，正因为知道这十分艰难，所以，才一飞而出，融入下方的人流之中。

　　正因为有这样的头脑，还拥有十分强大的实力，余大刀创立了大刀帮之后，才可以发展的如此迅速，使得百年之间，大刀帮成为了至切尔干城地下势力的龙头。

　　对于别人来说，十分艰难的一件事情，而对于李无情来说，却还颇为容易的，强横的神识之力，一扫而出了。

　　李无情修炼的是仙道，修为已经到了一个十分高明的地步，达到了地仙境之下的元神境，可被称为陆地神仙，实力之强，可想而知的。

　　拥有这样的实力，倒还罢了，在此时此刻，可以派上用场的，却是神识之力，强横无比的神识之力。

　　当强大的神识之力一扩展而出之时，好似一个蜘蛛网一样，向着四面八方蔓延而出了，自成法度，下方的人流，清晰的印入了李无情的眼中。

　　在人行道之上，如此众多的人流，即使李无情的神识十分强横，可以将娱乐城四周的人行道，包裹到其中，但是，想要分辨出余大刀来，却十分艰难了。

　　神识蔓延而开，将几乎所有的街道，包裹在内之时，其中的人流，清晰显于了脑中，却是一个整体，想要清楚分别出一个人来，实在不易的。

　　“不行，还不够！”

　　口中轻喝一声，李无情再度出手了。

　　伸出了右手的一根食指，正好点在了眉心部位，神通运转之下，更加强横的神识之力，涌现而出了。

　　如果说，刚才的神识之力，只是虚幻的话，而在李无情的一指之下，神识之力变得更强了，逐渐清晰了。

　　强横的神识之力，好似变为了一根根细细的丝线，向着虚空之中，探索而去了，每一根丝线，都可以照射到许多人流来。

　　于是，人群中的每个人，在李无情的神识蔓延之下，清晰显露而出了，甚至，可以看到虚空中的一些痕迹，一些指引的方向。

　　循着那一个指引的方向，李无情的神识之力蔓延而去了，逐渐的，余大刀的身形，在他的脑海之中，显露而出了。

　　“哼，找到你了。”

　　当余大刀的身形，出现之后，李无情的嘴角，显露出了一丝笑意，当即，身形向下飞去了。

　　“妈妈，快看，那个叔叔飞起来了。”

　　“哇，那是哪位强者，竟然在这里飞行，不怕扰乱秩序吗。”

　　“快看啊，有人飞了，不知是干什么的，还向下落了。”

　　……

　　当李无情身形凭虚御风，向着下方坠落而下之时，身形轻飘飘的，好似没有一丝重量一般，徐徐向下降落了。

　　虽然是也夜晚，天色已经十分黑暗了，但是，在城市繁华的霓虹灯之下，城市好似白天似的，一片光明。

　　在这一片明亮之下，当李无情的身形落下之时，下方走在人行道上的许多人，都看到了空中落下的李无情，不过，第一个看到的，乃是一个小孩。

　　看到一个人可以飞，众人虽然十分惊奇，却并不稀奇，在费莫干帝国之中，可以飞行的人，还是不少的。

　　超凡者的实力到了一定的境界，便可以飞行，并不定非要到得流星级，才可以飞行，所以，可以飞空之人，在费莫干帝国之中，还是占据了一定数量的。

　　众多行人，看到李无情飞下，倒不觉得有什么，只以为这人烧包，或者闲得慌，不愿意走门，才从空中飞下。

　　但是，下方的众人之中，却有一人心中甚为惊慌的，那便是余大刀了，只是，心中虽然十分惊慌，他却一定要勉强镇定下来，否则，岂不是不打自招。

　　余大刀心中祈祷，一定不要被李无情发现了，但是，越是祈祷，坏事却越发发生了，在眼角的余光一扫之下，见到李无情的身形，直直飞了过来。

　　一开始，余大刀还不相信，不信李无情可以在这么多的人流之中，将低调的自己找出来，但是，见到李无情的身形越来越近了，不信也不行了。

　　“不好，快跑！”

　　心中一惊之下，余大刀的身形一扭，像是一条泥鳅一般，在拥挤的人流之中，向前奋力钻出了。

　　当全力动作起来之时，余大刀整个人，好似变成了一道光一般，在拥挤的人流之中，挤出了一条通道来，向着前方钻去了。

　　在这样拥挤的人群之中，如果是一般人，怕早就被挤在人流之中，想要出去都十分艰难的，但是，人群却不能成为余大刀的阻碍，其身形向前冲去的速度，竟然一点都不慢的。


第504章 拿下

　　彷如泥鳅一般滑溜，又好似灵蛇一般，在人群之中前行，走出了一个曲折的曲线，尽管人群中的人数很多，显得十分拥挤，但是，却给不了余大刀一点障碍。

　　流星级的高手，自有其厉害之处，不仅实力十分强横，对于自身技巧的运用，亦是非同一般的。

　　身形在人群之中游走，好似一道闪电，一闪而逝了，许多人感觉到，自己身边有一阵风吹过，却又消失无踪。

　　余大刀所过之处，有不少人心中大惊，感觉一阵风刮过，或者一道影子一闪而过了，而后，那一道影子，还形成了一道黑线，瞬即远去了。

　　不得不说，余大刀逃的很快，但是，李无情追杀的速度一样不慢，直接从半空中飞过，向着余大刀追去了。

　　在地面上奔跑，还是在拥挤的人群之中奔跑，速度再快，比起李无情在空中飞行，却要慢了许多。

　　于是，当余大刀再一次回头之时，震惊的看到，李无情的身形，已经飞到了自己的上空，下面的雷霆一击，将要到达了。

　　果不出其所料，当李无情的身形一杀至之时，一股强横的力量，破空而至了，产生出了惊人的力量。

　　当来到了余大刀的上空之时，李无情立即出手了，由横飞而来的姿态，变成了头下脚上的一种状态，一只手掌，呈现出了一种开放之势，向下排出了。

　　李无情修炼的虽是仙道，但是，在武道之上，修为也绝对不差的，自有自己的造诣，甚至，还将武道化入了仙道之中。

　　此时，李无情出手的一掌，便是以法力为内核，以武道的手法，打出来的一掌，掌力之强横，超乎众人想象。

　　一掌拍下，无与伦比的力量，倾泻而下了，余大刀感觉到，自己头顶的一片天空，一下都黯淡下来了。

　　心中又惊又恐，余大刀不敢怠慢，连忙出手了，双手成拳，以力可抗鼎的威势，向头顶上拍下的手掌迎去了。

　　平平淡淡的一只手掌，拍下之时，到了下方，一股压迫一般的力量，一下生成了，让得空气都连连爆鸣，一股强横无比的冲击波，骤然生成了。

　　在狂风之下，余大刀身周的众人，纷纷被吹飞了，在强力无比的风力之下，打着转的向着四周飞去了，当即，在余大刀身周的一定范围之内，空无一人了。

　　还好，李无情拍下的一掌，虽然十分凶猛，掌势狂暴无比，形成的掌风，亦强烈到了极点，但是，却不具有杀伤力。

　　不对，不是不具有杀伤力，而是杀伤力没有那么足，掌风所形成的，最多是一种排斥的力量。

　　在这种排斥的力量之下，余大刀身周数丈的范围之内，全部被一扫而空了，只余下了他一个人，来承受李无情的这一掌。

　　强横无比的力量，凝聚在了这一掌之中，向着下方拍下，让余大刀在那一瞬间，感觉到了一种死亡的危机，当即不敢小看。

　　双拳之上，集聚了所有的力量，余大刀以一双拳头，向上重重轰出，来抵挡李无情的一掌。

　　由上到下，当那一掌真的拍下之时，空气之中的爆鸣之声，响彻到了极致，好似将空气压缩成了炮弹一样。

　　如此强横的一击，等闲之人，不敢小看，余大刀更是鼓起了全身所有的力量，才敢去承受这一击，但是，当双拳与一掌，真正的交锋而上之时，余大刀才知道，自己仍然是低估了李无情这一掌的威力。

　　一拳与一掌，真正交锋到了一起，那种汹涌澎湃的力道，实在骇人，以双掌相交的那一点为中心，一股气浪似的力量，席卷而开了。

　　“轰隆隆！”

　　可以看到，无形的气浪波纹，向着四面八方席卷而去了，好似一个铲子一样，将人行道的这一片街面，直接卷起了一层。

　　在这种强横到了极点的力量之下，即使人行道的地面，是用一种坚实无比的材料制成的，却也难以承受了。

　　在这种强劲到了极处的力量之下，地面的一层，被纷纷起了起来，一片片碎石的碎片，向着四面飞去。

　　所谓神仙打架、凡人遭殃，说的不是没有道理的，先前在李无情的掌风之下，被横扫出去的一众普通人，不管是那一个文明的，此时，在一片片碎石的激射之下，竟然有不少人受伤了。

　　碎石上面的力量，实在太过强劲了，打在一个人的身上，即使不能把他打死，必然会受伤不浅的。

　　被殃及到的一些人，都会有如此遭遇，直面了李无情一掌的余大刀，下场会有多惨，可想而知的。

　　正面承受了李无情的一掌，几乎没有多少能力，将这一掌的威力卸开，余大刀的下场，确实比较凄惨。

　　双手的所有骨头，在这样强横的一掌之下，节节断裂，没有成为碎屑，已经算是不错了。

　　双手一废，竟然还不算完，李无情的那一掌，继续向下拍去，最终，重重印在了余大刀的胸膛之上。

　　尽管只是随手的一掌，尚未动用全身所有的力量，却也不是余大刀可以承受的，一掌将他的身形，打得陷入了地面之下，久久难以拔出来。

　　坚固无比的地面，在李无情的这一掌之下，让得余大刀的身形，直接陷进去了半截，嘴角之上，一道道的血丝，像是流水一般，汩汩流下了。

　　可以成为大刀帮的帮主，余大刀自然是不简单的，只凭一些手段，是不可能成为一座城池的地下掌控者的，让费莫干帝国的政要人物，都要给三分面子。

　　在骨子里，余大刀还是有一点狠劲的，不仅是对敌人狠，还有对自己狠，这种凶狠，是一种性质。

　　一种刻画到了骨子里的凶狠，让余大刀在到了绝境的情况之下，并不屈服，反而双眼大睁，目中射出了狠厉的目光，看着李无情。

　　如果目光可以杀人的话，在余大刀这种凶狠的目光之下，李无情怕早就千疮百孔了，死得不能再死了。

　　但是，目光不可以杀人，于是，李无情一点事情没有，反倒是余大刀，真是极为凄惨的，情况算不上好。

　　余大刀全身上下，骨头不知断了多少根，身上许多地方，都开始流血了，那一个凄惨啊，简直不要说了。

　　对于余大刀的凄惨状况，李无情视而不见，只一只手向前一抓，将余大刀抓住了，身形瞬即腾空，向着娱乐城飞回了。

　　一片混乱的所在，在这样的一场战斗完结了之后，重新变得平静了下来，那些遭遇到了影响的人，当事情平息了下来之后，才逐渐恢复了一些胆子。

　　“快，快打电话报警。”

　　“报警，立即报警！”

　　“发生了这么重要的事情，这么混乱的情况，还不报警，大事怕不好了。”

　　……

　　在一些担心和热心的费莫干人的热心之下，不少人打了电话，通知了警察局，当然，也有人不愿意管这件事情，不愿牵连进去，所以，纷纷离开了。

　　在场的离开的人，还真是不少，剩下来的人，都是比较不怕死的，愿意在这里看热闹，生怕事情不大似的。

　　片刻之后，一阵警笛鸣响之声，跑了过来，当来到了这一条人行街之时，警车停了下来，一队队的警察，依次下来了。

　　荷枪实弹的一位位警察，下来了之后，当即，锐利的目光，在场中一扫而过了，然后，众人分工，开始探查了起来。

　　在一名带队警察的带领之下，众多的警察倒是分工明确，在很短的时间之内，便将事情搞清楚了。

　　事情搞清楚了，让人挠头的情况便来了，一名青年警察向领队的警察说道：“队长，情况不好啊，从大家说出来的情况来看，那两位交手的人，怕不简单啊，真的不简单，搞不好，会是流星级的高手。”

　　领队警察微微点头，沉声说道：“不是有可能，而是一定的，虽然可以飞行的高手不一定要修为达到流星级，但是，从刚才大家的描述之中，完全可以知道，其中的一个人，当是大刀帮的余大刀。”

　　作为大刀帮的帮主，至切尔干城地下势力的一个领导者，余大刀不可能与至切尔干城的警察没有练习，当然，和他有所交集的一些警察，肯定都是警察中的高层。

　　虽然余大刀不可能与底层的警察有什么关联，但是，不妨碍众多警察认识他，从街上围观者的描述之中，领队的警察知道，其中一人定是余大刀。

　　“从众人的描述之中，我分明听出了，余大刀是被打得十分凄惨的那一个，可以想象，交手的双方，实力到底达到了何等地步，或者说，背后的势力又是如何强大，根本不是我们可以管的。”

　　领队的警察说道。

　　“可是，难道，我们便真的视而不见吗，就不管了？”

　　那名年轻的警察有些不服气和愤愤然的说道，尽管知道领队警察说的有道理，但是，却说服不了自己的良心。

　　“唉，这也是没办法啊。”

　　领队的警察叹息道。


第505章 大会

　　至切尔干城的东区，在这一座经济发展十分迅速的城市之中，也是繁荣地段，人流众多，消费不错。

　　在东区一条街的尽头，有一家地下赌场，里面有费莫干帝国各种先进的赌博工具，服务也是十分不错的，或许正因为如此，才可以吸引到许多来客。

　　在地下赌场的地下五层之中，一间满是监控的房间之中，一名中年人正在看着监视器屏幕中的一个个图像，其中显示的都是赌场中的赌博场景。

　　在一块块监视器中，监视显示出了赌场中的人生百态了，为了赢钱，不知多少人疯狂，或者赢得狂妄，或者输的已经承受不起了。

　　看着监视器中的一幕幕疯狂的场景，中年人十分满意的样子，不由连连点头，甚为满意的样子。

　　正在中年人看得暗暗起劲的时候，外面传来了敲门的声音，将中年人惊醒了过来，本来露出了一丝笑意的面容，亦重新变得严肃而起了。

　　“请进！”

　　保持了一个严肃的姿态之后，中年人才开口说道。

　　在一声恭敬的回答之后，从门外进来了一名青年人，说是青年，却也没那么年轻了，恐怕岁数已经不算小了，足有将近三十岁的样子。

　　青年一进来，当即来到了中年人的面前，向着他恭敬一礼，说道：“老大，欢迎你来赌场视察工作。”

　　中年人名叫李狠，人如其名，确实是一个狠人，是大刀帮在至切尔干城东区的一个堂主，也算是手握重权了。

　　在大刀帮之中，只要可以做到堂主这一位置的人，都没有那么简单，或者是跟着余大刀一起打天下的，或者是从底部一步步爬上来的。

　　在李狠的地盘之中，这个赌场的盈利，堪称是十分重要的，他手下的一大半盈利，都是从这个赌场之中得来的。

　　正因为这个赌场十分重要，李狠才每隔一段时间，就会过来一次，青年对于李狠的到来，已经习以为常了。

　　“小七啊，这个赌场，你打理的还不错，我看了一下，生意真是不错啊。”

　　李狠向青年说道。

　　小七连忙笑着恭维道：“这都是老大经营得好，小七只是看个场子，实在不敢居功。”

　　李狠笑道：“哈哈，你小子，就是会说话，赌场的生意这么好，肯定是有你的功劳的，这个，我不会忘了的。”

　　“好了，你也别站着了，坐下吧，咱们也都这么熟了，不必太过拘谨。”

　　小七连忙道谢道：“是，多谢老大。”

　　二人对坐，谈论的话题，多是帮里的事情，当话题渐入佳境之后，小七看似随意的问道：“老大，听说，帮主又要召开大刀帮的大会了，这一次，不知有什么事情？”

　　大刀帮因为占据了至切尔干城的地下，在白喜星之中，都可占据一席之地，倒经常有一些策略要讲，商量一下帮派的发展什么的，所以，会时常召开大会。

　　大刀帮召开大会，一般是一年一次，在大会之上，商量一下一年之中，大刀帮应该做一些什么，或者过去的一年，有什么没有做到的地方，或者需要改进的。

　　虽然这种例行的大会是一年一次的，不过，也不是没有例外，有些时候，发生了什么关系全帮的大事，帮主是有权利随时召开的。

　　小七在大刀帮之中，地位也不算低了，至少，在东区的这个堂口之中，差不多做到了一人之下，万人之上了，对于大刀帮召开大会的特点，自然知道一二的。

　　正因为知道一些，所以，小七才十分好奇的，想要知道，到底是发生了什么事情，会让大刀帮又一次召开这种大会。

　　一般，大刀帮有什么重大的事情，李狠也会和小七通一声气，毕竟，作为自己的左膀右臂，对于小七，李狠还是十分看重的。

　　即使帮中发生了什么事情，李狠也都会和小七说一声，毕竟，事先有一个准备的话，一旦发生了什么事情，自己也好多一个帮手不是。

　　正因为有这样的先例在，小七才想要知道，才会这样去问，没想到，这一问，却将李狠问住了。

　　神色之中，浮现出了一抹狐疑之色，李狠摇摇头，不解的道：“这一回帮派召开大会的原因，我还真不知道，帮助帮主传信的，倒也没有多说些什么，而且，竟然还一问三不知，倒是颇为令人费解。”

　　这样的事情，以前还真没有发生过，所谓事有反常必有妖，虽然不知道到底是什么原因，李狠却觉得必然有什么大事。

　　小七也奇怪的道：“这样说来，倒还真是奇怪啊，以前，这样的事情出现的几率还真不多啊。”

　　“是啊，而且，我还总有一种不好的感觉。”

　　李狠不由皱眉，半晌才说道。

　　小七说道：“既然帮主什么情况都不说，这一次的事情，想来是不小的，不过，我倒是知道一个情况，不知道，和这件事有没有什么关系。”

　　“哦，是什么事情，你可以说一说。”

　　李狠不由来了兴趣。

　　“老大，是这样的，前两天，我听人说，在总部娱乐城那边，发生了一战战斗，听说是两名流星级高手的战斗，打得十分激烈，娱乐城后面的一条人行道，都遭到了毁灭性的破坏，这两天还在修补呢。”

　　小七沉声说道。

　　“哦，还有这种事情。”

　　猛然一听，李狠不由大感兴趣，双眼一亮，分析道：“流星级的高手，在白喜星之中，可没有多少人，都是有数的，也就那么几个人，相互之间都认识，不应该无缘无故的战斗，莫非，是外来者不成。”

　　在白喜星之中，费莫干帝国的流星级高手有限，这等级的高手都是有数的，不管是效力于帝国，或者是效力于家族、帮派等势力，相互之间，肯定都打过交到。

　　比如大刀帮的帮主余大刀，便与那些流星级的高手有交集，相互之间，早已经十分熟悉了，轻易之间，绝对不会大打出手的。

　　即使帮派之间，家族之间，或者某一个实力和帝国之间，有了什么冲突，一般会以谈判的方式去了结，绝对不会大打出手的，那闹出来的动静太大了。

　　在白喜星之上，已经有很多年，没有发生过这种大战的情况了，这等流星级高手的战斗，堪称十分少见的。

　　所以，当一听说娱乐城那里发生了激战，李狠的第一个反应，便是发生战斗的，必然是外来的高手。

　　小七接话道：“是不是外来者，实在不好说，不过，我打听来的隐秘消息，好像在交手中的一人，是我们帮主。”

　　“是帮主，怎么可能。”

　　李狠一皱眉，不解道：“无缘无故的，帮主干嘛要和人战斗，还是一名流星级的高手，莫非，是有过江龙，想要挑战我们大刀帮不成。”

　　这样一想，李狠还真觉得好像有点道理的样子，于是，便喃喃说道：“如果是这样的话，帮主召集我们，倒是有点道理，应该是为了对付那人，商讨对策呢。”

　　“嗯，老大言之有理。”

　　小七连连点头，随声附和道。

　　一番分析之后，猜测出的理由，李狠都不敢肯定的，不过，他们也没有太过在意，一切等到大会开始的时候，自然会一切都清楚了。

　　——————

　　作为至切尔干城地下势力的龙头，大刀帮想要进行一次大会，声势还是颇为不小的，光是各名堂主和帮众的一些长老之类的前来，就声势浩大了。

　　更别说，各位帮中的堂主和长老等人，手底下还要带一些小弟，造成的声势，更加不小了。

　　以往，大刀帮进行这种帮中聚会的时候，一般会选在娱乐城中进行，而这一次，却不在娱乐城，而是换在了另外一个大刀帮的地盘。

　　那个地方，是地下拳场，亦是大刀帮一项重要的经济来源，当聚会的日子到来之时，地下拳场所在的地方，越来越多的人过来了。

　　打地下拳，毕竟是相对血腥一些的运动，地下拳场所在的位置，倒不在比较热闹的地方，而是冷清一些的一条街，属于一种半废弃的老街。

　　这一条老街，平时，算是很少有人来这里的，但是，这一次，却有不少人前来了，简直像是迎来了第二春。

　　从下午开始，街道之中，便不断有车辆前来了，一辆车接着一辆车，为很长时间没有生气的老街道，带来了一丝热闹。

　　一开始，在老街里的一些老住户，还会开门来瞧一个稀奇，但是，当从那些车上走下来的人，一看就不是正经人的时候，街上的家家户户，几乎全部关门了。

　　一整个下午，这一条老街道之中，车辆的来往，几乎都没有停止过，而且，每一次来的车辆，还不止一辆、两辆，而是许多辆一起，排成了一个长排。

　　在一阵磁悬浮车的细微嗡鸣声之中，又是一溜车来到了这一条老街之中，并一起停了下来，从车上走下来了一伙人来，一伙足有十几人之多。


第506章 堂主

　　一伙十几人，从四辆车上一下来，如果让人见了，一定会认出这是黑社会的，因为，实在是太好认了。

　　一伙十几人，全部是黑色的西装在身，打扮什么的十分酷炫，还一个个戴着大墨镜，怎么看都不像是好人。

　　不错，这一伙人，正是大刀帮的帮众，领头的那名堂主，正是李狠，在其身后跟着的青年，则是小七。

　　一行人下车，才向着前方走去之时，后方又传来了磁悬浮车轻微的嗡鸣之声，李狠等一伙人微微回头，竟然就此站住了。

　　一看后面开过来的一溜车，李狠也知道，来者必然是大刀帮的帮众，否则，作风不会这么硬朗。

　　果然，当几辆车到了面前停下，一伙人走出来之时，李狠当即认出了，领头的一个叫做方北的中年人，正是大刀帮的一个堂口的堂主。

　　在李狠认出了方北的同时，方北自然也认出了李狠，在愣了一下之后，脸上当即露出了一丝笑容，走了过来，向李狠朗声说道：“我说是谁呢，竟敢挡住了我的去路，原来是李狠啊，怎么，你老小子还没死。”

　　“哈哈哈，连你小子都没死，我怎么会先死呢，要死也是你先死。”

　　李狠也不是吃亏的主，当即回了一句。

　　于是，两人便你一句、我一句，互相喝骂了起来，而他们的手下在那里看着，竟然听之任之。

　　二人的距离越来越近，当到了近前之时，方北首先给了李狠一拳，李狠也还了一拳，看似战斗已经升级了，其实，二人对拳之时，根本没有用上多少力气。

　　互相擂了一拳之后，二人竟然抱到了一起，看那模样，还十分亲热的样子，便可以知道了，二人并不是有什么深仇大恨，而是十分亲近。

　　果然，当抱了一下之后，二人相视哈哈大笑，十分畅快的样子。

　　正在这时，后方竟然又传来了磁悬浮车的声音，在响了几声之后，才停了下来，又是一溜车，行驶了过来。

　　“李哥，怎么样，要不要等一下，看看是谁过来了。”

　　方北问道。

　　李狠说道：“没问题，等一下就等一下，看看是不是老兄弟。”

　　李狠和方北，都是大刀帮中元老一般的存在，是跟着余大刀一起打江山的，一步步成长为了一个堂口的堂主。

　　其实，当年和李狠、方北他们一起的，还有不少人，除了一些在和别的帮派火并之中，死亡的之外，剩下的那些，只要没死，都成为了大刀帮中的高层。

　　当然，也有例外，比如陈风岩就是一个例外，他进入大刀帮的时间，并不比李狠和方北他们晚多少，却一直没有进入到更高的层次，便是贪生怕死的原因。

　　李狠和方北一起等候，当磁悬浮车停下，从其中走下了一行人之时，二人的脸色，瞬即微变了。

　　从磁悬浮车上走下的，同样是一溜许多人，为首的却不是中年人，而是一名长相颇为凶狠的青年。

　　这一名青年，最多二十几岁的样子，长相十分凶狠，尤其，走半边的脸上，多出了一道斜长的刀疤，让得青年的脸色，更显得凶狠。

　　“是鞋拔子。”

　　方北轻声说道。

　　“哼，这个家伙，还真是一如既往的嚣张啊。”

　　看着疤脸青年的走来，李狠的目光不由有些不善，亦沉声说道。

　　在大刀帮之中，也是分派的，这并不奇怪，有人的地方，定然是有江湖的，大刀帮之内，也分了派系，主要分为了两大派系。

　　两大派系，一派是守旧派，一派是新锐派，从这两派的名字上，便可以知道，守旧派的人，多是帮中一些上了年纪的人，至于新锐派的人，自然是帮中一些虽然年轻，却掌握了实权的人。

　　按照这两个划分，方北和李狠是属于守旧派的，至于那名脸上有刀疤的青年，则是新锐派的，还不是简单的新锐派，是新锐派的代表人物。

　　青年姓谢，本名叫做什么，已经不可知了，因为脸上有一道刀疤的原因，一直被称为谢疤子，算是一种外号吧，而和他不对付的人，干脆称呼鞋拔子。

　　除了从谢疤子音译过来的外号之外，青年长了一个鞋拔子似的脸，也是外号来源的一个原因，当然，此人虽有这种外号，但是，敢于在他面前叫的，却还不多。

　　谢疤子之所以可以成为大刀帮新锐派的代表人物，自身的敢打敢拼，是极为重要的一个方面，在与其他帮派的战斗之中，做出了极为重要的贡献，否则，也不会在加入帮派不长时间的情况之下，便可以成为帮派的一名堂主。

　　自身敢打敢拼，脾气还暴躁，如果遇到了敢对自己不敬的人，谢疤子才不管他是不是帮中之人，一言不合，便会大打出手的，所以，敢于在其面前，叫他鞋拔子的人，还真是不太多。

　　守旧派和新锐派不太对付，所以，一看到从车上下来的是谢疤子之后，李狠和方北的神色一变之下，当即不准备理会。

　　不过，二人不准备理会，谢疤子却不是一个好鸟，直接在后面朗声说道：“李堂主，方堂主，我们这真是缘分啊，竟然可以在这个地方相遇，不过，你们干嘛一见我就想走，兄弟的威名，不会让二位前辈望风而逃吧。”

　　李狠和方北比谢疤子入帮早了几十年，那是真真正正的前辈，谢疤子这样说，分明是挤兑二人，如果传了出去，对二人在帮中的威信，是一个不小的打击。

　　这话一出，二人自然不能扭头就走了，李狠微微转身，看着谢疤子冷笑道：“我们哥俩见了你就走，可不是惧了你，而是不想和你为伍。”

　　“不错，道不同不相为谋。”

　　方北亦沉声说道。

　　听闻此言，谢疤子的脸色微变，当即变得有点不好看了，心中定然十分不满的，但是，倒也没有立即发怒。

　　谢疤子看似十分容易发怒，脾气十分暴躁，这种情况，有一部分是他的真实脾气，也有一部分是装的。


第507章 齐聚

　　“道不同不相为谋是不错，不过，自古以来，都有长江后浪推前浪一说，那么这些老家伙，还牢牢的把握着帮派的权力，不显过分吗，以后，是年轻人的天下。”

　　谢疤子压低声音，阴森森的说道。

　　在总部这里，谢疤子即使再有脾气，也不得不克制一些，不能随意的爆发，否则，即使有理，也变成没理了。

　　勉强压制住了心中的脾气，谢疤子嘴上却也不愿意饶人，阴森森的一番话语之下，便不再理会方北和李狠，向着前方走去了。

　　“你……”

　　谢疤子克制住了心中的脾气，方北却反而要被气个半死了，一声怒喝之下，想要冲上去，给谢疤子一个好看。

　　在此间不容发之际，李狠一下伸出手去，将方北拉住了，低声劝解道：“别，不要和他一般见识。”

　　李狠一边摇头，一边向方北递眼神，方北倒是看懂了，只有将脾气强行压抑下去了，冷哼一声之后，到底没有冲上去。

　　在总部这里，到底不应该大打出手，谢疤子那样的操蛋性格，都不太敢，更别说方北了。

　　在愤怒上头的时候，方北或许会做出不理智的行为，在被李狠提醒了之后，如果还这样的话，那就是傻子了。

　　方北和李狠愤愤然的走入了前方的地下拳场，因为真正是处于地下，当一走下来之后，果然变得十分幽暗了。

　　一片幽暗的环境之中，一间巨大的好似会场一样的场所，随着大刀帮帮众的到来，一片空旷的空间，逐渐显得人声鼎沸了。

　　巨大的地下空间之中，许多的大刀帮帮众，在各自的堂主的带领之下，分为了各自的阵营，在这一间会场之中，分为了一波波的。

　　虽然大刀帮通体来说，分为了两个派系，一个是守旧派，一个是新锐派，按理来说，当分为两个群体的，实际上，会场之中，分为了乱七八糟的好几波。

　　方北和李狠，自然也有各自交好的人，地位也都是等同的，都是堂主和长老一级别的，毕竟，只有地位等同的人，才可以真正交到朋友的。

　　“什么，鞋拔子竟然如此，真是太过分了。”

　　“过分，太过分了，这个鞋拔子，真是越发的目中无人了。”

　　“好过分啊，新锐派真是越来越过分了，连带的鞋拔子也是如此的过分，越来越不把我们放在眼里。”

　　“新锐派真是越来越过分了，竟然敢说什么长江后浪推前浪，真当我们守旧派很好欺负不成，真把我们惹火了，定然要和他们干上一干。”

　　“就是，如果不是为了大刀帮的安定团结，我们一定不会和他们客气的，新锐派的那些家伙，必须要给一个教训才可以。”

　　“教训，必须要给他们一个教训，依我看，这一次，我们应该向帮主申请，将他们的位置，拿下去一些，否则，还有我们这些老人生活的地盘吗。”

　　“就是，想当年，大刀帮打天下的事情，是谁出血出力的，是我们这些老人，现在，区区一些新人，竟敢这样看不起我们，真是太过分了。”

　　……

　　在守旧派的队伍之中，方北和李狠才将在外面的遭遇说了一下，当即，引起了众人的愤怒，一个个口诛笔伐，恨不得单凭口中的利箭，便将谢疤子说死。

　　守旧派和新锐派之间，本来就相互看不顺眼，多少年下来，一次次的碰撞，一次次的摩擦，相互之间，产生的愤恨，真是越来越强的。

　　相互之间愤恨和怨恨，本来就越积越深了，相当于堆积到了极点的火山，只要再有一点火丝，便可以将火山引爆的。

　　方北和李狠过来，讲述的内容，本来就比较令人郁闷的，在这个时候，双方的积怨已经十分深了，这样一说，自然更让守旧派的一些人十分愤懑的。

　　于是，众人便群情激愤了，恨不得立即冲上去，将新锐派的那些人干掉，虽然因为帮规的约束，暂时还比较克制，但是，想要爆发，也必然十分容易的。

　　如此挑起了守旧派一众堂主心中的愤恨，李狠和方北心中还是十分高兴的，隐秘的相互递了一个眼神，心中的得意，不可胜数的。

　　方北和李狠，早就对新锐派有所不满了，尤其经过了先前的一幕，二人心中的怨恨，更加充足的。

　　二人真是恨不得，与新锐派开战，只是，单凭二人的能力，即使将手底下的所有帮众，一起聚集而起，也不是新锐派的对手，反而会被很快干掉的。

　　而如果守旧派可以团结一心，一起努力，一起出手的话，对上新锐派，应该还可以胜利的。

　　近些年来，新锐派虽然经历了长时间的发展，实力十分强大，但是，对比起守旧派，却还是要弱了许多。

　　现在，新锐派确实不及守旧派，但是，这样发展下去，不一定什么时候，新锐派的实力，便会达到甚至是超过守旧派的。

　　守旧派之中，也有人提出，想要出手，一起打掉新锐派的势力，只要大家一些出手的话，新锐派根本不是对手的。

　　虽然有人提出了这种说法，但是，守旧派的众人，却一直不太齐心，总是不能形成一种合力。

　　而且，大刀帮也是有帮规的，帮中的帮众，肯定是不能内斗的，守旧派也害怕坏了帮规，才一直下不了决心，一直不能齐心的。

　　如今，在方北和李狠的一番挑拨之下，守旧派的一众堂主，已经有点怒发冲冠了，被刺激的不行，只要再加一点料，他们绝对什么都不管的，冲上去和新锐派厮杀。

　　到了这种地步，方北和李狠已经十分满意了，再没有继续挑拨下去了，毕竟，如果就在当场，与新锐派的人发生冲突，却不是一件好事。

　　总部这里，这一处地下拳场，乃是大刀帮帮主余大刀的地盘，一众帮众，即使再放肆，也不敢在这里大打出手的。

　　而且，即使众人心中十分愤怒，却也没有做好准备的，在大规模的发动之前，至少要商量一下。


第508章 太上长老

　　不管会场之中，如何暗流汹涌，一时的平衡和宁静，还是可以保持的，只是一些眼神之间的刀锋剑影，不可阻碍。

　　在一种面和心不合的氛围之下，终于，余大刀出场了，看到他的到来，所有人惊喜了一下，纷纷迎了上去。

　　“帮主，参见帮主。”

　　“帮主，你来了。”

　　“帮主，这一次的帮派大会，到底是为了什么，竟然这么保密。”

　　“是啊，帮主，有什么大事，竟然事先不透露任何风声，是不是又有什么大买卖要干了。”

　　……

　　在大刀帮之中，余大刀的地位还是不凡的，威望也十分之高，属于跺一跺脚，地面都要晃三晃的存在。

　　这样的一名高手，还拥有这样的地位，又是大刀帮的创建者，果然压得住场面，只一来，会场之中的风向，立即就变了。

　　这种情况之下，不管是守旧派，或者是新锐派，各自都有什么样的打算，这个时候表现出来的，肯定是其乐融融的样子。

　　其乐融融的场面，所有堂主都围在了余大刀的身边，想要打探出一些情报来，毕竟，这样保密的情况，还真是少见的。

　　虽然是大刀帮的帮主，在帮中的地位极高，威望无人可以挑战，但是，余大刀的为人，在平常之事，还是颇为不错的，倒没有那么威严，反而颇为亲切。

　　以往的帮中大会召开之时，余大刀到场的时候，一般不会太过拿捏态度的，表现出的都是一种十分亲和的状态，会与大家谈笑宴宴。

　　这一次，却完全没有这方面的情况了，可见余大刀的一张脸，都快要成为一块黑板了，那真叫一个难看。

　　余大刀的脸色，不仅十分难看，而且是难看到了极点的，仿佛是黑锅的锅底一般，好似刷了一层漆一般。

　　众多堂主一见余大刀进来，第一反应，是全部跟了上去，表现出了自己的热情，但是，在他们的如此热情之下，余大刀还是这样的反应，却也有人察觉了不对。

　　之所以余大刀一进来，大家如此热情，除了余大刀的性格十分不错之外，大家一起上去，也未必没有隐隐拍马屁的意思。

　　大家一起去拍马屁，要是平时，余大刀一定笑模样的与大家一起说话，表示一下自己的亲近，但是，这一次，余大刀完全没有了这样的心情。

　　余大刀一直这样冷酷的表情，终于让人发现了不对，于是，大家一起沉默了下来，将各种各样的眼神，看向了余大刀而去了。

　　作为大刀帮的堂主，与余大刀之间，还是比较熟悉的，一当有了不对之后，立即，众人就察觉到了。

　　当一察觉到了之后，众人围上去的身形，稍微退出了一些，保持了一定的距离，相互之间，进行了一些交流。

　　在众人各式各样的目光之下，余大刀一概不加以理会，径直走了过去，来到了会场的中央，作势之后，开始说话了。

　　“各位兄弟，今天，我召集大家前来，是有一件重要的事情，需要和大家交代一下。”

　　一片黑如锅底的脸色，在那一刻，发生了一些变化，那一种变化，如果不细细捕捉的话，绝对发现不了的。

　　这样的一种变化，是十分难看的一种变化，在余大刀的脸上，可以看出，有一丝丝的畏惧和痛恨之色，一闪而逝的。

　　尽管不知道在余大刀的身上，发生了什么事情，但是，众人也知道，一定有什么不太好的事情发生了，故而，此时不太敢说话，只有一动不动的，在下面听着。

　　于是，会场之中，保持了一片寂静，即使这里的人不少，却依然难以动摇这种寂静的氛围，一直保持着一种平淡。

　　“众位兄弟们，今天，对我们大刀帮来说，应该算是一件好事，因为，我们又有一位兄弟要加入了，之后，他会成为大刀帮的太上长老。”

　　余大刀的声音，在场上响起了，让所有人一下聚精会神了，待听到了这个爆炸性的消息之后，当即，所有人傻眼了。

　　傻眼了，真的傻眼了，也不可能不傻眼，在大刀帮之中，说起权力，自然是帮主余大刀的权力最大的，或许称不上是独裁的地步，但是，却也差不多了。

　　这种情况，倒也十分正常的，虽然大刀帮不是余大刀创建的，但是，是在他的手上，兴盛起来的，成为了至切尔干城地下势力的领头，余大刀的地位，自然是极高的。

　　这样高的一个地位，这样强横的一个威望，在大刀帮之中，余大刀自然是一个极高的权力的，别看大刀帮的一众堂主，十分厉害，却根本不敢在余大刀的眼前耍大刀。

　　正因为如此，守旧派和新锐派都对余大刀十分尊敬和忌惮，才不敢在大刀帮的总部之前开战的，否则，余大刀的惩罚，他们绝对不想承受的。

　　可以说，任何人都不想要在自己的脑袋之上，还会有一个可以一言决定生死的人存在，那种时刻悬于头顶的利剑，让人寝食难安的。

　　一人可以一言决定生死之大权，分明就是一种独裁统治，而这种独裁统治，绝对是天下之人，都十分厌恶的一种情况。

　　从古到今，一个文明的发展，即使以前是帝制，到了后来，往往也会发展成为一种共和制，或者是民主制之类的。

　　这种转变，便是广大的人民群众不希望独裁，希望自己可以当家做主，即使共和制和民主制往往也是挂羊头卖狗肉的，但是，即使如此，广大的人民群众，对于独裁制度也十分抵触的。

　　从大了说，一国的态势可由此而决，而从小了说，即使在大刀帮之内，头上有一个可一言而决的人，已经十分令人郁闷了，如果再来一个的话，大家更是想死的心都有了。

　　在大刀帮之中，除了帮主之外，剩下要属堂主和长老的地位比较高，而帮中是绝对没有太上长老这一个职位的。

　　太上长老这一职位，一听就是高大上的，至少，比起长老的职位，应该要高大上许多的，莫非，这是相当于帮主的职位不是。

　　心中这样想着，众多大刀帮帮众的脸色，当即微微一变了，变得十分难看了，同时，心中也感觉十分诧异的。

　　“这是怎么回事，真是奇怪了，帮主这是怎么一回事了，怎么会这样，弄一个什么太上长老，未免也太过分了吧。”

　　“是啊，是啊，一听这个太上长老的职位，便不简单了，帮主干什么弄一个太上长老的职位来，岂不是又要有一个人，骑到了我们头上，真是太过分了。”

　　“对啊，帮主确实有些过分了，要弄出一个这么高的职位，怎么也该和我们商量一下啊，帮主竟然自己就决断了，确实有点过分了。”

　　“我也觉得过分了，什么太上长老，在大刀帮自古以来的历史上，从来都没有这样的事情，没有这样的位置。”

　　……

　　如何不过分，一众堂主和长老，真的十分不希望，在自己的脑袋之上，还会有一个人骑在那里。

　　所以，当一听到了，大刀帮又要多出了一个太上长老之后，众多堂主和长老心中的不爽，可想而知的。

　　众多帮众即使心中不满，并小声的议论而起了，但是，还真的不敢太大声，也不敢太过质疑余大刀的决定。

　　如果事情到此为止，一众帮众即使心中不愿，也会强行承受下去的，但是，接下来发生的事情，却让众多帮众心中十分不满了。

　　“我们大刀帮新任的这位太上长老，名叫李无情，是我从外星球请来的外援，日后，帮中但有什么事情，或者什么重要的决定，都要得到太上长老的允许，才可以进行下去。”

　　余大刀的声音，在众人耳中响彻而起了，却仿佛惊雷一般，将众人身形震得晃了几晃，不少堂主和长老之类的，脸色瞬即变了。

　　“什么，怎么会这样，这是怎么了，帮主到底是怎么了，竟然会让一个人当什么太上长老，蹲在我们头上也就罢了，如果按照帮主口中说的，岂不是连帮主的权力都没有那个太上长老大了。”

　　一听此话之后，当即，方北的神色微微一变了，低声愤恨的道。

　　李狠同样认同道：“确实不对，这一个太上长老的职位，实在是太过分了，帮主这也是太糊涂了，我们千辛万苦打下来的一片江山，竟然拱手交给别人，这怎么可以。”

　　一众堂主和长老之中，除了方北和李狠之外，其他人也是十分郁闷的，那真是郁闷到了极点的，心中的不满，简直要积聚而起了。

　　虽然心中十分不满，可以说是不满到了极点，可以说是群情激奋了，但是，还真没有人敢于直说的，直接反对余大刀。

　　虽然大多数的人都不敢反对，但是，却并非真的没人敢于反对的，在众人议论纷纷，神色狂变，目光闪烁之时，却有一道清朗的声音，响彻而起了，说出的话，正代表了所有人的心声。


第509章 反对

　　“帮主，我反对，太上长老这件事情，我不同意。”

　　一道十分清朗的声音，在会场之中响起了，一下将所有人的目光，吸引了过去。

　　胆敢在这个时候，出言反对余大刀的，不是别人，正是大刀帮的一位堂主谢疤子，此时，正黑着一张脸。

　　尽管在场的大刀帮帮众心中十分不满，对于余大刀的这一个决定，心中不是那么满意，但是，他们还真没有太大的单胆子说出来，没想到，谢疤子竟然如此耿直。

　　谢疤子的胆子，一向十分大的，在历次大刀帮与一些帮派的战斗之中，谢疤子都是冲在最前面，如此，才可以在年纪轻轻的时候，成为大刀帮的一位堂主。

　　成为大刀帮的一位堂主，不仅实力十分之强，胆子自然不小的，否则，也不可以成为大刀帮中新锐派的一位代表人物。

　　守旧派对大刀帮的新锐派十分不满，那真是不满到了极点，屡次商量，想要出手，和新锐派干上一仗，而最主要要对付的，便是谢疤子。

　　“原来是谢堂主，对我的决定，你有什么不同意的。”

　　目光看向了谢疤子，余大刀淡淡的问道，语气之中，不含丝毫的情绪，面上一片严肃。

　　其实，此刻，余大刀的心中，十分郁闷的，不仅仅是郁闷那么简单而已，还有一种想死的决心，如果不是他的心脏十分强大，承受力十分不错，也不会如此的。

　　对于余大刀，大刀帮的帮众，心中自然十分尊敬的，这种尊敬之中，还有一种惧怕的，堪称是惧怕无比。

　　在余大刀的目光一扫之下，站在谢疤子身旁的几位堂主，心中都有一些怯弱了，但是，谢疤子却一点都不惧的，只淡然的与余大刀对峙。

　　保持着一种比较淡定的心情，谢疤子说道：“帮主，大刀帮的崛起，虽然是您的功劳，让帮派才崛起了，成为了至切尔干城的一个庞大的地下势力，但是，通体来说，帮派还是我们所有帮众的，如果您随意安排一个帮主或者长老，我们不会有任何的意见，而您安排一个太上长老的职位，竟然要凌驾于所有的帮众之上，或者帮派之上，真是太过分了。”

　　谢疤子的态度，十分严峻，十分严肃，与余大刀争锋相对，当目光与余大刀对上之时，也没有丝毫的动摇。

　　当谢疤子的这些话说出之时，在场的大刀帮的帮众，此时，神色是纷纷大变的，看向谢疤子的目光之中，充满了怜悯。

　　怜悯实在太正常了，因为，余大刀的性格或许还不错，在一般的时候，也可以与大家打成一片，但是，一旦严肃和郑重下来，还是十分吓人的。

　　而且，在执行帮规方面，余大刀也还是比较严密的，十分严格，一旦有人触犯了大刀帮的帮规，余大刀的执行，一定是严格到了极点的。

　　余大刀出手，定然不会手下有情，甚至，有时候还会独裁的，一旦独裁而起，必然会十分吓人，胆敢触犯余大刀，如果是重要的事情，余大刀一定会出手，给予严惩的。

　　这种情况之下，所有的大刀帮帮众，都在为谢疤子心中捏一把汗的，看向谢疤子的目光之中，自然是充满了同情。

　　这一刻，不仅仅新锐派的一些大刀帮的帮众，便是守旧派的方北和李狠，看向谢疤子的目光之中，也隐隐有了一丝不忍。

　　虽然守旧派和新锐派一向是不对付的，很多时候，恨不得大打出手一番，但是，对于余大刀刚才说出的那一个消息，大家的观点都是一致的，都不希望大刀帮出现一个什么太上长老。

　　可是，事情的发展，并没有遵从守旧派一众人的心中所想了，余大刀竟然没有一点惩罚谢疤子的意思。

　　余大刀只是淡淡的道：“这件事，我说了不算，那么可以找他说。”

　　“谁？”

　　谢疤子的神色一下阴沉了下来，喝问道。

　　“是不是那个想要当太上长老的人？”

　　不得不说，谢疤子真是十分牛逼，那真是牛逼到了极点啊，不仅敢于和谢疤子顶着干，竟然态度变成了这个样子。

　　“李先生，既然你想要当我们大刀帮的太上长老，不应该出来和众位兄弟见一面吗？”

　　余大刀淡淡的道。

　　“哈哈哈，好，我便与大家一见好了。”

　　在一阵清朗的声音之中，一个人从后面缓缓出现了，那是一名青年，当走出来之后，可以看到，此人长的真是不错，那真是丰神俊朗。

　　毫无疑问，这一名青年，正是李无情，在将大刀帮的帮主余大刀拿住之后，李无情立即逼迫余大刀了，想要开始掌握大刀帮的特权。

　　大刀帮的帮主余大刀，在大刀帮中的地位极高，可谓是高高在上的，以他的能力，想要招呼大刀帮中的各位堂主和高层，当是十分正常的。

　　想要将大刀帮的高层一网打尽，李无情可以做到的，只有先让余大刀发出命令，将大刀帮的高层全部召集而来，进而一网打尽，进行一番清洗。

　　一见李无情出现了，谢疤子厌恶的目光，当即集中在了李无情的身上，好似要将李无情的身上，钉出一个个大洞一般。

　　如果目光可以杀人的话，这个时候，李无情的身上，一定会被击穿的，会被弄一个千疮百孔。

　　当李无情走进来之时，强横的神识之力，当即笼罩全场了，好似一种无处不在的磁场一般，在会场之中，弥漫而开了。

　　在强横的神识之力的横扫之下，会场中的场景，在其脑海之中，清晰显现而出了，甚至，可以敏锐的感觉到，场中一些人显现而出的喜恶。

　　那一刻，李无情可以感觉得到，场中满满的恶意，好似无处不在的恶意，在会场中弥漫而开了。

　　但是，一众恶意之中，有一道恶意却十分明显的，那真是明显到了极点，使得李无情的目光，第一时间投注了过去。

　　恰在李无情和谢疤子的目光对上之时，谢疤子沉声质问道：“你是什么人，有什么本事可以担任大刀帮的太上长老。”

　　在大刀帮之中，本来没有太上长老这一个职位的，但是，余大刀说出的那一番话之中，展露出的太上长老的权力，在大刀帮之中，可是十分之高的。

　　双眼微微一眯之下，眼中透射出了十分锐利的光芒，好似一看之下，可以看透人心似的，李无情淡淡的问道：“怎么，你有意见？”

　　“当然，我很有意见。”

　　谢疤子傲然说道：“在帮派之中，我好像没有见过你吧，你又是从哪里冒出来的，竟然可以直接担任太上长老的职位。”

　　“先不说你是不是大刀帮的弟兄，即使你是的，还立下了过人的功劳，也不可以担任什么太上长老的职务。在我大刀帮之中，帮主才是最大的，根本不需要什么太上长老，所以，你还是不要妄想了，从哪里来的就滚到哪里去。”

　　谢疤子倒是霸气，处理事情的手段，也勉强算是井然有序了，如果是一般人，被这样的威胁和连消带打之下，已经没有在会场之中站立的立足之地了。

　　“哼，你这是找死啊。”

　　口中冷哼了一声，李无情一下出手了。

　　决定了要将大刀帮拿下，李无情却不愿意浪费太多的时间在上面，大刀帮的地位虽高，实力也强大无比，占据了至切尔干城的大部分，但是，在李无情的眼里，实在不算什么的。

　　正因为不想要在大刀帮之中放太多的功夫，所以，李无情才会采取十分直接的手段，一言不合，当即出手了。

　　一怒之下出手，实力堪称是强横无比的，仅仅一只手向前抓出，手掌之上，已经有一股吸力发生而出了。

　　只是伸出手来的虚虚一抓，产生而出的吸力，可是强横无比的，只一抓之下，当即，谢疤子的身形横空飞起了。

　　本来待在人群之中的谢疤子，在李无情的这一抓之下，竟然一点力气都使不出了，身形不由自主的，向着前方飞去了。

　　从丛林一般的人群之中，谢疤子的身形一下飞起了，不受控制的，向着李无情的手中投去了，真堪称是厉害无比的。

　　在李无情出来之后，除了谢疤子向李无情露出了十分愤恨的目光之外，在场的所有大刀帮的帮众，看向李无情的目光，一样是十分愤怒的。

　　在不少人的眼中，不仅有一种愤怒，竟然还有一种跃跃欲试，李无情一搭眼之间，便可以看出来了，这些人是想向自己出手呢。

　　一众大刀帮帮众眼中的恶意，真是想要突出出来的，眼中的那种恶意，好似可以焚烧而起一般，将李无情的身体，在烈火之中燃烧。

　　不过，还未等他们出手，李无情已经当先出手了，一只手向前淡淡一抓之下，便将谢疤子的身形，吸扯而来了。

　　虽然只是轻飘飘的一抓，在手掌上形成的吸力，却是强横无比的，将谢疤子的身形，直接拉扯而来了。

　　眼睁睁的看着，李无情只是一伸手，谢疤子的身形，竟然一下飞起了，好似有一股无形之力，正在拉扯谢疤子一般。

　　只仅仅一个瞬间，谢疤子的身形，便落到了李无情的手中了，李无情的一只手成了一个圈子一般，将谢疤子的脖颈，一下死死勒住了。

　　“小子，你想死啊，竟然敢反对我，我看你是不想活了。”

　　锐利的双眼，死死的盯住了谢疤子，李无情沉声说道。

　　“你，你是……是什么人……”

　　谢疤子的脸色，一下变成了酱紫色，十分难看的道。

　　李无情的下手，虽然没有十分用力，但是，仅仅这样不轻不重的用力，谢疤子已经十分难受了，有一种想要窒息的感觉。

　　除了这种十分艰难的窒息的感觉之外，谢疤子心中还有一点恐惧的，恐惧的是李无情的实力，单单一伸手，便可以让谢疤子飞来，这种实力，恐怕不简单。

　　谢疤子虽然是一个敢打敢拼的人，十分了得，一身勇气和胆气，堪称十分不凡的，即使称不上是一身是胆，但是，半身是胆还是可以的。

　　虽然十分有胆子，但是，经过了刚才的一幕之后，李无情的实力之强，也是可以看出一二的，那绝对不是普通的超凡者可以比拟的。

　　“这，这实力也太强了，这一手可真是不简单啊，这个李无情，恐怕还真是不简单，莫非，是一个流星级以上的高手不成。”

　　看到了李无情的出手之后，方北的神色一惊了，那真是又惊又骇的，想不到李无情的实力竟然可以这么强，举手投足之间，便将谢疤子制服了。

　　谢疤子可以以很年轻的年纪，在大刀帮之中，取得堂主这样的一个高位，自身的敢打敢拼，可是了不得的，实力自然不会太差的。

　　谢疤子的实力如此之强，但是，在李无情的手底下，却连还手之力都没有，不仅是一点还手之力没有，连一点可以抵挡的力量都没有。

　　话说谢疤子的实力，在大刀帮之中，或许不可以数一数二，但是，排在前十之列，还是可以做到的。

　　大刀帮的高手，排在第一位的，定然是大刀帮的帮主余大刀，往下稍微此一点的，便是被李无情狠狠揍了一顿的郑豹子。

　　要说郑豹子的实力，也实在不算差了，这样的一名强者，修为尚不到流星级的级别，但是，战斗力之强，却堪比流星级的超凡者。

　　连郑豹子都不是李无情的对手，在他的手下，连几招都没有走过，更别说谢疤子，自然更是不敌的。

　　李狠和方北站在一起，听了方北的喃喃自语之后，李狠肯定的道：“这位一定不简单，是流星级以上的高手无疑了，实力之强，非常人可敌的，甚至，我还有了一种想法，有一种猜测。”

　　在说这一番话之时，李狠的神色，一下难看到了极点，一张脸好似黑炭一般，黑漆如锅底一般。

　　“哦，李兄，你想到了什么。”

　　方北向李狠问道。

　　李狠轻声说道：“方兄，前几日，我听说，就在总部的娱乐城那里，曾经有一战，乃是流星级高手之间的战斗，那种战斗水平之强，实在惊人的，让那一条人形街道所遭受到的破坏，堪称是毁坏到了极点的。”

　　“可以达到这样一战的战斗，绝对十分了不得的，而那两位流星级高手之中，好像有一个人就是我们帮主，另外一人，我怀疑就是这位。”

　　“哦，如此说来，帮主和这位所谓的太上长老之间，曾经经历过一次战斗，却不知，如今为何又力捧他尚未，担任我们大刀帮的太上长老。”

　　方北的神色一动，按照李狠提示出来的消息，进行推演而起了。

　　虽然因为消息十分之少，得不到什么太多的结论来，但是，这样稍微猜测一些东西，还是可以做到的。

　　这种情况之下，二人看着李无情的眼神，更加狐疑了，一时不由惊疑不定起来了，不知李无情到底是什么来头。

　　“如此说来，这位空降来的太上长老，来头还真是十分不简单的，竟然可以强行压下帮主，成为帮中的太上长老，真是了不得啊。”

　　方北轻声感叹道。

　　“不对，方兄，难道，你没有发现，这位和帮主之间，关系好像有点不对啊。”

　　李狠的神色，一下变得十分严肃了，声音更低的道。

　　方北和李狠的说话，因为十分小心，声音也非常之小，可谓是小到了极点的，令人难以听清，所以，二人的讨论，倒也没有引人注意的。

　　被李狠的话语所吸引，方北不由疑惑的问道：“李兄，你这话是什么意思，帮主和这位的关系，到底是有什么不对。”

　　李狠分析道：“你没有看到，帮主虽然宣布，要让这位成为帮派的太上长老，权力之高，甚至还隐隐高过了帮主本身，但是，帮主的态度，却好像没有那么好。”

　　经过了李狠的提醒之后，方北不由悄悄的细细打量起了大刀帮的帮主来，一番大量下来，还真发现了不对。

　　“是啊，确实有不对，帮主的脸色，着实分外难看，黑如锅底一般，想来，确实对这一位不太待见的。”

　　方北连连点头了。

　　在众目睽睽之下，李无情一只手死死抓住谢疤子，冷冷的道：“我是什么人，你不用管，我只问一句，你可还反对我担任大刀帮的太上长老。”

　　在说这话之时，李无情的眼中，不禁有杀气弥漫而出，好似一种无可不入的光芒，要将谢疤子的身体刺穿似的。

　　谢疤子的心中，自然是不服气的，根本不想让李无情成为大刀帮的太上长老，但是，心中的想法，到了口边，竟然吐不出来了。

　　是的，平时之时，谢疤子比较勇猛，勇气和胆气十分之足，竟然连威望在帮中十分之高的帮主余大刀，都敢质疑，自身的勇气和胆量，可想而知的。


第510章 群情

　　“我，我，我服了。”

　　在李无情充满杀气的注视之下，谢疤子终于不敢继续强硬下去了，他真切感觉到了，如果自己有一个字说错了，下场一定十分凄惨的。

　　不错，谢疤子的胆子不小，是一个不好对付的人，若非如此，大刀帮之中的守旧派，不会对他如此忌惮。

　　谢疤子此人，绝对不缺乏勇气和胆量，甚至，在与敌对帮派厮杀之时，往往冲在最前面，敢打敢拼，绝对是一个不怕死的人。

　　这样一个不怕死的人，在接触到了李无情的目光之时，竟然遍体生寒，感觉自己，真是寒冷到了极点，从心底里滋生出了一种惧怕之意。

　　本来心里决定，一定要对抗到底，死也不让大刀帮之上，多出这样的一尊佛似的人物，其实，谢疤子的这种想法，倒也不完全是出自于私心的。

　　心中想得很好，只是，当与李无情的目光接触之时，谢疤子感觉，自己好似接触到了尸山血海一般。

　　心中的恐惧，一下滋生而出了，谢疤子心中的胆气丧尽，再不敢和李无情争锋相对了，选择了屈服。

　　淡淡扫了谢疤子一眼，李无情淡淡的道：“很好，你做出了正确的选择。”

　　一边这样说着，李无情将谢疤子放了下来，不再管他，锐利的目光，扫过了下方的众人，朗声说道：“你们，可还有不服的。”

　　在谢疤子屈服在了李无情的淫威之下时，场上的大刀帮帮众，许多脸上露出了不屑之色，或者羞愧的表情。

　　神色之中，露出不屑之色的，多是守旧派的人，比如方北和李狠，就是其中的代表人物，脸上的不屑表情，十分清楚。

　　除此二人之外，剩下的守旧派中人，不管是不是对谢疤子不满的，都没什么好脸色的，脸上不屑的神色，十分明显。

　　想来，在他们心中，一定认为谢疤子平时很吊的样子，其实，并没有那么有骨气的，同样怕死。

　　至于新锐派的一众帮众，按说，是谢疤子一边的，尽管大家在一些利益方面，会有一些争斗，但是，总体来说，在面对守旧派之时，应该是一致对外了。

　　可是，即使是新锐派的一众帮众，在面对谢疤子的这种情况之下，也一个个露出了十分羞愧的表情，真是羞愧到了极点的。

　　这个时候，谢疤子可管不了那么多的，能够保住性命，已经十分不错了，他是真的不想和李无情对上，那就是一个魔鬼。

　　在场的众多大刀帮的人，虽然对李无情十分不满，对谢疤子十分不屑，但是，还真没有人胆敢冲上来，反抗李无情的。

　　虽然大部分的人不敢，但是，大刀帮之中的人不少，终究还是有胆大得到，于是，又有一个人不怕死的冲出了。

　　“我不同意。”

　　一名中年人，就在方北和李狠的不远之处，一下站了起来，义正言辞的向李无情说道。

　　“是来布尼。”

　　“来布尼这家伙，还是一如既往的不怕死啊，非同凡响。”

　　“来布尼不凡啊，平时公正严明，从不徇私枉法，而这一次，竟然又敢站出来了，果然正派。”

　　“来布尼这才是好风骨啊，比起谢疤子那个垃圾，真是强了太多。”

　　“说到底，我们守旧派才是大刀帮的中坚力量，指望新锐派，全部是一群贪生怕死的人。”

　　……

　　在李无情的问话一出来之后，会场之中，一开始的时候，陷入了一片寂静之中了，不过，才寂静了片刻之后，终于有一个人站了出来，表示了反对。

　　即使在开大会的时候，一众大刀帮的帮众，也分为了两派，守旧派和新锐派的两拨人，分别站在了两边。

　　在新锐派的一众帮众十分寂静之时，另一边的守旧派的帮众，竟然站出来了一个人，守旧派的一众堂主，脸上纷纷露出了一种骄傲之色，另有一种悲壮。

　　在骄傲和悲壮的神色之下，一群人之中，来布尼如同鹤立鸡群一般，昂然似一颗青松一般，真是了得的。

　　“你又为何反对！”

　　向着声音传来的方向看去，李无情的眼中，瞬即传递出了一种锐利的光芒，目光似刀一般，好似可以切割一般。

　　李无情的目光十分锐利，锐利如刀，一般人绝对不敢与李无情对视的，在老布尼身边的一些人，在李无情的目光投注过去之时，纷纷避开了。

　　一众中年人，在看到李无情的目光看过去之时，纷纷避了开去，但是，那个老布尼，还真是不怕死，竟然敢和李无情硬顶。

　　与李无情的目光对视，那真是严肃到了极点的，目光之中，锐利的光芒，好似刀子一样，比起李无情来，也丝毫不逊色的样子。

　　当李无情的话语说出之时，来布尼昂然说道：“大刀帮是我们一帮兄弟打下来的天下，当年，大刀帮还只是一个小小的帮派，在白喜星之上，根本不算什么。在余大刀帮主的带领之下，我们一众兄弟，出生入死，与许多帮派战斗，生死厮杀，五六十年下来，死了无数的兄弟，才有了今日的一片天下，所以，大刀帮是我们的事业，是我们的孩子，是我们的信仰。”

　　在说出这一番话之时，来布尼的话语之声越来越响亮了，表情也越来越义正言辞，身上好似充满了一身正气，仿佛不是地下势力，而是正派人物一般。

　　分明是地下势力中的大拿级人物，可是，在这一番解释的过程之中，却表现出了如此正派的气象，倒是颇有一番风骨的。

　　如此一番风骨，倒是十分了得，在一瞬之间，这一间会场之中，好似充满了堂皇的正气一般。

　　在如此的一番正气之下，来布尼身周的一些人，那一些守旧派的堂主或者长老级的人物，竟然渐渐受到了影响，身上好似也产生了正气一般。

　　“大刀帮是我们的事业，是我们的信仰，是我们的一切，是我们这些老兄弟豁出了性命，才打下来的一片基业，不知有多少兄弟，在大刀帮崛起的过程之中，抛头颅、洒热血了，我绝对不允许，大刀帮的大权旁落，落到了心有不轨者的手里。”

　　来布尼的话语之声，越来越激昂了，滚滚之音，好似天雷一般，在会场之中回响了，炸裂而起了。

　　这种强劲无比的声音，好似雷霆之音一般，产生了一种共振似的，让大刀帮之中，不少人都站了起来。

　　“你们的帮主，可是都同意了，你尽然还敢反对。”

　　李无情阴森森的说道。

　　来布尼朗声说道：“不错，大刀帮的崛起，是帮主余大刀的功劳，帮主在其中起到的作用，十分之大，堪称了不得的，我们也都愿意听帮主的。但是，那是基于他可以带领我们大刀帮越走越好的前提之下，如果他不可以代表我们大刀帮的利益，反而要出卖我们帮派，我们坚决不同意，即使帮主的话，一样不好使。”

　　先前，来布尼的一番话，已经调动了大家的情绪，使得在场的大刀帮的帮众，有不少人站了起来。

　　在这些人之中，不仅有守旧派的人物，竟然还有不少的新锐派之人，一样站了起来，可以看出，他们的情绪都十分激动。

　　如此激动的情绪之下，随着来布尼的话语越发的慷慨激昂，仿佛雷霆之音，正在炸响一般。

　　当来布尼说到了动情之处的时候，会场中的大刀帮的帮众，已经有不少被感动了一样，不仅站起来了不少，而且，大家的情绪，都是十分激动的。

　　“不行，我也反对。”

　　“反对，我也反对，绝对不允许，大刀帮之中，可以出现一个骑在我们头上拉屎的人，绝对不允许。”

　　“我也不允许，一定不允许，我们大刀帮一定是帮主做主，不是任何人都可以决定大刀帮的权力的。”

　　“不错，我们都反对，一起反对，绝对不允许任何人，任何职位，可以凌驾于帮主之上的。”

　　“我也反对，我也不同意，坚决不同意，这是不行的。”

　　……

　　在来布尼开了一个头之后，竟然产生了这样的一种情况，大刀帮的一众帮众，好似将要揭竿而起一般，一个个好似雨后的春笋一般，一个个站了起来，表示了反对。

　　一个个大刀帮的帮众，站了起来，表达了自己的反对，即使余大刀的命令，也不管用了。

　　人都是从众的动物，想要一个人生存，基本上是不可能的，而且，在一个十分严肃的情况之下，在一个重压的局势之下，任何人都不敢出头，不过，只要有了一个人出头，其他人绝对敢于从众的。

　　今日，会场之中，便是这样的一种情况，在李无情的重压之下，在余大刀的告知之下，整一个大刀帮之中，都寂静无声，没人敢于出声。

　　在这种重压之下，无人敢于出声，但是，当来布尼宣布了出场之后，和李无情对着来，其他人也豁出去了，一个个站了起来。

　　当人数多到了一定的程度之后，大家像是胆子更大了，那种呐喊的声音，层出不绝一般，响彻而起了。

　　喊着反对的声音，在会场之中，响彻不绝的，让李无情的神色，一下难看到了极点，眼中的杀意横生。

　　李无情为什么要先拿出余大刀，通过余大刀下手，想要将大刀帮弄住，就是为了不在大刀帮之中，引起太大的动静，不想杀个血流成河。

　　虽然想要在至切尔干城之中站住脚跟，不动不摇，李无情却没想过大开杀戒的，他原来想，大刀帮这样的地下势力，帮中的一众帮众，哪里有什么骨气，应该在重压的挤压之下，还不纷纷投降的。

　　这样的情况之下，谁想，大刀帮的帮众，还真是比较不错的，那真是十分了得的，骨气冲天啊，太过了得了。

　　区区一个地下势力的大刀帮之中，竟然会有这样的一些人物，如果可以发展下去的话，将来，真的有可能成为一个强大无比的势力。

　　虽然不想大开杀戒，但是，李无情的目的，是一定要实现的，绝对是要实现的，胆敢与他做对的人，是一定要干掉的。

　　所以，尽管李无情不想要大开杀戒，这个时候，却也顾不得了，他一定会下手，将大刀帮的人杀怕了。

　　再说余大刀，落到了李无情的手中，却也知道了李无情的强大，绝对不是他可以对付的。

　　二人大战了一场，打得天翻地覆一般，那一战的厉害，实在强横了，要说余大刀的实力，还算不错的，乃是一名流星级的高手，不仅修为不错，战斗力也极强。

　　如此强横的战斗力，在李无情的手底下，还撑不住一两招，对于二人之间的实力差距之大，余大刀心中还是有一点谱的。

　　心中有了一些想法之后，在李无情的强横实力之下，余大刀自然不敢反抗，甚至，他怀疑，李无情的实力，已经达到了卫星级的地步。

　　这样强横的一名强者，实非等闲，并非自己可以抵挡，余大刀即使心中有所不甘，这个时候，也只有老实了。

　　虽然知道自己不敌，只能老老实实的配合，为李无情掌控余大刀，做出一些努力，但是，心中却自由不甘的。

　　心中十分不甘心，不仅十分不甘心，还是不甘心到了极点的，这种情况之下，余大刀只是完成了李无情所说的，自己做到了的一些情况，根本再不多说了。

　　余大刀的表情，一直十分的郁闷，站在那里，除了先前的一句话之外，一直呈现出了一个十分郁闷的样子，黑着一张脸，下面的话，全部交由李无情去做，大刀帮的帮众，即使再傻瓜，也看出了一些什么的。

　　不错，在这种表面合作，暗地里却不合作的情况之下，李无情果真受到了十分郁闷的待遇，情况非常之艰难。

　　李无情所遭受到的冷遇和对待，情况根本进行不下去了，余大刀心中笑翻了天，但是，当看到了李无情眼中呈现出的一丝杀意之时，心中惊了。

　　那一刻，余大刀知道了，真是知道了，李无情将要出手了，恐怕是将要出杀手了，一旦出手，必然是石破天惊的。

　　对于大刀帮，余大刀是有感情的，真是有十足的感情，对于帮中的一些帮众，余大刀一样是熟悉，不仅仅只是一个下属的关系，有许多还是好朋友的。

　　在大刀帮之中，那些守旧派之中，可是有不少年纪比较大的人，当年，是和余大刀一些打天下的人，关系十分之高，不仅关系十分好，感情也十分深的。

　　这种情况之下，余大刀自然不希望，李无情在大刀帮之中大开杀戒的，一旦大开杀戒的话，大刀帮之中，必然会血流成河的。

　　此种血流成河的局面，余大刀不想要见到，所以，现在，他真的深深后悔了，后悔到了极点，自己真的不应该那样不配合，将局面搞成了这样。

　　一旦李无情出手，在这一个会场之中，进行一番厮杀，将会场中杀得血流成河的话，那真是不太好的。

　　一个个人，一起反对了，方北和李狠两个人之中，便有一个人站了起来，那就是方北，随着汹涌的人群，一下站起了。

　　“啊，方兄，你站起来了。”

　　当方北一站起，李狠当即诧异了，意外的目光，看向了方北而去了。

　　李狠和方北的关系十分不错的，虽不算好到穿一个裤子，但是，对于方北的性格，还是比较了解的。

　　在大刀帮之中，当年，与余大刀一起打江山的人，这么多年下来，可以成为一位堂主的人，肯定都是了不得的，至少也要敢打敢冲才行。

　　这种敢打敢冲的人，才可以成为大刀帮的堂主，自身的胆气，一定是不差的，但是，比起其他人，方北还是要差一些的。

　　倒不是说方北十分贪生怕死，只是性格比较圆滑一些，懂得动脑子，所以，在很多时候，想要让方北冲在最前面，基本上是不可能的。

　　在以往的一次次行动之中，方北绝对不会冲在最前面，一般都是在中间，李狠和方北，也是差不多的。

　　想要在大刀帮之中，经过一次次的与敌方势力的战斗之中，还可以存在下来，除了运气实在太好，实力强横之外，懂得动脑子一些，还是不错的。

　　只有懂得动脑子一些，才可以活的更加长久，方北和李狠便是这种情况，所以，当看到方北站起来的时候，李狠才十分意外的。

　　“哎呀，好意外，我真是太意外了，我怎么会站起来了，惨了，惨了。”

　　一看自己竟然站起来了，方北自己都感觉十分意外的，一双眼睛，当时就瞪大到了极点。

　　对于自己竟然会随着众人，一起站起来的情况，让方北自己都十分意外了，真是意外到了极点的，想了一下，才终于想到了，自己是被情绪干扰了。

　　刚才，大刀帮的帮众群情激奋，这种情绪的感染之下，还是让人会被影响的，方北根本想不到的。


第511章 狠下杀手

　　不得不说，来布尼的话语，真是慷慨激昂，一番话说出来，让人心中震动，真有些热血沸腾的感觉。

　　在这些热血沸腾一般的感觉之下，大刀帮之中，许多人站了起来，纷纷反对李无情的话。

　　大刀帮中的帮众，或许打自己小算盘的人很多，在面对生死的时候，往往会顾着自己，但是，一旦有人挑头，他们的胆气可就壮了。

　　此种情况之下，或许，一众大刀帮的帮众，还有一种想法，那就是法不责众，大家抱成团，也未必会怕对方。

　　他们想的倒是挺好，但是，李无情是绝对不会对他们客气的，不下手倒还罢了，一旦出手，必然血流成河。

　　“哼，你们这是找死，既然不配合，那就怪不得我了。”

　　口中冷哼一声，李无情出手了。

　　决定了拿下大刀帮的李无情，绝对不会让事情超出自己掌控的，一旦出手，必然石破天惊的。

　　身形悬空而起了，好似可以登天一般，一股强横无比的力量，从李无情的身上，爆发而出了，好似风起云涌一样，席卷而开了。

　　看着李无情浮空而起，好似具有了某种神奇的力量一般，大刀帮中的帮众，心中的惧意，一下被催发到了极致。

　　不仅如此，李无情一动，便没有客气的意思，一掌重重向前拍出，浑厚的掌力，要将一方天地泯灭。

　　掌力所轰至的方向，真是狂暴无比的，一拍击而下，便将来布尼笼罩在下了，想要躲闪，都难以办到的。

　　带着无双的气势，一掌拍下，来布尼感觉到了极强的危险，想要躲避，急切想逃跑，却已经来不及了。

　　不仅是来不及了，李无情这一出手，可真是了不得的，尽管身形在小范围内辗转腾挪，却也难以避开。

　　强横到了极点的一掌，当一拍击而下，强横无比的一掌之力，让来布尼感觉自身被死死压在了那里，看到那一只手掌，竟越来越近了。

　　遮天蔽地的一掌，按压而下之时，手掌上的力量，可以将一切都横扫，果然，当按了下来之时，来布尼自身根本难以承受。

　　完完整整的一个人，好好的一个人，在李无情的随手一掌之下，立即变成了一个肉饼，而且，在其身周的一些人，同样在一掌之下，被干掉了。

　　一掌击杀了来布尼之后，李无情还不愿意罢休，更是出手无情，在掌风凌厉之下，起先叫的最凶的几人，纷纷被其击杀。

　　大刀帮的众人，绝对没有想到，李无情竟敢如此，在这么多人的面前出手，毫无顾忌。

　　“死，一定要杀了他，让他死。”

　　“此人凶恶，已经恶到了极致，绝对不能姑息，一定要干掉他。”

　　“好，我们出手，杀死他。”

　　“重型激光枪呢，还不快点出手。”

　　……

　　在一众大刀帮的帮众之中，可谓是群情激愤啊，大家气势汹汹，纷纷想要出手，定然要将李无情干掉。

　　在汹涌的血腥的刺激之下，一众大刀帮的帮众，可一点都不客气的，纷纷抬起了手中的长枪，向着李无情射击了。

　　在激光枪的激射之下，一道道激光，形成了一阵激光网一般，将李无情的身形，完全笼罩而起了，根本脱离不了。

　　面对一道道射击而来的激光，可以将一些流星级以下的高手打得重伤的激光，李无情的神色十分淡定，凶猛出手了。

　　仍然是轻飘飘的抬起了一只手来，向着前方一按，倒也不如何惊人，平平淡淡的一只手掌之上，却好似拥有了无穷之力。

　　李无情面前的那一片虚空，好似被扭曲了似的，形成了一道道的漩涡，将光线都可以吸扯进来，并吞噬而下。

　　连光线都可以吞噬而下，更别说激射而来的一道道激光了，虽然激光的力量颇为强横，却依然被漩涡扭曲了，被吸扯到了其中。

　　在半空之中，在短距离之内，光线应该是按照直线来传播的，那种拐弯和扭曲之类的，实在少见的。

　　但是，李无情的一出手，却强势无比的，竟然让一片空间，都扭曲了，在那一种牵引力之下，让得激光射线，都微微弯曲而起，被吸引入内了。

　　一道道光线弯曲，被吸引入了其中，在李无情的面前，竟然形成了一种排列的秩序，十分规律的样子。

　　光线形成了光盘一般的存在，在李无情的身前，形成了一面圆盘似的，被其手指轻轻一点之下，激光射线全部倒转而回了，向来路返还而回了。

　　“嗖嗖嗖……”

　　一道道射线，向着来路返还而回之时，大刀帮中的一众帮众，纷纷被光线命中了，在一声声惨叫之中，一名名帮众身上多出了血洞，在汩汩的鲜血的流淌之下，那些帮众纷纷死亡了。

　　于是，会场之中，乱成了一团，在极致的混乱之下，大战的那叫一个惨烈啊，此起彼伏的惨叫之声，响成了一片。

　　大刀帮中的帮众，竟然将各种高明的武器，一起轰出了，各种各样的激光射线，或者强横的激光炮弹似的，向着李无情轰去了。

　　连绵不绝的激光射线和炮弹，一起向着李无情轰来，前后左右，一切之所在，竟然全部被淹没了。

　　一道道连接的激光射线，形成了一片网，好似形成了一种天罗地网，令人无处可逃，但是，在李无情的面前，却不算什么。

　　仅仅一挥手之间，凶猛轰击而来的一道道激光射线，或者激光炮弹之类的，在李无情的挥手之下，纷纷原地倒转而回了。

　　“啊啊啊……”

　　当一道道激光射线，倒射而回之时，在大刀帮的帮众之中，产生了一片惨叫之声，一个个大刀帮的帮众，全部死亡了。

　　大刀帮的人数虽多，竟然都不是李无情的对手，不管多少武器轰击而来，攻击力有多么的强横，在李无情这里，都难于匹敌的。

　　身形在半空之中，旋转而起之时，一种旋风一般的力量，在李无情的身周，形成了一道防御屏障似的，真是比铜墙铁壁都更加厉害的。


第512章 撞

　　雷动九天，动可使天惊，亦可使地动，强横无铸。

　　直面铺天盖地射击而来的激光射线，李无情行于其间，却十分淡定，让光线或反弹而回，或被卸开了。

　　身形如风一般，冲入了人群之中，李无情出手，狠厉无比，双手之上，私有光芒绽放而开了，左冲右突。

　　仅仅片刻之后，这地下拳场的会场之中，已经是一片血腥了，令人作呕的气息，传扬而开。

　　从一开始的齐心协力，一起向李无情出手，像混混打群架一样，一拥而上，到如今的迟疑、畏惧，这一巨大的转变，只用了极短的时间。

　　“恶魔，这是恶魔，根本难以战胜。”

　　“跑啊，快跑的，再不跑的话，真的死定了。”

　　“强，真是太强了，根本不可力敌。”

　　……

　　血腥的杀戮，终究是可以镇压一切的力量，大刀帮的帮众，瞬即胆怯了不少，心中的恐惧，勃然而发。

　　在来布尼的带动之下，站起来反对李无情的人，有真正充满了勇气的人，也有头脑一热，稀里糊涂站起来的。

　　不管属于哪一种，李无情手下，那都是毫不留情的，一旦出手，不说天崩地裂，却也横扫一片。

　　死的人太多了，一些人心中的勇气，于此时消失殆尽了，再也没有了一丝一毫的气魄，原本站起来的人，瞬即蹲下去了。

　　“快点蹲下，你想死是吧。”

　　在李无情大开杀戒的那一刻，见势不对的李狠，连忙将方北一拉，让他摔了一个跟头，栽倒在地。

　　李狠拉方北的那一下，虽然十分迅速，李无情杀人的速度，却要更快，他才一个踉跄摔倒，李无情已经杀到了。

　　泛出血光似的双眼，扫了一眼李狠，李无情没有理会他，目光在方北的身上一晃而过，亦没有过来补上一击的意思。

　　心中的紧张，在那一刻到达了极致，李狠也怕李无情不依不饶，若是如此的话，他的性命恐怕不保。

　　幸好，见到他们服软，李无情没有继续下杀手的意思，身形一转之下，像一个低空飞行的蝙蝠一般，去诛杀其他人了。

　　“李哥，谢谢，你是我的救命恩人啊。”

　　抱着李狠的双手，方北感激涕零的道。

　　被帮中众兄弟的慷慨激昂所影响，方北做出了令他自己都十分吃惊的一个选择，待看到李无情大开杀戒之时，心中的恐惧，如火喷发。

　　方北十分痛恨自己，为什么要逞英雄，一时的意气，或许会让性命都丢掉，明显不是其心中所愿。

　　“方兄，不用谢，以咱俩的关系，我肯定不能见死不救。”

　　拍拍方北的胸口，李狠咧嘴一笑。

　　尽管刚才的情况十分凶险，可是，能够救下自己的好兄弟，李狠并不后悔，如果再来一次，应该是一样的选择。

　　如苍鹰盘旋高空，释放出了无尽的震慑力，大刀帮中的众人，被李无情的一番大杀，几乎打懵了。

　　此时此刻，如果说谁的心中最懊悔，非余大刀莫属，他只是心中不痛快，不甘心被李无情操纵，才表现出了不太配合的态度，希望可以给李无情造成一些麻烦，却不想，李无情的反击如此的简单粗暴。

　　下方的大刀帮众人，不是他的下属，便是他的兄弟，更是大刀帮的中坚力量，平日，甚得余大刀的看重，此时却死伤惨重，让其目赤欲裂。

　　会场地面上流淌的鲜血，仿佛变成了余大刀眼中的血红色，丝丝缕缕的流出，带着生命灭亡时的疯狂。

　　“狗贼，我要杀了你！”

　　心中的悔意与怒火，积聚到了极点，终于，余大刀忍受不住了，一声怒吼之下，杀了过去。

　　余大刀的右脚重重一跺地面，身形一下腾空而起，仿佛一颗陨石，向着李无情撞去，凶猛无比。

　　在大刀帮一众帮众的头顶上越过，李无情下手无情，正在以掌为刀，像割麦子一样，肆意诛杀敢于站起来的人，却发现余大刀已经出手了。

　　不知是否心中的怒意，化为了出手的力量，不出手则以，一旦出手，倒还真不可小觑了余大刀。

　　带着阵阵气爆之声，余大刀撞了过来，当靠近了李无情的身侧之时，一抹明亮的红芒，瞬即生成。

　　光芒一闪，一股锋锐之力，向着李无情蔓延而来，本想随手一拍的他，不得不连忙收手。

　　将手收回，李无情意念一动，身前陡然多出了一面盾牌，那一道红芒，以间不容发的速度，斩到了盾牌之上。

　　红芒斩到了盾牌之上，产生的除了一种切割力之外，还有轻微的爆炸力，仿佛一个个气泡炸裂，所产生的破坏力，却着实不小。

　　在这种爆破力之下，盾牌瞬间被弄出了一个个的坑坑洼洼，所幸，最终承受住了这一击。

　　“你找死。”

　　狠狠的看着余大刀，李无情心中狂怒无比，瞬即还击。

　　盾牌依然护在身前，却不是当成一种防御工具来使用了，李无情合身向前撞去，勇猛之力，无人可敌。

　　一击威能轰破盾牌，余大刀的眼中，正流露出惊意之时，盾牌和李无情，已经冲了过去，重重撞向了他的身上。

　　这么近的距离，李无情又是如此快的速度，余大刀根本躲不过去，也很难躲避，甚至，连思维都没有太过清楚，就被撞上了。

　　那是一股挡也挡不了的力量，当一撞击在了身上，余大刀感觉，自己像是被流星砸中了，不知多强横的力量，在身上炸开。

　　“噗！”

　　才被撞上，力量刚一爆开，余大刀已经承受不住了，张口一口鲜血喷了出去，好似血雨一般，洒落天际。

　　只一撞，便不受阻碍的，将余大刀的身形，撞出了数丈开外，一口鲜血吐出之后，还不算完，余大刀的口中，好似有鲜血连绵似的。

　　又接连两口，喷出血雾，其中，夹杂有一块块的块状物，初步估计是五脏六腑之类的被撞坏了。

　　直到这时，余大刀才明白，比起李无情，自己的实力差了太多，前一次的交手，他竟然还没有尽全力。


第513章 袭杀

　　其实，李无情不想大开杀戒，但是，遇到了这种不得不出手的局面，即使心中有些不舒服，他也要狠下杀手。

　　只有狠下杀手，以凶狠的杀戮，才可以镇得住场面，李无情的性格或许不算狠辣，却也绝对不会优柔寡断。

　　在大刀帮的帮众之中，闹了一个天翻地覆，强横的杀手之下，堪称是血流成河，骇人无比。

　　以李无情的超强实力，大刀帮之中，根本无人堪可一敌，当余大刀暴怒出手之后，他下手更是不留情。

　　以一种直来直去的蛮横冲撞，将余大刀的身形直接撞飞，犹如炮弹一般，被冲击了出去，身形之狼狈、踉跄，绝非一般人可以做到的。

　　在凶猛的冲击力之下，余大刀不仅十分狼狈，而且，一下受到了重创，竟然连五脏六腑，都伤势严重了。

　　数口鲜血吐出，从浓郁的鲜血之中，含着的一些碎片，分明是五脏六腑都破损了，可以知道，其伤势之重。

　　“帮主！”

　　“帮主，放开帮主。”

　　“小子，你胆敢如此。”

　　……

　　见到余大刀的凄惨状况，大刀帮的帮众，纷纷大惊了，向李无情口诛笔伐了起来，可谓众志成城了。

　　众志成城虽然了不得，十分了得，但是，在李无情这里，实在不算什么，即使所有人的实力集合在一起，也不是李无情的对手。

　　以一人之力，可以横杀一片，李无情自然不会惧怕大刀帮的人，对于他们的反对，亦是根本不放在眼里。

　　或许是余大刀落到了李无情的手中，或许是他的一番大杀，让一众大刀帮人，心中胆怯了，所有人虽然叫嚣的厉害，却再没有一个胆敢站起来了。

　　在死亡和站住之间选择，即使是傻子，也知道应该如何选择了，于是，李无情的厮杀，提前有了结果。

　　“你们再觉得如何，可是愿意让我做大刀帮的太上长老。”

　　身形站在场地中间，面前是重伤吐血倒地，已经难以动作的余大刀，李无情朗声说道。

　　本无意杀戮，却因为余大刀的不配合，导致李无情不得不出手，强行击杀了大刀帮中这么多人，有一瞬间，李无情很想出手，干掉余大刀。

　　心中杀意沸腾，让李无情十分想出手，击杀余大刀，最终，却仍然强行抑制住了，没有真的下杀手。

　　在大刀帮之中，余大刀的地位极高，威望不小，属于那种一言可定江山的那种，李无情还真有所顾忌，如果将余大刀击杀了，生怕大刀帮会产生混乱。

　　能够尽量保存大刀帮的实力，李无情还是十分愿意让大刀帮的实力保存下来的，所以，才留下了余大刀的一条小命。

　　携大胜之威，李无情清朗的声音，在会场之中响起，一众大刀帮的帮众，这回算是泄了气，变得老老实实了。

　　——————

　　一个寻常的下午，刺耳的警笛声，在至切尔干城的一条街道之中，响彻而起了，好似一种爆鸣。

　　仿佛白喜星的防空警报，在至切尔干城的上空，一下响彻而起了，一辆加长型的悬浮车，在那一条街道之中，极速行走。

　　悬浮车的速度极快，好似一道光一般，到了街道中的一间铺面之前，原来，这里已经发生了一些事情。

　　悬浮车一停下之后，一队队排列整齐的警察，从警车之中走下了，在铺面之前，结成了整齐的队伍。

　　“劫匪们，你们已经被包围了，你们最好投降，否则，一旦我们冲进来，生死不论。”

　　一名警察的手中，拿着一个大好的扩音器，响亮的声音，在天际传荡。

　　如果李无情在这里，一定可以认出来，这一名警察，便是曾经找自己麻烦的警察，名叫杰低位。

　　杰低位的声音一传出，威胁之意，十分明显，但是，被包围的店铺之中，劫匪们分明不吃这一套。

　　“放你们的狗屁，想要让我们投降，那是不可能的，你们赶快准备一堆金银玉石，并准备一辆飞船，让我们离开。”

　　店铺之中，传出了一道声音，十分不客气的说道。

　　“什么，你竟然敢不投降，你这是找死，分分钟的找死行为。”

　　杰低位一下炸了，十分不客气的道。

　　杰低位这个家伙，本事没有多少，脾气倒是不小的，在公安部门之中，一向胡作非为，行事十分莽撞。

　　手中举起一个极大的扩音器，杰低位大声吆喝了起来，与店铺中的劫匪，一起言语交锋而起了，你来我往，杀得不亦乐乎。

　　劫匪自然十分蛮横的，以人质为要挟，想要从警方那里得到一些什么，却终究难以如愿，杰低位根本不按常理行事。

　　如果是一般的警察，见到了这种情况，一定事先保证人质的生命安全，但是，从杰低位的喊话之中，竟然一点都没有看出杰低位对于人质的保全之意。

　　双方你争我斗，争锋而起了，到了最后，倒是杰低位最先不耐烦了，沉声喝道：“劫匪们，你们这是找死，既然不老实，也就别怪我们不客气了。”

　　于是，在杰低位的一声令下，警察一方的众多人，一起出手了，向着店铺之中，冲了进去。

　　一名名警察，犹如流水一般，向着店铺之中冲去了，店铺里面，不知什么角落里，传出了一道激光，一名警察，当即受创了。

　　不过，警察的数量，终究多些，手底下也都有两把刷子，一起冲上去之时，形成了一种层层叠叠的潮水式，杀了上去。

　　到了最后，一众警察，终于将这一间店铺攻破了，将里面所有的劫匪，全部逮捕了，一些比较倒霉的，当场死亡。

　　攻下了店铺之后，杰低位却没有多少高兴的情绪，脸上的神色阴晴不定，低低喃喃道：“他马的，真是倒霉，竟然死了一个人，这回可有难了。”

　　在杰低位下令强攻之后，警察一方，以三人受伤的代价，强攻下了劫匪，按说是一件大喜事，可惜，却也使得人质死了一人。

　　“长官，恭喜啊，这一回，可算是大功一件了。”

　　“是啊，恭喜长官，说不得，您的位置可以往上挪一挪了。”

　　“恭喜，恭喜啊。”

　　……

　　一些和杰低位关系不错的警员，恬不知耻的上来恭贺，让杰低位倒是忘了刚才心中的郁闷，志得意满的应付了起来。

　　一名人质死亡，确实是一件比较麻烦的事情，但是，也只仅此而已，对于杰低位，造不成更多的麻烦。

　　毕竟，这一次，解决了这一波劫匪，他还是有功劳的，至少可以以功抵过，让上面没话说。

　　不过，杰低位却不想要这样，他决定，将今天的事情改一下，隐瞒一部分事实，便可以让事情变得对自己更为有利。

　　“好了，收功，今天大家一起去肯德牛大酒楼，大家一起庆功，高兴一下。”

　　将手一挥，命令收队，同时，杰低位朗声说道。

　　这一个消息的宣布，让手下的警员，当即变得高兴了起来，杰低位本身比较吝啬，这种请客的事情，实在不多。

　　一众警察也知道，今天杰低位肯请客，肯定是打了一些小算盘的，想要让他们隐瞒一些东西，或许有人心中会有不爽，却也不敢表现出来，不给杰低位面子。

　　加长型的磁悬浮列车，向着警局的方向开了过去，速度很快，一路风驰电掣的样子，在剧烈鸣响的警笛声之下，营造出了一种紧张的氛围。

　　“轰隆隆！”

　　以一种极快速度向前行驶的加长型磁悬浮列车，在到了道路的一个节点之时，陡然，一声剧烈的爆炸，响了起来。

　　一声好似惊天动地一般的巨响之中，强烈的爆炸力，一下喷薄而出了，一股强劲的冲击力，将巨大的磁悬浮列车，一下掀飞了起来。

　　巨大无比的磁悬浮列车，绝对不简单的，重量不轻，但是，在这一股冲击力之下，却显得颇为轻盈一般，一下腾空而起了。

　　不仅如此，那一股巨大的爆炸力，让得磁悬浮列车在飞腾之中，前后车厢的中间一截，一下被炸断了。

　　磁悬浮列车的中间一部分，一下被炸断了，变成了两部分，“轰”的一声，落到了地上。

　　烈火腾起，火焰升腾，让一片区域，一下变成了熊熊火焰的区域，成为了一片烈火焚身的区域。

　　烈火升腾之中，一片惨叫之声，响彻而起了，一名名警察，屁滚尿流一般，从磁悬浮列车之中，滚了出来。

　　从磁悬浮列车之中跑出了许多狼狈的警察，身上的衣服，已经有一些衣不蔽体了，剩下的还有一些人，根本没有出来，那便是永远都出不来了。

　　却说杰低位，倒真是命大，在磁悬浮列车炸裂之时，他是有一个冲出来的，尽管身上涂抹了一块块的黑色，一块黑、一块白，好似脏到了极点的样子。

　　但是，杰低位本身，确实没有什么受伤，连滚带爬一般，向着磁悬浮列车的远处逃离了，片刻之间，便离开了比较远的距离。

　　阴沉无比的目光，在前方已经变成了一片火焰的磁悬浮列车之处，上下打量而起了，杰低位脸上的神色，瞬即变得十分难看了。

　　“是谁，到底是谁，谁敢冒天下之大不讳，敢于袭击警察。”

　　看着前方一片火焰升腾，烈焰燃烧，将地面都燃烧殆尽，沾染上了一片黑色的样子，杰低位喃喃自语。

　　正当杰低位愣神，不明所以的时候，突然一股寒意，在身上产生了，感觉像是被什么东西盯上了一般。

　　心中悚然一惊，杰低位骤然转身，竟然见到，在自己身边不远之处，一个人的身影，渐渐浮现而出了。

　　杰低位的为人，或许有这样那样的缺点，坏事也干的不少，但是，能够在警察系统之中出头，自身的实力，是一个动力。

　　杰低位的实力，虽然达不到流星级的阶位，但是，比起一般的超凡者，还是要更为强大的，实力堪称强横无比。

　　比起自身的实力，杰低位对于危险的感觉，更加厉害一些，往往可以感觉到一些意外都来的危险。

　　一个转身，看到了身前不远之处，多出了一个人，杰低位的心中一惊，连那人看清都没有，身形一晃，当即向后退去了。

　　右脚在地面之上轻轻一点，杰低位的身形，以极快的速度，向着后方射去了，这时，其双眼一眯之下，果然见那一道出现的人影，一杀而来了。

　　身形缓缓出现的那人，正是李无情，他在掌管了大刀帮之后，记起了杰低位曾经找过自己的麻烦，哪里还会客气，直接杀了上来。

　　掌握了大刀帮，算是初步在费莫干帝国打开了局面，李无情再不必小心翼翼了，便来找杰低位的麻烦了。

　　想要悄无声息的袭杀杰低位，李无情本以为，可以很容易做到，却没有想到，杰低位竟然事先发现了自己。

　　尽管杰低位发现了自己，让李无情有些意外，但是，却连愣一下都没有的，在出手之时，如行云流水一般，向前杀出了。

　　身形一闪、一闪的，向着前方杀出了，杰低位尽管向后急退，速度十分之快，但是，比起李无情的速度，还是慢了一些的。

　　身形一冲，形成了一道流光之线，杀到了杰低位的面前，李无情的一只手，向前抓去了。

　　稳稳的一只手，向前伸出之时，尽管距离依然有点远，但是，在李无情的手掌之上，却有强劲的吸力生成了。

　　杰低位的身形，被拉扯之力牵引，向着李无情一投而去了，眼见得杰低位将要到达李无情的手中，被其干掉。

　　突然，李无情的心中，产生了一种奇怪的感觉，伸出抓向杰低位的一只手，依然稳稳的一动不动，而另一手，却鬼斧神工一般，向前拍出了。

　　一掌拍出之时，掌上的力量，浑厚无比的，一掌之势，可使天崩地裂一般，掌声呼啸之间，一阵阵的气爆之声，骤然响彻而起了。

　　一阵“噼里啪啦”的声音，仿佛鞭炮一般，接连响起了，空气在压缩之下，好似产生了震动与轰鸣。


第514章 风波

　　在至切尔干城之中，大刀帮的势力不小，上到可以影响一城格局的巨头级人物，下到街边的混混，真是牛鬼蛇神，一个不少。

　　有这样的势力，这样的一张关系网，大刀帮的消息，那是十分灵通的，城中任何的风吹草动，都瞒不过大刀帮的耳目。

　　甚至，在至切尔干城之中，大刀帮的消息灵通程度，比起费莫干帝国的情报系统，都丝毫不逊色的。

　　毫无疑问，李无情拿下大刀帮，走了一步好棋，通过大刀帮的消息，查知了杰低位的情况。

　　有一句话说的好，君子报仇，十年不晚，但是，如果可以早一天报仇，无疑是一件更令人爽快的事情。

　　另外，李无情还真就比较小心眼，利用大刀帮的情报，查知了杰低位的详细情报，便决定出手击杀了。

　　李无情以为，自己出手，想要击杀杰低位，还不是手到擒来的事情，却不想，真的动手之后，竟又有意外发生了。

　　一柄纤细好似筷子的长剑，从莫名的角度刺来，如神来之笔，一击而来，以高速颤动的力量，一点而下了。

　　尽管在向杰低位出手，李无情的灵觉，却是全部开启了，好似有一个无处不在的触角，正向着四周探查而去了。

　　原本一片平静的虚空，在李无情的触觉伸展而开之时，竟于虚无的空中，突兀出现了一柄刺剑，似横击虚空一般，斩杀而来了。

　　莫名而来的一柄长剑，剑锋之锐利，锋芒无铸，真是强横无比，李无情可不敢轻视，一旦疏忽了，被这一剑刺在身上，下场如何，不问可知的。

　　急切之间，李无情做出了十分正确的选择，力量凝聚之下，一手向刺剑袭来的方向拍去，掌势雄浑霸道。

　　于空气的声声爆裂之下，李无情的一掌，神奇的与那一柄莫名出现的长剑碰撞到了一起，一声铿锵之音下，爆出了道道火花，光芒四溅。

　　被一剑刺在了掌心部位，可以感觉到，掌心上有些轻微的刺痛，并不强烈，李无情顺势一握掌，便想要将那一剑握在手中。

　　同时，李无情的另一手也没有放弃，向前伸出的一只手，依然是那么的稳健，好似泰山一般，手掌上的吸力，形成了一个旋涡似的。

　　在手掌上产生的吸力之下，杰低位根本稳不住自己的身形，以乳燕投林的姿态，向李无情的手掌投来了。

　　眼见杰低位将要落到李无情的手上，那一根尖细的刺剑，当即莫名一拐之下，以一种神奇的轨迹和姿态，向着李无情的手掌点来。

　　这莫名出手之人，倒是不凡，修为不弱，实力亦是不凡，当刺剑横击而至之时，李无情可以感觉到，刺剑的锋芒。

　　不得已之下，抓向杰低位的一只手，骤然一变了，屈指轻轻一弹，在“叮”的一声轻响之下，刺剑被弹飞了。

　　而后，李无情的身形一扭，好似一道烟一般，来到了杰低位的面前，让其根本无法逃开，便被李无情抓到了手中。

　　才刚一抓上杰低位，还未有进一步的行动，未能出手，将杰低位干掉，李无情骤然感觉到，背后有一股冷飕飕的寒意，生成而起了。

　　好似背后长了眼睛一般，李无情的一指，轻描淡写的向着后方点出了，手指之上，竟然有一道道的剑气生成，并击杀而出了。

　　手指上形成了一种剑气，向前一冲，像连绵的琵琶一样，敲打在了击杀而来的刺剑之上，让刺剑弹跳而起，好似弹簧一般，被弹开了。

　　“死吧。”

　　口中一声轻喝，好似炸雷一般，骤然响起了，李无情脸上带着杀气，以凶猛之势，打在了杰低位的身上。

　　从李无情出现，向杰低位下杀手，到李无情杀到了杰低位的身前，他这才看清楚了，向自己下杀手的到底是谁。

　　脸上露出了惊色，一双眼睛，在一瞬间瞪到了最大，好似成了一个牛眼一般，杰低位惊骇道：“你，你是……”

　　在那一瞬间，杰低位认出来了李无情，心中的骇然，可想而知的，还不敢相信，李无情竟敢来杀他，还闹出了这样大的动静来。

　　不管相不相信，不管心中的骇然，如何震惊，杰低位终究连一句话都没有说完整，便被李无情一掌，拍在了脑袋上，死得不能再死了。

　　重重一掌，根本没有真正拍中杰低位的脑袋，隔空一击，好似烟花爆炸了一般，“轰”的一下，脑袋炸开了，绚烂如烟花一般开放。

　　将杰低位一击杀，李无情便再不再意了，对他的态度，弃之如敝履一样，身形一转之下，面向了莫名而来的高手。

　　不得不说，这个向李无情出手的超凡者，实力极强，身法亦是极为高明，出手之时，竟捕捉不到什么痕迹。

　　杰低位的死亡，分明将这人激怒了，其出剑的速度，明显增加了许多，剑上的剑光，圈成了一圈剑网一般。

　　剑光璀璨，将李无情的身形，完全笼罩在了其中，锋芒之锐利，堪称惊人无比的，让李无情都感觉到了威胁。

　　一种深沉的威胁，从心底里滋生而出了，但是，李无情却丝毫不惧，并指成刀之下，向前一斩而下了。

　　以手做刀，以之为剑，一劈而下之时，只是简简单单的一招，却具有了强横无比的力量，一刀斩下，可将一片天空都分开似的。

　　从那一名高手出现，向李无情出剑开始，此人一直隐藏在了幕后，只一柄长剑上下翻飞，这个人却一直没有显出身形来。

　　而当李无情的这一记手刀斩下，竟然将虚空一下斩为两半的样子，一名身穿黑衣的中年人的身形，一下从其中掉出了。

　　一见到此人的身形，李无情的双眼猛然一亮，双眼微微一眯之下，脚步一迈，一下冲了过去，再次以手为刀，一刀斩下。

　　虚空空旷，无一物，四方开阔，天地无限，这一刻，李无情的一举一动，好似可以与天地融合到一起似的，一刀劈下，好似将天地之力，一起斩出了。

　　黑衣中年的脸上，带了一个十分喜感的面具，看不出具体的面容来，唯有一双眼睛，十分凌厉，好似两只小号的发电设备，正在闪闪发光一般。

　　此人实力果真不弱，被李无情逼出身形来，反而彻底放开了，出手之时，强横非常，一柄小小的刺剑，在其手中施展而来，好似成为了绝世神兵。

　　神兵在手，威力不容小觑，李无情和黑衣中年以战对战，凶猛狠斗，阵阵破空之声，连绵响起。

　　二人交手，气爆之声连绵，带起无形的力量，四散冲击，往往李无情的一记手刀，没有斩中黑衣中年，斩到了地面之上，立即会出现一道深深的沟壑。

　　战到酣畅淋漓之时，二人简直成为了一个小型风暴的中心，无尽的力量，四散而开，难以抑制。

　　除了实打实的交手之外，二人之间，还有精神的交锋，气势的比斗，无形之中的力量，更是危险。

　　无形的气势，对碰之时，竟形成了一圈圈的涟漪，在半空之中，扩散而开了，仿佛平静无波的水面之上，突然产生出了一道道水的波纹。

　　你来我往的战斗了十数个回合，终于，还是李无情的实力更高一筹，蓄力之下，无尽威猛的力道，凝聚在了一只手掌之上，并一斩而下了。

　　一斩之威，将黑衣中年尽数压在了下风，李无情又出一拳，让其躲无可躲，被凶猛打在了胸口。

　　借助此力，黑衣中年向远处一跃，竟然快速逃离，让李无情的眉头一挑，便要去追，却见对方在三闪两闪之下，不见了踪影。

　　“这是什么人，难道，是费莫干帝国的高手不成？”

　　身形凝立在虚空中，看着黑衣中年远去的方向，李无情百思不得其解。

　　掌控了大刀帮之后，李无情也知道了一些事情，便是费莫干帝国之中，流星级的高手虽不少，卫星级的强者，却只有三人。

　　刚才那个黑衣中年的实力，绝对不是流星级的超凡者可以比拟的，也只有卫星级的强者，才可以具有这样的力量。

　　当回到了大刀帮在至切尔干城中的总部之后，李无情遇到了范琪，她问了一下，李无情便将情况说了。

　　“不应该啊，老大你的实力已经到了极为高明的境界，什么流星级和卫星级的超凡者，当不是你的对手才是，那名黑衣中年竟可以在你的手上逃脱，着实不简单啊，即使费莫干帝国的那三名卫星级的高手出手，也未必可以做到啊。”

　　范琪也感觉到了疑惑。

　　李无情神色严肃的道：“看来，白喜星上，没那么简单啊。”

　　——————

　　至切尔干城之中，各种势力虽然混杂，各方势力牵制，强横的势力也不少，但是，官方的力量，依然是最强的。

　　至切尔干城的警察局，力量也不小的，尽管城中的黑道势力不少，但是，敢彻底不给警察局面子，和警察局掰腕子的，还真比较少。

　　一些帮派人士，或许敢于对警察不敬，干一点袭警的事情，但是，像袭杀警察之事，还真从来没有没有发生过的。

　　这一次，一位中层警察，竟然被干掉了，在至切尔干城之中，引起了不小的轰动，官方不少领导震怒了，而警察局系统的警察，更是愤怒无比。

　　击杀了中层警察，分明是对警察系统的挑战，警察系统中的一种领导，心中的愤怒，可想而知的。

　　于是，警察系统采取了动作，各方警力一起出动了，扫荡起至切尔干城中的每一个地下势力，要将每一方地下势力全部打掉似的。

　　当然，以至切尔干城警方的实力，分明是做不到此点的，但是，给各个地下势力一些打击，还是可以做到的。

　　比如大刀帮，便受到了至切尔干城警察的一些打击，一些据点，便被干掉了，而在李无情的指示之下，大刀帮进行了一些收缩。

　　做出一些收缩，乃是必然的，大刀帮的实力最强，却终究不能真的和官方的警察势力对干，把事情闹大了，终究不好。

　　不仅大刀帮受到了打击，城中的其他地下势力，一样受到了横扫，甚至，一些规模比较小的帮派，直接被干掉了。

　　警察势力的报复，力度十分强劲，堪称了不得啊，一番严打似的风波，席卷了整个至切尔干城，不仅一些地下势力受到了打击，一些小偷小摸的人，一样受到了严重的打击。

　　本来，至切尔干城中的治安，未必有多好的，但是，在这样的一场严打过后，市面上的一些小偷小摸，直接被一扫而空了，简直到了夜不闭户的地步了。

　　这一场严打似的风波过后，对于一些大小地下势力的打击，十分不小，堪称是横扫一方，进行了一次净土。

　　这一次风波，对于一些小的地下势力，打击十分不小，而大刀帮的实力虽然进行了一番收缩，但是，真实的实力，却没有得到许多损害。

　　于是，当警察系统的强力报复过后，在李无情的指挥之下，大刀帮反而获得了不少的利益，帮中的兄弟纷纷出手，将不少势力破灭之后的地盘，接管了过来。

　　掌管了大刀帮之后，李无情的强势手段，果真了不得，在帮派之中，进行了一番大清洗，将帮派的掌控力，上升到了一个极强的地步。

　　如此之下，对于大刀帮，李无情才可以如臂指使的，再加上大刀帮的实力本来就不弱，当一铺展而开之时，当即将至切尔干城中的不少底盘，全部占据了。

　　城中大刀帮的总部，地下拳场的宽敞空间之中，大刀帮的帮众，济济一堂，这一次，位置却大为不同了。

　　在会场的最上方，李无情虎踞龙盘一般，坐在了最上方的一个座位之上，在这个座位的下面，一个座位之上，坐着的是精神萎靡不振的余大刀。

　　尽管余大刀没有被干掉，但是，在李无情强势掌控大刀帮的情况之下，也根本没有任何机会了。


第515章 会议

　　地下拳场之中，大刀帮的高层济济一堂，可谓群星璀璨了，当然，这个星并不是全民明星，而是大刀帮的明星，乃是大刀帮的高层。

　　在这种高层大会的会场，能够拥有一席之地的，都是大刀帮的高层，地位可是不低，至少也是方北和李狠这一级别的。

　　不过，比起以前大刀帮的大会，今日的会场却不同了，出现在现场的大刀帮高层，与以前已经大为不同了，换了许多新面孔。

　　这倒也正常，一些死硬派，李无情肯定是不客气的，务必予以清除，怎么都要强力掌控大刀帮。

　　一番清洗下来，善于掉头的一些堂主和长老，便可以存活下来，而一些顽固派，则受到了李无情的无情打压。

　　清除了一批人之后，帮中一些善于钻营的人，则大好的机会来了，纷纷力争上游，于是，地下拳场之中，在座的大刀帮高层，换了许多。

　　“启禀太上长老，在这一次的行动之中，我帮获利甚多，势力范围已经扩张到了整个至切尔干城，其余大大小小的地下势力，也被横扫一空了，只剩下同心会了。”

　　“太上长老英明，您制定的发展策略，真是极为不错，抓住了众多地下势力被干掉的机会，许多地盘空了下来，我们顺势扩张，果真拿下了不少底盘。”

　　“好，太好了，我们大刀帮，终于成为了至切尔干城真正的地下掌控者，将来，成为白喜星的第一帮派，也不是没有可能的。”

　　……

　　当到了可以上报的时间，大刀帮的一名名高层，纷纷上前一步，向李无情禀告而起了，语气之中，兴奋之意，十分明显。

　　在众位帮众的恭维之下，李无情好似成为了前无古人、后无来者的高人，为大刀帮的发展，贡献了无穷的力量。

　　虽然最近至切尔干城之中，发生的一系列事情，与李无情颇有关系，是从李无情击杀了杰低位引起的，但是，却也有一种适逢其会的感觉。

　　恐怕，连李无情都没有想到，在击杀了杰低位之后，竟然会发生如此状况，这才让他看到了机会，将大刀帮的触角，伸展到了至切尔干城的各处。

　　在李无情的指挥之下，大刀帮中的众多帮众，好似蝗虫一般，蜂拥而出，与许多的帮派争夺地盘，抢的一塌糊涂。

　　所以说，在掌管了大刀帮之后，李无情对于大刀帮，还是有一些贡献的，一上来，就让大刀帮的势力，扩张了近倍。

　　要知道，这可是了不得的，大刀帮的实力虽强，势力虽然庞然，在至切尔干城的地下势力之中，属于第一，但是，却非是一个垄断的势力。

　　大刀帮的实力，占据了至切尔干城地下的半壁江山，实力堪称十分强横的，但是，城中却也有其他帮派，尤其同心会，虽然比大刀帮查了一些，但是，却也不是对大刀帮没有威胁。

　　在一片歌功颂德的声音之中，终究还是有务实的人，只见帮中的一名堂主大踏步向前，向着李无情一礼之后，朗声说道：“太上长老，我们大刀帮的发展，虽然十分不错，已经成为了至切尔干城中真正的霸主，但是，却也并非是没有对手，没有可以威胁到我们大刀帮的人。”

　　“不错，太上长老，正是如此，城中有一个同心会，借助这一次的动乱，倒也得到了不小的发展，可以冲击我们大刀帮第一的地位。”

　　“太上长老，帮主，同心会对我们大刀帮的威胁，实在太大了，所以，我们不如出手，将同心会打下来。”

　　“就是，同心会的人，不是什么好东西，这些年以来，给我们大刀帮造成的麻烦，真可谓是不少的，绝对不可让同心会有壮大的机会。”

　　“同意，我也同意，同心会的人，真不是什么好东西，还不如乘此机会，一举横扫天下。”

　　……

　　一见有人挑头，大家的心气神都来了，那个兴奋和激动啊，根本没法子说，同样也会有一种群情激奋的感觉，表现了出来。

　　以前，至切尔干城之中，地下势力虽然有不少，但是，勉强可以称得上大刀帮对手的，只有同心会。

　　同心会不如大刀帮，不仅不如，还差了太多，双方的实力，根本不在一个水平上，所以，很多时候，同心会都威胁不了大刀帮的地位。

　　不过，不得不说的一点是，同心会的韧性，却强横到了极点，在与大刀帮的一次次交锋之中，尽管一直被压制，却也没有受到伤筋动骨的打击。

　　同心会的会主，那真是一个了不得的人物，以实力差了大刀帮许多的情况之下，还可以坚持与大刀帮纠缠下去，可见了不起了。

　　从这一点，只可以知道，同心会的会主梅东，在小巧的腾挪上，本事不错，眼光也颇为不凡，但是，在帮派的争锋之上，却要差了许多。

　　真要说起来，同心会的历史，比起大刀帮来，一点都不差的，但是，梅东在发展帮派的拼斗上面，却不如余大刀。

　　不仅如此，梅东的修为和实力，也不如余大刀远矣，由此可知，实力的重要性，若拥有强横之力，何惧阴谋诡计，完全可以一力降十会。

　　“那好吧，既然大家都想对付同心会，乘此大胜的时机，我也没有理由拒绝，那么，便就此决定了吧。”

　　想了一想，李无情便下了决断。

　　——————

　　同心会的总部，一处隐秘的地下空间，一间十分封闭的房屋之中，正好数人安坐，在商量些什么。

　　“会主，最近一段时间，会中的兄弟，和大刀帮的人冲突不少，屡屡忍让，屡屡吃亏，大家已经忍受不住了。”

　　一名眉心部位有刀疤的青年人，很是气愤的道。

　　雨里是同心会的一位超强者，实力虽不到流星级高手的地步，却也十分接近了，此人的实力之强，便仿佛大刀帮的郑豹子。

　　大刀帮除了帮主余大刀之外，第一高手和打手便是郑豹子了，郑豹子全力爆发之下，与流星级的高手相比，恐怕也不差多少的。

　　而雨里比起郑豹子，也并不差的，实力之强，即使双方激斗，亦能不落下风，此人的实力，在同心会之中，同样是第一，属于第一的打手。

　　此时，雨里的眉头紧皱，向坐在上首的一名中年说道：“会主，约瑟夫说的有道理，这一次至切尔干城的风波，给了我们同心会机会，我们乘机扩展了不少，占下了不少的地盘，而大刀帮也一样，在这次风波之中，得到的好处，恐怕一点都不比我们同心会差的。以大刀帮本来就冠绝至切尔干城的势力和实力，得到了这样的一个发展，大刀帮的实力，必然更加强大，比起我们同心会的增幅，必然更大的。”

　　“如此之下，我们同心会和大刀帮的交锋，恐怕真少不了的，尤其在这一次的过程之中，我们同心会和大刀帮之间的冲突不少，如此多的冲突之下，同心会和大刀帮的正面对碰，恐怕少不了。”

　　雨里的担心，也代表了许多人的担心，当这话一被说出之时，场中许多人的脸色，都一下变得十分难看了。

　　“要我说，我们真不该这样大肆扩张的，同心会之所在可以在至切尔干城中一直存在下去，经历了风风雨雨，便是因为低调，从来都认的清自己，不会无谓的扩张，如此，才不会成为靶子。”

　　“对啊，这一次风波，我们同心会虽然得到了许多好处，却也引起了大刀帮的警惕和敌意，将要到来的打击，恐怕不是那么容易扛过去的。”

　　“地盘少一些，更便于将所有的力量集合在一起，对抗风险，如今，摊子铺的这么大，反而给了大刀帮攻击的靶子，结果如何，实在不好说。”

　　……

　　提起了同心会和大刀帮之间将要到来的争斗，在场众人的担忧，全部显现了出来，一种不自信的情绪，传扬而开。

　　至切尔干城之中，大刀帮的实力，本来就比同心会强了不少，双方根本不在一个等级上，如果同心会和大刀帮硬碰硬的话，结果如何，尚属未知。

　　不过，同心会中人，多少会有一些畏惧和忌惮，即使再不愿意承认，双方实力的差距，还是极为明显的。

　　在如此明显的差距之下，即使最近一段时间，同心会的实力有所增强，依然打消不了一些人心中的担忧，尤其是同心会中的老人，经历了大刀帮强势镇压下的黑暗时期，更是如此。

　　心中担忧，表现出来，言语之中，便多少有了一些埋怨，对于梅东这一次的决策，生出了不满。

　　“屁话，屁话，你们说的都是屁话，你们现在说的义正言辞，当初，会主指出这一次的机会，让你们发表看法之时，你们又是怎么说的，还不是一个个同意了，被眼前的利益迷住了双眼。”

　　约瑟夫十分愤怒的道。

　　对于接下来，同心会和大刀帮之间，可能爆发的冲突与大战，约瑟夫的心中确实有许多忧虑，但是，这种忧虑并不是畏惧和不战而降，只是忧虑而已。

　　说到底，在同心会之中，约瑟夫还是一个激进派，遇到了可以增长同心会机会的时候，他是一定要紧紧抓住的，所以，对于同心会抓住了那个机会，趁势扩张的事情，约瑟夫是十分赞同。

　　正因为屁股坐到了端正的位置，所以，当众多同心会的人指责同心会的会主梅东之时，约瑟夫当即爆发了，十分愤然的说道。

　　约瑟夫的态度，得到了雨里的支持，只听他朗声说道：“同心会趁势扩张，做的不能说对，却也一定不错，即使同心会不扩张，实力和势力得到了暴增的大刀帮，也绝对不会容许至切尔干城之中，还有可以与它对立的势力，所以，这一战不可避免。”

　　雨里的话掷地有声，好似一颗铁球，砸到了地面之上，力量之强，让坐在那里的人，身子皆微微一抖。

　　任下方的帮众各抒己见，同心会的会主梅东坐在了上首的座位之上，一动不动的，也一直没有表态，而到了此时烽火即将弥漫之时，梅东终于不能再视如不见了。

　　“好了，你们不要再争了。”

　　身子微微坐正了一些，梅东沉声说道。

　　当梅东这句话一说出之时，在场之人，不管脸红脖子粗的，还是神色愤愤然的，都一下收敛起了情绪，端正的看着梅东。

　　可以看出，梅东在同心会里的威望和地位，一言既出，似言出法随一般，即使心中有所不满之人，也不敢继续炸刺了。

　　多少年来，梅东一直担任同心会的会主，在大刀帮的打压之下，梅东领导同心会，勇往直前，化解一切危机，功劳之大，可以想象。

　　如此巨大的功劳，自然为梅东赢得了无上的威望，别说这一次的行动，他的决策根本算不上错，即使错了，帮会中的帮众，也不好说什么。

　　“事情已经到了这个地步，同心会和大刀帮之间，宿怨已久，再加上此次的冲突，一场战斗，恐怕是跑不了的。”

　　梅东的眉头紧皱，淡淡的说道：“到了这个时候，再来怪谁的错误，已经来不及了，也没那个必要，当务之急，是要想出应对的办法来。”

　　“以前，在大刀帮的刻意针对之下，我们还可以如鱼得水，没有伤筋动骨，除了选择收缩的姿态，不与他们争锋之外，其他地下势力、帮派的存在，也搅乱了城中的情况，为我们提供了缓冲。可是，至此之后，城中没有其他的地下势力和帮派了，就像一池塘浑浊的水，突然变得清亮了，变得干净了，我们即使想要藏起来，也藏不住了。”

　　“兄弟们，这种情况之下，我们同心会，实是到了最为危险的时候，一个处理不慎，同心会百年的基业，真要在我们的手中毁于一旦了，所以，大家最好不要再互相埋怨了，都想想办法，像一个切实可行的办法，解决难题。”


第516章 厮杀

　　尽管是一个繁荣的人来人往的港口城市，至切尔干城中的居民，却依然发现了，继警方扫除黑恶势力之后，城里虽然平静了一段时间，但是，未必不是暴风雨前的平静。

　　扫荡黑暗势力，是至切尔干城警方制定的一个方略，事实证明，也取得了很好的结果，至少，城中的许多小型的地下势力，便彻底毁在了这一次的打击之中。

　　一时更加平静和安逸，甚至连小偷小摸都少了至切尔干城，一度具有极强的迷惑性，让至切尔干城的警察局长，都几乎放松了警惕。

　　幸好，本切西不是没有能力的笨蛋，在发现了萦绕于至切尔干城上空的空气有些不对之后，立即意识到有事情将要发生了。

　　至切尔干城的警察倾巢而动，监视城中的每一个角落，尤其是大刀帮和同心会，更是受到了重点照顾。

　　如此，还真让本切西发现了一些异常，大刀帮和同心会在经过了急剧的扩张之后，竟然有了对决的意思。

　　“局长，这一次，倒让大刀帮和同心会得了好处，我们警局的警察出动，扫清的地盘，竟然全部落到了大刀帮和同心会的手中，让大刀帮和同心会的实力，增强了不少，倒是让他们得了好处。”

　　在本切西的身后，站着一名壮年警官，身上英气勃勃，愤愤然的说道。

　　安东尼是警局特警队的一名队长，在至切尔干城的警察系统之中，地位着实不低，真正可以压他一头的，只有至切尔干城的警察局长本切西。

　　这个年纪，在政权部门里，可以有这样的成就，已经十分了不得了，上升的速度，算是够快的。

　　能够有这样的成就，除了安东尼本人比较干练之外，自身的实力，也颇为了得的，虽然不足流星级高手的实力，但是，也算是不错了。

　　正因为自身的能力十分出众，安东尼此人嫉恶如仇，没有接触太多警察系统里的黑暗一面，所以，知道了这样的情况之后，安东尼心中的愤怒，可想而知的。

　　倒是警察局长本切西，神态十分淡定，双眼微微眯起，神色没有太大的动静，一副老神在在的样子，说道：“安东尼队长，你也不要发怒，打击黑恶势力，从来没有多么容易的，不能因为我们的行动，助长了大刀帮和同心会的实力，便心中后悔，这样的事情，是不可避免的。”

　　“而且，打击这些黑暗势力，一向是一个长期和艰难的事情，尤其大刀帮和同心会这样的势力，更不容易对付，所以，你也不必感到郁闷。”

　　“局长倒是好气度，我是不及的。”

　　安东尼感叹道。

　　尽管心中依然有所不服，还有一些郁闷的情绪，但是，经过了警察局长本切西的这一番劝解之后，安东尼的感觉，倒是好了许多。

　　“哈哈哈，你倒不用恭维我，只要吃得多了，见得多了，便会逐渐适应了。”

　　本切西幽默了一把，却是冷幽默。

　　安东尼笑道：“那很好，希望有那一日，不过，暂时，我对大刀帮和同心会接下来的打算，更感兴趣。”

　　本切西微微摇头，说道：“你啊，根本是一个工作狂，不懂得享受生活可不行，要我说，你还是和我学学，更懂得享受生活一点为好。”

　　安东尼连连点头，连连说道：“我知道，我知道，不过，这不是迫在眉睫的事情吗，还是先说说这个。”

　　本切西双手一摊，无奈的道：“这有什么办法，只能先注意一些，等待大刀帮和同心会的反应，如果他们先打起来，倒是一件好事，可以省却我们一番功夫。”

　　——————

　　可以预见，至切尔干城发生冲突，是在情理之中的，于沉闷的氛围之中，大刀帮和同心会的冲突逐渐升级。

　　一开始，还只是下层帮众的冲突，但是，到了一定的激烈程度之后，上面的一些中层人员，自然也跑不了，被拖下了水。

　　这种冲突，除了以往的积怨之外，地盘的争夺，也是一个原因，大刀帮已经消化了至切尔干城中的大部分地盘，只有少许的地盘，还在同心会手里。

　　已经占据了大部分的地盘，只有少许地盘，仍在同心会手中，大刀帮的帮众，自然会生出帮派的荣誉感，不禁会这样想，如果大刀帮可以占了城中的所有地盘，那该是一件多么荣幸的事情啊。

　　至于同心会的帮众，感觉则不一样了，或许在想，大刀帮能够那么厉害，都占据了至切尔干城百分之八十的地方，我们同心会为什么不可以。

　　同心会虽然暂时不如大刀帮，但是，实力和势力，也是了不得的，完全可以有机会，一飞冲天。

　　于是，至切尔干城之中，一条条繁盛的娱乐街道，到了夜晚之时，喊杀之声不绝，擦枪走火的事情，亦是不少的。

　　前不久，才平静下来的至切尔干城，竟骤然变得混乱而起了，各个娱乐场所之中，厮杀不绝，使得城中一片混乱了。

　　城中一片混乱，一片厮杀，不说伏尸百万，却也血流成河了，城中各处的胡乱，持续了很多天，不仅没有落幕的意思，反而，更加剧烈而起了。

　　随着大刀帮和同心会争斗的越发激烈，连中层的管理者都被拖下水了，至切尔干城中的混乱，越发明显了，难以息止了。

　　这样大规模的争斗，引起了这样的混乱，按说，至切尔干城中的警察，会出动的，不应该无所作为。

　　但是，这一次，城中的警察，还真是无所作为的，一点警力都没有出动，看样子，是想坐收渔翁之利了。

　　在这样一种被放纵的局势之下，战斗的局势，越发剧烈了，整个大刀帮上下，都弥漫出了一种烦躁的情绪。

　　不受控制的与同心会开战的第十天，同心会之中，终于有高手出手了，以约瑟夫为首的一众同心会的高层，纷纷出动，那一夜，大刀帮的帮众死伤惨重。

　　同心会之中，第一高手虽然是雨里，下面约瑟夫这一级别的高手，实力却也不差的，自身的武力，完全可以对付单人激光枪或者轻型炮弹的袭击。

　　个人实力远超普通人，已经可以被称为超凡者了，只要实力达到了超凡者的地步，在一颗星球或者一座城市之中，便可以占据一席之地了。

　　当下面的人将消息告知李无情的时候，他并没有什么动容，只是淡淡的发下了命令，让大刀帮的高层，也一起出动。

　　以李无情的强大实力，只要出手，同心会根本不是对手，但是，想要以一人之力，完全废除一个帮派，根本不可能，毕竟，他不能将所有同心会的人全部击杀。

　　强力掌控了大刀帮之后，经过了一番清洗之后，李无情基本上掌控了大刀帮，将此帮派从上到下，拿捏在了手中。

　　一声令下，一心钻营的新上位的堂主和长老之类的，全部出动了，想着能够立下大功，倒是肯用工。

　　帮中也有一些不肯下死力的，即使投降，愿意尊李无情为首，也是被逼没办法了，勉强投靠的，这个时候，自然不肯下死力。

　　不管下面的人怎么想，李无情都是无所谓的，在大刀帮和同心会的争斗之中，如果大刀帮不下死力，被同心会的人全面打压，甚至死伤惨重，也和他没什么关系了。

　　两边的高层全部出动了，果真是大打出手了，让战斗的激烈程度，再一次达到了一个巅峰和不可思议的地步。

　　可以成为一个帮派堂主或者长老职位的，手底下的实力都不弱，即使再差，也是拿一把刀可以撵着十几人跑的人物，打架十分不错。

　　另外，这些堂主和长老之类的有地位的人物出手，手底下一流的打手，肯定是要一起行动的，如此之下，让得战斗的级别，进一步提升了。

　　——————

　　至切尔干城之中，在靠近城池的中心之地，有一个巨大的广场，在城池之中，绝对是最大的一个广场。

　　这样的一座广场，附近还有公园等公共设施，可以想象，每天的早中晚，有多少人在这里逛荡。

　　这是一个光芒暗淡的傍晚，晚霞都落下了，天色十分黯淡了，而在这一个广场之上，人数却一点都不少的，依然极多。

　　在一阵轻微的“噼里啪啦”的声音之下，天色逐渐暗淡下来的广场，路灯开始打开了，一道道明亮的光芒，在广场之上绽放而开了。

　　一个个路灯，产生而出的璀璨光芒之下，柔和的灯光之下，一片泛黄的金色光芒之下，将广场照的一片明亮了。

　　这样的广场，一般是老大妈跳广场舞的地方，在嘹亮的声音之下，成百上千的人一起舞动，还是颇为令人震撼的。

　　除了一众老大妈之外，城中的一些混混、帮派人士或者青春无处安放的小年轻，也很愿意在这里游荡。

　　所以，这一个大广场，一到了夜晚，就会变得有些混乱而起了，尽管没有出现过大规模的混乱，但是，一些小范围的打架之类的，还是经常出现的。

　　而今天夜晚，情况又是大为不同了，天才刚擦黑的时候，本来占据了广场的众多的老大妈和混混什么的，便发现了不对劲的地方了。

　　成群结队的气质彪悍的人，结成了不甚整齐的队伍，一起来到了广场这里，这些人分为了两个队伍，当来到了广场之上，还未彻底靠近之时，双方的眼中，已经爆出了强烈的火花了。

　　仿佛可以听到“滋滋滋”的声音，在广场之中回荡而起了，双方明显不是什么好人似的人，身上爆发出来的气势，好似浑厚的杀气一般。

　　不问可知，来到了广场之中的两队人马，分别是大刀帮和同心会的人，在最近这一段时间的争锋之中，两帮的气焰，已经猖狂到了极点了。

　　大刀帮和同心会，积怨可是极为不小的，百年来的交恶，恩怨情仇，实在难以说清。

　　更别说最近一段时间，为了争地盘、夺势力，而产生的一系列交锋和战斗，让两帮早就打出了真火。

　　“大刀帮的人，都是垃圾，都该死！”

　　“死去吧，大刀帮的兔崽子，全部不是什么好东西，将他们干掉。”

　　“大刀帮的人，都去死吧，该被我们干掉。”

　　“大刀帮的小崽子们，真是太嚣张了，果然嚣张到了极点，我们同心会，早就应该将大刀帮一扫而空，干掉了。”

　　……

　　当大刀帮的帮众和同心会的人，逐渐靠近之时，到了三丈之内的距离，十分近之时，同心会的许多帮众，一起向着大刀帮的人脱口大骂而起了。

　　一众同心会的人，那真是不客气，骂起人来，让人难以入耳，一些翻着花样的骂人的话，让人根本想不到。

　　同心会这边开口大骂，大刀帮那边也不客气的，一样指着同心会的人大骂而起了，骂声连绵，冲霄而起了。

　　双方一碰面，那可是一点都不客气的，你骂我，我骂你，那真是骂声连绵，呼喝之声响起。

　　常有人说，泼妇骂街的威力不小，让人难以承受，但是，两帮人对骂之时，那种喝骂之声，倒也十分厉害的，让人难以入耳。

　　大刀帮的一伙人和同心会的一伙人，在两个帮派的帮众打出了真火之后，便约定了一起来到广场之上，约斗一番。

　　说是约斗，其实，根本没有什么约束，当双方帮派的人，才一来到了广场，先是破口大骂，在骂声还未停歇之时，已经纷纷怒发冲冠了。

　　一名名大刀帮帮众和同心会帮众的眼中，已经射出了凶狠的光芒来，严厉好似要冒出了火来，仿佛将要熊熊燃烧一般。

　　眼中的怒火，已经燃烧到了脸上，众多帮众的神色，瞬即大变，而后，在纷纷怒吼之下，冲向了对方。

　　大刀帮和同心会的众多帮众，在骂完了之后，纷纷向着对方冲去了，每个人手中，要么提着刀剑，要么握着激光枪之类的武器，尽显凶猛。


第517章 梅东

　　至切尔干城的中央广场，本是这一座城市的一个标志，城中的许多人，有事没事的，都会往中央广场而去，在这里活动。

　　没想到，今天，大刀帮的一些帮众和同心会的一些人，竟会在这里交锋，一番混战，打得激烈无比。

　　两方约战之人，人数还真是不少，战到一处，颇有些血洒天下的意思，双方的损失，可谓惨重了。

　　这是一场没有胜利的战斗，你争我夺，战到极致，一声声惨叫，响彻在了中央广场之上了。

　　这一场战斗，那真是激烈无比，产生的恶劣影响，让城中的各界人士，都焦躁无比，向至切尔干城的政府举报。

　　可以感觉到全城各界人士的愤怒，但是，警察局还真不好插手，既不愿，也不敢插手，警察局局长，说不定还心中希望，让大刀帮和同心会狠斗一场，来一个两败俱伤才好。

　　一个城市的最高权力机构都不插手，大刀帮和同心会又是那么强大的势力，手底下的兄弟无算，一番凶猛的混战，真是要将整一座至切尔干城打破。

　　两个强大帮派的全面战争，使得至切尔干城的局势，混乱到了极点，城市的秩序，被完全打破了。

　　双方这种全力的争斗，真可谓是死伤惨重了，同心会有多少损失，不好计算，但是，大刀帮的损失，李无情还是做了一些了解的。

　　同心会的实力，终究不如大刀帮，这种全面的战斗，打得就是实力和底蕴，有句话说得好，战争打的就是后勤和持续战斗力。

　　一日，李无情得到了一个邀请帖，邀请他和余大刀，带着大刀帮的精锐，前去一个地方赴会。

　　所谓来者不善、善者不来，同心会既然递来了一封战书，凛凛杀气，已展露无遗了，只看大刀帮如何应对了。

　　“大哥，你准备怎么办？”

　　得知了战书中的内容之后，范琪的眉头不由微微一皱，向李无情问道。

　　李无情应道：“自然是应战了，我倒要看看，大刀帮想要搞什么阴谋诡计。”

　　——————

　　某年某月某日，至切尔干城中一座极高的建筑物顶部，一片不甚宽阔的地盘，成为了今夜此城的中心。

　　一剑西来，天外飞仙。

　　三百多层的高楼，作为至切尔干城最高的一座建筑，在天色黑下来之后，高楼之下，四方八达的通道之中，影影绰绰的人流走来，沿着一条条道路，好似百川归海一般，来到了高楼大厦之下。

　　一群群劲装大汉，身上穿着黑的、白的不同的衣服，或者是西装，或者是制服之类的，来到了高楼大厦之下时，成为了泾渭分明的两边。

　　“大刀帮的杂碎，你们是想死，竟然敢过来，今天，必然是你们惨烈的日子。”

　　“对，大刀帮的家伙，你们惨定了，这一回，必然会败在我们同心会的手下。”

　　“不错，大刀帮的杂碎，你们死定了，在我们同心会的手下，只有大败亏输，死得不能再死了。”

　　“同心会的垃圾，你们才是死定了，敢和我们大刀帮争斗，你们的下场，是必死无疑的。”

　　“对，同心会算个什么东西，怎么可能与我大刀帮相比，我们大刀帮，才注定了是可以成为天下第一帮派的存在。”

　　“大刀帮威武，大刀帮厉害，大刀帮天下第一。”

　　……

　　当泾渭分明的两队人，对立而起之时，大刀帮和同心会的帮众，立即凶恶的对骂了起来，言语之中，愤然无比。

　　无法不愤怒，言语没有办法不过火，在两派如此争锋相对，持续了数月，并战斗不断升级的情况之下，双方如果可以平和的座下交谈，才是奇怪了。

　　下方骂声一片，大刀帮和同心会的一众帮众，没有大打出手，已经算是不错了，众人还都保持着克制，因为，今天的主角，并不是他们。

　　大刀帮和同心会的帮众，都是被上头的人带来充人数的，即使两个帮派的高层争斗，也不能弱了气势不是。

　　而此时，在三百多层的高楼大厦之上，一名中年正稳稳的站在那里，此人正是同心会会主梅东，此人倒是颇具气魄，单刀赴会，气魄惊人。

　　说起来，同心会会主梅东的实力，并不算太强，比不上流星级的高手，也比不上同心会中许多高手的实力，比如雨里等打手。

　　同心会会主梅东向李无情递上了战贴，包括李无情在内，所有大刀帮的人都认为，梅东准备了完全的陷阱，等着梅东跳入其中，自己找死。

　　恐怕，谁都没有想到，在这一座三百层的高楼的顶上，梅东竟然一个人站在这里，双手倒背在了身后，昂头看天，保持了一个四十五度的角度，不知是在观看夜空中的景色，还是什么。

　　正在没动保持这种姿态，一动不动，好似沉浸在了自己的世界之中的时候，突然，神色一动之下，一个转身，看向了身后。

　　一个盘旋，以骤然转身之态，看向了身后，那个速度，可是极快的，果然见一道人影，出现在了身后。

　　眼前出现的一人，是一身黑衣的青年，黑衣处于黑色的天幕之下，能见度确实十分之低，即使梅东的修为不低，目力十分不弱，却也难以看清。

　　不过，模模糊糊之间，梅东知道这是一个青年，长相还十分英俊，瞬即，梅东知道了，这名青年便是李无情了。

　　作为同心会会主，与大刀帮一直都是敌对的，对于大刀帮的一切，梅东一直都颇为关注的，有一点风吹草动，便会了解的。

　　李无情力压余大刀，成为了大刀帮的太上长老，其实，是将大刀帮掌控了，这个变故之大，可想而知的。

　　如此大的一个变故，在至切尔干城的地下，引起的震动还是不小的，尤其是在地下势力之中，更是轰鸣不止。

　　保持了对大刀帮的关注，梅东自然知道了，如今，大刀帮的掌控着，便是李无情，一个十分牛逼的青年。

　　“你是大刀帮的太上长老李无情？”

　　梅东向青年问道。

　　“不错，我是李无情，你是同心会的会主梅东？”

　　李无情疑问说道。

　　确实，李无情不敢肯定，不知道对方是不是真的同心会会主，可能是对方造就的陷阱，也非不可能。

　　“正是，我是梅东。”

　　梅东瞅着李无情，上下一番打量，疑惑的道：“你是怎么过来的，怎么不是飞过来的？”

　　按照梅东的想法，李无情如果怕被针对和包围，落入陷阱之中，应该是直接飞过来，当比较安全的。

　　谁想，在他的一直关注之下，昂望天空，竟然一直都没有看到天上有人飞过来，反而，李无情的身形，莫名出现在了三百层的高楼之上。

　　这种莫名的出现，让梅东十分意外，真是意外到了极点的，那是绝对没有想到，李无情出现的方式，好似鬼魅一般。

　　“怎么，我为什么一定要飞上来，我是坐电梯上来的。”

　　淡淡一笑之下，李无情说道。

　　不错，过来赴约会的时候，李无情没有采取什么独特的方式，而是走的电梯，他有自己的考量，往往最寻常的，才是最出人意料的。

　　乘坐电梯，从第一层一直到高楼的顶层，因为大刀帮太上长老和同心会会主约斗的原因，这一座堪称是至切尔干城中心和象征的大楼，今夜空无一人。

　　这样一座堪称是至切尔干城标志性的建筑，被许多财团包下了，里面作为办公楼，或者一些公司的门面，地位还是比较重要的。

　　一般情况之下，这样的一座城池，往往一年都不会有空闲的，总会有人在里面，即使多晚，也可能有人加班，最少会有看场子的人。

　　但是，今天夜晚，却不一样，因为同心会和大刀帮的高层，要在这里谈判，所以，此楼一片空旷。

　　乘坐电梯，中间没有一丁点停顿，李无情直上三百来层，悄无声息的，反而使得这样一个普通的方式，被梅东认为出乎预料。

　　直白的回答了自己上来的方式，倒使得梅东一愣，不可思议的道：“什么，你是坐电梯上来的。”

　　双眼微瞪，一脸不可置信的表情，反而让李无情感到亲切，认为梅东这个人或许不错，对他的看法，有了一些改变。

　　尽管心中的看法有了一些改观，该办的事情，李无情却不会迟疑的，直接说道：“梅东会主，闲话少说，你这一次邀约我过来，是为了何事，难道，是想进行一场决斗不成。”

　　在绿林之中，若有地下势力的强者交锋，必然大战一场，不过，往往混战解决不了问题，便只有约战了。

　　两个势力的头头，一起战上一场，还真不是什么稀奇的事情，李无情这话一说，梅东当即领会了其中的意思。

　　“不不不，我可不愿意和你单对单的战上一场，我的实力不如你，如果有这种想法，那真是愚蠢了。”

　　梅东笑笑，如此说道。

　　梅东的这一番话，倒让李无情意外了，不由问道：“那么，你今天给我下邀请帖，是什么意思？”

　　接受到邀请帖的时候，李无情想了很多，猜想梅东是不是要和自己单挑，或者是布置了什么陷阱，要坑自己呢，不想，梅东竟然这样说。

　　让李无情更加想不到的是，接下来梅东的一番话。

　　“我想要和你合作。”

　　“合作？”

　　李无情先是一愣，接着，冷笑了一声，说道：“大刀帮和同心会都到了这个地步，还可能缓解吗，合作，恐怕更是镜花水月吧。”

　　这一番话，其实，只是借口，说到底，李无情还是有野心的，想要让大刀帮吞并了同心会，让大刀帮的实力得到增强，当可成为至切尔干城第一的地下势力。

　　大刀帮本来就是至切尔干城第一的地下势力了，实力强横无比，堪称是此城帮派势力的第一，眼见就可以统一至切尔干城的地下势力了，李无情哪里愿意收手。

　　这种情况之下，梅东想要和解，或者想要合作，李无情哪里甘愿，肯定是要反对的，他的意志，必然会得到实施。

　　李无情断然的拒绝，如果是一个脾气火爆的人，早就心中愤怒无比了，大发雷霆的，但是，梅东却一点颜色不变的。

　　面上一片淡然，淡然无比，一点情绪的变化都没有，仿佛刚才李无情的断然拒绝，对他根本没有一丝影响。

　　“大刀帮和同心会的争斗，可以放在以后再说，今日，我请你过来，是商量另外一件事情的合作。”

　　梅东依然淡定无比的说道。

　　李无情的眉头微皱，心中不由有些好奇，便开口问道：“是什么事情？你可以说说，我可以听听。”

　　这一番话，分明极为没有诚意，但是，梅东依然不生气，脸上一副淡然的表情，可见城府。

　　能够成为同心会的会主，在大刀帮的强力压制之下，数十年依然如此，同心会的局面虽然不算太好，但是，也绝对没到很差的地步。

　　在大刀帮的压制之下，同心会的情况，虽然不算很好，却也强行顶住了大刀帮的力量，比起至切尔干城其他的地下势力，处境无疑要好了许多。

　　可以带领同心会做到这一步的梅东，自身肯定也不简单，加上他的实力又不怎么样，尚不到流星级高手的地步，自身的手段和城府，肯定不弱。

　　“李兄，不知道，你有没有听说过至强者的宝藏。”

　　梅东向李无情问道。

　　“至强者的宝藏，那是什么东西？”

　　李无情的眉头微微一皱，不解的道。

　　李无情根本不是费莫干帝国的人，对于费莫干帝国这里的一些情况，自然不知道，什么至强者的宝藏，根本没有听说过。

　　梅东点点头，继续说道：“在我们络筒星系，有一个传闻，千年之前，出现了一位实力强横无比的超凡者，实力水平达到了行星级，堪称是络筒星系第一的高手，可谓是横行一方，称霸天下。”


第518章 再现

　　虚空宇宙之中，强者众多，视修为不等，可以分为流星级、卫星级、行星级、恒星级和星系级五级，超凡者的实力越强，越往上去，可以展现出来的力量，必加更为惊人。

　　流星级的超凡者，已经可以称雄一方了，即使称霸一颗星球，也不是什么为难的事情，便是费莫干帝国之中，一些强盛的星球之上，也没几个流星级的超凡者。

　　流星级往上的卫星级的超凡者，更是了得的，在一级文明的国家之中，都是高居其上的存在，像费莫干帝国之中，便只有三名卫星级的高手。

　　说起流星级和卫星级的超凡者，实力虽然算是十分强横，可以在一颗星球或者一个国家、文明之中，占据极高的地位，但是，这等级数的高手，也不能横渡虚空。

　　在宇宙虚空之中，星空风暴不时产生，星空中还有各种射线，什么α、β、γ射线之类的，简直层出不穷，也让得星空之中，危险无比。

　　普通人类落入了星空之中，不说在各种不利的射线或者环境之下，难以生存，便是一种缺氧的环境，都够人受的。

　　宇宙星空之中，没有氧气，普通人处于这个环境之下，根本生存不下来，只有实力超强者，才可以横渡虚空。

　　普通人想要在虚空之中生存，除了借助于飞船和飞艇之外，借助于机械战甲的力量，也一样可以在虚空之中，生存一段时间。

　　而想要以自身横渡虚空，实力必须要达到行星级才可以，只有行星级的高手，才可以在宇宙星空那样恶劣的环境之中生存，并不惧一些意外的危险。

　　行星级以下，不管实力如何强横，修为如何高深，都不可以肉身横渡虚空，或者在星空之中生存，都需要借助于各种高科技的产品。

　　在宇宙星空之中横渡或者生存，飞船或者飞碟之类的物品，才是可以依仗的，可以长时间在星空中停留，几年、几十年，甚至上百年都没问题。

　　至于机械战甲，也可以相当于一个小的飞船，让普通人滞留虚空，但是，这个时间却不会太长，短的只有几天，最长时间却也只有数月罢了，可以长达一年的，真是少的太多了。

　　不过，如果超凡者的实力够强，可以达到流星级或者卫星级的层次，即使修为不到行星级，依仗一些高级的机械战甲，也一样可以长久停留在星空之中。

　　机械战甲的质量和品阶，也分高下的，像卫星级的超凡者，如果配上特制的机械战甲，未必不可以做到飞船的功能，在宇宙中生存一二十年。

　　而流星级的高手，配上特制的机械战甲，战力惊人，一样可以在宇宙星空之中，停留数年或者小十年。

　　以李无情如今的实力，在星空之中虚渡，当也没什么问题的，但是，听到梅东所说的，络筒星系出现过一位行星级的高手，他也有些惊讶的。

　　“破神枪乃是我们络筒星系的第一高手，千年之前，曾经横行一方，不过，此人消失于无踪，已经七八百年了，曾经有传说留下来，破神枪留下了一个大宝藏，如今，我就有这个宝藏的消息了。”

　　梅东直愣愣的看着李无情，沉声说道。

　　千年之前，络筒星系，出现了一位名为破神枪的超凡者，如彗星一般的崛起，一度光芒璀璨，其力强横无比，压制得络筒星系附近的几个帝国，尽皆退避三舍。

　　如此厉害的一个人，存在于络筒星系之中，一度散发出了璀璨无比的光芒，却又迅速没落了下去，数百年不见了踪迹。

　　关于破神枪的传说，李无情没有听说过，此时，听到梅东娓娓道来，就当听一个故事，倒还不错，十分动听。

　　听完之后，李无情看着梅东，再次问道：“那么，你到底想说什么。”

　　其实，梅东话中的意思，已经十分明显了，李无情分明是在装傻，这种行为，确实让梅东比较郁闷，当时眼睛就眯了一下。

　　双眼微微一眯，梅东看向李无情，说道：“一位行星级的高手留下来的宝藏，我不相信你不动心，我正好得到了宝藏的大致位置，不如我们联手，一起探索宝藏，如何？”

　　尽管已经猜到了梅东的想法，但是，当他真正这样说出来的时候，李无情依然有点意外，说道：“不错，一位行星级高手留下来的宝藏，诱惑力确实不小，足以让人心中欢喜，想要得到手。但是，既然是你得到了宝藏的地点信息，为何要与我合作，我们双方好像还是敌人，你没理由便宜我。”

　　有主神空间的存在，李无情什么宝物得不到，对于那什么破神枪留下来的宝物，根本就不在意，不过，心中未必没有好奇。

　　说起李无情的实力，确实颇为强横，在宇宙星空之中，当可以相当于恒星级的强者，但是，对于星空中超凡者的力量体系，却没有太多的了解。

　　故而，李无情倒有些想法，或许，可以去见识一下，尽管有这种想法，却不会太过积极，李无情决定看一看。

　　“李兄此言差矣，大刀帮和我们同心会的争斗，虽然十分重要，对于我们超凡者来说，却未必真的值得生死相拼，尤其，还有一个大宝藏在眼前。”

　　梅东微笑说道：“对于我们超凡者来说，自身的实力，才是最重要的，只要自身的实力够强，便可以超脱，哪管下面的势力是强是弱。”

　　梅东所说，倒也在理，不仅在理，而且十分在理，在宇宙星空之中，超凡者的个人战力，可以达到一个十分惊人的地步。

　　在大星空时代，科技的发展，可以达到一个十分惊人的地步，横渡星空，空间跳跃之类的，完全可以轻易做到。

　　科技达到了如此地步，堪称十分了得的，像星空炮之类的，一炮可以将一颗星球轰掉。

　　在科技无比强盛的时候，个人战力却没有受到绝对的影响，一些真正的强者，一样可以做到，一个人之力，与天斗，与地斗。

　　星际时代，许多强大的势力，研究出了强大的科技武器，最强大的飞船，可以形成人类永恒的居住地，上面的武器，亦是强横无比。

　　一些强大飞船上的强大的炮类，比如星空炮、轨道炮之类的，当威力达到了最顶点之时，简直可以将一颗星球都轰塌的，可见科技武器的厉害。

　　科技武器确实可以达到十分厉害的地步，但是，个人的战力，也未必不可以达到这种地步，像星系级的高手，举手投足之间，已经可以毁灭一颗星球了。

　　看着兴致勃勃，努力要做说客的梅东，李无情淡淡的道：“你说的话，倒也有理，势力是我们的延伸，却不能当成最重要的事情，我们个人的修为和实力，确实应该更为重要一些。”

　　“但是，势力依然是我们各自不可或缺的一部分，我们需要他们为我们干很多事情，而现在，明显我占据了上风，你单单以一个莫须有的宝藏，便想让我罢手，也想得太好了吧。”

　　“且不说这个代价值不值得，如果这只是一个阴谋，我因此上当，岂不显得太傻了，所以，单单如此，可不能让我信服。”

　　李无情的话语，有一点模棱两可的意思，尽管没有直接回答，却也没有将门关死，便让梅东的眼睛一亮了。

　　梅东想要说些什么，还未说出之时，却感觉到了不对，心底里产生出了一股极强的危机感，脸色微微一变之下，身形当即一晃，在一道人影淡淡之下，瞬即离开了原地。

　　好似横空挪移一般，李无情的身形只一闪，便离开了原地，向旁边偏离了一尺来地，并一拳轰出了。

　　身形滴溜溜的一转，好似一个陀螺一般，当一转而回之时，一拳向前轰出了，拳头上的力量，爆发而出。

　　一拳轰出，堪可隔空击出，一股无可阻挡的力量，遥遥轰出，打向了李无情刚才站立的地方。

　　本来空无一人的地方，不知何时，已然多出了一个人，一个身形隐藏于黑暗之中的黑衣人，一只手向前斩出，一抹明亮的光芒，骤然闪起了。

　　从那一道明亮刺眼的寒芒之中，李无情感觉到了，那是一种锋芒，那是一种锋利，可以将人心底都刺穿。

　　袭杀而来的黑衣人，实力果然十分强横，若非李无情闪了开来，黑衣人的一击，怕已经落到了李无情的身上。

　　而此时，李无情恰好躲过了黑衣人的一击，身形好似陀螺一般的一转，一拳轰出，拳力蕴含了一抹隔山打牛之力，向着骤然出现的黑衣人，狂攻而至了。

　　尽管不是直接接触的一拳，一拳之力，乃是遥遥击出的，全力凶猛撞击而来，让黑衣人感觉到了一种压力，扑面而来的冲撞力。

　　黑衣人恐怕也没有想到，李无情的反应竟然可以这么迅速，本来，他是想要伏击李无情的，而李无情这样一出手，竟然变成了他被动挨打了。

　　无可闪躲的一拳，难以避免的一拳，当拳力轰击而至之时，明显出乎了黑衣人的预料，让黑衣人一惊，不过，还好的是，这人的反应倒也十分迅速。

　　隔空一拳击来，拳力强横无比，堪称是强横到了极点的，如果挨到了身上，黑衣人绝对不会有什么好下场的。

　　不过，他的反应十分迅速，本来向前击杀的一道光芒，一转之下，向着拳力碰撞而去了。

　　一阵轻微的爆破声中，黑衣人如庖丁解牛一般，将隔空拳劲全部消散了，但是，黑衣人的脚步，也被迟滞了下来。

　　直到此时，李无情才看清楚了，在黑衣人手中拿着的，是一柄很小的小刀，刀虽小，光芒却十分亮眼。

　　黑衣人的身形被一下阻止而下了，李无情扫眼之间，便看到了黑衣人的长相，当即，一种熟悉的感觉，浮上了心头。

　　如今的李无情，那可是绝对了得的，随着修为的增长，实力的增强，不仅可以做到过目不忘，而且，一丁点的风吹草动，都可以被李无情发现一些什么。

　　只要曾经见过的人，或者有一眼扫过的人，李无情只要想一下，便可以回想起来，这一次，也同样不例外的。

　　见到了黑衣人普通的面容，扔在人堆里，根本不会有引起任何人的注意，但是，李无情却偏偏想起来了。

　　之前，李无情出手，干掉杰低位的时候，便遇到了一个人的袭杀，此时，再一回想，李无情便知道了，这名黑衣人，正是先前的那一人。

　　“好啊，竟敢还来，以为我好欺负不成，你这是找死。”

　　心中愤怒之下，李无情当即出手了。

　　再度出手，李无情竖掌为刀了，虚虚的向下一按，一股破空之力，生成而起了，向黑衣人斩去。

　　以掌为刀，向前一斩，仿佛天空都要被一分为二了，要将虚空斩出一道裂痕似的，当斩杀到了黑衣人的身上之时，让其心中惊恐。

　　明了了这个人就是前一次袭杀自己的那个人，李无情心中的愤怒，可想而知，哪里还会和他客气，完全是狂暴出手了。

　　出手之时，尽管没有动用全力，那一记掌刀，却也十分不凡，等闲之人，根本不可能挡得下来。

　　觉察到了李无情这一招的威力，黑衣人的神色大变之下，身形瞬即一闪，想要向着后方退去。

　　分明不是李无情的对手，却敢接连两次偷袭他，却不知这人作何想法，此种行为，实在不明智。

　　黑衣人想要躲闪，却也没有那么容易，李无情一记手刀劈下的速度，实在太快了，快到了黑衣人有些躲避不及的地步，于是，他只有勉强抵挡了。

　　手中的一柄小刀，猛然向上一抬，带起了一抹颇为明亮的光芒，向着李无情的那一记手刀迎去，刀上显现出来的锋芒，一点都不比李无情的手刀差。

　　便可见，于间不容发之际，两记刀招的锋芒，碰撞到了一起，刀芒的交锋，真是凌厉到了极点。


第519章 杰克

　　夜幕之下，虽无漫天繁星，却有城中的点点灯火，灯火璀璨之下，却好似代替了天上的众多星辰，仿佛一名名女子正在眨眼，泛出了点点的波光。

　　在这淡淡的光芒之下，黑衣人的身形，好似鬼魅一般，在高楼的顶上闪烁不定，带出了一道道的幻影。

　　黑衣人的身形，左右不定，难以锁定，对李无情来说，却不算什么，在其强横神识之下，对方的一切痕迹，都无可遁形。

　　一眼看出了黑衣人的身份，所谓新仇旧恨，涌上心头，李无情哪里还能够客气，当即含怒出手了。

　　强横无比得的力量，在双手之上凝聚，李无情的身形，好似穿梭了虚空一般，一晃之下，到达了黑衣人的身前，一击落下。

　　这是令人避无可避的一击，黑衣人极尽全力，也躲避不开，他却也并不惧怕，手中的小刀，斩了出来。

　　刀，不是什么宝刀，不是什么神兵利器，只是一柄普通的小刀，可是，在黑衣人的手中施展而开，具有的威力，可着实不弱。

　　一连两次交手，黑衣人也认知到了，自己确实不是李无情的对手，继续纠缠下去，对自己很是不利。

　　黑衣人想要一击冲退李无情，然后，或许可以逃之夭夭，但是，他的算盘明显打错了，在面对他的攻击之时，李无情竟是一步不退。

　　双手之上，蕴含了远远超乎想象的力量，还未与小刀的刀锋接触，力量已经使得刀锋的轨迹偏离。

　　一股无可抵御的力量，作用在了小刀之上，当即让刀锋一偏，李无情的拳头一震，当即，黑衣人横飞了出去。

　　身体打折转，不受控制的横飞出去，却非黑衣人心甘情愿，他连忙调整状态，想要稳定下身形来，却终究难以如愿。

　　当力气竭尽了，黑衣人的身形向下坠落，却已经超出了高楼的界限，往前一步，便是虚空之下。

　　一栋三百多层高的大楼，千米之高，是绝对有的，从这么高的地方掉下去，如果是普通人，那必然是必死无疑的，以黑衣人的能力，自然不用担心的。

　　确实不用担心，只要超凡者的实力达到了流星级以上，便可以在空中飞行了，即使从千米之高的地方掉下去，也毫无问题的。

　　有一种飞行的能力，自然什么都不用怕，但是，这个时候，在李无情强横的一拳之下，黑衣人确实受到了一些伤害，内腑的震动，伤势不小。

　　内腑受到了如此震动，使得李无情自身的力量，已然很难发挥出来了，可以飞行的力量，根本难以做到的。

　　所以，如果黑衣人的身形掉落了高楼之外，生与死的几率，恐怕是对半的，一个不好，便性命不保了。

　　在这万分危险的情况之下，黑衣人的身形，已经掉出了高楼的范围之外，可他恰好伸出了手，向前一抓，便抓住了高楼边缘的一个界限。

　　伸出的手，正好抓在了高楼大厦的边缘，用力一抓之下，五根手指，都深深陷入了砖石，插出了一个个孔洞。

　　如果有武侠小说的爱好者，见到了这一幕，心中的第一个印象，一定是九阴白骨爪，一爪可破山石。

　　尽管黑衣人的处境好似有点不利的样子，但是，他的修为和实力摆在那里，在千钧一发之际，抓住了高楼的边缘，便真的将下坠的身形止住了。

　　手上微微一用力，黑衣人好似轻若无物一般，一下腾空而起了，身形一个翻转之下，站在了高楼的边缘。

　　才刚刚站住，迎面感觉一股锐利的风袭来，心中才有危险的感觉炸起，一只硕大的拳头，已经到了眼前。

　　“慢着，我有话说。”

　　黑衣人眼中透露出了惊慌和恐惧之意，不由出声大喊道。

　　倒不怪黑衣人如此惊慌，从刚才李无情的出手来看，是真的对他恨得狠了，一旦出手，必然手下无情的。

　　此时，黑衣人的情况绝对算不上好，自身还没有缓过劲来，根本没有还手的能力，如果这一拳真的打到了身上，是生是死，确实不太好说。

　　心中有着这样的一种想法和担忧，黑衣人是真的怕了，有着此等修为，那也是一步步艰难拼搏上来的，任谁都不想死。

　　黑衣人不想死，便只有服软认输了，当这句话一说出口之时，黑衣人的心中依然不太肯定，是真的不肯定，不知道李无情会不会收手。

　　不错，黑衣人自己是愿意认输了，他的心中却一点底都没有，万一对方不依不饶，自己的性命，真的就交代在这里了。

　　那一刻，黑衣人的心中，想了许多，好似过电影一般，将自己一生中的一些重要的影像，全部过了一遍。

　　在这种十分关键的时刻，在这种强大到了极点的压迫力之下，如果是一般人，恐怕早就心中恐惧，不敢直面这样的恐惧，下场自然是死得不能再死了。

　　但是，黑衣人却不一样，在喊出了那一句话之后，并没有闭上眼睛，或者害怕恐惧的失去了分寸，而是大睁开了双眼，一动不动的盯着对方。

　　双眼瞪大到了极点，好似一双铜铃一样，看着对方杀来，看着李无情的一拳，就那样横击而至，拳头未至，劲风已经轰击而来了。

　　拳头之上，蕴含了无尽的力量，当力量一轰击而出之时，一股强烈的劲风，在风声呼啸之下，让黑衣人头上的几缕头发，好似飘洒一般，吹拂而起了。

　　那一个拳头，就在黑衣人面前半寸的地方，停在了那里，无穷之力，隐而未发，却实在强横到了极点。

　　“你有什么好说的。”

　　一只拳头，停在了黑衣人的面前，只有一寸的距离，如此近的一个距离，一种强横的力量隐而未发，显示出了李无情绝强的控制力，同时，他的声音传来。

　　当看到这一只凶猛的拳头，确实停在了自己的面前，黑衣人的脸上，露出了一丝轻松之意。

　　在长吐出一口气之后，黑衣人说道：“嘿，朋友，我没有恶意，我真的没有恶意，我，我只是想要试探一下。”

　　眉头紧紧皱起，不满的目光，注视到了黑衣人的脸上，李无情沉声说道：“没有恶意，你两次对我进行偷袭，你还敢说没有恶意，这样如果都没有恶意的话，拿什么才算是有恶意。”

　　倒不怪李无情心中十分不满，任是谁，被这样一连偷袭了两次，心中也是十分不满的，能够在关键的时候，停下了自己的拳头，已经十分不错了。

　　“误会，这全都是误会。”

　　黑衣人连连说道，连忙解释了起来：“第一次对你出手，我其实是没什么目的的，真是没什么目的，当时，只是看到你的实力不错，展现出了很强的力量，我才技痒，想要和你交一下手，看看你的实力，到了什么地步，却没有想到，这一试，竟然让我吓了一大跳。”

　　“而这一次，我确实是有目的的，是应同心会会主的邀请，来会一会你，其实，在一开始，我并不知道是你，知道要对你出手了，才知道是你。”

　　黑衣人尽力想要解释，生怕李无情等不及了，万一手抖了一下，自己的脑袋，岂不是便直接被摘下来了。

　　正因为心中怀着这样的担忧，黑衣人在解释的时候，才说的十分快，不过，倒没有失了调理，总算是让李无情听出了一个所以然来。

　　听到这件事中，竟还有同心会会主梅东的事情，李无情心中十分不满，目光一扫之下，一个刺人的目光，向梅东扫去了。

　　被李无情刺人的目光一逼，即使梅东是同心会的会主，地位堪称是高高在上的，一直以来，在至切尔干城之中，手握大权，但是，此时此刻，心中也不禁一紧的。

　　心中十分紧张，堪称是紧张到了极点，不由自主的，梅东竟然想要解释一下，身形不由向前一行，来到了李无情的面前。

　　作为同心会会主，梅东在至切尔干城之中，虽然比不上大刀帮的帮主余大刀，甚至，比不上城中政权部门的一些高手，但是，地位却也极高的，权力绝对不小。

　　有这样的一个地位，又有这样的一个权力，按说，没有什么可以让梅东事态的事了，但是，当李无情的目光扫过去之时，梅东的心中却不由一下紧张了。

　　“李兄，千万不要误会，我邀请杰克过来，可不是为了对付你，刚才我和你说的那个事情，其实，杰克也有份的，所以，我才让杰克过来，看看你是否有这个资格，可以和我们一起探索破神枪的宝藏。”

　　梅东连忙解释道，不希望李无情的心中起了疙瘩。

　　探索破神枪的宝藏，确实是梅东之所愿，但是，同心会的艰难处境，也让梅东十分郁闷和忧虑，也想要以破神枪的宝藏，换取李无情的留手。

　　别看梅东说的好似十分豁达，说什么超凡者个人的武力，才是追求的根本，势力什么的，不足以成为依仗，轮到他自己，却满不是那么回事了。


第520章 星空图

　　至切尔干城中的动荡，来的也快，去得也快，仿佛无处不在的厮杀，在一夜之间，竟一处也没有了。

　　说到底，至切尔干城的动荡，是大刀帮和同心会的战斗引起的，如今，一帮一会之间，再没有了大打出手的意思，自然也不会使得城中继续混乱下去了。

　　前几天还血流成河的至切尔干城，今日，已然变得秩序井然了，好似原本就是一个美好的天堂，没有腥风血雨，只有暖风和讯。

　　当然，李无情能够答应，终止大刀帮对同心会的继续打压，除了好奇破神枪的宝藏之外，也从梅东那里要来了补偿。

　　在至切尔干城混乱的那一段时间，同心会乘势得到了不少好处，如今，既然是梅东来求着自己，李无情不让他吐出一大块利益来，是绝对不会罢休的。

　　大刀帮的势力和利益都得到了极大的扩张，同心会也得以存活下来，算是一个对双方都好的事情，但是，城中的其他势力，有没有因此十分郁闷的，却不得而知了。

　　在至切尔干城变得一片风平浪静之后，恐怕谁都不会知道，引起城中巨大风浪的罪魁祸首，已经离开了。

　　一艘小巧却装备完全的飞船，在无人关注的情况之下，驶出了白喜星，向远方无尽的星空之中行驶而去了，飞船的身影，没入了星空之内。

　　飞船在星空之中飞行，不知速度到底有多快，总之，比光速要更快的，当飞船的速度到了这种地步，已经不是完全的物质飞船了，竟成了半物质半能量的存在。

　　不管什么东西的速度，到了光速是一个界限，比如飞船，在光速之下，自然是正常存在的，而一旦超越了光速，飞船便会变成一种半物质半能量的存在。

　　飞船变化为了半能量的存在，好似融合在了虚空之中，一直向前飞行，速度真是快到了极点，十日下来，离开白喜星已经颇有一段距离了。

　　这一日，在飞船的控制室之中，梅东正坐在控制台之前，手中拿着一张纸，一张不知是什么材料制成的颇为古朴的一张纸，上面画出了一颗颗星尘，刻画了星空之中的景象，十分奇妙。

　　好似泼墨一般的一片星空之中，墨染的黑色，刻画出了一片星空的繁复景色，十分出彩，真是与星空中的景色，没有什么差别似的。

　　在那一片星辰虚空之中，同样画出了一颗颗的星辰，众多的星辰组成了一幅星空的图案，十分逼真。

　　在这一幅图上，一颗星辰之上，打了一个勾，还有一条断断续续的线，连接一颗颗星尘，在星空之中，形成了一条路。

　　正在梅东聚精会神的打量星空图案之时，李无情走了进来，梅东立即一个警醒，将图收了起来。

　　向梅东扫了一眼，看见了梅东的动作，李无情撇撇嘴，不屑的道：“你何必藏起来，生怕我看到的模样，其实，我根本不会稀罕，也对它没兴趣。”

　　自从和李无情的合作达成之后，梅东便把自己手中的一张星空图当成了宝贝，坚决不给别人看，不管是李无情、杰克或者范琪，都是一样。

　　在合作的众人之中，梅东的修为和实力无疑是最差的，不说比起李无情了，比范琪和杰克都差了许多。

　　在合作之中，梅东无疑是处于一个不利的地位，实力最差，其他人如果出手，梅东可是担心自己被干掉。

　　正因为心中十分担忧，在众人的合作之中，会被卸磨杀驴，所以，梅东才死死抱住自身的那一张星空图，掌握着前往宝藏的地点，一定不假于人。

　　在这一月的时间之中，李无情也见过两次梅东拿出星空图的场面，都是一暴露出来，被李无情发现，梅东便会收起来。

　　其实，对于破神枪的宝藏，李无情真的没什么觊觎的，之所以愿意前去，只是心中好奇，想要见识一下而已。

　　否则，即使梅东可以隐藏，李无情想要想要得到梅东手中的星空图，也完全没有问题的。

　　对于李无情的调侃，梅东毫不在意，只是两眼微微一翻，淡淡的道：“李兄，你过来了，可是有什么事吗。”

　　见梅东不想说这个问题，李无情也不在意，不想逼迫太甚，只是淡淡的说道：“我想问一下，目的地什么时候可以到，怎么现在还不到。”

　　宇宙星空，确实广阔无边，距离之宽广，可谓是遍布星空，便说从太阳系到络筒星系，距离真是宽广到了极点。

　　但是，破神枪的宝藏之所在，肯定不会这么远，因为，破神枪毕竟是络筒星系出来的强者，即使陨落了，留下来的宝藏，肯定也会在络筒星系之内。

　　而且，破神枪的实力虽强，却也只到了行星级，可以横渡虚空而行，却也只能在络筒星系四周，不可能任意横行。

　　行星级的超凡者，行动力毕竟受到了一些限制，在宽广到了极限的宇宙星空之中，想要奔出多么远的距离，实在不太可能。

　　所以，尽管没有破神枪宝藏的星空图，李无情却也能够猜出，其留下来的宝藏，应该在费莫干帝国不远之处。

　　因为有这种猜测，李无情才愿意和梅东出来寻宝，没想到，在以超过光速的速度航行了一个月之后，竟然还没有到地方，真让李无情意外了。

　　心中意外和诧异，李无情便也没有隐瞒而下的意思，便来直接问出来，倒是得到了答案。

　　“李兄，你不用着急，距离已经不远了，要不了多久，我们便可以到达了，所以，你只需要再多一些耐心便可以了。”

　　梅东说道。

　　这个时候，杰克走了进来，正好听到了二人间的对话，帮腔说道：“就是，李兄弟的实力强横，非我能及，可是，耐性好像没有那么好啊，所谓好饭不怕晚，破神枪的宝藏，哪有那么好拿，如果没有一点耐心，却是干不成大事的。”

　　杰克的话中含义深深，虽然没有明面上针对李无情，话里话外的意思，却没个好，让人不爽。


第521章 强势

　　前往破神枪宝藏的确切地点，只有梅东知道，其他人心中都没有一个确切的概念，即使杰克是梅东第一个邀请的合作者，也是一样被严格保密。

　　杰克过来是问破神枪宝藏所在的位置，尽管他笃定梅东不敢骗自己，但是，一个月的行驶，还没有到地头，多多少少，在杰克心中会有一些嘀咕。

　　谁想，过来之后，遇到了李无情，想到前两次在他的手底下吃亏，杰克心头一股火气上涌，一时没有克制住，忍不住讽刺了李无情一句。

　　很多时候，李无情都是和善的，他的性格就是不爱与人争锋相对，毕竟，是从一个社会底层的状态上来的，性格中杀伐果断的一点很少。

　　性格相对温和，缺少了杀伐果断，如果不是真的被逼急了，李无情绝对不会发火的，但是，今天，心中却有一股邪火爆发了出来。

　　“你找死。”

　　心中一怒，李无情也不压抑，顺其爆发而出，当即出手了。

　　脚步一错，以一种横行天下的姿态，向着前方一闯，身形只一闪，便来到了杰克的面前，一拳轰出。

　　杰克没有想到，李无情说出手就出手，事先竟然连一点征兆都没有，脸色一变，心中一跳，当即反抗。

　　尽管十分意外，没有想到，在结成了同盟之后，李无情还会一言不合，便对自己出手，不过，毕竟是一名高手，反应很快。

　　身形向后一退，在杰克的手中，出现了一颗圆球，只是一握，当即，一阵“噼里啪啦”的声音产生了，在连绵不绝的电弧之中，一个电球生成了。

　　圆球之上，冒出了强烈的电火花，尽管火花不强盛，却跳跃出了明亮的光芒，向着李无情冲来之时，他都可以闻到空气中的一股焦糊味。

　　从这一颗电球之上，李无情感觉到了一些危险，神色略微郑重而起了，一拳击出，拳力无双。

　　拳头之上，似有一层光芒亮起了，当李无情的一拳，砸到了电球之上，当即有了一个爆发，好似炸弹爆炸产生的冲击波，向着四周扩展。

　　一圈圈的电光、电芒，四周扩散而开，威力倒是颇为不弱，如果一般人被这种光芒正面击中了，想要存活下来，怕是格外艰难的。

　　但是，这些光圈冲击到了李无情和杰克的身上，却好似清风拂面一样，在李无情的身周，生成了一种力场一般，让一圈圈的电光和电芒，尚未靠近李无情，便一一被弹开了。

　　杰克的应对则颇为不同，他身上穿得不知是什么衣服，当那些电光和电芒冲击到了上面之时，竟然被一种力量消靡殆尽了。

　　一拳将电球击破，可以闻到，控制室中的焦糊味越发浓郁了，甚至，还有烤肉的香味，如果有人细看的话，当可以看到，李无情的拳面，已经变得焦黑了。

　　一只焦黑的拳头，以勇猛无铸的力量，向着前方一击，一拳之力，狂暴无比，真是无法抵挡的厉害。

　　一拳可破千军，可以破灭一切，将电球击碎之后，杰克见了大惊，当时便想要逃走，只是，哪有那么容易。

　　在其避之不及之时，李无情的一拳，已经击到了杰克的面前，拳力的冲击，可破千灭万。

　　拳力强横无比，可将虚空之力横扫而开，杰克根本无法可以抵挡，只眼睁睁看着拳头轰至，拳头上的威力，让杰克心中惊恐，如果受到一击，即使不死，恐怕也非要落得一个重伤不可。

　　威猛的一拳，轰到了杰克的面前之时，却一下停止而下了，距离杰克的面容，尚不到半寸，却戛然而止了。

　　尽管拳头停在了杰克的面前，没有真的打到实处，但是，一拳产生的力量，却是实实在在的，在杰克的脸上，刮出了一道道的伤口。

　　当拳头停下的那一刻，可以清楚看到，从杰克的额头之上，一滴滴的汗珠，滚落而下了，摔在地上。

　　双眼微眯，看着杰克后怕的神色，李无情冷冷的道：“你以后说话小心一点，否则，我可不能保证，下一次会不会收得住手。”

　　一番警告之后，李无情也不在控制室中停留了，转身便走，好似可以缩地成寸一般，迅即远去了。

　　在李无情离开之后，杰克的身形僵持在了那里，许久一动不动，好似成了一个雕塑一般，许久之后，才微微动了起来。

　　“岂有此理，岂有此理，太猖狂了，真是太过分了。”

　　杰克心中的不满，已经逆流成河了。

　　“梅东，你怎么会想要找他联手，此人猖狂，目中无人，一旦见了破神枪的宝藏，哪里还能有我们的份。”

　　不怪杰克心中愤怒无比，这种愤怒是有理由的，刚才，在李无情的出手之下，杰克简直没有反抗之力，生死操纵于人手的感觉，绝对不太好。

　　心中的后怕，反应出来，便是大声的咆哮，将心中的憋闷，尽数向着梅东发泄而出了。

　　在杰克的喝骂之下，梅东的脸色也变得不好看了，脸上阴云密布似的，那真是难看到了极点，心中未必不想要反唇相讥，但是，却没有发作。

　　虽然是同心会的会主，在至切尔干城之中，地位高高在上，手握权柄，哪有人敢于骂梅东。

　　这种被骂的不能还口的情况，在梅东的生命之中，还真是很少的，没想到，最近一段时间，却屡屡发生，梅东心中的郁闷，可想而知的。

　　尽管心中十分不满，不满几乎积累到了极点，但是，梅东却没有爆发，不仅没有爆发，也是不敢爆发。

　　梅东可是有自知之明的，他虽然也是一名超凡者，但是，实力还真是不太强，尚不到流星级，比起杰克这名实力超强的高手，根本不在一个水平线上。

　　无奈之下，将心中的火气强压了下去，梅东无可奈何的道：“杰克，我这也是没有办法，破神枪的宝藏，我也不想便宜了别人，只是，你也知道，我们同心会的局面，所以，不得不放出一点利益，让他手下留情。”


第522章 死星

　　“哼，你自己打得好算盘，可惜，这一笔买卖，未必能够赚得到，要我看，搞不好，破神枪的宝藏，我们到不了手什么东西。”

　　冷哼一声，杰克十分不满的道。

　　梅东和杰克，对破神枪的宝藏，肯定是满怀觊觎之情的，希望可以得到诸多宝物，但是，有了李无情这名强者，杰克对于自己收获的把握，真是太小了。

　　第一次和李无情交手，杰克是一触即闪，并没有和李无情死磕下去，倒没有感受到李无情的真实实力，到底有多强。

　　第二次和李无情战斗，倒是感受到了李无情的厉害，交手才不几招，在李无情的攻势之下，杰克已经不敌了。

　　一连两次战败，杰克不得不承认，自己确实不是李无情的对手，但是，他绝对没有想到，双方的差距，竟然达到了这种地步。

　　刚才，李无情在暴怒之下全力出手，只一击，杰克便承受不住，可以感觉得到，死亡的威胁，令其色变。

　　一招便被击溃，如果不是李无情手下留情，杰克真的连性命都会交代了，其心中的惊恐，可想而知。

　　知道双方的差距达到了这个地步，对于接下来寻宝的过程之中，自己能够得到宝物的几率，实在不做太大的想象。

　　杰克的话，让梅东心中也开始打鼓了，仍怀着一丝渺小的希望道：“应该不会吧，我手中掌握着宝藏的一些信息，占据了主动，不可能什么也得不到。”

　　“哼，你那点信息算什么，我也有我的消息来源，不过，即使消息再精确，实力不如人，徒呼奈何。”

　　杰克冷冷的道：“到时候，我们如果得到了什么宝物，他要用强，我们又能怎么办，反抗吗，那是找死。”

　　梅东的双眼微眯，沉声道：“确实，此次争宝，我们不占优势，但是，能够去争宝的，却不止我们这点人，到时候，局势混乱了，未必不可以浑水摸鱼。”

　　闻得此言，杰克倒是微微点头，感觉甚为有理的道：“不错，你说的很对，破神枪的宝藏，在络筒星系十分有名，诸多帝国和势力的人，都会来碰碰运气，局势混乱之下，有很好的信息，便会占据优势。”

　　飞船之中，一间简简单单的房间之中，范琪向李无情说道：“老大，我们的那两个盟友，好像不太老实啊，这就在规划着怎么对付我们呢。”

　　范琪的实力，虽然比杰克只强了一线，却具备宇宙星空中的诸多超凡者都不具有的神通和本领，比如神识笼罩一方，完全可以将整艘飞船笼罩在内。

　　杰克和梅东绝对不会想到，他们说的话，范琪和李无情都听在了耳中，而李无情则淡淡的道：“不用理会他们，不管他们有什么想法，没有动作倒还罢了，一旦真的出手了，那就别怪我不客气。”

　　在李无情的身上，腾起了浓浓的杀气。

　　——————

　　星空之中，星辰的数量极多，堪称是无穷无尽的，其中，有恒星，有行星，有流星，也有不知名的死星。

　　在络筒星系的一个角落，便有一颗死星，整颗星球之上，寸草不生，没有一丁点的植物，上面是无穷无尽的风沙。

　　星球之上，遍布沙土，简直是一个遍布整一颗星球的沙漠，再加上星球上的风很大，吹起了无尽的沙土，形成了席卷天下的风沙。

　　风沙一起，在天地之间席卷而开之时，让星球的表面，遍布了无穷无尽的风沙，形成了一种风沙之幕。

　　作为一颗完全没有生命的死星，这一颗星球静静呆在了宇宙的角落，待在了络筒星系的角落里，仿佛亘古的存在。

　　在漫天的风沙之中，一艘飞船飞落到了星球之上，再强烈的风沙，到了飞船这里，都难以落下了。

　　飞船的舱门一打开，漫天的风沙想要席卷进来，却被一层保护膜阻挡在外了，那是一道淡淡的蓝色光罩，将猛烈吹拂而来的风沙，阻挡在外了。

　　一阵“噼里啪啦”的声音之中，在烈风的吹拂之下，沙土飞扬，产生的威力，可是不小，竟然打得防护罩一阵晃动。

　　在一阵剧烈的晃动之下，防御罩上的能量，可见正在减弱，只是，如果眼力不够的话，绝对发现不了。

　　迎着风沙，从飞船之上，走下了四个人，正是李无情、范琪、杰克和梅东，当他们走出飞船防护罩的保护范围之后，当即可以感觉到风沙的热情。

　　风浪极大，席卷天地，将这一颗死星上的沙土，全部卷了起来，仿佛成了子弹一样，向着四人激射而来。

　　一粒粒砂土，好似手枪射出的子弹，威力真是不弱，梅东在这样狂猛的风浪和沙硕的打击之下，竟然有一点承受不了，身形连连倒退了。

　　“这里就是破神枪藏宝的所在地吗，环境也太恶劣了吧。”

　　感觉漫天的风沙，李无情的身形虽一动不动，却也扫了梅东一眼，淡淡的说道。

　　梅东说道：“这里是死星，相传，是破神枪和一名高手在此战斗，一番惊天动地的大战过后，星球之上，已然寸草不生，成了如今这种景象。”

　　“两名行星级的超凡者战斗，可以形成这种状况，真的假的。”

　　李无情抱着怀疑的态度道。

　　以李无情如今的实力，想要将一颗星球弄得寸草不生，也堪称十分艰难的，更别说行星级的超凡者了。

　　行星级的超凡者实力虽强，在宇宙星空之中，也算是一方高手了，行星级高手的交战，自然是了不得的，但是，行星级高手的交战，想要将一颗星球打得寸草不生，实在太难了。

　　李无情的话，当时，让梅东愣了一下，接着，才恍然道：“李兄，你误会了，并不是破神枪和敌人的单独交战，便将星球打成了这个样子，要知道，在这个过程之中，他们可是动用了大威力的武器的，产生的辐射，达到了这种效果。”

　　李无情这才恍然，说道：“原来如此。”

　　立刻，他相信了。

　　尽管对于外星科技的了解不多，不仅不多，简直是没有多少了解，但是，李无情想也可以想到，外星科技中一些武器的威力。

　　对于李无情来说，其他文明，都是外星科技，武器的威力，自然也会有高有低的，但是，不管威力如何，比起地球的科技，应该会更加厉害的。

　　在地球之上，都有核弹之类的大威力武器，一旦爆炸，不仅破坏力不小，产生而出的辐射，更是让人感觉十分为难的事。

　　外星科技的大威力武器，力量必然更强，产生的辐射性，定然也会更加强大的，可以产生这种毁灭性的灾难，李无情相信。

　　四人顶着风沙前行，往什么地方去，李无情心中没谱，全靠梅东带路，不过，看他的样子，好像也没什么谱的样子。

　　在梅东的领路之下，第二次回到了先前走过一遍的地方之后，李无情有些不耐烦了，沉声说道：“你是什么回事，领路到底有没有谱，这样下去，怎么可能找到地方。”

　　“不对劲，这里很不对劲，磁场乱了，根本分辨不出方位。”

　　梅东焦急的解释道。

　　在梅东的手中，有一个全自动导航仪，可是，在死星之上，导航仪竟然不起什么作用，让他十分郁闷。

　　“什么？！导航仪不管用了，这可怎么是好。”

　　杰克也急了。

　　几人兴冲冲的闯过来，却发现竟然出了这种事情，竟然找不到方位了，心中的不爽，可想而知。

　　心中确实十分郁闷，不过，四人也没有办法，只有继续向前走，走一步看一步了，还好的是，往前走了一段不短的距离之后，终于看到了人。

　　出现了一个大的失误之后，梅东的小心思倒是少了一些，主动交代了，破神枪的宝藏，并不是他独家掌握的宝藏，而是大家都可以前来的。

　　在络筒星系之中，知道破神枪宝藏的人不少，每隔一段时间，都会有人前来死星，在死星上寻宝，期望有所收获。

　　事实上，也确实有人有所收获，但是，这个收获不太多，绝对不会是破神枪的宝藏，而那一点收获，却反而调动了大家的寻宝热情。

　　这些年来，在市面上，明里暗里，不知出现过多少破神枪宝藏的藏宝图，着落点大部分是在死星上，当然，也有一些会记载在其他的地方。

　　这种情况之下，即使抱着碰运气的想法，来到死星上的人，也是不少的，虽不说群情汹涌，人数却少不了。

　　这一次，梅东前来死星寻宝，也使得到了一张所谓的藏宝图，按说，在这种宝藏的传闻满天飞的情况之下，梅东应该没有那么冲动，相信自己得到的那一张藏宝图。

　　但是，梅东却如此笃定，连杰克都十分相信的样子，如果不是他们两个的脑袋被驴踢了，那么，其中一定有什么猫腻，是自己所不知道的。

　　李无情心中这样想着，却也没有追究的意思，毕竟，他过来只是凑个热闹，如果这个热闹闹大了，那就更好了。


第523章 突发之战

　　沿着一个不知道是什么方向的方向，四个人蹒跚向前，猎猎的劲风，狂暴的风沙，都不能给他们造成麻烦。

　　在剧烈的风沙之下，李无情、范琪和杰克的实力展露无遗，尽管风沙十分猛烈，却难以对三人造成任何影响。

　　梅东的修为和实力终究是差了一些，在潮水一般的风沙之下，梅东每一次迈步，都稍显艰难。

　　向前不知走了多久，于蒙蒙的风沙之中，看到了其他人的身影，那是一个三人小队，同样在漫天的风沙之中挣扎。

　　三人小队静静等候着，当李无情四人到了近前之时，三人中的两名男子对视一眼，由一人开口问道：“你们是什么人，怎么会来这里。”

　　梅东说道：“总是听闻这一颗死星十分有名，便想过来探险，今天，终于成行了，却不想，在这里迷失了方向。”

　　先前说话的高大男子神色一动，有些不信的道：“你们是过来探险的？骗谁啊，过来挖掘宝藏还差不多。”

　　“宝藏？”

　　梅东一愣，片刻之后，才恍然说道：“你说的是破神枪的宝藏吧，那不是假的吗，早已经得到了证实的。”

　　高大男子和自己的同伴再次对视了一眼，高大男子说道：“你怎么看？”

　　另一名男子道：“胡说八道，这个鸟不拉屎的地方，如果不是为了破神枪的宝藏，谁会来这里，探险，能不能找一个好一点的理由。”

　　“你们有没有钥匙，快点，拿出来。”

　　男子什么都不服，什么都不信，指着梅东，大声喝道。

　　“钥匙？怎么回事？莫非，进入藏宝地点，还需要什么信物不成？”

　　淡定的听着双方的对话，李无情的神色一动，心中暗自思量。

　　知道梅东肯定留了一手，听得进入宝藏的钥匙，李无情才知道，原来，梅东不仅是留了一手，而是留了好几手。

　　“钥匙，什么钥匙，我没有啊，我只是来探个险而已，纯属打酱油的。”

　　梅东无辜的道。

　　“你说我就信啊，如果没有钥匙，你们会过来寻宝，敢过来这里的，都是手底下有两把刷子，并且，做好了万全准备的。”

　　高大男子沉声说道。

　　“有没有钥匙，看过才知道。”

　　话才一落，高大男子当即出手了，身形如龙一般，向前一步踏出了，漫天的风沙，在高大男子的出手之下，好似一柄利剑，被一剖而开了。

　　漫天席卷而来的风沙，被斩出了一个通道，高大男子一步迈出，便到了梅东面前，手中出现了一柄细细的刺剑，并一刺而下了。

　　尚不足三尺长的一柄长剑，还不到小拇指粗细，在高大男子的一击之下，变成了一道光，斩了下去。

　　梅东绝对没有想到，高大男子说出手就出手，事先一点征兆都没有，骤一出手，便好似一道雷电，劈了下来。

　　一剑斩破风沙，到了身前之时，梅东当即一惊，身形向后一个仰倒，于间不容发之际，将刺剑避了开去。

　　在高大男子出手之时，另一名男子好似得到了信号一般，竟然同时出手了，身形一晃，直扑李无情而去了。

　　此名男子身高也不矮，却长的十分纤瘦，以为他没有力气，好似一阵风都可以吹到似的，但是，当其一出手，才知人不可貌相。

　　身形游走，好似点蛇狂舞一般，带出了一道道影子，一晃之间，就到了李无情的面前，手中还多出了一根寸许长的木棒一样的东西。

　　一只手可以握住的寸许长的好似剑柄的一个东西，又高又瘦的青年握在手中，当来到了李无情的面前之时，向着他一指。

　　一道光芒，从木棍似的东西之中发出，向着前方一喷，一股高速压缩的光线力量，在空中一弛而过，将虚空都割裂出了一道明显的痕迹。

　　一道白痕一闪，便来到了李无情的身前，感觉到了其中的绝强力量，李无情不敢怠慢，一把向前抓出了。

　　一只手掌，大大张开，好似一只手，可以容纳天地一般，将那一道袭来的淡红光芒，抵御而下了。

　　从此物中激射出来的一道淡红色的光芒，是经过了极致的压缩，产生出来的一种攻击，力道之强，惊人无比。

　　这样的一道攻击，力量之强，堪比流星级高手的全力一击了，如果换了一名实力不强的超凡者，遇到了这样的一击，下场恐怕极为凄惨的。

　　即使李无情，在那一道光芒一闪而来之时，也不愿实实在在的承受，一把抓出之下，一股旋转的力量产生，将冲击而来的光芒，握在了手中。

　　一道笔直的淡红色光线，在李无情的一抓之下，竟然被捏成了一团似的，成了麻花一样的东西。

　　对方是两男一女三个人，高大男子和又高又瘦的男子出手了，那名女子也没有看着，一样向范琪扑去了，倒是杰克好运气，竟没人找他的麻烦。

　　高大男子与梅东对战，打得十分激烈的样子，手中一柄刺剑，被高大男子施展到了极致，幻化成了一片光芒，剑光之下，漫天的风沙，都被排斥而开了。

　　在高大男子的猛攻之下，梅东竟然难以抵御，费尽了心力，才勉强不在此人的手中落败，不过，这种局面如果持续下去的话，落败怕是迟早的事情。

　　高大男子的实力，已经达到了流星级之上，实力之强，确实远比梅东厉害，在对方的狂攻之下，梅东一步步退出。

　　不敌高大男子的攻击，每一次对攻之后，梅东不敌，便会在地面上退出一步了，当即，在死星的沙漠之上，留下了一个个的脚印。

　　每一击不敌，梅东便会在沙地上留下一个深深的脚印，甚至，一脚踏下，可以陷入地面之下一两尺。

　　在对方狂风暴雨一般的攻击之下，梅东一开始不敌，但是，倒勉强可以支撑下来，而到了后来，处境变得十分艰难了。

　　一柄刺剑，形成了一个光球的样子，向梅东扑去，出剑之快，将扑面而来的风沙，全部撞了开来。

　　出剑的速度越快，攻势越发凶猛，梅东再想来抵挡，可就艰难了，竟一度显得险象环生了。

　　如此艰难之下，待在一旁无所事事的杰克，再不能作壁上观了，瞬即插入到了战斗之中，手中一柄小巧的刀具，绽放出了极致的璀璨之光。

　　极为璀璨的光芒，一绽放而开之后，一柄小巧的小刀，将高大男子的刺剑挡住了，并进行了激烈的交锋与撞击。

　　寸许长的一柄小刀，与刺剑上下碰撞，一番交锋，打得火星乱溅，一点点火星，在交锋之处绽放而开了。

　　风沙席卷之中，绽放出了点点火星，仿佛成为了众多沙土中的一粒，起起伏伏，变幻不定。

　　杰克和高大男子的交手，才是棋逢对手将遇良材了，二人以快打快，刀与剑交锋，碰出了接连不断的火星。

　　杰克是一名流星级以上的高手，实力堪称是强横无比的，但是，高大男子的实力也不弱，出手的威力，比起杰克也不弱。

　　二人翻翻滚滚的大战，战斗力惊天动地，被沙土覆盖了厚厚一层的地面，都打出了一个大坑来。

　　二人一交上手，瞬即使得战斗的级别飙升了不少，反倒是梅东，根本插不上手，被挤到了一边。

　　比起杰克和高大男子的战斗，范琪和那名女子的争斗，更加激烈，交手之时的爆破之力，竟然让风沙倒转了。

　　狂风巨浪，形成了潮水起落一般的情景，一波波的浪头，十分难以对付，一般人根本承受不了这样的风浪，怕遭会被这种强劲的风浪卷起了。

　　唯有实力不弱的超凡者，才可以在风沙之下，稳稳行走，即使梅东，实力也算不弱了，却只是勉强可以顶住风沙，在其中行走。

　　而范琪和那名女子的战斗，却实在强横无比的，产生出来的战斗之力，堪称是惊天动地，无穷之力，将席卷而来的风沙，全部排斥而开了。

　　对方的二男一女之中，高大男子和又高又瘦的男子，实力确实不弱，都是流星级的高手，堪称无比强大，但是，比起那名貌不惊人的女子，却还要弱上一些。

　　貌不惊人的女子，长得虽然不咋地，但是，实力确实不弱，比起高大男子和又高又瘦的男子要强，达到了流星级以上的级别。

　　流星级之上，便是卫星级了，女子的实力虽不到卫星级，却差不多达到了流星级的巅峰了。

　　两名女子的交手，与其他人不同，姿态颇为优美，交手之时，好似舞蹈一般，手脚交锋，爆出了一阵低沉之音。

　　二人之战，一举一动，都带来了莫大的威力，拳脚之中，好似具有了核磁之力一般，竟产生了一种漩涡或者爆破之力，将包围在四周的风沙，全部弹开了。

　　风沙虽然十分猛烈，在二人激斗之时，产生的无穷之力，将劲风全部引爆了，一颗颗的沙硕之类的，一下爆裂了，成为了粉末。

　　在范琪和貌不惊人的女子面对面的交锋之时，一柄小巧的飞剑，还围绕着二人盘旋不定，上下翻飞，一道道剑气和锋芒之力，向着貌不惊人的女子斩去了。

　　观看二人战斗的大局，还是范琪更厉害一些，仙道与武道融合为一，产生而出的威力，果真极强的，将貌不惊人的女子，压在了下风。

　　貌不惊人的女子，虽被压在了下风，但是，一时倒也难以将之击败，想要取胜，确实比较难。

　　所以，三场战斗之中，很容易便可以取得胜利的，只有李无情。

　　又高又瘦的男子，自身的实力虽不弱，稳稳的是一名流星级以上的高手，更令人觉得麻烦的是，在他身上有各种各样层出不穷的战斗武器。

　　一截木棍似的东西，可以爆出压缩到了极致的一道激光，威力还真是不小，流星级的高手，如果中了一下，当也不好受。

　　除此之外，此人还弄出了一颗圆球状的物品，在李无情将压缩的激光线捏在手里，揉成尘埃之后，他将此物扔了过来。

　　拳头大小的一个圆球，一被扔出之后，当即，出发了某种机关，在一阵“咔嚓嚓”的声音之下，圆球变成了一个刺猬，又好似一颗毛球一般。

　　圆球向着李无情一扔而来，形成了一种高速的旋转，砸了过来，势头凶猛，倒是让李无情不敢小看。

　　当圆球到了眼前，李无情屈指一弹，一缕指风发出了，当一击打到了圆球之上，立即，让圆球“滴溜溜”的旋转，返还而回了。

　　圆球旋转不停，带着轻微的破空声响，一袭而来之时，那种锋芒、锐利和强横之力，让又高又瘦男子的神色微微一变，心中一下生了畏惧之意。

　　岂能不心生畏惧之意，圆球破空而回之时，带有的力量，不仅是自己扔出去的力量，还有一股更强的力量，加持在了上面。

　　破空之声，响彻而起，又高又瘦的男子，不敢怠慢，连忙伸出手来，手中多出了一个遥控器般的东西。

　　男子一用力，在遥控器上用力一按，那一颗圆球，当即爆炸了，在一小块烟雾的升腾之中，什么乱七八糟的东西，好似暗器一般的激射而出了。

　　此时，圆球倒转而回之时，距离李无情的距离，还不算太远，当圆球一爆炸，产生而出的爆炸力，倒还罢了，从其中射出来的钉子、细针等暗器，激射的力道却十分惊人。

　　破空声响起，当一颗颗钉子和细针，激射到了眼前之时，尚未及身，李无情已经可以感觉到了，钉子和细针中的锋芒。

　　便在这时，李无情一拂袖，好似排山倒海一般，一波接着一波的劲风，将那些钉子和细针，全部倒转而回了。

　　密密麻麻的暗器，倒转而回，产生的冲击力，可是极为不弱的，尚未到身前之时，男子便不敢怠慢，连忙采取了应对。

　　手中不知又拿出了一个什么东西，鼓捣一下之后，一道光幕，立即在又高又瘦男子的面前，产生而出了。


第524章 横扫

　　在一阵“噼里啪啦”的声音之中，众多的钉子和细针，打到了那一道光幕之上，却好似雨打芭蕉一般，水滴根本不能穿透芭蕉，难以将之穿透。

　　“好了，此战也该完了。”

　　淡淡的一声之下，李无情当即出手了，伸手一拔之下，“锵”的一声之中，一道明亮的剑光，闪耀而起了。

　　这一颗死寂的星球，上面没有一丁点生命，长年的风沙席卷，产生了滚滚巨浪似的，弥漫到了天空之上，形成了一层乌云盖顶似的力量，隔绝内外。

　　在死星的地面之上，昂头看天空，却什么都看不到，只有一片的风沙，形成了幕天席地的罩子，根本看不出什么来。

　　但是，当李无情出手，拔出了一柄剑来，剑才出鞘，一抹明亮无比的光芒，已经闪耀了天空，一抹光芒，直冲云霄之上。

　　才刚一出见，那一抹剑光好似形成了一道纤细的光柱，将空中形成的风浪和沙土，剖开了一线，从那一线之中，可以看到天光之明媚。

　　长剑一出，剑光之利，真是让人胆寒，光芒一刺向前，可以将任何东西都劈开似的，锋芒之锐利，令人震惊无比。

　　一剑好似可以将一片天空撕裂，长剑所至，风沙形成的浪头，被一剖而开了，剑尖的锐利，到了高瘦男子的眉心部位。

　　长剑还未至，高瘦男子感觉到了，自己的眉心部位，有一种刺痛的感觉，其中之威力，令人震撼。

　　感觉到了剑中的威力，高瘦男子不敢怠慢，手中一下多出了一条鞭子似的兵器，向对面刺来的长剑缠去，将长剑紧紧缠绕而起了。

　　鞭子将长剑卷住，尚未着力，高瘦男子已经感觉到了，剑上反弹而回的一种力量，将鞭子一荡而开了。

　　于是，在高瘦男子的眼中，最后一刻见到的情景，便是一抹璀璨到了极点的剑光，映照满了自己的眼帘。

　　动手只三五招，李无情便将高瘦男子击杀了，速度之快，真是超乎了许多人的意料之外的。

　　高瘦男子的同伙，高大男子和那名貌不惊人的女子，见到李无情一剑击杀了高瘦男子，表现出来的实力之强，太过惊人了。

　　“不好。”

　　“不好。”

　　高大男子和貌不惊人的女子，在心中一惊之下，当即迅猛出手，逼退了各自的对手，而后，身形连忙一转，想要反向逃走。

　　二人见势不对，反应倒是不慢，返身而回的速度，那真是迅速到了极点，一个转身，便要远去了。

　　“哼，想走，现在不嫌晚了吗？”

　　口中一声冷哼之下，李无情出手了。

　　身形一动之下，李无情的身形向前一跃，好似腾空而起一般，彷如苍鹰搏兔，一下追到了高大男子的身后，一只手抓出了。

　　一只手向前一抓，好似有无穷吸力，在李无情的手上产生了，好似有一个隐隐的漩涡生成，让高大男子前奔的身形，骤然停止而下了。

　　在李无情的手上，生成了无穷的吸力，让高大男子远去的身形，根本难以做到前行一步，即使用上了全部的力量，也不能继续前行一步。

　　“你给我去死！”

　　见真的走不了，高大男子心中大怒，当即返身而回，一声大吼之下，手中的刺剑，一击而来了。

　　一柄又细又长的刺剑，在高大男子的手上，一个盘旋，向前一刺之时，形成了一道迅猛无铸光芒与锐利。

　　锋芒一降临而下，李无情的眉头微皱，不敢怠慢，屈指一弹之下，一根手指之上，多出了一个指甲一样的东西。

　　一指向前点出，那个指甲一样的东西，正好挡住了高大男子的刺剑，手指与刺剑，瞬即凝滞在了那里，一动不动了。

　　然后，李无情屈指一弹，“叮”的一声之下，一阵轻微的“噼里啪啦”之声下，刺剑之上，一下生出了一丝丝的裂痕，并蔓延而开了。

　　裂痕蔓延而开，迅速蔓延到了整柄刺剑，下一刻，刺剑一点点细碎而开，碎成了一块一块的。

　　而在此时，李无情一指向前点出，指尖之上，发出了“哧哧”的声音，一道指力，当即生成，并激射而出了。

　　剑气的速度，十分之快，在高大男子尚未来得及反应过来之时，已经点杀到了高大男子的身前，在其身上，打出了一个大洞来。

　　身上的一个血洞之中，汩汩的血液，不绝的流淌而下了，高大男子一惊之下，再度出手了。

　　强忍着极大伤势所造成的痛苦，高大男子再度出手了，一手握而成拳，以凶猛之态，轰击而出了。

　　而李无情则是一步不退，以强横之态回击了，龙行虎步一般的向前一冲，一拳凶猛轰出了，拳头上的无穷力道，猛然冲击而至。

　　“砰”的一声，李无情的拳头，与高大男子的一只拳头，一下碰撞到了一起，凶猛的力量，在二人之间回荡而开了。

　　“轰隆隆！”

　　无尽的强横之力，在二人之间激荡而开，李无情若无其事的样子，倒是高大男子，倒了大霉。

　　连绵不绝的闷响之音下，高大男子的拳头当即被打爆了，手臂之上，出现了一丝丝的血色，好似爆破一般，发生了连绵的爆炸之力。

　　手臂之上，爆出了一道道的伤口，溢出了一条条血线，而后，高大男子的身体之上，也像是爆竹声声一般，产生了连绵的爆炸，并飙出了一道道伤口。

　　高大男子的身形，凝滞在了那里，一动不动，李无情在停滞了一下之后，面带微笑的向前一步，轻轻在高大男子的额头之上，点了一下。

　　好似雕塑一般，站在那里一动不动的高大男子，在李无情手指的轻轻一碰之下，此人的身形，却一下向后倒去了。

　　然后，李无情又马不停蹄的向前一跃，好似可以当空翻滚一般，身形几个闪烁之下，已经追上了那个貌不惊人的女子。

　　身形一闪之下，拦在了貌不惊人的女子面前，脸上流露出了一个冷冷的笑容，说道：“你想往哪里走，既然敢向我们出手，那就留下吧。”

　　“你给我滚开。”

　　双眼泛红，好似穷途末路下的拼命，貌不惊人的女子，向着李无情直撞了过来，一股令人心悸的威力，爆发而出了。

　　在女子身上，爆发而出的威势，那真是惊人无比的，力量之强，可以达到了卫星级的高度。

　　本是流星级的超凡者，尽管实力达到了流星级的巅峰，但是，距离卫星级的级别，还有一些差距的。

　　这样的一个差距，在女子的全力爆发之下，便将自身的威势，一下提升到了巅峰，竟然突破了流星级和卫星级的界限。

　　一度威势达到了卫星级，如此强横和霸道之力，让李无情不敢轻视，连忙收束了一下自身，做好了万全的准备，可以出手。

　　李无情以为，接下来将是惊天动地的一战，可让风云席卷，天地变色的一战，却绝不会想到，女子只是做出了一个样子。

　　只是做出了一个样子，让自身强横的气势，向着李无情压迫而去了，狂猛之态，惊人无比。

　　一股强横无比的力量，一冲击而来之时，让李无情的神色一变，双手一起向前伸出了，做了一个抱拳守缺的状态。

　　气势虽猛，却终究不是真实存在的力量，当然，也可以以气势作为实际的攻击手段，只是，那不是貌不惊人的女子可以做到的。

　　别说这名女子了，便是李无情，修为和实力达到了一个极为高深的地步，也不敢说，单凭气势便可以压死人。

　　双手成了一个抱拳守缺的状态，将对面倾袭而来的气势之力，全部化解于了无形，正当李无情准备迎接女子接下来狂风暴雨般的攻击之时，女子的反应，大出了众人的意料之外。

　　貌不惊人的女子，不仅没有向李无情出手，反而身形一偏之下，想要从一旁跑过，避开李无情，分明是要逃跑。

　　不得不说，女子的策略，倒还是不错的，虚张声势之下，倒一时将李无情唬住了，她好乘机逃跑。

　　女子的策略，确实让李无情有些意外了，不过，也仅仅是意外而已，当即就有了反应，做出了正确的应对。

　　手中再次出现了先前的长剑，李无情一剑斩下，一道光芒可刺破天际，可将那风沙成幕的天空，斩开一道缝隙来。

　　长剑一冲，以羚羊挂角、无迹可寻的姿态和诡异，向着逃跑的女子一斩而去了，剑芒之犀利，让女子惊恐无比。

　　貌不惊人的女子，逃跑起来，速度却真是不慢的，那真是如光似电一般，身形呈现出了一种虚空跳跃的姿态，向前奔行而去了。

　　如此奔行，对于身后的一些状况，女子虽然还有一些感应，但是，感应却不算太多，只感觉到了一股锋锐之态，侵袭而来了。

　　一股强横之力，侵袭而来之时，让女子感觉到了危险，尽管那一剑的光芒，还未到近前，但是，女子已经心中胆寒了。

　　貌不惊人的女子，心中真的骇然了，那真是惊恐无比的，女子可以感觉得到，如果那一击，真的到了自己的身上，恐怕自己真的难以存活下来了。

　　急切之下，女子一个翻转，一手成刀，向下劈出，刀锋之凌冽，让人脊背生寒，不敢轻忽。

　　可以知道，这名女子的招式，一向是以小巧轻灵为主，无论是与范琪交手之时，还是与李无情交手，都以这种轻灵的招式为主，不过，招式虽然十分灵巧，威力却着实不弱的。

　　以手成刀，一刀劈下，飘飘忽忽，方向变幻不定，虽然只是一击，却将李无情全身笼罩在内了，浑身上下，无一处不受到了掌刀的威胁。

　　女子的这一招，绝对不弱，但是，在李无情的一剑直刺之下，剑芒之犀利，让漫天的掌影，尽皆消融了。

　　笼罩了一方的掌影，在长剑的一刺之下，一道道的掌影，纷纷被刺破了，掌影便消散无踪了，而长剑在轻颤之下，继续向着女子一斩而去了。

　　从李无情手中的长剑斩出，到临近女子的面前，一路之上，剑式根本没有变过，一直是这样的一个直刺。

　　这一剑，虽只有一招，隐藏的变化之多，却并不比女子的一记手刀差，让貌不惊人的女子，神色连连变化，当即向后疾退了。

　　脚尖在地面上轻轻一点，貌不惊人的女子，轻盈好似一片柳絮，向后轻飘飘的一荡，想要避开。

　　只是，想要在李无情的剑光之下逃生，哪有那么容易，当李无情将刺剑的威力完全催生而出，仿佛一个小太阳，照耀四方。

　　之前，剑法还未彻底催发而出，此时，当李无情全力催使，长剑轻颤之下，产生的剑光，明亮如白天的太阳光，普照天下。

　　女子的身形逃之不及，神色一变之下，只有置生死于度外了，将全身的精气神，都凝聚到了一点。

　　精气神和气势，凝聚到了一起，果然将女子的一身之力，全部捏到了一起，产生了格外强大的力量。

　　精气神合一的力量，向着李无情一冲，比起先前，女子试图逃跑时的一击，更要强横许多，堪称是强横到了极点。

　　因为事先经历了女子逃跑的一事，李无情心中，堪称是下了十足的准备，当即，手中的长剑一弯，以一种游龙之态，缠绕向了女子而去。

　　一剑斩出，剑势凌厉无比，剑芒之锋锐，让女子心中震撼，只有将自身的力量，更加凝聚而起，精气神合一，产生出了一种更加强横之力了。

　　尽管李无情留了一些力气，准备应对突发的意外，或者女子的不按常理出牌，但是，其剑上的威力，依然强横。

　　一剑刺出，剑气纵横，与女子精气神合一的一击，碰撞到了一起，当即爆发出了烟花一般的色彩。

　　一道道气流，成为了一种或直的、或竖的凌厉气流，以二人交锋之地为中心，向着四面八方席卷而开了，竟一时形成了一种风云席卷之态了。


第525章 武成王

　　一番激战之下，女子终究不是李无情的对手，眼见得李无情雷霆版的攻击将至，让其躲无可躲，无法腾挪，必将被拿下。

　　不过，此女倒是狡猾，值此生死攸关的时刻，一手伸入怀中，掏出了一物，向着一旁扔去，口中还叫道：“那便是破神枪宝藏的进入钥匙，我交出来。”

　　从貌不惊人的女子手中飞出来的一物，乃是一团纸张一般的东西，不对，不是纸张，应该是某种兽类的皮毛。

　　不管是什么兽类的皮毛，重量都不会太重，被扔出去之后，在空中飞行，根本不会飞多远，应该就会飘起来。

　　但是，这一团兽皮，被貌不惊人的女人扔出之后，竟然好似一块砖头一般，在飞出之后，一直飘起，并不下沉。

　　纸张飘飘摇摇的飞起，在半空之中，伸展而开，李无情眼尖，一眼看过去，立即便看到了，在兽皮纸张之上，刻画而下的一条条的线条。

　　一道道线条，加上一些图案，组成了一幅地图，尽管只是初略看了一眼，但是，以李无情的眼力，还是看了出来，与梅东遮遮掩掩的那一张星空图，有相像之处。

　　尽管梅东将自己的星空图掩饰的十分严实，但是，李无情不经意间的一扫，还是看到了一些内容。

　　在二男一女一伙说出破神枪的宝藏需要钥匙之时，李无情便有一种猜测，钥匙到底是什么东西，他也想到了可能是藏宝图之类的。

　　此时，见到了这一张极类似藏宝图之物，李无情的目光一闪，在十分之一秒的时间之中，思量了一下，立即有了决断，杀人不要紧，还是抢宝要紧。

　　下了决定之后，当即，李无情的身形在半空中一转一折，向着藏宝图飞向的风向飞去了，要将其抓在手中。

　　貌不惊人的女人在扔出了藏宝图之后，根本没有去看李无情的反应，或者没有时间去看他的反应，身形直接向前冲去了，速度之快，比起之前，更要迅疾三分。

　　不得不说，女子真是胆大心细，扔出藏宝图的选择，确实对症，不仅李无情没有再去找她的麻烦，便连杰克、梅东和范琪，都没有去找她。

　　不仅如此，看到拿一张藏宝图的出现，杰克的神色一动之下，便想出手去争，但是，身形还未动，已经被梅东一把拉住了。

　　“不要。”

　　一把拉住了杰克，梅东一边摇头，一边说道。

　　杰克眉头一皱，沉声说道：“放开！”

　　语气之中，蕴含怒意和不满。

　　杰克没有藏宝图，受制于梅东，要说他心中没有不愿，那是不可能的，此时，出现了一张藏宝图，杰克心中可是大喜的，如何不想去争夺。

　　眼见藏宝图就在眼前了，杰克想要将之得到手的想法，可是十分之急迫的，梅东竟然敢阻拦，杰克没有当场爆发，没有和梅东动手，已经不错了。

　　“杰克，不是我阻拦你，而是你不能动手，你不是他的对手，如果再将他惹怒的话，我怕你性命不保啊。”

　　梅东轻声说道。

　　语气虽然十分之轻，语义却十分沉凝，话语之中的铿锵之力，真是震撼人的心灵，即使杰克的实力比梅东高了不少，但是，在这番话语的力量之下，心中也不由一抖。

　　眉头微皱，目中锐利的光芒闪烁，蕴含有凶狠之意，而梅东却与其争锋相对，目视着他，一动不动，一点都没有怯意的。

　　心中丝毫没有怯弱之意，梅东的心中，确实是为了杰克好，他可不想在没有到达藏宝之地前，便损失了杰克这个盟友，如此的话，在李无情的手下，他可没有把握，能否有所收获。

　　二人的目光，争锋相对，眼中好似电光闪烁，仿佛在下刀子一般，强硬的对视了许久之后，杰克才微微低下了头来。

　　“好吧，也便罢了。”

　　杰克最终还是放弃了。

　　所谓听人劝吃饱饭，杰克好好想了想，梅东确实是好意，也便罢了。

　　见杰克放弃了，梅东才放下心来，眼角一瞟，向范琪那里斜了一眼，杰克看出了不对，也连忙一眼看了过去，当即，看到范琪正紧盯着自己，当下心中一惊。

　　杰克这才知道，原来，范琪一直盯着他，看他是不是会有异动，刚才，如果自己出手相争的话，恐怕还未上前去，已经被范琪出手，拦了下来。

　　却说李无情向疑似藏宝图之所在飞去，手上经历吞吐，勃发而出，要将兽皮纸张吸过来之时，却又生变故。

　　“哈哈哈，我的运气真是不错，没想到，竟在这里遇到了一把钥匙，太好了。”

　　一阵爽朗的大笑之声响起了，在藏宝图前方的虚空之中，一阵波动产生而出，一圈若有若无的淡淡涟漪之中，一个人影显现而出了。

　　一名高冠俊朗的青年，出现在了藏宝图的前方，一手抓出，竟然要虎口里夺食，从李无情的手上抢宝。

　　在青年出现的那一刻，李无情已经发现了，心中一怒之下，向前抓去的一只手，陡然一变了，变成了一拳。

　　“好小子，竟敢捡我的便宜。”

　　怒极而笑，李无情一拳轰出之时，拳力无双。

　　一拳轰出，全力真是强横到了极点，拳头上的力量，似气爆千条，好似一条条狂龙冲出了，震荡虚空。

　　在李无情出拳的那一刻，四周的一片虚空，都产生了爆炸，虚空响彻而起了轰鸣，一股无尽的冲击之力，向青年打去了。

　　青年一出现，一把抓向兽皮纸张，本是轻描淡写的姿态，看那样子，完全是智珠在握，浑不把在场之人放在眼里。

　　不将所有人放在眼里，分明也没有将李无情放在眼中，但是，当李无情出拳，一拳之力轰击而至之时，青年的神色终于正经而起了。

　　感觉到了拳力的强横，青年不敢怠慢，连忙沉身出拳，以拳对拳，当双拳碰撞到了一起之时，当即，风起云涌了。

　　“轰隆隆！”

　　“砰砰砰……”

　　两双拳头，当一碰撞到了一起之时，无穷的劲力，在双方之间爆发而出，来回激荡而开了，好似无线声波一般。

　　拳力左冲右撞，将一片虚空，完全搅乱了，本是风沙大起的时节，在拳力的冲击之下，风沙都被打爆了，狂风再无秩序，沙土尽皆粉碎了。

　　在这强横的风浪之力下，李无情的身形凝实如一，好似虚空踏步一般，向前走去了，身形十分稳健，在狂风巨浪之下，身形不动不摇。

　　倒是那名青年，一拳轰出，与那一记拳头碰撞而上之后，被强横的力量一撞之下，身形不由晃了一晃，不由连退了两步。

　　一拳轰出，将高冠俊朗青年逼退之后，李无情再不敢慢悠悠的了，连忙伸手一抓，强横的吸力一生成，将兽皮纸张一个吸扯，扯了过来。

　　兽皮纸张在手，李无情上下一个翻看，仔仔细细一番打量，见这一幅藏宝图，正面是一幅星空图，一片星光灿烂的景象，反面则是一个具体的地图。

　　“好，好拳力，你也接我一拳。”

　　好不容易将踉跄而退的身形稳住了，高冠俊朗青年一抬头，正好看到李无情好整以暇的在看藏宝图，心中颇为不爽，这分明是对自己有所轻视吗。

　　不怪高冠俊朗青年心中十分不爽，他的修为不弱，实力还强，亦是一方强者，曾经高高在上，自视甚高，不想，却在这里受到了挫折。

　　故而，高冠俊朗青年心中分外不爽之下，一声大喝，响彻晴空。

　　貌不惊人的女子，乘着扔出了藏宝图的机会，匆匆逃亡之后，还未走远，却听到了后方的一声大喝。

　　女子一转身，遥遥看到了高冠俊朗青年的容颜之后，当即双目圆瞪，口中一声高喝道：“这……这是武成王。”

　　当一看到了高冠俊朗青年的面容之后，给予女子心中的震动，可想而知的，武成王的威名，实在不小啊。

　　在络筒星系，修为高明，实力强横之人，虽不说多不胜数，但是，却也绝对不少的，可谓高手众多啊。

　　作为一个不大不小的星系，其中各种文明众多，尽管那些文明和帝国，多是一级文明，在宇宙虚空之中，并不算顶级的存在，但是，绝顶高手也还算厉害。

　　其中，有少数声名鹊起的高手，武成王便是年轻一代之中，崛起十分快速的一员，以不大的年纪，可与络筒星系顶尖的高手媲美，声名远播。

　　貌不惊人的女子，实力虽然还不错，处于流星级的巅峰，无论在哪里，都算是一位高手，但是，直面武成王，仍然会有不小的冲击。

　　转过身来，见到武成王正在向李无情出手，女子的神情颇为兴奋，容颜尽展，可谓高兴无比。

　　她自己在李无情手中吃了亏，自然恨不得武成王出手，好好教训李无情一顿，于是，也顾不得逃走了，身形停在了空中，向那里观望。

　　当然，女子也不敢靠得太近，她可是知道，高手争锋，一个不注意，形成的破坏力惊人，搞不好会殃及池鱼。


第526章 激战

　　作为络筒星系年轻一代有名的高手，武成王不仅实力强横，名声更是震动诸天，为许多超凡者的楷模，势所追寻的目标。

　　貌不惊人的女子见到武成王竟然参与了藏宝图的争夺，当即双眼一亮，欣喜无比的认为，李无情有难了。

　　她的想法是美好的，希望李无情在武成王的手下，吃上一个大亏，可惜，事情的发展，明显超出了她的预料。

　　以三百岁数，成为了名震一方的高手，在络筒星系首屈一指，连许多老一辈的高手都有所不及，武成王心中的傲气，若云冲霄，不可一世。

　　武成王前来死星，自然也是为了破神枪的宝藏，一位行星级高手留下来的宝藏，即使对于武成王来说，诱惑也是不小的。

　　他做了完全的准备，前来了死星，自身却也准备有一张藏宝图，作为开启宝藏的钥匙，但是，半途之中，他竟然又遇到了一张藏宝图。

　　其实，这一张藏宝图，对于武成王来说，可有可无的，不过，如果再得到了一张藏宝图，两张总比一张要好。

　　怀着这种心思，武成王向那一张藏宝图下手了，谁知，竟然没有到手，还被人阻击了，他简直不敢相信。

　　李无情的年纪，看起来并不比武成王大上多少，在刚才的一拳对冲之中，却大占了上风，令武成王震惊非常。

　　分外的震惊之后，武成王心中还生了愠怒之意，当即再次出手了，身形一冲而起，如冲天而起的火箭，向着李无情冲击而来。

　　身如龙王，腾空而起，武成王一闪之下，便来至了李无情的身前不远之处，一拳轰出，拳力强横，引起潮汐汹涌。

　　拳力汹涌，沸腾而起，一股极为强横的冲锋之力，向着李无情冲撞而来，拳力压得虚空阵阵爆鸣，惊人无比的浪涛，扩散而开了。

　　面对武成王的进攻，李无情自然不会束手待毙，一手竖而成掌，向前遥遥一斩而下，一道锐利的锋芒，冲击而出了。

　　虚空震荡，空间好似因此开裂了，被一分为二，似有一道光芒，一下斩击到了武成王拳头的拳面之上。

　　当李无情与武成王一激斗而起，能量如潮汐，使得方圆百里的范围，遭受到了毁灭性的打击，死星原本的风沙，在这种强横的能量风暴之下，根本不堪一击。

　　风沙起扬，飘飘洒洒，在死星之上，是一种席卷天下的声势，但是，李无情和武成王的交锋，在一定程度上，竟然改变了这种声势。

　　二人交手的强横风浪，影响了周围百里方圆之地，杰克和梅东本来在一边看戏，以为没有自己的什么事情，却不想，当风浪冲击而来之时，竟将二人笼罩在了其中。

　　能量风暴产生大海拍击一样的力量，让梅东和杰克不能自已，当巨浪冲击而来之时，不由一个踉跄，身形一跌之下，差一点跌倒当场了。

　　不过，还好的是，二人都是修为不弱的高手，梅东倒还罢了，身形不稳之下，一连翻了几个滚，差一点被甩了出去。

　　倒是杰克还好，作为实力强劲无比的超凡者，除了在风沙的冲击之下，身形踉跄了一下，很快就稳定了下来。

　　不仅身形稳定了下来，杰克还伸出了手，拉了一把梅东，这才让梅东避免了在风浪之下，被冲飞出去的危险。

　　不得不说，梅东和杰克的关系处的不错，二人一开始的联合，即使不是心怀鬼胎，也各自都有各自的打算。

　　但是，经过了死星上的一番行动之后，二人竟然渐渐交心了的样子，竟然开始了你帮我一下，我帮你一下。

　　梅东和杰克的互帮互助，度过了几次危险，范琪在强横能量的冲击之下，一样淡定无比，身形不动不摇，以她的实力，基本上做到了视这种力量冲击如无物。

　　要说最倒霉的，却非那名貌不惊人的女子莫属了，本来想躲在一旁看热闹，看看李无情是怎么样倒霉的，却没想到，二人交手的风波，如此剧烈。

　　如惊涛骇浪一般的强横力量，排斥了死星之上的风沙之力，以一种滚滚席卷的力量，向着女子冲击而去了。

　　惊涛骇浪，拍击而来之时，女子根本没有反应过来，当时就倒霉的被冲出去了，身形打折转，旋转而去了。

　　李无情和武成王的交手，乃是拳脚的交锋，武成王不愧是实力强横的超凡者，虽然走的不是武道争锋的道路，但是，拳脚功夫，还真是不错的。

　　当拳脚齐出之时，武成王产生的威力，还真是不错的，每一拳、每一脚，威力之强，产生了震天般的轰鸣。

　　不过，武成王的拳脚实力虽强，却远远不如李无情，在李无情的掌刀之下，武成王竟有些束手束脚的。

　　武成王拳脚出手，威力甚强，一拳一脚踢来之时，会产生阵阵的气爆之声，拳脚的轨迹，亦甚为奇特。

　　双拳以金牛扛鼎之势，凶猛击出之时，双手变幻成了一道道幻影似的，将李无情的身形，全部笼罩在了其中。

　　一双手臂，舞成幻影，形成了一道道的牢笼一般，将李无情的身形，稳固的禁锢在了其中，如果不是实力够强，根本别想能够挣脱。

　　但是，武成王的出手虽快，威力虽强，李无情却更加厉害的样子，一手成刀，向前斩出之时，掌刀成为了幻影一般。

　　真可谓是以幻影对幻影，无论武成王的出手如何迅捷，拳脚的威力如何之强，但是，李无情的掌刀，都可以准确的击中。

　　手刀与拳脚碰撞而起，发出了一阵“噼里啪啦”的声音，风浪之音，爆发而出了，让气浪在二人的身周，接连炸起。

　　单单以一记手刀，挡下武成王狂风暴雨一般的攻击，将李无情的实力，尽展无疑了，这个时候，武成王如何还不知道，自己遇到了高手。

　　这一番打斗，产生的巨大动静，让人震撼不已，心中简直不敢相信，这竟然是真的，尤其杰克和梅东。

　　“这，怎么可能这么厉害，他的实力，竟然达到如此地步了吗？”

　　双眼之中，尽是震惊之色，梅东看着交战中的两人，难以置信的喃喃道。

　　杰克亦是一脸痴呆之相，口中呢喃道：“想不到，想不到啊，李无情的实力，竟然已经达到了这种地步了吗，原来，和我之间的战斗，他并没有使出全力。”

　　“是啊，只有势均力敌的对手交战，才可以爆发出极致的威力来，李无情的实力，竟然有如此强横，幸好，我和李无情和解了，否则，同心会真是惨了。”

　　梅东亦是感叹道，心中感觉到了一些后怕。

　　梅东早知道李无情很厉害，却绝对没有想到，他的实力，竟然可以达到这种地步，远远超出了自己的想象。

　　“是啊，真是太强了，实力达到这种地步，恐怕，已经达到了行星级。”

　　杰克亦是赞同道。

　　观看这一场战斗的人，还有一个人，心中的震惊之意更浓，在看到了李无情和武成王的交手具体情况之后，简直不敢相信自己的眼睛。

　　“怎么，怎么可能，这人怎么可能如此厉害，竟然连武成王都可以敌住，真不是普通人可以做到的。”

　　在刚才的巨大风浪之中，已经遭受了重创的貌不惊人的女子，此时，一双眼睛瞪得好似铜铃一般，骇然不已。

　　武成王的威名，女子听的耳朵都起茧子了，对于他的实力强横，多少也知道一些的，李无情竟然可以敌住武成王，可知李无情的实力之强了。

　　在刚才的风浪冲击之下，女子受到了不小的创伤，内腑受到了不小的震动，状态定然是不太好的。

　　状态不太好，体内受到了不小的创伤，女子已经感到自己十分可怜了，那真是可怜到了极点的，唯一的希望，便是看着李无情倒霉，被武成王打得鼻青脸肿的，或者直接被打死。

　　心中满怀期望，希望李无情被武成王打残，但是，李无情的实力竟然如此厉害，以一人之力，与武成王死磕，不仅不落下风，还隐隐可以稍胜一筹。

　　对于李无情，女子绝对是咬牙切齿的，那真是恨到了极点的，恨不得将他斩成十七八段的，但是，李无情的实力，却让女子绝望了。

　　不管怎么说，这个天下，实力才是最重要的，李无情的实力达到了如此地步，如此之强，在想要将他如何，着实难以办到。

　　在女子的愤愤然之中，李无情和武成王的交战，再次升级了，达到了一个不可思议的巅峰。

　　被李无情压制而下，死死压制住了之后，武成王再次使出了一些独特的招式，一只手向怀中一摸之下，手中多出了一块怀表一般的东西。

　　一块圆圆的好似怀表一般的物品，一出现在了武成王的手中，被其一弹之下，当即一圈光芒在怀表之上生成了，盘旋了一拳。

　　“轰隆！”

　　一圈光芒流转之下，虚空猛然一个震颤之际，一物猛然出现在了空中，那是一具机械战甲，身形真是不小，颇为庞然。

　　当机械战甲一出现之后，从战甲之上，当即溢出了璀璨的光芒，向外一冲，将武成王的身形，笼罩在了其中。

　　那一片光芒，当一将武成王笼罩而起之时，当即，其身形一闪，便消失在了原地，出现在了机械战甲之中。

　　武成王不仅是一名实力强横的超凡者，还是一名强横的机师，驾驶机械战甲，威力强劲无比，堪与敌战。

　　机械战甲被武成王驾驶而起，以一种横冲天地的威势，向着李无情杀来了，在机械战甲的一只手上，提着一只重枪炮，向着李无情凶猛的开火。

　　激烈的火炮之力，向着李无情凶猛的打来，一道道激光之力，一道道炮火，将李无情的身形，淹没在了炮火之中。

　　“给我开！”

　　心中一声大喝之下，从李无情的身上，瞬即爆发出了层层气浪，竟然将轰击而来的炮火，全部卸开了，或导了出去，或横移而开了。

　　在李无情身周形成，分明是一种领域一般的磁暴之力，形成了源源不绝的力量，让一道道炮火，全部被卸开了，根本到不了李无情的身上。

　　见到炮火之力根本奈何不得李无情，武成王如何肯罢休，驾驭者机械战甲凶狠的冲了过来，一只手中的巨剑，被机械战甲轮了起来，向李无情重重砍下了。

　　一柄十分巨大的巨剑，沉重无比，恐怕有百十斤的样子，但是，在机械战甲的手中使来，却轻若无物的样子，轻飘飘的一斩而下，威力惊人。

　　巨剑一斩而下，仿佛带有雷霆之力一般，伴随着虚空的轰鸣，一道道的雷霆，向李无情落下了。

　　接连不断的雷霆之力，向下劈下之时，好似天打五雷轰一般，伴随着巨剑的劈砍，让李无情的身形，彻底淹没到了其中。

　　巨剑斩下的威力，真是强横无比的，虚空好似都承受到了压力，那压力虽然十分沉重，但是，对于李无情来说，却根本不算什么的。

　　“刀光冲天！”

　　心中一声厉喝，好似雷霆之音，在心中响彻而起了，李无情竖掌成刀，一刀缓缓向前斩出了，好似可以刀劈风浪一般。

　　掌刀缓缓向前斩出，呼啸之音，不绝于缕，在一声声的尖鸣之下，气浪被斩成了一个个碎片。

　　当李无情的手掌，斩到了巨剑之前时，在其掌刀的边缘之际，一抹璀璨的红光，绽放而开了。

　　一抹流光，红色的光芒，在掌刀的边缘流转，随着李无情的手掌向前一伸，当即，红光击打在了巨剑之上。

　　“当”的一声，掌刀轰击在了巨剑之上，两股极强的力量，在巨剑与李无情之间，来回激荡而起了。

　　当掌刀与巨剑接触而上之时，立即，李无情感觉到了，一股巨大到不可思议的力量，从巨剑上传达而来了，让李无情的身形，竟然都微微晃了一晃。

　　力的作用是相互的，李无情感觉到了一股巨力冲击而来，武成王所遭受到的力量，一样十分强横。


第527章 带路

　　加持了机械战甲之后，武成王的实力，果真得到了不少加强，实力的提升，那真是立竿见影的。

　　只以手中的巨剑斩击而下，当即可见，一道清晰的痕迹，显现而出了，好似可以将一切都劈碎的样子。

　　这样强横的一击，到了李无情这里，却也不过如此，被其横掌一挡之下，巨剑之力，如何都难以落下。

　　强劲的力量，在双方之间，来回激荡，那一股巨力，让得李无情的身形，微微晃了一晃，便站定如一了。

　　道理有说，力的作用是相互的，李无情感觉到了一股力的同时，机械战甲同样感受到了一股巨力，让其身形，当即向后一昂，连连退出了。

　　“再来！”

　　武成王竟然还不服气，心中不爽之下，再一次抡起了手中的巨剑，一剑横扫而来了，堪称是威力惊人的。

　　机械战甲，确实是人类文明十分重要和伟大的发明，可以将一个人的力量，增强许多倍，达到一个不可思议的地步。

　　武成王的实力本来就十分强横，又得到了机械战甲的加持，威力之强，远非一般的超凡者可以把握的，简直强横到了不可思议的地步。

　　机械战甲的速度不仅极快，巨剑横斩而下之时，力道也是不弱的，好似一座巨山压下了，径直向着李无情砍下了。

　　巨剑直奔而来的情况之下，李无情却没有再一次的硬接，那种事情，进行一次已经不错了，不用第二次。

　　再次战斗，一交锋而起之时，打得那叫一个激烈啊，风浪之狠，比起先前的战斗，更加要凶狠的样子。

　　先前，二人之间的战斗，能量风暴波及的范围，只可达到百里方圆而已，到了此时，武成王驾驶了机械战甲之后，威力是更加强大的。

　　武成王的战斗力提升了，逼得李无情不得不相对的提升战斗力，让己身实力，得到更进一步的提升，变得更加强横了。

　　更高一个级别的战斗，产生的威力果然也是不同的，战斗风浪所产生的范围，竟然有百里方圆，扩展到了两三百里方圆了。

　　强横的力量风暴，以李无情和武成王交手之地为中心，向着四面八方席卷而开了，将方圆两三百里的范围之中，风沙巨浪全部被排斥而开了。

　　“破甲刀！”

　　又斗了片刻之后，李无情觉得，再这样下去不行了，于是，横刀向前一斩，将威力尽数发出了。

　　手掌的边缘对外，掌刀向前一推，好似火焰刀正在发出，向前一劈，正好一刀斩在了机械战甲之上。

　　机械战甲的威力，绝对不差，防御力也堪称不弱的，但是，在李无情掌刀的一斩之下，竟然难以抵挡了。

　　强势无比的一刀，正中机械战甲的面前之时，当即，在机械战甲之上，留下了一道很深的痕迹，虽然没有一刀两断，却也给了它不小创伤的。

　　受了这样的一击之后，武成王也不知是何种想法了，或者是吓破了胆，不敢再与李无情争锋了。

　　机械战甲一个腾飞之下，当即向着远处逃走了，于虚空之中，远远沸腾而去了，好似光电一般。

　　似疾光闪电一般，向着远处飞腾而去了，一晃之间，便已经离开了十数里的路程了，又在十几个呼吸之间，机械战甲已经远去到了一两百里之外了。

　　几个闪烁之下，便离开了力量波及的范围，入了风沙侵袭的地方，又是几个闪烁之间，便彻底消失不见了。

　　看着机械战甲的离开，李无情的神色微微一动，却没有过去追杀的意思，只淡淡的看着，看着它的身影远去了。

　　因为李无情和武成王的大战，导致方圆两三百里的范围，被战斗之力笼罩的地方，重新被死星之上的风沙侵袭了，重新占据了这片地方。

　　风浪席卷，狂风巨浪刮起了，在死星之上席卷而开了，卷起了一层层的沙土，沙尘飞天，欲遮人眼。

　　“大哥，你怎么不去追？”

　　范琪的身形一晃，带出了一道道的幻影，几个闪烁之下，便跨越了二三十里的距离，来到了李无情的身边，不解的询问道。

　　李无情摇摇头，淡淡的道：“又不是生死之战，不必逼人太甚，也就这样算了吧。”

　　“恭喜，恭喜，李兄，恭喜你得到了一张藏宝图，破神枪的宝藏可期啊。”

　　这时，梅东走了上来，向李无情道喜道。

　　杰克亦是说道：“恭喜李兄了。”

　　“哈哈哈，不过一张不知所谓的藏宝图而已，即使没有它，我们不也一样去寻宝吗，有何值得恭喜的。”

　　李无情不以为然的说道。

　　确实，刚才，李无情为了争夺这一张藏宝图，下了不少的功夫，但是，对于这一张藏宝图，还真未必十分在意的。

　　重新行走在了风沙之中，尽管漫天的风沙十分强烈，几欲迷人眼了，但是，李无情行走在其中，真是十分淡定的。

　　比起先前，李无情更加淡定，先前，在梅东这个不靠谱的带领之下，漫天的风沙之中，几乎都找不到路了。

　　当李无情拥有了藏宝图之后，便获得了前行的方向，稍微辨认了一下之后，便坚定的向着一个方向行去了。

　　尽管死星之上，风沙漫天，严重影响了个人的感官和方向感，如果是一个普通人，在这样的情况之下，根本别想辨别到方向，便是梅东这样的强横的超凡者，一样找不到正确的方向。

　　但是，在这种环境之下，李无情却丝毫不受影响，其强大的神识之力，铺天盖地的扩展而开之时，当即可以辨认出方向来。

　　“李兄，你有把握吗？”

　　梅东心中多少还有些担心，生怕李无情不懂装懂，把大家带入了歧途之中。

　　范琪说道：“废话，老大的实力，哪里是你可以比拟的，既然老大说有把握，就一定有把握。”

　　被范琪呛了一顿，梅东好不尴尬，尽管心中不爽，却只有忍耐了，再不说话，只跟在李无情的身后，闷头向着前方行去。


第528章 空难

　　拥有了路线图之后，对于具有高度地位能力和方向识别能力的李无情来说，带对路，真是不要太轻松的事情了。

　　死星的一角，有一片死海，与死星上的生命全无一模一样，在这一片死海之中，也没有任何生命活动的迹象。

　　作为常年被风沙笼罩的死星，星球之上，一片黄沙之中，狂风聚拢，几乎每时每刻都在进行，少有停歇的时候。

　　倒是在死海的周围，方圆亿万里的地方，仿佛是狂风的禁区，死海之中，竟然是一片风平浪静。

　　死海的面积，绝对不小，足有死星的十分之一大小，这样大的一片地方，单论起面积，可是比地球的大洋都要更加宽广的。

　　面积达到了这么巨大的一个死海，比起地球上大洋的面积更要广阔，这么大的一块地方，按说，其上产生狂风巨浪，是十分正常的一件事情。

　　便说太平洋上，哪一天不是惊涛骇浪的，遇到了天气不好的时候，更是巨浪滔天，四五百吨重的大船，在海洋上航行，一样会被掀翻。

　　地球上十分正常的气候，都会产生这种变故，更别说狂风不止的死星，面积巨大的死海了，更应该是风浪不止的，实际上，死海之上，却一直风平浪静。

　　外面狂风呼啸，风沙起扬，席卷天下的模样，真是好一片混乱景象啊，但是，死海之中，与外面却是完全不同。

　　一片龙卷一般的风沙之中，四个人的身影，在其中若隐若现，缓缓向前走去，顶着风沙前行，一点不受影响的样子。

　　风沙虽狠，对于前行的四人来说，却造不成什么伤害，扛着风沙，李无情、范琪、梅东和杰克向前行走，速度不慢。

　　飞舞的风沙，会对人的眼睛产生压制，在其中行走，甚至，连眼睛都难以睁开，但是，对李无情他们却没什么影响。

　　要说梅东的修为和实力，在四人之中是最差的，当风沙的力量强横了，即使梅东也会有点站不住，不被强劲的风力吹出去，已经算是极好了。

　　但是，经过了在死星之中的长时间行走，梅东已经适应了风沙的力量，虽然尚未完全可以做到横行无忌，却也可以一步一个脚印。

　　四人以不慢的速度，在沙地之上行走，于厚厚的沙地之上，踩下了一排排的脚印，排列的十分整齐，勾列出了一幅幅图画一般。

　　“咦，前边是不是海。”

　　正在低头行走的梅东，不经意间的一个抬头，透过了迷蒙的沙硕，好似看到了一片大海，当即，停下了脚步，惊咦出声了。

　　千篇一律的风景，无穷无尽的风沙，在这种环境之中行走，时间长了，任谁都会产生疲惫的感觉，精神不能够集中。

　　埋头赶路，是李无情四人最好的诠释，而在梅东的一声惊呼之下，李无情、范琪和杰克三人连忙抬头去看，果然，于层层沙硕的间隙之间，看到了一片海的景象。

　　“果真，果真有一片海。”

　　当一看而去，杰克的眼睛当即亮了，欣喜的道：“听闻死星之上有一片死海，莫非，前面便是死海不成。”

　　说话之时，几人的脚步倒是没有慢下来，并且，更快了许多，加速了不少，几个冲锋之下，便突破了漫天的风沙。

　　风沙之后，果真是一片海，一片面积极大，一眼望不到尽头的大海，而大海这里，与风沙之中，则是两个不同的世界。

　　“果真好奇特啊，死星上的死海，竟然这么平静，一片风平浪静的样子，真是一幅奇特的景象啊。”

　　站在死海和风沙之地的交界处，看着眼前的一片风平浪静，杰克又转身，看着身后的风沙漫天，不由大发感叹。

　　“是啊，真是奇特无比的景象啊。”

　　梅东也是一声感叹。

　　外面分明是一片风沙漫天，一副世界末日的景象，可是，一片死海，在靠近风沙之际，却如此一片的风平浪静，让人惊奇。

　　仿佛有一个巨大的罩子，罩在了死海的上空，形成了一个防护罩，让外面的风沙，怎么都冲击不来。

　　“老大，难道，那什么破神枪的宝藏，在死海之中不成？”

　　范琪心中奇怪，不由问道。

　　“不错，应该是的。”

　　李无情点头，说道：“路线图是这样说的，那什么宝藏，应该便在死海之中。”

　　“不错，破神枪的宝藏，确实留在死海之中，已经不远了。”

　　听得李无情和范琪的话语之声，梅东突然一个激灵，好似打了一个冷颤似的，陡然想起了什么。

　　在梅东的手中，也有一张藏宝图，兽皮制成的一张藏宝图，上面的规划十分明白，梅东也知道，破神枪的宝藏，确实是在死星之上，唯一的一片海——死海之中。

　　只是，在漫天风沙遮蔽人眼的情况之下，梅东竟然迷失了方向，找不到死海的准确方位，真是太丢人了。

　　当终于到了死海的旁边，破神枪的宝藏就在眼前之时，梅东激动了，真恨不得插上一双翅膀，立即去寻找到破神枪的宝藏。

　　“李兄，我们快到地方了，赶快去寻找宝藏吧。”

　　梅东向李无情说道。

　　“好，我们一起过去。”

　　点点头，李无情答应了下来。

　　“走吧！”

　　在一声轻喝之下，李无情的身形首先腾空而起，向着死海之中飞去了，范琪紧跟在身后，一样向前飞去，二人化为了两道光一般，一冲而入了。

　　李无情、范琪和杰克三人，实力都达到了流星级以上，完全可以做到飞行，但是，梅东虽是一名超凡者，实力却要差得多，尚做不到飞行。

　　鉴于最近一段时间，杰克和梅东快速升温的感情，梅东遇到了困难，杰克倒是不介意出手，助其一臂之力。

　　一只手抓住了梅东，杰克的身形当即腾空而起了，化为了一道光，向着远方腾空而去，片刻之后，便追上了李无情和范琪二人。

　　四人腾空，才一飞入了死海之中，到了死海的上空，尚未伸展而开，做出其他的行为，便感觉一股强横到不可思议的力量，一下降临而下了。

　　一股强横无比的力量，好似一座座沉重的大山，压迫而下了，当时，李无情的身形就是一晃，在空中飞行的身形，一下停滞了，难以继续保持迅疾的速度。

　　好似背驮一座大山，将李无情自由伸展的身形，一下压迫住了，快速飞行的脚步，瞬即一沉，向着下方落去了一段距离。

　　身形向下，一落百丈了，那突然而来的力量，即使李无情的实力极强，反应很快，一时也难以反应过来。

　　当身形掉落了百丈之后，李无情的身形，才一下止住了，保持了一种淡定如一的状态，没有继续掉落下去。

　　尽管身形没有继续落下，李无情却感觉到，身上的重压十分沉重，真可谓是沉重到了极点，让其身形，再不能如以前一般，飞行迅速。

　　且不说李无情了，便说范琪，当身形一飞入了死海之中，在骤然出现的沉重压力之下，身形同样向着下方一掉。

　　彷如泰山一下压下，以沉重无比的力量，让范琪的身形，当即向下一落，以流星坠落一般的速度，向下狂降了数千丈，近乎到了死海的水面之上。

　　仿佛在做自由落体运动，从高空之上，以这种迅猛而难以控制的状态，向下坠落，过程还是很吓人的，一般心理素质不好的人，绝对难以承受的。

　　还好，范琪十分淡定，当将身体稳住了之后，尝试着向前飞行，不能成功，只有继续向下落下一点了，双脚踩在了水面之上。

　　李无情和范琪还好，杰克却是真的惨了，实力比起范琪，本来就差些，还带着梅东，当飞到了死海之上，被沉重的力量一压，当即如流星坠落。

　　承受不了的力量，让杰克感觉，自己好似背负了一个世界，那沉重到了极点的压力，当即让杰克的身形，仿佛坠落的飞机，向下坠落了。

　　杰克和梅东的身形，一起向下落去了，那个速度，真是快到了极点，愿望的话，只可看见一个黑点，从高空中落下了。

　　迅猛的向下落去了，数千丈的距离，在这种坠落的速度之下，片刻之间，便落到了海面之上。

　　当身形到了海面之上，杰克和梅东的身形，还不停止，便在一声“扑通”声响之中，坠入了死海之中，溅起了一个巨大的水花。

　　身形坠入了海水之中，巨大的冲击力，拍的杰克和梅东头晕眼花的，当杰克和梅东的身形，再次从死海中冲出之时，站立于了水面之上，竟有些晕头转向的感觉。

　　二人在水面上站定，一开始之时，竟有点脚步踉跄，适应了一下之后，才终于站定了身形。

　　“怎么回事，这是怎么回事，杰克，你是怎么搞的，竟然连飞行都不稳当，这也太不靠谱了吧。”

　　甩了甩脑袋，将那种晕眩的感觉，排出了一些，梅东当即向杰克抱怨了起来，十分不满的样子。


第529章 黑鱼

　　从数千丈之高的空中落下，绝对不是一个很好的体验，尽管不是完全遵守自由落体的情况，着落点也不是土地，而是在水面上，但是，在接触水面的那一瞬间，产生出来的冲撞力，依然十分惊人。

　　如果是一个普通人，在那样剧烈的冲撞之下，怕早就死得不能再死了，即使是梅东这样的超凡者，也绝对不会好受。

　　那一瞬间，在身形坠落到水面上的那一刻，那一股巨大的冲击力，所产生的强横力量，让梅东的五脏六腑，都受到了极大的压迫与震荡。

　　承受那一股冲撞力的那一刻，梅东感觉之中，好像被一名强者结结实实打了一掌，重伤之下，口鼻之间，竟然都溢出了血丝。

　　如此难受的感觉，梅东要能够好得了，才算是邪气了，他的心情变差，是可想而知的事情，冲着杰克发火，也是可以预料和理解的。

　　梅东的发火，让杰克的眉头不由一皱，不过，倒没有与他争锋相对的意思，只淡淡的说道：“这不是我的原因，而是上面有一股压迫的力量，让我们不能高飞。”

　　杰克的话，让梅东当即偃旗息鼓了，没有继续不依不饶的意思，其实，在刚才质问的话才一出口，梅东便意识到了，自己确实错了。

　　因为，这个时候，梅东才注意到了，在前面飞行的李无情和范琪，也纷纷掉落了下来，只不过，没有他们俩人这么凄惨罢了。

　　注意到了后方的情况，李无情停滞在虚空中的身形，往下放一落，没有继续硬顶着了，在经过范琪之时，将其一拉，最终落在了杰克和梅东身旁。

　　“杰克，你说这是怎么回事，难道，在死海的上空，不能够飞行不成？”

　　梅东疑惑，百思不得其解了。

　　杰克抬头，四十五度仰望上空，眉头紧皱的道：“确实，恐怕死海上空，真的不允许飞行，刚才，正因为一股极端的压迫力，才坠落而下的。”

　　“不错，死海之上，看来是有禁空禁制存在的，看来，我们是不能飞行了，大家只有往前走了。”

　　李无情朗声说道。

　　一听这话，几人当即愁上眉头了。

　　尽管四人的实力不弱，完全可以在死海之上，脚踩海水，如履平地一般前行，但是，速度与飞行相比，肯定颇有差距，完全不可以相比。

　　而且，在海水上行走，总有一种怪怪的感觉，还需要时刻小心，才可以保持一如既往的状态，无疑加大了消耗。

　　心中绝对是不情不愿的，杰克和梅东却也没什么办法，只有沿着海面向前行去，每一步走出，都会在死海的海面之上，泛起了一圈圈的波纹。

　　在一望无际的大海之中行走，双眼看去，都看不到尽头，四面八方，都没有尽头的样子。

　　四人一开始在上面奔行，倒还不算什么，觉得颇为有趣，可是，当时间长了，便会觉得有些乏味的。

　　一望无际的十分平淡的死海，总是一片风平浪静的模样，尽管面积十分广阔，可以涵盖天地的模样，但是，看得时间长了，终究会乏味的。

　　“喝，哈，杀啊。”

　　正当四人心中生起了一些乏味的感觉之时，前方的远处，传来了一些厮杀的声音，且有不正常的震动感传来。

　　稍微停下脚步，看着死海的海面，可见海面之上，泛起了一圈圈淡淡的涟漪，规模十分之轻。

　　几人对视了一眼之后，向前行走的速度，陡然加快了，仿佛在平地上奔行一般，身形闪烁之间，速度极快。

　　靠近之后，李无情终于看到了前方发生的事情，只见在死海之中，一如既往平静的海面之上，正在发生一场激烈的战斗与厮杀，声音沸反盈天。

　　强横而激烈的战斗，正在发生，却原来是两个背靠背的人，正在与一群莫名的生物战斗、厮杀，战斗进行的十分激烈。

　　那两个背靠背的人，乃是一男一女，男子的年纪不大，只有二三十岁的样子，女子年纪好似稍微大了一些，身上充盈着一种成熟女子的风韵。

　　男子和女子，各有不同，不过，总体来说，风仪还是不错的，而且，各自的实力，也着实不错。

　　与男子、女子发生冲突和争斗的一种生物，乃是死海中的一种生物，那是一种身体漆黑，长得十分奇怪的一种鱼。

　　大体呈现出一种三角形，全身上下，都是疙疙瘩瘩的，展现出来的是一种全身漆黑的鱼类，数量足有成千上万之多，密密麻麻的，一堆、一堆的。

　　遍布了方圆十里范围的一群鱼类，在死海之中翻腾，不断向男子和女子发起了冲锋，露出了它们口中尖尖的细小獠牙，向着男子和女子咬去了。

　　男子和女子背靠背站在了海水之上，竟然被那些鱼类包围了起来，遭到了一群怪异鱼类连绵不绝的冲杀，那种前赴后继的狠劲，让人心中发寒。

　　这种黑色的鱼，体积并不算太大，只有一两尺长短的样子，比较长一些的，也不过三尺而已，并不算特别大。

　　在一只只黑鱼的口中，展现而出的细小獠牙，闪烁而出的寒冷光芒，让人一见，简直有一种心中生寒的感觉。

　　仅仅看到黑鱼口中的牙齿，上面闪现的寒光，当可以知道，黑鱼的咬合力绝对不差，如果咬到了一个人的身上，即使是超凡者，怕也绝对不好受的。

　　这种情况之下，男子和女子，自然不敢让黑鱼咬到了身上，于是，二人剧烈出手，各自将自身的力量，发挥到了极致。

　　在一男一女二人的手中，各执一件明亮的冷兵器，一看就只是神兵利器，被二人挥洒而出之时，神兵展现出了极强的威力，将一只只黑鱼，全部击杀了。

　　于是，那一片死海的海域之上，浓郁的鲜血，汩汩流出了，那种血液，并非是鲜红色的，而是一种红黑色。

　　死海的海水，并不是蓝色的，而是呈现出了一种紫黑之色，让见惯了清清河水的李无情，真是有些不适应。

　　死海是一片的死寂，正因为那种紫黑色的海水，李无情才十分相信，死海是一片的死寂，其中当没有生命，而这时，发现了这众多的黑鱼，李无情当即傻了。

　　一番激烈的厮杀，打得惊天动地，男子和女子联手，将各自的力量，发挥到了极致，也不知击杀了多少黑鱼。

　　成千上万的黑鱼，被男子和女子联手，不知击杀了多少，被斩杀的黑鱼，在死海之上，聚集了厚厚一层，浮尸千里。

　　黑鱼死了一片，一只只黑鱼的身上，流淌出了许多浓郁的血液，红黑色的血液，从众多黑鱼的身上，溢了出来。

　　黑红色的血液，流淌入了死海的海水之中，与紫黑色的海水混合到了一起，杂糅而起之后，成为了一种莫名沉重的颜色。

　　厮杀在继续，打得昏天暗地，一道道的刀光剑影，在死海上空，挥洒而出了，片片鲜血和残肢，漂浮而起。

　　男子和女子确实厉害，手段十分高明，从他们的出手可以看出，二人的修为和实力绝对达到了流星级以上，且还是其中实力不弱的存在。

　　正因为拥有如此实力，在众多黑鱼的围攻之下，男子和女子才可以存活许久，没有被一条条黑鱼撕碎。

　　但是，这种局面，恐怕也维持不了多久，黑鱼的数量，实在是太多了，密密麻麻的一片，聚拢在了一起，一眼根本看不到尽头的样子。

　　黑鱼悍不畏死，还有一些鲨鱼的特征，在闻到了血腥味之后，变得更加狂暴而起了，不计损失的向男子和女子发起了冲锋。

　　以十分让人震惊的迅速，黑鱼群拥而上，好像下一刻的数量，总比上一刻更多，狂涌而上之时，令人震撼。

　　应付层出不穷的黑鱼，本来已经十分让人觉得麻烦了，还在死海这种禁空的环境之下，男子和女子不能飞行，一身实力，得到了诸多压制。

　　所以，随着时间的流淌而去，男子和女子的处境，越发艰难而起了，在众多黑鱼的围攻之下，逐渐险象环生。

　　“咦，老大，你不说这里是死海，没有生命的吗，这里怎么会有这么多黑色的鱼。”

　　口中轻呼了一声，范琪看着眼前的血腥场景，感到十分惊奇，不由带着疑问，向李无情问道。

　　李无情的眉头微微一皱，有些不解的道：“这个，我也不知道，我原本以为，这里会是一片死寂，之前，也确实是这样的，却不知这里，怎么会出现这么多的怪鱼。”

　　“李先生，你的这种认识，却是错误的，死海之上，包括死星之上，确实没有生命的存在，但是，却非绝对的。”

　　听了李无情和范琪的问答，杰克微微一笑，插嘴说道：“毕竟是一颗星球，即使不是生命星球，或多或少，也会有一些生物的存在，更何况，死星以前还是一颗生命星球，乃是因为一些变故，才成了现在的模样，成为了一颗非生命星球。”


第530章 救人

　　以前，死星乃是一颗生命星球，是一颗不比地球差的生命星球，曾经也是繁荣一时，供养了无数人。

　　这样的一颗生命星球，经历了一番变故之后，才成为了如今的死星，让得星球之上，沙漠遍地，且风浪横行，才使得风沙大起。

　　死星之上，一直号称是没有生命的，而死星上的死海，也是没有生命的，当是一片静寂。

　　事实上，却并非如此，死海和死星之上，虽然号称没有生命，却真的不是一丁点生命都没有，还是有些许生命的。

　　便说这死海之内，便有那种黑鱼的存在，一种叫做魔鬼鱼的生物，适应力十分强横，即使在死海的环境之中，也一样可以生存。

　　死海的环境，确实不适宜正常生物的生存，魔鬼鱼可以在其中存活，体现出了强大的生命力，除此之外，还有极强的战斗力。

　　一只魔鬼鱼，在死海的环境之中，击杀一名普通人，那是绝对没问题的，但是，如果与超凡者战斗的话，那绝对不是对手的。

　　但是，魔鬼鱼一向不是凭借战斗力取胜的，往往是依仗于数量来取胜的，要知道，在死海之中的魔鬼鱼，数量实在太多了。

　　成千上万的魔鬼鱼，聚集在了一起之后，产生而出的杀伤力，真是非常惊人的，加上死海的环境和条件，众多的魔鬼鱼，竟然可以威胁到流星级的高手。

　　男子和女子，便是流星级高手中的佼佼者，实力不可谓不强，但是，当与这些魔鬼鱼战斗之时，却渐渐落于了下风。

　　在成千上万的魔鬼鱼的冲击之下，男子和女子的处境，越发艰难而起了，尽管男子和女子手中的刀剑，已经舞成了一片光，挡在了身前，却仍有魔鬼鱼，可以突破防御。

　　尤其那些魔鬼鱼，在闻到了血腥味之后，越发狂躁而起了，当狂暴到了极点时，更是有一些魔鬼鱼腾空飞起了。

　　成千上万的魔鬼鱼中，有一些魔鬼鱼，在尾巴拍击死海的水面之下，身形当即腾空而起了，带起了些许水珠，往下点滴滴落。

　　一只只魔鬼鱼，腾空而起之后，纷纷向着男子和女子冲去了，甚至，有一些魔鬼鱼，一口咬在了男子和女子的身上，咬出了诸多伤口。

　　“老大，我们要不要出手，帮他们一把。”

　　看着男子和女子的处境，身上被魔鬼鱼的一咬之下，出现了一个个伤口，范琪十分心疼，不由生了许多同情之心，向李无情说道。

　　李无情还未回答，梅东便抢先说道：“不，不行，不能救，那魔鬼鱼的数量，实在是太多了，一旦我们陷进去了，再想要逃出来的话，怕不容易。”

　　杰克亦是点头道：“不错，我们是来寻宝的，可千万不要节外生枝，那些魔鬼鱼，实在不好对付。”

　　杰克和梅东一起反对，让范琪的一点小小的同情心，被扼杀在了摇篮之中，让她的心情，瞬间不好了。

　　“才来的几位朋友，请快快出手相助，救我与师姐一命，在下感激不尽。”

　　正当李无情四人准备不管这事之时，战斗的地方，传来了男子清朗的声音，似雷霆一般，远远传播而开了。

　　男子的声音，让李无情准备离开的脚步一停，遥遥望了战斗的地方一眼，沉声说道：“你们是什么人，为什么会出现在这里？”

　　“在下非成杰，和我师姐余美子，一起前来死星碰运气，却没想到，在死海之上，遇到了成群结队的魔鬼鱼，弄成了此种局面，还请朋友施以援手，救我们于水火之中。”

　　男子的声音，再一次响起了，从中可以听到一切急迫和仓促。

　　在一群魔鬼鱼的围攻之下，本就处境艰难，局面十分尴尬的非成杰和余美子，在分心说话之后，非成杰的处境，无疑更加艰难了一些。

　　“哈哈哈，好，朋友倒是畅快，也罢，今天我的心情好，便帮助兄台一回。”

　　一阵畅笑之后，李无情的身形一晃，向前冲去了。

　　前来死星的超凡者，大多数是为了寻找破神枪的宝藏，如果不是为了破神枪的宝藏，那绝对是少部分，不会太多。

　　本来，非成杰和余美子的死活，关李无情什么事情，不过，非成杰倒是十分敞亮，没有藏着掖着，那一瞬间，让李无情改变了想法，决定出手相救了。

　　“李兄，切莫冲动。”

　　“李先生，我们真的没有必要去援救他们。”

　　在李无情的身形微动，要有动作之时，梅东和杰克连忙开口了，招呼说道。

　　梅东和杰克不想惹麻烦，不想要帮助非成杰和余美子，是可以理解的，但是，李无情决定了的事情，哪里是那么容易改变的。

　　向前奔行的脚步，依然不变，一冲之下，便来到了战场之上，踏入了魔鬼鱼的范围之中，强横出手了。

　　身形尚未真正进入魔鬼鱼群的范围之内，李无情已经出手了，一拳轰出，向着密集的魔鬼鱼击去。

　　一拳之中，强劲的力量，爆发而出了，让虚空为之震荡的力量，骤然产生而出了，压缩虚空之下，产生了轻微的爆鸣之声。

　　当一拳之力，轰击到了死海的海面之上，强劲的拳力爆发而出之时，剧烈的强横之力，爆发而出了，横扫死海之上。

　　“砰砰砰……”

　　在这强横的一拳之下，一股无法阻挡的力量，压得死海上的众多魔鬼鱼，纷纷爆裂而开了，炸为了粉碎。

　　单只的魔鬼鱼，实力确实不强，或许攻击力还不错，凭借尖尖的嘴和锐利的牙齿，可以对不少实力强横的超凡者产生威胁，尤其是数量上了规模之后，威胁性更是大幅度的增加。

　　众多魔鬼鱼的实力虽不差，单个却还是比较差的，在李无情的一拳轰击之下，拳力无双，当即，打爆了不少的魔鬼鱼。

　　一只只魔鬼鱼，直接被干掉了，爆为了一片片碎屑，红黑色的血液，溅起了很高的距离，或者流淌进了死海之中，为那血腥的海水，更增了一些血腥。


第531章 剑气纵横

　　既然决定了出手救人，李无情也就不再迟疑了，身形一闪，杀了过去，直接出手了，强横之力，爆发而出了。

　　当身形到了交战之地，李无情一拳击出，拳劲之强，果真不同凡响，当拳力冲击而去，轰击到了海水中的魔鬼鱼群里，当即，爆出了巨量的海水。

　　死海的环境，本是一直风平浪静的景象，即使非成杰和余美子与众多魔鬼鱼的一场激战，打得也算是惊天动地了，场面绝对不小，但是，在死海之上造成的风浪，却依然不大。

　　死海之上，存在一种莫名的力量，不仅可以禁制超凡者的空中飞行，还可以压制能量的爆发，因此，才不会形成惊天巨浪。

　　这样一个环境，按说，想要产生出大的动静来，是十分艰难的，但是，当李无情一出手，一拳轰出之时，产生的动静，还真是不小。

　　强横的拳力，冲击到了死海之中，掀起了不小的浪涛，让巨浪滚滚之中，不少魔鬼鱼，被击杀当场。

　　强横的拳力，一产生之时，波涛汹涌之下，起起伏伏，激荡而起，被炸起的魔鬼鱼，在强横的拳劲之下，被轰杀了不少。

　　一闯入了大战之地，李无情一当出手，便十分猛烈，拳力挥洒之下，成片成片的魔鬼鱼被击杀，血洒死海。

　　在此处交战之地，本来就因为死亡的魔鬼鱼数量太多，使得海中血腥气十分浓郁，此时，李无情参合到了其中，强横出手之下，魔鬼鱼的死亡，更是一片一片的。

　　非成杰和余美子二人，在众多魔鬼鱼的攻击之下，处境真是十分艰难的，可谓是艰难到了极点，二人身上，受伤处处了。

　　如果没人帮助的话，在这种出境之下，非成杰和余美子恐怕距离死亡不远了，不过，当李无情参与之后，局势瞬即得到了缓解。

　　“兄台，真是多谢了，多谢你的仗义援手。”

　　见李无情一出手，魔鬼鱼当即死伤惨重，几方的情势，得到了缓解，非成杰真是喜上眉梢，向李无情高声感谢道。

　　“哈哈哈，不用，不用谢，江湖儿女，处处是朋友吗。”

　　李无情豪爽的笑道。

　　在大笑之声中，一股无形的声浪，传播而开了，以一种横扫天际的姿态，向着远方横扫而过，所过之处，暴起了一片轻响。

　　在连绵不绝的轻响之中，在李无情周围方圆里许的魔鬼鱼，被音波波及，纷纷爆裂而开了。

　　自此之后，李无情根本不再正儿八经的出手，只是不断的发出莫名其妙的声音来，仿佛魔音贯耳一般，产生了极为剧烈的震荡，让死海之上的水流，起起伏伏的震荡了起来。

　　音波形成的震荡波，严格说来，杀伤力并不如何惊人，便是一名有点基础的超凡者，都不能对其产生什么影响，难以对其造成伤害。

　　魔鬼鱼的数量众多，数量达到了成千上万之多，密密麻麻，好似一个群体一般，才可以产生极大的攻击力。

　　当数量达到了一定的程度，魔鬼鱼的实力变得十分厉害，甚至，可以对实力达到了流星级以上的超凡者产生威胁，不过，单一的魔鬼鱼，实力则不行的。

　　单一的魔鬼鱼，实力根本不够，连一个普通人，都可以将之击杀，所以，当李无情一声长笑之后，一阵剧烈的力量发出了，将成群的魔鬼鱼震死了。

　　李无情的出现，改变了战场的局势，击杀了不少的魔鬼鱼，却也使得众多魔鬼鱼大怒，纷纷向着李无情杀来。

　　可以看到，成群结队的魔鬼鱼，以一种前赴后继的冲锋之势，向着李无情冲来了，即使在其大喝之下，死伤惨重，也依然不肯罢休。

　　如果在天空上往下看，当可以看到，一群群的魔鬼鱼，以一种百川归流的凶猛之势，向李无情冲去了，甚至，有一些魔鬼鱼，腾空而起了，白白的尖尖的牙齿，向李无情咬去了。

　　尽管魔鬼鱼来势凶猛，悍不畏死，但是，与李无情的差距实在太大了，分明只是送死罢了，在声波的攻击之下，一个接着一个的死亡了。

　　于是，李无情成为了激战魔鬼鱼的主力，以惊天动地的战斗力，主导了这一场战斗，将这里大部分的魔鬼鱼吸引了过来。

　　在众多魔鬼鱼的围攻之下，本已经险象环生的非成杰和余美子，此时，可谓是轻松的不得了。

　　能不轻松吗，不能不轻松，因为，围攻他们的众多魔鬼鱼，已经不再继续针对他们了，一群群向着李无情杀去了。

　　前一刻，还打生打死，处境十分凶险，一度陷入了十分危急的境地，甚至，如果继续下去的话，逃脱不了死亡的结局。

　　却没想到，到了下一刻，情况发生了一百二十度的大转弯，那众多的魔鬼鱼，竟然纷纷转身而去了，没有再围攻非成杰和余美子，直奔李无情而去了。

　　对于非成杰和余美子十分难搞的魔鬼鱼，在李无情的面前，却根本不当一回事，只是口中发出摄人的声音，便可以将那些魔鬼鱼震死了。

　　看着李无情好似砍瓜切菜一样，将众多的魔鬼鱼搞定了，非成杰和余美子真是大开眼界，并感到十分震惊，脸上和眼中，尽是震撼之色。

　　“这，这，魔鬼鱼还可以用这种方法来对付，好像很好用的样子。”

　　看着前方的战斗，余美子十分惊讶，感到不可思议，一双眼睛，瞪大到了极点，其中尽是不可思议。

　　她和魔鬼鱼战斗过，知道魔鬼鱼的厉害，看李无情如此轻易便可以击杀魔鬼鱼，余美子感到难以相信。

　　难以相信的震惊情绪，才渐渐淡定了下来，余美子恢复了一些冷静，惊奇的道：“真是了不得啊，此人竟然可以想出这种极好的办法，如果刚才，我们也这样出手，那些魔鬼鱼，定然可以轻易击杀。”

　　非成杰摇摇头，不赞同的道：“我却以为，并非如此，可以做到如此举重若轻的击杀魔鬼鱼，可不是一般人可以做到的，至少，我们做不到。”

　　“师姐，你只注意到了这位兄台使用的方法不错，其实，他的实力更强，到了不可思议的地步。”

　　非成杰的赞誉之词，让余美子感到惊奇和意外，简直是想不到的，诧异的道：“不，不会吧，我看他好像也不太厉害的样子，师弟，你对他如此赞誉，是不是太过了。”

　　非成杰摇头，肯定的道：“师姐，不对，这人一定不简单，不过，我们现在不是商量这些的时候，还是赶快过去，助这位兄台一臂之力吧。”

　　“好，是该助他一臂之力，他愿意帮助我们，可见是一个好人，这样的好人，绝对不能折损在这里。”

　　余美子赞同的道。

　　二人计较已定，便决定冲上前去帮忙了，非成杰还告知了李无情一声，朗声道：“兄台，多谢的仗义出手，且看我也来助你一臂之力。”

　　眼见非成杰将要冲上去了，李无情出声了，沉声说道：“不用，兄台不用帮我，且看我分分钟搞定这些魔鬼鱼。”

　　话声才落，李无情已然伸出了一只手，向前轻轻一点，当即，一柄小巧精美的飞剑，出现在了身前。

　　只有寸许长的一柄小巧飞剑，出现在了李无情的身前，静静的悬浮着，当李无情屈指一弹，指力弹到了飞剑之上，当即，飞剑爆发了。

　　从飞剑之上，爆发出了一股强烈的力量，一道道凌厉的剑气，从飞剑上爆发而出了，数量极多，有成千上万之多的，形成了一种风暴。

　　汹涌澎湃的一种剑气风暴，从飞剑之上，一爆发而出之后，立即好似龙卷风一般，向着前方卷去了。

　　无穷无尽的剑气风暴，形成了一种遮天连地的幕布似的，呈现出了一种倾泻的趋势，向着众多魔鬼鱼涌去。

　　下一刻，可以看到出现了一面倒的大屠杀的局面，所有的魔鬼鱼，在连绵不绝的剑气风暴之下，简直难以抵挡，一大片、一大片的死绝。

　　密密麻麻冲上来的魔鬼鱼，在剑气风暴的击杀之下，竟然有点跟不上死亡的速度，让李无情施展的剑气风暴，逐渐向外推进，要囊括一方天地了。

　　想要上来帮忙，却被李无情阻止了，非成杰本来还有点怪李无情不通情面，颇有点不识好歹的意思，但是，见了他的全面爆发，这才知道了，原来，人家这么厉害。

　　“好，好强啊，师弟，你是对的。”

　　李无情突然的爆发，展现出了如此强大的实力来，让余美子真是傻眼了，当时，一双眼睛就瞪大到了极点。

　　余美子一双美丽的大眼睛之中，透射出的是一种诧异和震惊，美丽的瞳孔之内，还微微反射着那一道道美丽却凌厉的剑气，似锋芒千道，瑞气千条。

　　不错，魔鬼鱼的数量确实极多，或许没有亿万之数，却至少也有千万之多的，这样多的数量，即使李无情的实力够强，靠着一点点去杀，也是杀之不尽的。


第532章 岛屿

　　在剑道上面，李无情的实力确实不差，虽非绝顶，但是，也十分高明的，当一施展而开，以一柄普通的飞剑，让剑气纵横，却也威力不小。

　　剑修之中，还有一种本命飞剑之说，李无情并没有练就本命飞剑，否则，施展剑道之时，可以催发出的力量，必然更加强劲。

　　双手结印，一道道印诀击打到了飞剑之上，让飞剑在微微颤动之下，爆发出了惊人的力量，剑气呈现出了铺天盖地的威势，横杀而出了。

　　单一的一道剑气，还不算什么，攻击力并不算十分的强劲，但是，当千万道的剑气，聚合到了一起之后，融合而成的威力，果真强大了不少。

　　不过，在对付魔鬼鱼之时，倒是用不到这么强大的攻击力，即使单一的剑气，也已经够用了。

　　魔鬼鱼本来就不行，在单一的剑气击杀之下，一道剑气完全可以将一只魔鬼鱼击杀了，成千上万道的剑气，轰击而出之后，便可以将成千上万只魔鬼鱼击杀。

　　于是，在李无情的全力出手之下，方圆十里的魔鬼鱼，迅速减少了，竟然有了一种不够杀的趋势。

　　魔鬼鱼虽然悍不畏死，尤其在血腥的刺激之下，更是如此，但是，李无情的杀伐，手段实在酷烈。

　　这种酷烈的手段，堪称是了不得的，杀得魔鬼鱼到了后来，竟也心中生怯了，再不敢向前冲了。

　　被李无情杀的心中惧怕了，一只只魔鬼鱼，再不敢冲上前来了，纷纷掉转头去，逃了开去。

　　于是，前一刻还杀伐激烈的一片区域，下一刻，一扫而空了，天地之间，堪称是一片寂静了，只留下浓郁的血型之气，弥漫了开来。

　　“这，这就完结了？”

　　余美子看着场上的一片狼藉，显得有些痴呆的样子，难以置信的喃喃道。

　　逐渐认识到了李无情的厉害，实力强横到了如此境地，已经让余美子吃惊了，而当李无情更加爆发，以剑气纵横之态，将所有的魔鬼鱼全部击杀之后，余美子更是吃惊到了极点。

　　“兄台，谢谢，真是太感谢了，真是多亏了你出手，救下了我们一命，大恩大德，我真是感激不尽。”

　　非成杰也吃了一惊，心中颇为骇然，想不到李无情的实力，可以达到了如此地步，不过，他的反应还是很快的，迅速上前，向李无情表示感谢。

　　别说李无情真的救了他们一命，单单看李无情表现出来的修为和实力，如此强横，非成杰也想和李无情拉上一些关系，与强者为友，总会有些好处的。

　　“嗯，不错，你这个性格，我很喜欢，正因为此，我才愿意出手的。”

　　李无情打量了一番非成杰，直来直往的说道。

　　打量非成杰的时候，李无情不由在心中暗暗喝彩了一声，此人当真是人中龙凤，真颇具姿态，不仅丰神俊朗，自身还有一股颇为温和的气息。

　　“哈哈哈，好，恩人也爽快，正合我的心意，却不知恩人如何称呼。”

　　非成杰一阵爽朗的大笑，不由问道。

　　“在下李无情。”

　　李无情说道。

　　“师姐，快快过来，见过李兄。”

　　非成杰向余美子招手。

　　于是，三人弄到了一块，相互之间交谈了起来，或许真是性格相合，谈论起来之时，倒是其乐融融的。

　　交谈了一番之后，李无情算是知道了，二人也是来死星之上寻宝的，而且，还是有备而来的，手中还带有一张藏宝图。

　　从二人口中，李无情还知道了，破神枪的宝藏，藏宝图的数量虽然不多，但是，却也不算太少。

　　而在稀少的藏宝图之中，可以作为进入破神枪藏宝图钥匙的藏宝图，更是少见的，在非成杰和余美子手中的那一张藏宝图，便只是具有地图的功能，并不是钥匙。

　　交流的还不错，于是，双方一拍即合，决定一起去寻找破神枪的宝藏，所谓人多力量大。

　　——————

　　一片平静的死海之中，虽然有魔鬼鱼这种生物，但是，其他生物还是没有的，而且，魔鬼鱼还不常显现于死海之上。

　　却也不知，如果死海之中，魔鬼鱼的数量众多的话，平时，为何一直看不到，使得海面之上一片风平浪静。

　　死海之中没有生命，孤岛之类的还是有的，不知在海中纵深不少里，有一座十分巨大的孤岛存在。

　　一座面积不小的岛屿，坐落在了死海之上，岛屿之上，不仅没有植物，更是寸草不生，使得岛屿上显得光秃秃的。

　　一片光秃秃的岛屿，其上虽无生命，没有花草树木，却怪石崚峋，呈现出了一种无限风光在险峰的姿态。

　　岛屿之上，一点人气都没有，显得那么的安静，好似永远都不会有人前来了，终究，在一天，这种平静被打破了。

　　在岛屿的周围，一片平静之中，浓雾的缭绕之下，六个人一溜行来了，尽管不能飞行，只可以在死海的水面上行走，但是，速度却也不慢的。

　　死海的上空，因为一种莫名力量的原因，即使可以飞行的流星级以上的超凡者，在其中也难以飞行，便是以范琪之能，在死海的上空行走，却只可腾空不到十丈，速度更是快不起来。

　　别说范琪了，即使厉害如李无情，在死海之中，腾空而起的高度，却也难以超过千丈，飞行的速度，也会受到极大的限制。

　　于是，六人干脆在海面上行走，双脚踩在水平面上，如在地面之上奔行一般，速度倒也可以达到一个颇快的速度。

　　在浓雾之中，六个人向着岛屿走去了，渐渐靠近岛屿，清晰而起之时，可以看到，六个人的容貌。

　　六个人，分别是李无情、范琪、杰克、梅东、非成杰和余美子六人，六人的脚步轻快，步伐松弛，渐渐靠近了岛屿。

　　“太好了，终于到了地头，希望，这里真有破神枪的宝藏吧。”

　　看到到了岛屿之前，非成杰的双眼一亮，颇为兴奋的道。

　　“是啊，终于到了，希望不会让我们无功而返。”

　　梅东的双眼亦是一亮，说道。

　　此次前来寻找破神枪的宝藏，梅东寄予了十分浓厚的希望，如果无功而返的话，不仅他自身会觉得十分遗憾，而且，对李无情还不太好交代。

　　终于到了这一座岛屿之前，不管接下来的形成如何，是否可以得到宝藏，至少，算是到了地头，有了一份希望。

　　到了岛屿之前，眼见胜利在望了，六人心中均是一喜，不禁更加有了动力，向前奔去的身形，也更加快了。

　　六人的身形一晃，如光似电一般，到了岛屿之上，当一上到岛屿之上时，立即，李无情有了一种不同的感觉。

　　死星之上，是没有真正意义上的陆地的，死海之外，可是风沙漫天的，狂风席卷，卷起了如同沙漠一般的地面上的风沙，纷纷扬扬而起，使得风沙漫天。

　　如同漫天的风沙，自然不会有大陆的，倒是在死海之中，出现了一座座的岛屿，反倒像是大陆了。

　　当李无情的双脚踏上了岛屿之上，接触上了地面之时，感觉脚下的石头，十分光滑和厚实，还有一种很有地气的感觉。

　　“大致到了地头了，不过，我们还不能放松，要继续找下去，找到真正的地方。”

　　梅东一边说着，一边掏出了自己的藏宝图，大大方方的看了起来。

　　在连天的风沙之中，梅东想要找到方位，确实有点为难他了，但是，在这一做岛屿之上，他辨别方向，还是没有问题的。

　　如果是以前，梅东在观看藏宝图之时，一定会小心翼翼的，保证隐蔽性，绝对不让藏宝图被人看见。

　　但是，如今，情况却完全不同了，在六个人的队伍之中，可是有三张藏宝图的，通过这地图，完全可以找到地头。

　　“应该往这个方向走。”

　　拿着地图，梅东比划了一下，伸手向前比划，大致确定了方位之后，招呼李无情等一众人，向前走去。

　　一片光秃秃的岛屿，虽然显得十分荒凉和乏味，但是，在这一片的荒凉和乏味之中，寻找方向，倒是更加容易了。

　　才向前走出了里许，无意间，余美子一个转身，竟然看到，在围拢岛屿的迷雾之中，有一条大船，慢慢行了过来。

　　一艘不小的船，破开迷雾，缓缓行驶了过来，让余美子的双眼不由一瞪而起，口中轻忽一声，说道：“又有人过来了。”

　　余美子的声音虽然不大，却清晰传到了众人的耳中，李无情第一时间感觉到了不对，猛然一个转身，果真看到了一艘船。

　　“竟然真的又有人过来了，看来，破神枪的宝藏，对于超凡者的诱惑力，还真是不小啊。”

　　非成杰的目光，亦是微微一眯了，轻声感叹而起了。

　　“无非是公平竞争了，有竞争才意思吗，我们在场的有这么多的高手，不管任何人来和我们争，我们也不应该怕的。”

　　杰克倒是十分豪气，一拍胸膛，朗声说道。


第533章 通道

　　乘风破浪，行驶而来的船只，不大不小，长有百丈，宽有二三十丈的样子，这样规模的船只，按说，难以在海洋上航行。

　　不过，死海之上，风平浪静，没有正常大海的波涛汹涌，即使这种不算大的船只，行走在其中，一样可以稳稳地。

　　随着船只的逐渐靠近，可以看到，在船头之上，站着一溜人，一共有八人之多，一起瞪目而视，看着海岛的方向。

　　李无情他们发现了船只上的人，船上的人自然也看到了李无情，即使尚未上海岛，还隔着一段距离，也都做出了戒备的状态。

　　“李先生，要不要动手。”

　　看着船只渐渐接近，杰克表现出了一些不适应，向李无情问道。

　　一行六人之中，李无情的实力无疑是最强的，不知不觉之中，众人便以李无情为首了，但有事情，便会询问李无情的意见。

　　李无情摇头，说道：“先不要冲动，且看一看。”

　　能够找到这个地方的，肯定是来寻宝的，如果是被贪心蒙蔽了双眼的人，搞不好，便会出手，想着事先剪除一些对手。

　　而李无情本来就对破神枪的宝藏不太上心，更不会昏了头，在尚未见到真实宝物之时，便与人大打出手，若非如此，岂不是太傻太笨了。

　　于是，六人保持克制，静静看着船只靠近了岛屿，船只一停，八个人便从上面跳了下来。

　　不小的一艘船，停靠在了岛屿的旁边，八人才一上岸，船只便“唰”的一下消失不见了，不见了踪迹。

　　那一艘船只，虽然不算太大，却也颇为不小的，才一下就不见了踪迹，定然是一人手中有大的储物装备，可以装下一艘船。

　　在科技十分发达的今天，储物装备虽然十分稀少，价值很高，但是，却也未必有那么稀少，尤其是一些高手的手中，拥有这种大容量的储物装备，并不稀奇。

　　却说八人上了岸，向着岛屿的上方走来之时，从他们行走的顺序，李无情便可以判断，他们中谁的地位最高。

　　走在最前面的一个络腮胡子的大汉，吸引了李无情所有的目光，此人缓缓行走之时，竟有一种龙行虎步的姿态。

　　从此人身上散发出来的气息，李无情可以知道，这人的实力真是不弱，身上那一股沉凝的气息，恐怕不是一般人可以具有的。

　　络腮胡子的大汉走了上来，在与李无情一行六人相对的位置，停了一下，审视的目光打量了一番，却没有多余的动作，并没有过来打招呼或者认识的意思。

　　找了一个不同的方向，络腮胡子的大汉带着手下的人，径直向着岛屿的里面走去了，一副雄纠纠气昂昂，不将任何人放在眼里的样子。

　　“哼，岂有此理，这些家伙太过分了，竟然不过来拜拜码头，他以为他是谁啊。”

　　梅东心中不忿，哼哼说道。

　　“就是，真是太过分了，他们竟然敢不过来参拜李先生，我们刚才就应该给他们一个教训的。”

　　杰克亦颇为赞同，神情激动的道。

　　淡淡扫了神色激动的两人一眼，李无情淡淡的道：“好了，废话少说，我们该去寻找宝藏了。”

　　对于梅东和杰克挑拨的心思，李无情自然看出了一些，不过，他可不会傻傻的如他们的意，淡定而已。

　　重新上路，一番寻找，终于靠近了破神枪宝藏的藏宝地点，这是一座凸起的光秃秃的山，上面寸毛不长，可以说是什么都没有的。

　　比荒山更要干净的一座山，堪称是荒凉到了极点，上面只有黑色的石头，一眼望去，一片漆黑，给人一种沉郁之感。

　　山峰并不算高，处于荒岛之中，这样的山峰，数量还是不少的，所以，这一座山峰并不突兀。

　　到了山峰之下，李无情开始四处寻找了起来，梅东和非成杰也不例外，在山峰的前后左右，仔细搜寻了起来，好似掉了一百块钱一样。

　　最终，还是李无情抢先一步，首先发现了异常之处，停在了一处十分平常的山壁之前，不断的打量。

　　上上下下，一番仔细的打量，李无情的异常，自然引起了其他人的注意，范琪不由走了过来，问道：“老大，发现了什么吗？”

　　李无情点头道：“不错，这里有些不同。”

　　“李兄，那里不同，莫非，这里可以通向破神枪的宝藏不成。”

　　梅东也赶了过来，双眼一亮，朗声问道。

　　“有可能。”

　　李无情不置可否的说道。

　　三个人聚在了一起，傻子也知道有不对了，当即，非成杰、余美子和杰克赶了过来，纷纷将疑惑的目光，看向了李无情。

　　“李兄，你一定是发现了什么，是不是？还请你出手，尽快找出宝藏之所在。”

　　梅东激动的说道。

　　“也好。”

　　李无情点头答应了下来。

　　话音才落，李无情当即出手了，一只手掌轻飘飘的拍出，以快速闪电般的速度，在石壁上拍了一掌。

　　一面石壁，看来十分严实，十分坚固的样子，除了靠近中间的位置，有一条细细的小裂缝之外，其它部分，却不知多么厚实。

　　当李无情快如闪电般的一掌，拍到了厚实的山壁之上，“砰”的一道沉闷声响之下，山壁陡然炸开了，一块块碎石，横飞而起，四散飞溅而开。

　　以那一道细细小小的裂缝为中心，山石炸开了，一块块碎石飞溅，有的碎石块打在了旁边的山石之上，火星乱溅之下，可见留下了一道道的白痕。

　　甚至，有一块碎石，直奔着李无情而来了，速度又快，声势又猛，带来了轻微的呼啸之声，可见这一下力道绝对不弱。

　　如此强劲的力道，如果撞到了身上，修为不高，实力不强，下场会如何，还真不太好说的。

　　碎石激射而来，风声呼啸，凌厉无比，眼见到了李无情的面前，李无情当即微微抬头了，用力吐出了一口气。

　　一口气，化为了一道隐隐约约的白线，从李无情的口中吐出，向着前方激射而来的碎石迎去了，正好击中了碎石。

　　成为了一条白线的一口气，当一迎上了碎石，立即，让碎石快速射来的轨迹，为之一缓了。

　　激射而来的碎石，先是缓缓停了下来，而后，更是一丁点力气都没有了，余力殆尽，一下跌落了。

　　其他还有一些碎石，激射向了其他人而去了，声势之猛，其他人倒还罢了，梅东可就倒霉了。

　　梅东的实力，在六人之中，算是最弱的，当三五块碎石激射而来之时，梅东只避开了其中的大部分，却还有一块碎石，没能够躲避而开。

　　碎石凶猛，正中了梅东的眉心，当即，在其眉心部位，印出了一个深深的印记来了，红了一片。

　　面前的一片山壁，石头不能算是不厚了，一个普通人拿神兵利器去砍，都未必可以劈开，但是，在李无情看似毫不用力的一掌之下，却有这种成果。

　　厚厚的石壁，当一被轰开之时，立即显出了一条通道来，一条可供一人通行的一条通道，堪称是幽深无比，简直难以看到尽头的。

　　一个不大不小的一条通道，里面是一片漆黑，不知有多深，可听见风声呼啸，连连响起，尽管呼啸的声音十分之轻，但是，李无情是什么耳力，自然完全可以听在耳中。

　　“咦，这里竟然有一个山洞。”

　　眼前的变化，大出了梅东的意料之外，双眼之中，不禁流露出了一丝意外之色来了，同时，脑中一片恍然，想起了什么。

　　杰克亦是惊奇而起了，十分意外的道：“莫非，这里便是通向宝藏的通途不成？”

　　非成杰四周一番打量，又向里看了看，侧耳听了听，眉宇之间，多出了一些了然之色，并微微点了点头。

　　“想要知道是不是通向破神枪宝藏的通道，进去看一看，不就知道了。”

　　李无情依然是淡定的语气，淡定的表情，一句话之后，便开始沿着通道向里走去了，步伐稳健。

　　才一走入了通道之中，当即，李无情感觉到了，好似有一股风，猛地一下吹过来了，让李无情都感觉到了一些凉意。

　　那股风并不算大，却有一种深入骨子里的寒意，正是俗称的阴风是也，不过，在通道中稳定下来，李无情很快便适应了那一股阴风。

　　阴风吹拂，却能淡定如一，正显示了李无情深厚的修为，却不见，梅东在进来的时候，竟不自禁的打了一个寒颤。

　　因为通道不大，又十分幽深，呈现出了一种向下的趋势，所以，向前走出了没多长时间，眼前竟然一片黑暗了。

　　一片黑暗的景象，伸手不见五指，如果是普通人，绝对看不到任何东西，幸得，李无情的实力还算不错，目力不凡，倒是不受什么影响。

　　通道之中，不知是不是有一个个窟窿，只听见隐隐约约的风声，在“嗡嗡嗡”的鸣响，声音虽然不大，但是，却充满了一种鬼哭狼嚎之意。


第534章 钥匙

　　幽深黑暗，并不时有鬼哭狼嚎之音弥漫的通道，尽管通道颇长，在李无情等六人的快速行走之下，终究到了尽头。

　　在通道的尽头，有一扇大的金属门，仿佛是皇宫正殿的殿门，镇压在了那里，隔绝内外，阻止一切可以通过的人。

　　“竟然还有一扇大门，看来，我们是真的找到了地方。”

　　一见此扇大门，梅东的脸上，当即露出了喜色，十分兴奋的道。

　　不怪梅东如此高兴，在过来之前，梅东虽然做出了完全的准备，但是，心中实际上没谱的，也不敢保证，自己是不是真的可以寻到破神枪的宝藏。

　　毕竟，在络筒星系，破神枪的宝藏，名头实在不小的，吸引了星系之中，无数高手前来寻宝，其中，不乏做了万全准备的人，可惜，最终也无功而返了。

　　心中本没有抱有太大的期望，却不想，竟然发现了一扇金属门，这岂不是已经确定了，这乃是破神枪的宝藏。

　　既然有人工的痕迹，还是建造了这样的一扇金属门，分明是经过了开垦的，建造而出的，这里必然会是破神枪宝藏的所在地。

　　“找到了地方倒是很好啊，不过，这一扇大门，我们该怎么进去。”

　　杰克提出了一个难点。

　　“我先来试试。”

　　激动之下，梅东做出了冲动的选择。

　　翻手之间，手上多出了一个寸许长的巨大圆筒，将洞口的方向，对准了金属门的方向，双眼发亮，好似天上的星辰一般。

　　“诶，梅先生，你这是想干什么。”

　　梅东的表现，让非成杰一惊了，连忙问道。

　　“自然是将铁门炸开！”

　　梅东接了一口，当即扳动了按钮，“轰”的一声，一发巨大的炮弹，向着前方激发而出了。

　　“别……”

　　非成杰想要阻止，却已经有些来不及了。

　　从炮口之中，一发巨大的炮弹，向前爆发而出了，巨大的炮弹，带着长长的尾焰，向着前方厚实的金属门打去了。

　　“轰”的一声之下，炮弹重重轰击到了金属门之上，爆发出了一道惊人的闷响之声，一下炸开，熊熊烈焰，扩展而开了，在金属门上肆掠。

　　炮弹爆炸之时，冲击力和爆发力倒还罢了，产生出来的温度，却实在不低的，烈焰熊熊，可以焚烧一切的样子。

　　在这种极高的温度之下，金属门周围的山壁，石头当即变黑了不少，仿佛涂刷上了一层墨一般，但是，石头却没有融化。

　　石头都如此坚固，一点都没有融化的迹象，只有颜色变化了一些，而金属门则更加厉害一些的，在炮弹的爆发之下，竟然一点变化都没有。

　　黄灿灿的一扇金属门，一看就知材质十分不错，给人一种稳定和安心的感觉，不过，即使再牛逼的材质，在烈火的焚烧之下，也会被燃烧成铁水的。

　　炮弹的爆炸力，实在是不低的，温度也十分不低，但是，金属门承受了这样的一击，竟然一点变化都没有。

　　金属门别说融化了，上面黄灿灿的颜色，都没有一丁点的改变，上面的花纹，也没有一丁点的变化。

　　“哇塞，这么叼。”

　　深深感到不可思议，探头看了一下冒着青烟的炮口，梅东又看了一下前方的金属门，对比了一下，深感震撼。

　　“这，这扇金属门竟然如此坚硬，也太不可思议了。”

　　非成杰亦表示出了自己的感慨。

　　余美子的双眼微微一眯，说道：“这扇金属门的材质，应该不简单，不知是某种合金，还是什么，反正，我们是打不开了。”

　　“不错，我也打不开。”

　　见梅东的眼神看过来，杰克点点头，肯定的道。

　　那一个火箭筒，威力可是极为不弱的，当一爆发之时，产生的力量，尤其温度升高，产生的炙热温度，可以将大部分金属，都融化而开的。

　　这样一炮的威力，完全达到了流星级高手的全力一击了，即使杰克出手，想要打出比这样一击更强的一击，也不容易了。

　　“不行，我再试试。”

　　梅东还不服气，想要继续尝试。

　　不得不说，过来之前，梅东真是做出了万全的准备，储物空间之中，也不知隐藏了多少的装备和高量级的热武器。

　　换了好几种热武器，连绵的轰击金属门，剧烈的爆响之声，不绝响起了，让地下的这一片空间，成为了一片火海。

　　一番折腾之后，竟然见不到太大的结果，最大的结果，也只是将石头之上，蒙上了一层黑色。

　　热武器使用了之后，梅东还不罢休，还尝试了一下物理攻击，但是，物理攻击比起热武器的攻击，却差了许多的，自然更不可能将金属门轰开。

　　“真是太结实了，这一扇金属门算是打不开了，不过，我们可以挖开山石，打通一条道路。”

　　梅东继续异想天开了。

　　说是这样说的，梅东也是这样做的，手中又多出了一件锐利的兵器，用力往石壁上一插，想要挖掘。

　　梅东力气全出，用力挖掘而起了，全力以赴之下，却只能在山石之上，划出了一道道的痕迹，却也止于了一道道痕迹。

　　“李兄，不如，你也来试一试。”

　　一番挖掘不成，梅东又打起了李无情的主意，建议说道。

　　李无情摇头道：“不用，那一扇金属门，实在太过坚固，即使以我的能力，恐怕也打不开。至于山石壁垒，却也不比金属门弱上多少，同样颇为坚固，想要挖出一挑通道来，却不容易。”

　　梅东不干，持之以恒的道：“李兄，不管可不可以，你总要试一试吧。”

　　“那好吧。”

　　迟疑了一下之后，李无情答应了下来，他也想尝试一下，自己对这里的石头，可以产生什么样的力道。

　　接过梅东手中的宝剑，打量了一下，确实是一柄上好的宝剑，没想到，在费莫干帝国，热武器大行其道的地方，也有如此出众的冷兵器制造方法。

　　当然，此剑虽然不错，比起李无情手中的灵器飞剑，却还是要差上一筹的，双方根本不可以相比。

　　一把躲过梅东手中的长剑，力从身上起，李无情反手一剑，径直插入了一侧的山石之中，三尺长剑直没入柄。

　　当长剑直没入柄，剑身全部没入到了石壁之内，只余下剑柄在微微晃动，这一出手，当即，让梅东等人震惊了。

　　“强，真是太强了。”

　　“怎么，怎么可能这么强，简直不可思议。”

　　“好强啊，以前，我真是轻看了他。”

　　“好强啊，真是太强了。”

　　……

　　稍微一出手，便让梅东、非成杰和余美子等人，一起震惊了，当即，双眼瞪大到了极点，眼中充满了不可思议之色。

　　杰克和非成杰感到不可思议之下，还想要亲自尝试一下，也纷纷出手了，使用各自的神兵利器，向着石壁挖掘了起来。

　　二人出手，确实比梅东要强上了一些，刀剑之下，让有点漆黑的石壁之上，多出了一个个的小坑，比起梅东的白痕，要更进了一步。

　　非成杰和杰克的实力，比起梅东要强了不少，出手之下，产生的效果，果然比梅东要强了不少。

　　但是，非成杰和杰克所造成的破坏，比起李无情来，还是要小了许多的，指望他们挖出一条通道来，几乎是不可能的事情。

　　“算了，想要挖出一条通道，几乎是不可能的，我说，你们有没有钥匙啊。”

　　非成杰朗声说道。

　　“我倒是有所谓的钥匙，但是，却不知怎么去做。”

　　梅东掏出了自己的藏宝图，有些迟疑的说道。

　　一张兽皮藏宝图，正面刻满了宇宙星辰，满天星，反面则是死星上的详细地图，每一个标记，都是清晰无比。

　　正因为藏宝图的记载，十分清晰，李无情等一行六人，才可以一直走到死海之中，又找到了海岛之上，找到了这一条通道。

　　梅东将藏宝图拿出来，在金属门之前，上上下下、左左右右比划了一番，却也没什么变化，依然静悄悄的。

　　“这，这可怎么办？”

　　梅东傻眼了。

　　“还是拿给我试一下吧。”

　　李无情说了一句。

　　梅东却有点迟疑，来的时候，为了不让李无情看到星空图，梅东一直遮遮掩掩的，此时，要将藏宝图交到李无情的手里，梅东还真是十分迟疑。

　　尽管梅东知道，李无情手里也有一张藏宝图，却依然对自己手中的藏宝图十分不舍，可以想到梅东的性格。

　　梅东的反应，让李无情微微摇了摇头，轻喝一声道：“你拿过来吧。”

　　伸手虚抓了一下，在梅东尚未反应过来之时，藏宝图已然一跳了，向着李无情一飞而来了，眨眼间便到了李无情的手中。

　　“你……”

　　李无情这种近乎于强抢的行为，让梅东心中一怒，当时就想要发火，但是，却强行压抑下了，终于没敢发火。

　　李无情的实力，梅东越发有了认识，东西到了李无情的手中，还想要拿回来，几乎是不太可能的，梅东也真的不太敢。

　　藏宝图一到手，当即，李无情的双手合十，在上面一抹，一股无形的力量，像扫描一样，在藏宝图中扫过了。

　　在神识的力量之下，李无情可以看到，在藏宝图之中，兽皮材料的中心，相当于夹层的所在，有一个十分神秘的纹路。

　　好像久远的时代留下来的道韵古字，以莫名的花纹一样的笔画，组成了一个文字，仿佛一个符文的样子，只有一个大拇指大小，并不算太大。

　　一发现了那一个符文，当即，李无情知道，藏宝图中的猫腻，应该就在那一个符文上，当即，将自己的神识，关注到了其中。

　　一开始，李无情并没有敢将大量的神识之力，灌注入符文之中，只有少许的神识之力，灌注了进去。

　　当少许神识之力一灌注入其中，瞬即变成了丝线似的，沿着符文上的比划，蔓延而开了，让那个符文，开始发出了微微的光芒来。

　　点点滴滴，迷迷蒙蒙的光芒，从藏宝图之中发出了，下一刻，藏宝图之上，好似凭空生起了一股力量，让藏宝图腾空而起了。

　　在梅东、非成杰、余美子、范琪和杰克的眼中，可以看到，李无情拿到了藏宝图之后，放在双手中一抹，便可见一抹明亮的光芒，升腾而起了。

　　那是一片蒙蒙的金光，并不灿烂，却具有一种温暖的力量，下一刻，藏宝图升空而起了，在李无情的头顶之上，缓缓盘旋而起了。

　　藏宝图好似一个遮天幕布一般，在空中缓缓旋转而开了，金光虽然并不明亮，但是，却引起了极大的动静来。

　　好似在藏宝图上金光的牵引之下，前方的金属门之上，同样升腾起了一层淡淡的、薄薄的金光，与藏宝图上的金光，交相辉映而起了。

　　金属门上的金光，十分璀璨和明亮的，迷迷蒙蒙，光芒十分柔和的样子，当与藏宝图上的金光交相辉映，持续了一二十息的时间之后，再生变化了。

　　“有变化了，产生变化了。”

　　在金光产生的那一刻，梅东的眼睛一亮，在震惊、意外的同时，又十分的高兴。

　　“原来如此，钥匙的意思，竟然是这样的，用法如此。”

　　杰克神色兴奋之时，脸上也多出了一丝恍然。

　　当变化一产生了，在场的人，心中十分高兴，终于有了变化，比起一点变化都没有，可是要好了太多的。

　　且看金属门之上，散发出来的金光，越来越强盛而起了，到了后来，金光连成一片，好似一个金色的火球一般。

　　金属门之上，金光大放而起了，倒是藏宝图之上，没什么更多的变化，其中散发出来的朦胧的光芒，依然是飘渺而淡淡的。

　　藏宝图就像是一个引子一般，将金属门上的金光，吸引的越来越强盛了，到了后来，金属门上的金光，已经到了刺眼的地步。

　　刺眼的金光之中，金属门之上，好似产生出了一个旋涡一般，在漩涡的缓缓旋转之下，产生出了迷蒙的色彩变幻之感。


第535章 传送

　　巨大的金属门上，金光大放而起了，并越来越强盛了，光芒绽放而开，简直耀人眼帘，即使李无情等高手，都会觉得光芒有点刺眼了。

　　在这等刺眼的光芒之下，金属门之上，渐渐多出了一个漩涡来，一开始，漩涡好似一个小点一般，并在缓缓的旋转。

　　随着时间的流逝，那一个小点，逐渐变大而起了，并扩展而开了，成为了一个比较大的漩涡，缓缓旋转而起了。

　　漩涡向一个方向，缓缓旋转而起了，漩涡的大小，逐渐到了一个门户一般大小的，且有一股不弱的吸力，从漩涡之中生成了。

　　“这个，是让我们进去吗？”

　　杰克一头雾水，疑问的说道。

　　“应该是的。”

　　梅东点点头，不太确定的说道。

　　“好了，我们进去看看。”

　　李无情开口了，并开始行动了。

　　向前举步一迈，李无情自身只要不加持阻碍的力量，从金属门之上，漩涡产生的吸力，便将李无情一扯而去了，如光似电一般，投入了漩涡之内。

　　“下一个，轮到我了。”

　　范琪说了一句，亦是举步向前。

　　身形微微一动，脚步还未迈出之时，范琪的身形，已经被吸力影响，被扯了过去，没入了其中。

　　“师弟，我们怎么办？”

　　余美子征求非成杰的意见。

　　余美子和非成杰，乃是师姐弟，余美子是师姐，非成杰是师弟，虽然余美子是师姐，但是，在外行动之时，许多事情的决策上面，她都会听非成杰的。

　　“没事，师姐，我们一起进去。”

　　非成杰伸出了手，余美子一把抓住了，二人不再抵抗金属门上漩涡所产生的吸力，当即，一起投向了金属门。

　　“杰克，我们也进去吧。”

　　梅东向杰克说道。

　　“好的。”

　　杰克答应了下来。

　　下一刻，二人化为了两道光芒，一闪之下，便没入了漩涡之中。

　　——————

　　海岛上的另外一处，一个山坡之下，有一方不小的池塘，其中满是淡淡紫黑色的水液，虽有色彩，却十分清澈，从上看下去，一眼几乎可以看到底部。

　　这样的一方池塘，如果其中有鱼类或者浮游生物的话，一定会生长的十分之好，但是，这一方池塘，却十分清澈，十分干净，什么都没有。

　　池塘中淡淡紫黑色的水，呈现出了一种冰冷的姿态，如果仔细去看的话，可以看到，一丝丝的寒意，在池塘的上空生成了，并弥漫而开的。

　　在池塘的底部，有一座地下宫殿，是用黑色的冰石头建造而成的一座地下宫殿，说是宫殿，好像也不确切，反倒是像一个四四方方的匣子。

　　一个四四方方的房屋，根本没有入口，只有一扇大门，还是一扇金属门，十分巨大的一座金属门，上面散发出了金灿灿的光芒。

　　不知是被紫黑色的吃糖水压制了，还是金属门上的金光，本就如此，光芒蔓延而开的距离，并不及远，被限制在了丈许范围之内了。

　　此时，在金属门之前，一溜站了八个人，领头的一人，乃是一名满脸络腮胡子的汉子，一看就是一个彪形大汉。

　　池塘的底部，距离上方，按说距离也不短了，在池塘的地步，水压可是不小，普通人绝对承受不了的，不过，包括络腮胡子大汉在内的八人，站在水底下，却若无其事，一点反应都没有。

　　络腮胡子的汉子，不知从那里拿出了一副四四方方的兽皮纸张，放在手中摊开，双手按在上面，静候了片刻之后，兽皮纸张竟然着火了。

　　在周围都是水的情况之下，从络腮胡子汉子的手中，竟然陡然生起了一团火焰来，火焰汹汹燃烧而起，好似水底之下，在放烟花一般。

　　水与火是不相容的，在周围都是水的环境之下，还可以燃烧处火焰来，实在不容易的，可以知道，此名络腮胡子的大汉，修为之高，实力之强。

　　双手之中，燃起了熊熊的火焰，下一刻，火焰蔓延到了兽皮纸张之上，将纸张点燃了，并迅速蔓延而开了，熊熊燃烧而起了。

　　在兽皮纸张的燃烧之中，一团火焰的爆发之下，可以看出，兽皮纸张上的线路图，一面是点点星空之景，一面是死星上的详细路线。

　　毫无疑问，这一张兽皮纸张，乃是一张地图，在几乎燃烧殆尽之下，从兽皮纸张之上，陡然生出了一层蒙蒙的金光。

　　水底之下，莫名生成了一片朦胧的金光，光芒不盛，却产生出了一种勾引的作用，让金属门上，陡然金光大盛了。

　　让络腮胡子大汉等八人，束手无策的一扇金属门，在前方的一片蒙蒙金光发出之时，当即，金属门上，逐渐产生了一片璀璨的金光。

　　金属门上的金光一产生而出，立即与络腮胡子身前展现而出的一片金光，交相辉映而起了，两片金光，勾连而起了。

　　金属门上的金光，一产生而出之后，并越来越强盛了，逐渐达到了一个极为璀璨的地步，影响了方圆三丈的地方。

　　在络腮胡子大汉身前的金光影响之下，金属门上的金光，越来越强盛而起了，当其光芒达到了一个顶点之后，影响的范围，竟然扩展到了池塘之上。

　　当金光强盛而起，达到了一个巅峰之后，如果有人站在池塘之上，当可以看到，从池塘之下散发而出的金光，虽然十分淡，却十分坚韧。

　　金属门上的金光，一强盛到了一个地步之后，上面开始出现到了一个漩涡来，漩涡缓缓的旋转，并产生了一个吸力。

　　“走，我们进去。”

　　络腮胡子的汉子一声令下，手下的人纷纷投入了金属门上的漩涡之中，待众人一一入内之后，络腮胡子的汉子最后一个进入。

　　待八人全部进入到了漩涡之中，并全部消失不见了之后，漩涡在缓缓旋转了一下之后，终于彻底消散而去了，池塘底下的一片金光，也不见了。

　　——————

　　海岛的一个山坳之中，像是一个谷地般的所在，无穷无尽之处，都是一片光秃秃的，只有地面上的一块块黑色巨石，显得十分冰凉。

　　一片死地，生灵全无，了无生机，给人以空旷寂寥之感，可是，在谷地之中，一处颇为隐蔽的地方，竟然竖有一扇金属门。

　　这一扇金属门，是孤孤单单的一扇金属门，既没有通道相连接，也没有一间屋子，只是单独的一扇金属门。

　　一片寂寥的谷地之中，某一刻，开始有了人气，两名年纪不小的中年人，走了进来，来到了金属门之前。

　　“太好了，终于找到了一扇传送门。”

　　一名中年人淡淡开口了。

　　“是啊，运气不错。”

　　另一名中年人亦是十分赞同的说道：“好了，废话不说了，你快把钥匙拿出来吧。”

　　“好咧，看我的。”

　　先开口的中年答应了一声，将手一翻，手中便出现了一张兽皮纸。

　　一张厚实的兽皮纸，出现在了中年人的手中，中年人一手将之摊开了，另一只手更拿出了一只葫芦一样的东西，将葫芦塞打开了，从其中倒出了一滴血红色的液体来。

　　从葫芦之中，流淌下了一滴血红色的液体，一落到了兽皮纸张之上，当即，血液在纸张的正中，泛开了一片血色。

　　从葫芦中流淌下来的一滴红色液体，呈现出了殷虹之色，比起鲜血的颜色，要更加深沉一些。

　　鲜红欲滴的一滴红色液体，当落到了兽皮纸张之上，并扩散而开之时，颜色却瞬即变淡了，变浅了不少，成为了淡淡的红色。

　　在那种淡淡红色的显化之下，兽皮纸张的正中心，显出了一个奇特的符号，十分复杂的一个符号，并且，那个符号上面，开始泛出了淡淡的红色光芒。

　　淡淡的血红色光芒，从符文上散发而出了，呈现出了一种四面八方的扩散姿态，当那淡淡红色的光芒，蔓延到了金属门上之时，当即，金属门也大放光芒了。

　　金属门上产生的，是一种金光中附着着红色的光芒，其中，金色的光芒十分浓郁，而红光要显得淡一些，好似一种点缀。

　　在一片浓郁的金光之中，红光十分不显眼，但是，与藏宝图中展现而出的红光交相辉映的，却是那些红光，金光竟然没有反应一样。

　　红光纠缠到了一起，形成了一种呼应，在金属门之上，产生了一道道的涟漪，下一刻，应该是形成一个漩涡，但是，却最终没有成型。

　　金属门上，红色终究还是比较淡的，金光才是更为强烈的，浓郁的金光，将交相辉映到了一起的红光，压制而下了，形成了一种诡异的平衡。

　　这个时候，中年人继续倾倒葫芦，从其中缓慢的滴下了一滴滴的红色血液，当一到了兽皮纸张的中心，立即，兽皮纸张上绽放而开的红色光芒，越发强盛而起了。

　　兽皮纸张上的红色光芒，越发浓郁而起了，形成了一种连带作用，让金属门上展现而出的红光，也逐渐增强了。


第536章 传承者神舰

　　没入到了金属门上的漩涡之内，李无情感觉到了一阵天地翻转，这分明是传送的感觉，不过，比起曾经在仙侠世界感受到的传送阵，这种传送的动静好像更大一些。

　　剧烈的抖动，确实不太好受，如果是一个普通人，受到了这样的震动，还不将胆汁都吐出来。

　　不过，此刻经过传送的，都不是普通人，自然没有什么感觉，李无情更是表示轻松无比，一点感觉都没有。

　　当颠簸、震动的感觉，尽数消失之后，李无情的双脚平稳而下了，眼前出现了一片迥异的天空，却是另外一番景象了。

　　此时，李无情的双脚所站立之处，是在一片无尽的虚空之上，脚下是一片虚无的所在，好似白云衬托而起的。

　　一片片松软的白云，在脚下堆积而起了，结成了一个玻璃罩子一样的东西，可以衬托起李无情的身形。

　　松软的白云，本来不可以容物的样子，但是，李无情站在其上，却感到软绵绵的，浑不受力的模样。

　　而且，透过白云凝结而成的一层平面，隐隐透明的所在，李无情还可以看到下方的景象，尽管不清楚，却可知是在无尽的星空之上。

　　下方的白云，软软绵绵，站在其上，好似置身于云从深处，而当李无情抬起头来，见到了漫天的星空。

　　在头顶之上，不知何其之远，却也不知到底有多近，漫天的星斗，入了李无情的眼中，显得十分璀璨。

　　满天星斗，星辰漫天，落入李无情眼中的，是一颗颗或大或小，或明亮、或黯淡的星辰，一颗颗都光芒十分耀眼。

　　星空之上，好似一张棋盘，一颗颗星尘，便似一粒粒棋子，在上面落下，形成了漫天星空的图案。

　　在李无情的眼中，尽管漫天星辰之图，与在地球上所见的，有所不同，但是，他也不以为然，没有那个爱好，去一一辨别。

　　环顾四方，前后左右，皆是星空之景象，璀璨的星辉，挥洒而下，将李无情的身形，彻底笼罩在了其中。

　　“哇，好大的场面啊。”

　　正在李无情看着头顶的星空，渐生目不暇接之感时，一声感叹的声音，响起在了耳边，却是梅东说话了。

　　梅东、范琪、杰克、非成杰和余美子，跟在李无情的后面进了漩涡之中，被传送到这个地方，时间的相差并不多，很快就到达了。

　　在李无情过来，被辽阔的星空景象震撼之时，梅东他们也是一样，呆呆的看着眼前的景象，许久之后，梅东才禁不住的感叹出声了。

　　尽管梅东也是同心会的会主，平时也是高高在上的，算是一方人物，但是，这样牛逼的景象，一辈子也未必可以见到一次的。

　　如此星辰漫天的景象，让梅东在大开眼界的同时，感到十分震撼，才不由惊呼出声来了。

　　“是啊，真是大场面，令人惊奇的大场面。”

　　杰克的眼中，亦是闪出了小星星，十分震撼的道。

　　在李无情等六人震惊非常，全部被一片星空的景象，震撼的一双眼睛不够看之时，满天星辰之景，陡然一变。

　　好似夜晚在屋子里看星空之景，突然之间，屋中的灯被打开了，一片炽白的光芒，扩展而开了。

　　淡淡的星辉之下，只有满天星辰可见，下方的白云成绵，隐隐若现，而当一片炽白的光芒挥洒而出之时，当即可以看到了，天上的星辰竟然是一个个灯泡。

　　一颗颗圆滚滚的球状物，散发出了炽白的光芒，让一片黝黑的景象，变得彷如白日一般，将周围的景象，映照的一清二楚了。

　　“原来，这不是在星空之中，而是在一间巨大的房间之内。”

　　说是一个巨大的房间，真是一点都不为过的，这是方圆里许的一个巨大房间，面积真是不小，四方空旷无比。

　　极为空旷的一个房间，真是宽广无比，四周的围墙，呈现出的是一种圆形，是一个密闭的屋子。

　　十分严密的一个密闭的屋子，四面的墙壁，呈现出了乳白的神色，在炽白色的光芒照射之下，竟然隐隐透明而起了。

　　房间上方的屋顶，离地三丈来高，宽阔的面积上面，镶满了一个个明珠一样的圆球，其上散发出了极为明亮的光芒来。

　　如果给没有见过世面的人，见到了这样的场景，见到了这些圆球，一定会十分惊奇，搞不好，还会以为这是一颗颗明珠。

　　“这……这是哪里，这是什么地方？”

　　身形四周一转，余美子的脸上，露出了一丝丝的迷茫之色，不由喃喃自语道。

　　不仅余美子感觉到了十分惊奇，李无情、杰克、非成杰、梅东和范琪都感觉十分惊奇，震撼无比，还感到丈二和尚摸不着头脑。

　　“欢迎来到传承者神舰。”

　　正在李无情等六人有点迷茫、不知所措之时，大厅之中，陡然响起了一道声音，十分平淡和机械。

　　机械般的声音，平平淡淡的响彻而起了，在巨大的厅堂之中回荡而起了，让李无情等六人，当即身形一抖。

　　“你是什么人？”

　　还是李无情最先反应过来，也最先镇定下来，沉声问道。

　　“不错，你是什么人？”

　　“不要藏头露尾的，快点出现，既然是英雄好汉，就不要藏头露尾了。”

　　“对，藏头露尾的，算什么英雄好汉，有胆子你出来。”

　　……

　　这突然出现的声音，让在场之人，可是吓了一大跳，纷纷出声喝问了，神色戒备，力量暗蕴藏，一副时刻准备出手的样子。

　　虽然众人都十分惊奇，堪称是震惊了，但是，反应还是有所不同的，从这一点上，也可以看出，众人的胆量。

　　范琪在神色一变之下，当即做出了反应，法力运转，在身外形成了一个护罩的样子，可以防御任何的攻击。

　　同时，范琪的身形微微一闪，来到了李无情的身边，和他成为了掎角之势，一旦出现了敌人，可以背靠背，一起御敌。

　　不得不说，范琪的反应十分迅速，做法也是很正确的，从中也可以看出，范琪对李无情的信任。

　　却说杰克和非成杰，反应也不错，尽管有一瞬间的惊慌，但是，很快就镇定了下来，能够从容应对。

　　在声音出现的那一刻，二人已经耳听六路、眼观八方了，在厅堂之内，迅速一扫了，即使有一点尘埃，也可以清楚看到的。

　　尽管什么都没有看到，杰克和非成杰却是一点都不敢放松的，依然十分警戒，警觉到了极点。

　　倒是余美子，反应十分差劲，在声音响起的那一刻，余美子就是一惊，美丽的俏脸一下变的煞白，脖子一缩，身子一抖，一下躲到了非成杰的身后。

　　要说起来，余美子的实力十分不错，绝对是流星级以上的高手，实力之强，在一颗星球之上，也堪称是位高权重的。

　　自身的实力虽高，但是，余美子毕竟是一名女子，在这样的一句声音陡然出现之时，吓了余美子一跳，感觉一阵阵阴风，在耳边呼啸一般。

　　一阵阵阴风，呼啸而起了，那不是真实的阴风，而是在余美子心中刮起的一阵阴风，加上余美子的胆子本来就不大，自然会吓了一跳的。

　　余美子倒还罢了，是一名女子，在这样的情况之下，心中颤抖，担惊受怕，但也正常，但是，梅东是一名男子，竟也怕的要死，不得不说，真是太逊了。

　　不错，梅东的实力是差了一点，比起余美子，更要差了一筹，根本不到流星级的级别，但是，此人终究是一名男子。

　　所谓输人不输阵，男人的胆子不能丢，梅东竟然在对方的惊吓之下，差一点没被吓尿了，真是太逊了。

　　“我不是人。”

　　那一道声音，再次响起了，依然是那样的机械般的声音，声音维持在了同一个水平线上，丝毫没有波折。

　　恰似这样的声音，才最让人心中发毛，如果是富有感情的声音，听在耳中，还不算什么的。

　　一听到那声音，众人更惊，不过，李无情倒是十分淡定，堪称是淡定无比的，不管对方如何的神出鬼没，李无情都不以为然，只要那人胆敢出现，他绝对不客气。

　　“啊，不是人，那，那你是什么？”

　　“你是什么东西？你到底是谁？有本事出来一见。”

　　“出来，给我出来！”

　　“你到底是谁，给我出来，出来！”

　　……

　　李无情依然是十分淡定的模样，但是，自有人不淡定，比如说余美子、梅东、非成杰等，此时都是大喝出声了。

　　不管他们是不是惧怕，或者心中已经镇定了下来，在听到了那人出声，依然心中震撼，能够这样的表现，已经不错了。

　　“那你是什么东西！”

　　众人之中，倒是李无情十分淡定，真是淡定无比，出声之时，亦是十分平淡。

　　见到李无情一直这样的表情，一直十分淡定，对任何表现，对这种阴森森的事情，都表现得如此淡定，众人好似也得到了一些勇气，脸上的表情放松了不少。


第537章 神枪

　　“既然你不是人，那你是什么东西！”

　　李无情清朗的声音，回荡在了大厅之中，声音清澈而响亮，令人心头震荡。

　　李无情的话音才落，那一道机械般的声音，便再次响起了，依然是平平淡淡之音，其中内容，却颇有些惊涛骇浪之感。

　　“我不是人，也不是东西，而是传承者神舰的智脑。”

　　当声音响彻而起之时，大厅之中，“唰”一下，出现了一场变故，凭空一下多出了一道光芒，悬浮而起了。

　　一道光芒，显现而出，并逐渐清晰明亮而起了，以一点为中心，逐渐膨胀而开了，形成了一颗圆球。

　　一颗不大不小的圆球，骤然出现在了大厅之中，令人惊奇的是，圆球之上，逐渐散发出了翠庵的光芒，其中，好似有一个个光点流转。

　　光芒流转，形成了一条条的线，那种线条，乃是由一粒粒的光点所组成的，十分的炫目。

　　那些光点，一开始的时候，是呈现出了一种杂乱无章的状态，但是，在经过了一番混乱的排序之后，竟然逐渐形成了一个人的面容。

　　一个图案，展现而出了，形成了一个人头的模样，当声音传出之时，可以看到，那人形图案的嘴，正在一张一合。

　　“原来你是智脑。”

　　微微点头，李无情这才恍然。

　　“呼，原来是传承者神舰的智脑，怪不得神出鬼没的。”

　　“竟然是传承者神舰的智脑，怪不得，怪不得啊。”

　　“拥有智脑的神舰，看来，还真不简单啊，如此的高大上。”

　　……

　　当智脑说出了自己的身份之后，非成杰、余美子和杰克他们，终于长出了一口气，心中淡定了不少。

　　知道了那一把机械般的声音，乃是智脑发出的之后，众人终于不害怕了，一个个好奇的目光，纷纷投注到了智脑的身上。

　　那一颗智脑，再次开口了，说道：“好了，欢迎各位前来传承者神舰，想要得到枪神的传承，需要过五关斩六将。”

　　“神枪的传承？那是什么？”

　　听到此，李无情的眉头一挑，疑问道。

　　此次前来，分明是寻找破神枪的宝藏，如今，怎么又多出了一个什么枪神的传承，也太令人惊奇了。

　　“神枪是什么，你知道吗？”

　　李无情的目光，看向了梅东而去，疑声问道。

　　“还真没听说过。”

　　梅东摇头，眉头微微皱起了，同样一副苦思冥想的样子。

　　梅东想不到神枪是什么，在场之人，一起思想了起来，倒是非成杰，脸上多出了一丝丝的恍然之色。

　　“我好像想起来了，神枪之名，堪称是惊天动地啊。”

　　非成杰眼中露出了一些回忆之色，轻声喃喃的道。

　　“哦，你想起了神枪之名，快点说说。”

　　李无情的眉头一挑，连声问道。

　　“神枪是一位绝代高手，相传，是到了星系级的高手，甚至，实力还要更加强横的，堪称是一代高手了，在诸多星系之中，都是横行一方的存在。”

　　非成杰沉声说道。

　　宇宙星空之中，高手的等级划分，分为了流星级、卫星级、行星级、恒星级和星系级，一共五个等级，其上，是否还有什么等级，却不好说的。

　　流星级的高手，在一座城池之中，已然是最顶尖的存在了，比如余大刀，在白喜星的至切尔干城之中，便是手掌乾坤的存在了，地位比起梅东，更高一筹的。

　　流星级的高手，在一座城池之中，可以横行无忌，即使在一颗星球之中，一样是顶尖的存在，属于掌握实权的存在。

　　流星级之上的卫星级高手，实力更加强横，绝对是可以坐镇一方的高手了，地位那是绝对的高，都可以坐镇一颗星球了，甚至，在一些一级文明之中，都是重量级的人物。

　　比如费莫干帝国，作为一级文明中的强大存在，也不过只是有三名卫星级的高手，此帝国十一颗星球之上，只有母星才坐镇有卫星级的高手。

　　至于卫星级之上的行星级，更是了得，实力之强横，真是到了不可思议的地步，以一人之力，完全可以破掉一个文明。

　　行星级的高手，至少也是在二级文明之中，才可以存在的高手，一般来说，是三级文明之中，才会正常存在的。

　　卫星级之上，还有恒星级和星系级，第五级的星系级，乃是五级文明之中，才可以正常存在的高手。

　　而实力到了星系级的高手，在宇宙星空之中，无一不是一方大豪，一个人可以影响一方天地，数个星系之广，可见星系级高手的厉害。

　　到了星系级的高手，实在厉害到了极点，这样的人物，是费莫干帝国这样的一级文明，根本接触不到的。

　　那个什么破神枪，一名行星级的高手，已经十分了得了，对于梅东和杰克来说，已经是高高在上的人物，若非如此，得到了破神枪的藏宝图之后，梅东也不会如此兴奋，来寻找宝藏了。

　　对于他们来说，破神枪都是高高在上的人物，像神枪这种星系级的高手，更是令人震惊，杰克、梅东初闻此事，是惊讶无比。

　　神枪虽是一名星系级的高手，还是出之于络筒星系的，曾经，威名震慑一方，绝对是一位了不得的大人物，但是，他并不是近期的人。

　　“据我所知，神枪成名的年代，距今已经十分久远了，至少也应该有数千年了，听说，他早就死了，可是，现在怎么又出现了一个神枪的传承。”

　　将自己所知道的关于神枪的事情，告知了所有人之后，非成杰自己，反倒是觉得奇怪了，不解的道。

　　不得不说，非成杰的见识不错，称得上是博闻广记了，三千年前出现的人物，尽管是名震一方的，他能够记住，真是十分了得的。

　　比起非成杰的博闻，梅东可要差了许多的，他自诩为不是蛮力的人，而是以智慧取胜的人物，此时，却真是有点惭愧了。

　　“惭愧，真是惭愧啊，非兄，还是你了得啊，这样救援的消息，你竟然都知道，真是十分了不得。”

　　梅东有点服气了，向非成杰伸出了一个大拇指。

　　非成杰摇摇头，微笑说道：“神枪是一个了不得的大人物，修炼到了星系级的高手，在我们络筒星系，可真是少见的，所以，即使是三千年前的事情，依然有一言片语流传了下来。”

　　络筒星系，虽然不像银河系一样，大部分的星球，都处于十分蛮荒的局面，但是，星系中的一些星球，也只有一些一级文明，比如费莫干帝国。

　　络筒星系只有一些一级文明，实在不算什么，可以出现的高手，一向也十分之少，最高可以到行星级，已经了不起了。

　　行星级的高手，其实也不算弱了，在络筒星系，绝对是高高在上，可以横行无忌的存在了，比如破神枪，曾经就在络筒星系横行，少有人可敌的。

　　“就是不知道，三千年前就已经失去了踪迹的破神枪，怎么会还有传承留下来，真是奇怪。”

　　非成杰感到十分不解。

　　“这一点吗，我们问问这位智脑好了。”

　　李无情微微一笑，淡淡的说道。

　　目光看向了成圆球状的智脑，李无情问道：“智脑，我想要问一声，三千年前存在的神枪，如今为何还会有传承留下来，我们分明是来寻找破神枪的宝藏的。”

　　心中不懂，有所不明，李无情自然是要问个清楚的。

　　李无情一问，智脑倒是详细回答了：“三千年前，神枪乃是一位强横无比的高手，是实力达到了星系级的高手，在络筒星系，是高高在上的存在，整一个星系，都被神枪掌握在了手底下。”

　　在智脑的口中娓娓道来之后，李无情才知道，原来，在三千年前，神枪不仅是一位强横的高手，实力达到了星系级之上，更是一位掌权者。

　　神枪以自身为中心，创立了一番势力，势力堪称是强横无比，在络筒星系之中，诸多势力，不论是一级文明和二级文明，或者是三级文明，都在神枪的掌控之下。

　　神枪的实力，堪称是强横无比，有如此实力，才可以开辟一方强大的势力，不仅称霸了络筒星系，更向外扩张了不少。

　　所以说，神枪的名头，并不仅仅局限在络筒星系，还扩张到了其他的地方，比如说其他的一些星系，与人争锋。

　　络筒星系算是一个不太发达的星系，其中的高级文明不多，高手也不太多，所以，神枪在络筒星系之中厮混，倒是可以高高在上。

　　但是，当神枪出了络筒星系之后，便遇到了诸多敌人，实力不逊于他的敌人，或者是高手。

　　所谓人在江湖飘、哪能不挨刀，即使以神枪的实力，在广阔的宇宙星空之中航行，也终究不如人，最终，被人打成了重伤。

　　神枪受了重伤，并且是重伤欲死，而且，这种伤势还治疗不好，在这种情况之下，没办法的情况下，神枪只有自认倒霉了。


第538章 暗斗

　　在络筒星系这个相当于乡下的地方，实力达到了星系级的神枪，在这里倒是可以称王称霸，但是，出了络筒星系，在高手如云的宇宙星空之中，则不算什么的。

　　一次与人争斗，神枪受了重伤，竟还是治不好的伤势，无法之下，只有精心准备，留下传承。

　　作为星系级的高手，神枪留下来的传承，还是有两把刷子的，好东西也有一些，倒是不简单。

　　传承一代代的传下来，也不知是不是神枪很倒霉，传承者一直没有完全继承神枪的全部实力，便殒命了，导致传承一代代传承了下去。

　　神枪的上一代传承，便是破神枪了，他得了神枪的传承，修炼倒是快了不少，可惜，只修练到了行星级，便彻底挂了，神枪只有重新寻找传承了。

　　“现在，开始神枪的传承考验。”

　　智脑的声音响起了，话音才落，大厅中的炽白光芒，当即一暗。

　　所有的炽白光芒，暗淡了下去之后，大厅的顶上，再一次显现出了璀璨的星光，将李无情等六人的身形，笼罩入了其中。

　　在炽白光芒的照耀之下，本是一片亮堂堂，亮如白日的光景，当炽白的光芒一黯淡下来，厅中的天色，再一次如同黑暗了下来的天空一般。

　　当迷蒙的暗淡星光，笼罩在了所有人的身上，李无情等六人的身影，竟一下在原地消失了，星光一闪之下，好似移形换位了一般。

　　一方无尽的空间之中，一片漆黑，只有星星点点的星光，在照耀而起，星光闪烁，不时而没。

　　一片漆黑的空间，十分深严，几乎到了伸手不见五指的地步，以李无情的眼力，在这样的环境之中，也看不到什么。

　　一般的黑暗环境，在李无情的眼中，绝对不算什么的，即使是伸手不见五指的黑夜，在李无情的眼下，依然是有迹可循的，可以看得见。

　　但是，在这样的环境之中，即使李无情的眼力，竟然也看不透什么，入眼都是一片黑暗，可见这一处空间，没有那么简单。

　　在这一片漆黑的空间之中，前后左右，竟然都是一片漆黑，什么都看不到，只可以凭借感觉，来指引方向。

　　本来是六个人一起待在那一座大厅之中，可是，待产生了转移，到了这一片漆黑的空间之中，李无情竟再也不见其他人的踪迹了。

　　这一片漆黑的空间，不仅对目光有压制作用，对李无情的神识和感官，也一样产生了压制，竟然感觉不到其他五人的存在了。

　　独自一人待在了这里，李无情的感觉，还未彻底扩展而开，遍查四面八方之时，已经感觉到了，一股危机，正在靠近。

　　睁开双眼来，只可见一片漆黑的空间，对于李无情并没有什么帮助，干脆，李无情将双眼缓缓闭上了，相信自己的感觉。

　　“来得好！”

　　在心中大喝了一声，李无情骤然出手了，一手成拳，向着后方重重一击，拳头上的力量，堪称是强横无比的。

　　一拳向后击出，打得虚空之中，爆响连连，好似一颗炮弹，正在爆发而开，强横的气浪，四散冲击而开了。

　　在李无情出拳之时，气浪的冲击，便有感应了，后方似有一道利器，正在冲击而来，却一时被抵挡而下了。

　　斩杀而来的利器，不知是刀，还是剑，斩杀下来的威力，可是不小的，以李无情的能力，如果中了一击，即使不死，恐怕也会重伤的。

　　而李无情出拳，一拳之力，浑厚无比，且极具冲击力，当一轰击而出之时，产生的波涛之力，当即让击杀而来的锋锐之力，再也冲击不来了。

　　“嗖嗖嗖……”

　　耳朵微微一侧，好似听到了一声声尖锐的呼啸之音，响彻而起了，从前后左右、四面八方，每一处，每一方位，都有锋锐之意击杀而来了。

　　四面八方，都有锐利之意冲杀而来了，让李无情感觉到了，浑身上下，都被笼罩在了一种深沉的危险之中。

　　此时此刻，李无情可是不敢怠慢的，当即身形一转，腾空而起了，好似陀螺一般，在原地旋转而起了，双手连绵派出，带起了一阵阵的气浪。

　　双手连连拍出，在短短十息的时间之中，一连拍出了数十掌、上百掌，掌势连绵而起了，形成了一片风。

　　双掌连绵击出，带起了一片残影一般，掌影连成了一片，带起了阵阵的狂风，席卷而开了。

　　掌势形成的掌风，威猛无比，形成了一道龙卷风一般，围绕在了李无情的身边，组成了一道防御的屏障。

　　一道道强劲的锋锐之力，冲杀而来之时，当一撞击到了掌风形成的气墙之上，立即被抵挡住了，并最终溃散而开。

　　才将锐利的剑气抵挡而下，还未继续有所反应之时，却有一道影子，迅速闪烁而至了，只一晃，便到了眼前。

　　人影到来，可见一条手臂竖起，一手竖而成刀，一刀向着李无情重重劈来了，其势汹汹，狂猛无比。

　　一记手刀劈来，向着李无情重重斩下，在掌刀的边缘，有一抹幽暗的光芒产生了，带着一种可斩开一切的锋芒，向着李无情劈下了。

　　见到掌刀劈砍而来，李无情不敢怠慢，同样竖掌成刀，一记手刀，向着前方的幽影劈去了，掌风凌厉，犀利无比。

　　凌厉的一记掌刀，眼见就要斩到幽影的身上，当掌刀与幽影交锋到了一起之时，当即，幽影产生了扭曲。

　　分明已经斩杀到了幽影的身上，却见幽影上光影一阵扭曲，掌刀竟然一下斩到了空处，而幽影却继续向前了，向着李无情斩杀而来了。

　　幽影斩杀而来，快到了李无情的身前之时，他感觉到了一股危险，当即知道了，幽影并不是真的虚幻的存在，而是可以在真实和虚幻之间变幻的。

　　眼见虚影斩杀而来，向着自己的脑袋斩至，李无情的神色当即微微一变，身形向后一倒，形成了一个铁板桥一般的样式，当即让虚影的一击，打在了空处。


第539章 全部过关

　　在千钧一发之际，李无情使出了一个铁板桥，避开了黑影的一击，那一记虚实变幻的手刀，从李无情的眉梢之上，零点零零一米的地方，削了过去。

　　那一记手刀，掌锋的边缘浮现了一抹黯淡的光芒，当一削而过之时，黯淡的空间之中，产生了一圈圈向外扩展的波纹。

　　以铁板桥的姿势，弯了下去，躲过了黑影的一击之后，李无情迅速反弹，好似一根压弯了的竹竿，迅速反弹了。

　　当一反弹而回，李无情的双手成刀，连绵不绝的斩出，好似手中正握着两柄长刀，以快刀的方式，连续不断的斩出了。

　　双刀交错，好似光电一般，斩杀而出了，让得虚空之中，产生了不绝的淡淡波纹。

　　李无情及时的反应，分明让黑影也有些意外了，一时没有反应过来，被其连绵斩出的双刀，重重劈砍到了身上。

　　第一个瞬间，李无情的双手，有一种劈砍到了实物的感觉，但是，这也就是一瞬之间的反应，下一刻，那种凝实之感，立即变得虚幻了。

　　当双手中凝实的感觉，一变得虚幻之后，李无情的神色，当即一变，连忙将出手的招式一停，骤然止住了。

　　以无穷之力斩出的一击，绝对锋芒无铸，等闲之人，难以抵挡，但是，这一招的威力虽强，如果斩不到一个人的身上，也是无用的。

　　面对黑暗之中，不知何处存在的危险，李无情不敢浪费一点时间，不敢浪费任何一个可以出手的机会，所以，立即有了应变。

　　成双刀斩出的双掌，瞬即收回了，强行收回，流畅的斩杀产生而出的强横冲击力，突然停下，对于李无情，倒真是有些不好的影响。

　　高手出招，可以十分凌厉，杀敌于转瞬之间，但是，如果强行收招的话，绝对会产生反噬之力。

　　连绵斩出的快刀刀锋，骤然停下，反噬之力还真是不小，让李无情一阵胸闷，简直有了一种想要吐学的感觉。

　　反噬之力强横，让李无情的动作，都不由听了一下，尽管那一刻的停顿，还不到零点零零一秒，但是，就在那时，李无情心中的危机之感，瞬即大盛而起了。

　　心中的危机感大盛之下，李无情的身形连忙原地立定，双手的法诀一掐之下，一道轻轻的剑鸣之音发出了。

　　剑鸣之音鸣啸而起，一柄寸许长的小剑，出现在了李无情的身前，剑上剑气勃发，形成了连绵的剑气，铺天盖地的横杀而出了。

　　以李无情和短小的宝剑为中心，一道道凌厉的剑气，四处横杀而出了，剑气之凌厉，让人震惊。

　　如果有人可以看清楚李无情现在的状态，当会发现，李无情成为一个中心，四周的剑气连绵，一波波的向外杀出，剑气汹涌。

　　“砰砰砰……”

　　当一道道剑气发出之后，当即，连绵的闷响之声，响了起来，分明是有什么威胁，向李无情袭杀而来。

　　不管传承者神舰的智脑，安排的考验是什么，肯定是要一关关闯过去的，这第一关，务必要干脆利落的解决。

　　心中下了决定之后，李无情可不会客气，连忙双手变幻而起了，将自身的法力，连绵不绝的灌注入了灵器长剑之内。

　　“给我开！”

　　心中沉喝了一声，几乎与此同时，小剑微微震颤一下，尖鸣一声，更加猛烈的剑气，爆发而出了。

　　连绵不绝的犀利剑气，以李无情为中心，四方斩杀而出了，让黑暗的空间之中，开始出现了一丝丝的波纹。

　　力量全开，法力尽数灌注入了小剑之中，让剑气层层叠叠的铺展而开，使得黑暗空间之中，以李无情为中心的方圆十里之地，充满了无穷的剑气。

　　伸手不见五指的黑暗空间，在李无情剑气的斩杀之下，寸寸断裂而开了，好似一块完好的玻璃，被重重敲了一下，上面裂开了一道道的裂缝。

　　一片黑暗褪去，黑暗寸寸断裂而开，还了天地一片光明之后，李无情的身形，一个震动，重新回到了漫天的星空之下。

　　一片星空，似无尽高远，漫天的星辰，挥洒而下的光辉，让人置身其中，仿佛在海边晒太阳，温暖无比。

　　“恭喜你，过了第一关。”

　　智脑的声音，响起在了这片天空之中。

　　“其他人呢，情况怎么样了。”

　　李无情问道。

　　对于杰克、梅东、非成杰和余美子四人，李无情才没什么担心的，他们的死活，根本不放在他的心上。

　　但是，对范琪，李无情却不能不上心，她跟随自己来到了宇宙星空之中，漂洋过海，牺牲之多，可想而知的。

　　所谓人不负我、我不负人，李无情一向都是遵循的此种理念，既然范琪给了李无情如此信任，李无情肯定不能负她的。

　　“参与第一关考验的，一共有九百九十八人，到此时为止，只有你一个人通过了考验，其他人还在苦战之中。”

　　智脑不带丝毫感情的声音，响起在了星空大厅之中，倒是让李无情一惊，却想不到，找到神枪传承地点的人，竟然达到了九百九十八人之多。

　　破神枪的宝藏，到了后来，竟然成了神枪的传承，令李无情十分意外，事先绝对没有想到的。

　　不过，李无情不知道，其他人未必不知晓，其他星系或者文明的高手，如果消息灵通一些，未必不知道这一点。

　　或许，正因为如此，前来死星之上，寻找破神枪宝藏，寻找神枪传承的人，才会这么多。

　　原地等了不久的时间，四周光芒一闪之下，一连五道星辰之光，在迷蒙的星光之中，坠落而下了。

　　五道星辰之光坠下，纷纷落在了李无情的身边，光芒一敛之下，显出了五个人的身形来，正是杰克、梅东、非成杰、余美子和范琪。

　　当五人的身形一出现，那满园的星空图像，瞬即消失不见了，重新还原成了大厅的景象。

　　在一颗颗灯泡的炽白光芒照射之下，李无情的目光四处一看，当即看到了，几人的身上，多多少少，都有一些伤势。

　　杰克、非成杰、和余美子还好，一番考验之后，身上虽然留下了一些伤痕，却并不算太多，只有几道深浅不一的伤口，溢出了几丝鲜血。

　　五人中最凄惨的，应该要属梅东了，也不知道他遇到了什么，身上伤痕纵横，有一道大大的伤口，留在梅东的胸膛之上，衣衫被撕裂了，且血肉翻转。

　　不仅如此，在梅东的脸庞之上，还留下了一道伤口，从眉心部位，一直下划到了嘴角的部位。

　　要说五人之中，伤势最轻的，非范琪莫属了，当其身形出现在了李无情的身边之时，可以看到，身上简直没什么伤势，只有衣服之上，出现了一道道刀痕或者剑痕。

　　“恭喜你们，全部通过了传承者考验的第一关。”

　　智脑毫无情感波动的声音，再一次响彻而起了。

　　听到了智脑的这个宣布，在场的几人，脸上都露出了喜色，对于可以通过第一次考验，还是颇为高兴的。

　　“通过了第一关，你们都会有奖励，这里便是奖励的物品，你们可以从其中任选一件。”

　　智脑再次说话了，话语才落，“唰”的一声，在李无情等六人的眼前，多出了一道虚幻的光幕。

　　一道仅由光形成的光幕，出现在了李无情六人的身前，好似一张电脑屏幕，骤然形成了，从上到下，一排排、一列列，层出不绝的信息，一一排列着。

　　上面的东西，果然不少，不仅有各种超重量的兵器、热武器之类的，还有冷兵器中的神兵利器，以及各种天材地宝。

　　“嗯，太阳精石矿。”

　　快速滑动面前的光幕，以极快的速度，浏览上面的各种宝物，速度之快，翻篇之迅速，简直超出了常人的想象。

　　以这种翻篇的速度，如果是寻常人，绝对看不清上面记载的是什么，但是，以李无情锐利的目力，还是可以看得一清二楚的。

　　将所有的宝物迅速看了一遍之后，李无情的目光，迅速盯在了一件物品上面，便是一块拳头大小的石头。

　　一块拳头大小、呈现出了不规则状的金黄石头，上面好似无时无刻不在散发着金灿灿的光芒。

　　在宝物的介绍上面，写着太阳精石矿，不过，是经过了数道提炼的矿物，精纯度还是很有保障的，达到了极高的级别。

　　这样的太阳精石矿，在宇宙星空之中，虽然也算是宝物，很不错的宝物，但是，却也未必是顶级的宝物，放在大宇宙的环境之下，数量还是比较多的。

　　否则，神枪只是一名星系级的高手，实力虽强，却未必可以称霸天下，称霸宇宙，手里的宝物，当维持在一定的水准上。

　　神枪将太阳精石矿用来做第一关的奖品，便可见太阳精石矿即使珍贵，也很有限的，不过，对李无情来说，却完全不一样了。

　　在修仙的体系之中，太阳精石矿还有另外一个名字，叫做太阳精金，是顶级的炼器材料。


第540章 太阳精金

　　在李无情的记忆之中，太阳精金是一种顶级的炼器材料，极为珍贵，且数量稀少，使得太阳精金十分珍贵，即使有钱，都不一定买得到。

　　太阳精金是一种上好的炼器材料，可以用在许多方面，对于一般的修仙者来说，只得到小小的一块，已经算是走大运了。

　　在炼器之中，太阳精金的作用，更多还是炼制飞剑，如果炼制飞剑的时候加入一点太阳精金，不仅会使飞剑更加锋利，在坚韧上面，亦会更胜一筹。

　　对于修仙者中的一个分支——剑修来说，拥有一柄上好的飞剑，是十分重要的，甚至，许多剑修的一身本事，都在一柄飞剑上面。

　　正因为此，对于剑修来说，一点好的炼剑材料，堪称是重要到了极点的，众相抢夺之下，使得炼剑的材料，越发稀少了，而像太阳精金一般的炼剑材料，更是难得了。

　　即使李无情有主神神格可以作弊，来往于各个世界，但是，像太阳精金这样的宝物，依然难以得到。

　　在剑修一道之上，李无情倒也有些造诣，御剑之术，堪称十分玄妙，威力不小，但是，却不意味着李无情乃是专修剑道的。

　　修炼剑道之人，当修为到了一定的境界之后，便可以修炼本命飞剑了，本命飞剑的威力，十分不小，比起随意以飞剑出击，威力会更大上许多。

　　修士愿意修炼剑道，就是为了大威力和大神通而来的，能够修炼本命飞剑，一般的剑修到了修为境界，往往会第一时间修炼。

　　其实，李无情的修为，早就到了修炼本命飞剑的界限，修出一颗金丹的修士，已经可以修炼本命飞剑了。

　　但是，因为李无情非是专修剑道之人，加上自身有点完美主义，不想随随便便炼制一柄飞剑，总想弄到一柄绝世飞剑，让自身的神通，更加强横。

　　堪称绝世飞剑的，每一柄都不简单，不仅需要上好的炼剑材料，还要剑修长时间的蕴养才可以。

　　蕴养飞剑，对于每一名剑修来说，过程都是差不多的，或许因为每一名剑修的功法不同，而略有不同，有快慢之分。

　　蕴养飞剑的功法，暂时不用多说，因为，在李无情的手上，连一柄合用的飞剑都没有，又何谈什么蕴养飞剑。

　　李无情的心太大，想要弄到一柄绝世飞剑，苦于没有炼剑的上好材料，才一直没有做到，当然，这也是李无情自身并不太上心的缘故。

　　终究不是纯粹的剑修，对于剑修一道，并没有那么痴迷，没有那么非其不可，所以，李无情的心态十分放松，一直都没有强求。

　　今日见到太阳精金，真是一个意外的惊喜，乃是李无情没有想到的，在意外之下，心中大喜。

　　李无情想不到今天会见到一块太阳精金，还是如此巨大的一块太阳精金，纯度也十分不错，让他的心情一下变好了。

　　“就是它了。”

　　见到了太阳精金，李无情还有什么犹豫的，自己选择的一件宝物，自然是这太阳精金了。

　　将太阳精金拿到手中，放在乾坤袋之内，李无情的目光向旁边一扫，发现其他人一样选择了自己的收获。

　　“好了，既然诸位已经选好了奖励，接下来，我们要进行下面的考验了。”

　　智脑机械呆板的声音，再一次响起了。

　　先前，传承者神舰所说的过五关、斩六将，倒不完全是夸张，接下来，确实又有了一关关，十分繁琐。

　　不错，智脑准备的一关关考验，对于李无情来说，只是繁琐了一些，稍嫌麻烦，却没有对他造成任何的影响和打击。

　　有一关是在高温的环境之下，让李无情他们六人苦挨，看谁坚持的时间更长，六人之中，梅东的修为最低，确实十分吃亏。

　　处于一个封闭的环境之下，温度缓缓向上提升，尽管速度不快，但是，在这种坚定不移的提升之下，不到片刻，温度已经提升到了一个极高的地步。

　　以梅东的实力，在一百二三十度的温度之下，或许还可以坚持，但是，当温度到了一百五十度，便难以承受了。

　　承受不住极高的温度，梅东第一个被弹出了高温的密闭空间，直接消失在了考验的现场，令人惋惜。

　　为了参合一下破神枪的宝藏，梅东倒也没少下力气，以一名不到流星级实力的超凡者身份，竟可以得到一张古老的藏宝图，当下了不少心血。

　　可是，任谁都想不到，破神枪留下来的宝藏，竟然是神枪的传承，一名星系级高手的传承，让他得到宝物或者传承的可能性，进一步降低了。

　　梅东的离去，倒也不令人意外，接下来，又有好几个关卡，分别淘汰了杰克和余美子，只剩下了李无情、范琪和非成杰三人。

　　杰克的淘汰，没人会说什么，倒是余美子的淘汰，令人十分遗憾，准确的说，是令非成杰的心中十分遗憾。

　　非成杰和余美子名为师姐和师弟，其实，二人之间的情谊，所有人都看得出来，早已经不令人意外了，余美子被淘汰，非成杰心中肯定会遗憾。

　　不过，也实在没有多少时间，可以让非成杰心中遗憾了，一关连着一关，让非成杰不得不集中心力，应付接下来将要到来的挑战。

　　毕竟，非成杰也是好不容易来到了这里，想要有所收获，原先，是为了破神枪的宝藏，而如今，连神枪的传承都出来了，让他心中如何不激动，不想将这传承弄到手里。

　　又过了几关，当李无情、范琪和非成杰三人，再一次出现在了星辰璀璨的一片天空之下时，智脑不含丝毫感情的声音，也再次响起了。

　　“恭喜三位通过了一次次的考验，已经十分接近主人的传承了，只要再通过最后一关，便可以了。”

　　智脑的声音才一落下，幽暗的天际，一片星光挥洒而下，将李无情、范琪和非成杰三人的身形笼罩在了其中，一闪之下，三人便消失了踪迹。

　　一片幽暗深深，只有点点光芒的空间之内，当空悬浮着一个个平台，呈现一种奇特的规律，又仿佛星罗棋布。

　　总揽全局，光芒幽暗的空间和一个个平台，仿佛一面棋盘之上，落下的一颗颗棋子，敌我双方，欲要对战。

　　当李无情、范琪和非成杰三人的身形出现之时，正好站在了三座平台之上，李无情和非成杰在一边，范琪却到了另外一边。

　　幽暗的空间，好似被分为了两块似的，中间空空的一片，好似棋盘上的楚河、汉界，争锋相对之意，十分明显。

　　“看这种布置，莫非是要让两边厮杀。”

　　适应了这里的环境之后，李无情微微眯起了眼睛，四下一扫，心中暗自嘀咕了起来，做出了各种猜测。

　　这种想法才刚刚生出，智脑不讨人喜的声音，再一次响起了，说道：“恭喜诸位来到了最后一关，只要在这一关中幸存下来，便有继承神枪传承的资格。不过，这一关也十分凶险，需要生死相斗，陨落的可能性大增，所以，谁如果想要退出，现在还来得及，否则，悔之晚矣。”

　　前面几关，是种种考验，虽然艰难，不太好通过，但是，对于大家来说，没有生命危险，即使坚持不过去，在境况危机之前，便会脱离出去。

　　而这一次却不一样了，其中争斗，生死存亡，都是有可能的，一个不好，便是殒命当场的结局。

　　这一次，智脑的声音，一如以往的机械，但是，却可以从其中，听出森森寒意来，当智脑的话声一落，还真有人害怕了。

　　能够走到这一步来的人，对于宝藏，绝对是心怀觊觎，并且下了诸多功夫的，而且，实力和运气，一点都不会缺少。

　　可以说，在这些平台上的人，皆是实力超强的超凡者，至少也达到了流星级以上的水准，但是，在这种生死的压力之下，却有人害怕了。

　　“我，我退出。”

　　“我也退出。”

　　“我不想继续下去了。”

　　在这平台上的众多超凡者，实力虽强，却终究有人怕死，想要离开，不过，人数终究是不多，只有三个。

　　三人此话一说出，当即，他们的身形渐渐变淡了，消失在了此空间之中，而智脑的声音，再一次响起了。

　　“好了，既然大家都愿意继续下去，此关便开始了。”

　　智脑的声音一落，再没有响起，空间之中，却有了新的变化，一方的诸多平台，靠前方的一个开始移动了，向着李无情所在的这一方冲来。

　　好似一方扩大版的平台，以一种极快的速度，驰骋而来了，一晃之下，便到了李无情所在的这一方。

　　在这一边的前方，并排而列着四座平台，当那一方平台一冲而来之时，立即插入了两座平台的中间，立即，双方激斗而起了。

　　两方平台上的两名超凡者，一起出手，二人的攻击对象，正是飞驰而来的那一方平台上的那名超凡者，出手之凶猛，想来已经全力以赴了。


第541章 血战

　　一片略显幽暗的空间之中，一座座平台悬浮在了空间之中，好似棋盘之上的一颗颗棋子，而且，众多的棋子，还被一条宽宽的界河分为了两半。

　　当这最后一关发动之后，对方的一座平台，当即向着李无情所在的这一边冲来了，以一种澎湃之力，冲撞而来了。

　　那一方平台，真可谓是来势汹汹了，冲来之时，不仅速度十分之快，产生而出的力道，想来也不弱的。

　　在那一方平台之上，站着的是一名年纪不小的中年人，看他的年纪，想来，已经四十岁开外了。

　　这名中年的实力，也不算弱了，绝对是流星级以上的高手，当平台冲来之时，中年立即出手了。

　　当那一方平台，一冲击而来，到了另外一边，瞬即，一抹璀璨的光芒，冲天而起了，光芒冲霄，凌厉无比。

　　可以分辨出来，那一道冲天而起的光芒，乃是一道剑芒，剑锋上的锋芒，堪称是十分惊人的。

　　一剑杀出，向着前方一座平台上的一人斩去了，那是一名长相稍显猥琐的青年人，正好在中年人的前方。

　　这最后一关，智脑已经说的十分清楚了，是一场分外艰难和危险的关卡，在此关卡之中，不少人可能会殒命的。

　　所以，当中年人一发动之时，立即以雷霆之势，向长相猥琐的青年出手了，手中却不知什么时候变出来的长剑，一剑斩出了。

　　中年在剑道上的修为，绝对不弱的，一见其出手，剑道锋芒之利，真是惊人无比的，让青年不敢小看。

　　下一刻，可以看到，在青年的手中，出现了一柄长枪，长枪的长度，恐怕达到了一丈长短了。

　　在中年的身形冲来之时，青年的一只手已经平平端起了，向着前方稳稳地端起了，正对着中年冲来的方向，当中年到了近前，立即出手了。

　　此名青年，实力也绝对不弱的，绝对超过了流星级以上，而且，在长枪上的造诣，定然也不低的。

　　在长枪上的造诣，实在不低，当青年一出手之时，手中之枪，立即以一种颤抖之势，向着中年打去了。

　　长枪好似在颤动一般，带起了虚空之中，一丝丝的波纹，扩散而开了，向着中年冲撞而去。

　　在青年的另外一边，一方平台之上，站着的是一名中年人，这是一个面向凶狠，头上光光的一名中年。

　　这名中年，长相真是凶恶，一个光头，还长的如此凶恶，脸上一道伤痕，斜斜一拉而下，更显得中年十分凶恶。

　　此人不仅凶恶，手底下的实力一样不差的，不仅不差，而且十分强横，在中年人的身形冲来之时，凶恶的中年已经在蓄势了，当中年到了身前之时，当即出手了。

　　以孤胆英雄之势，冲击而来的一名中年人，剑光的出手，果真犀利，向着青年斩去之时，让其感觉到了，眉心部位，一丝深沉的危机，产生而出了。

　　中年的长剑一斩而来，青年手中的长枪，以颠倒三山五岳的迅猛，一抽而下了，向着中年手中的长剑打去。

　　“砰”的一声，青年手中的长枪，以凌厉无比之势，敲在了中年手中的长剑之上，当即，爆发出了一道沉闷之声。

　　以全身之力，中年出剑，剑势之凌厉，简直让人心中胆寒的，如果是一般人，绝对承受不了的。

　　中年出剑，一剑斩出，取的是一招凌厉，一招锋锐，一剑杀出，好似可以将虚空撕裂而开似的。

　　青年手中的长枪，一抽而下，施展的是一招狂猛之势，一枪打下，好似要将这一片幽暗的空间，抽裂而开了。

　　一枪抽下，空气连连爆鸣而起了，一枪打在了长剑之上，让中年的身形，在平台之上，当即一个踉跄了。

　　身形一个踉跄，向后退出了一步，中年握剑的那只手，竟然在微微颤抖，可以知道，青年手中长枪敲下，一击之力，当有多么的强劲。

　　中年在这一击之下，被击退了，与他交手的那名青年，却也没有好受多少，在中年的剑气冲击之下，当即，肩膀部位，出现了一道长长的血痕。

　　在剑道造诣之上，中年果然到了极为高深的地步，一剑斩出之时，那一道光芒冲出，简直是剑芒冲霄了。

　　强横的剑气之力，完全爆发而出之时，即使青年的实力十分强横，也难以抵挡剑气的冲击，被在胸前，斩出了长长的一条血痕，衣衫亦是尽毁了。

　　手持长剑的中年，与手持长枪的青年，一番交锋之下，青年终究还是吃了一些亏，让中年占据了一些上风。

　　中年虽然占据了一些上风，但是，却也没什么值得高兴的，因为，他的对手还不止一个，还有那个长相凶恶的中年。

　　在手持长剑的中年与长相萎缩的青年交手之时，长相凶恶的中年已经在蓄势了，准备出手，当手持长剑的中年被击退，长相凶恶的中年终于出手了。

　　被长相萎缩的青年一枪击退，身形正在踉跄而退之时，长相凶恶的中年终于出手了，且看一道刀光，向着前方冲出了。

　　长相凶恶的中年，手中陡然出现了一柄长刀，当中年出手，一斩而下之时，长刀好似瞬间变得巨大无比了。

　　双手执刀，一劈而下之时，一道威猛无比之力，骤然生成了，以力劈华山之势，向中年斩下了。

　　与长相萎缩的青年一番争斗，中年虽然略占了上风，但是，自身也不是丝毫无损的，毕竟，他也遭受到了巨力的打击。

　　被巨力打击，当旧力已尽、心力未生之时，长相凶恶的中年出手了，让持剑的中年根本难以发力，难以应付。

　　眼睁睁的看着长刀幻化而成的刀芒斩至了，刀锋之上的力量，强横无比，刀上的锋芒，“滋滋”作响，十分凌厉。

　　感觉无尽的危机，将要到来了，中年却没有一丁点的办法，根本已经无法反应过来了，只有呆呆的看着长刀斩下，心中生起了无尽的绝望。

　　心中绝望，脸上绝望，双眼之中，亦透露出了绝望之意，一种生死之间的挣扎和不甘，显露而出了。

　　尽管十分不甘、十分不愿，但是，长刀劈下的趋势，却是无法改变的，被刀芒的催发，斩中了身体。

　　强横且凌厉无比的一刀，当斩中了中年的身体之时，好似在剖开一团牛肉一般，将中年的身形，瞬间一分为二了。

　　在这一剑之下，持剑中年根本无法抵挡，直接被一分为二了，在各种器官淋漓而下之时，猩红的鲜血，亦流淌而下了。

　　“这，这，竟然就这样死了。”

　　“竟，竟然真的会产生死伤，这，这可如何是好。”

　　“不好，这样的话，岂不是一个人要对付两个人，岂不是送死啊。”

　　“不能死，我绝对不能死，我不想死啊，那么，只有他们都去死了。”

　　……

　　持剑中年的死亡，让在场的不少的超凡者，心中十分恐惧，一些意志不是十分坚定的，简直恐惧到了极点。

　　各个人不同，想法却也不同，产生的意志力也不同，有心中十分担忧的，同样也有被激发了心中斗志的。

　　心中的斗志被激发了出来，那些家伙，全部都严阵以待了，准备一旦发生了激斗，便全力出手。

　　持剑中年被击杀的血腥，让在场的许多人，产生了不同的反应，或者被激发了斗志，或者心中十分恐惧，或者犹豫不定。

　　接下来，这种情况，接连不断的发生了，总是一个人对付两个人，一般情况之下，人数更多的，自然会取胜。

　　能够站在这平台之上的人，都是高手，实力最低的，也是流星级以上的高手，当然，大部分也是流星级的高手，只有很少的一部分，实力或许才更强。

　　能够一关关闯过，过五关、斩六将，闯过了一道道关卡，到了最后的这一关，出现在了这一处幽暗的空间之中的，哪一个不是高手。

　　众多高手争斗，实力之强，堪称是惊天动地的，一旦动手，如何还不石破天惊，让空间震荡。

　　在这种血腥的争斗之下，死人的数量，一步步增多了，先前将持剑中年击杀了的两名高手，长相猥琐的青年和长相凶恶的中年，均在各自的征战之中，陨落而下了。

　　长相萎缩的青年，倒也罢了，因为在和持剑中年争斗之后，受到了一些创伤，尽管不重，在一般情况之下，影响不大，但是，在这种情况之下，同为高手的争斗之中，一丁点的差错，便可能导致全盘皆输的。

　　所以，在战斗很靠前的时候，长相萎缩的青年，便在一次征战之中，被对方的两名敌人，联手击杀了。

　　倒是那名长相凶恶的中年，实力是真的颇为强劲，应该达到了流星级巅峰的地步，比起一般的流星级高手，实力更胜一筹，更为强横的。

　　因为这种强横的实力打底，长相凶恶的中年，才可以在与敌人争斗之时，撑过了好几轮，最终，在自身受到了不轻的伤势之下，才被击杀了。


第542章 出场

　　在智脑警告了众人之后，所有人都知道，这最后一关，必然十分血腥，却没有想到，血腥的程度，竟达到了如此地步。

　　从这最后一关开始之后，一番争斗下来，死亡的人数已经不少了，达到了十指之数了。

　　或许是觊觎破神枪宝藏的人太多，或许是有人知道了这是神枪的传承，前来碰运气的人太多了，而且，其中高手真是不少。

　　能够闯到最后一关的人，亦是极多的，到了最后一关，人数竟然也不少的，达到了近一百人之多。

　　将近一百人的参与者，在还不到一个时辰的时间之中，死亡的人数，已经达到了十人之多，死人率之高，可想而知的。

　　其实，这一关之中，倒也不是不允许各位参与者退出，一旦在争斗之中，感觉自己已经支持不下去了，可以选择退出。

　　可是，高手相争，胜负往往会在一瞬间，即使两个实力十分相近的超凡者战斗，如果绝招尽出，当可以一招定胜负的。

　　正因为此，在战斗之中，死亡率才如此之高的，不少高手在争斗之时，因为反应不及，便纷纷被击杀了。

　　却说范琪，在对方的那一片区域，处于比较靠近中间的位置，当一轮轮轮下来，终于到了范琪。

　　当其所在的一方平台，冲击而来，以极快的速度，以极为强横的力量，一冲而来，真可谓石破天惊一般。

　　一方平台冲来了，站在上面的范琪，亦正在蓄势，一股强横的力量，正在范琪的体内，孕育而起了。

　　范琪所面对的两名敌人，乃是一男一女，男的是一名须发半黑半百的老者，而那一名女子，则是一名妙龄女子。

　　“哈哈哈，来得好！”

　　别看那名老者，年纪好似不小的样子，但是，身上的豪气着实不减，见到范琪过来，在一声大笑之下，当即出手了。

　　老者的兵器，倒是强横无比，手中挥舞的，是一柄沉重无比的大刀，当一使出之时，凛凛的烈风，瞬即生成了。

　　当长刀一斩而下，好似有“呜呜”的风声，产生而出了，一股凌厉到了极点的刀芒之意，斩杀而出了。

　　在老者出手的时候，他旁边不远之处的一名女子，长得妖娆无比的一名妙龄女子，同样出手了，手中一下多出了一条红绫。

　　长长的红绫，在妙龄女子的手中，一抖而出了，好似一条蛇一般，向着前方抖动而出了，向着范琪打去了。

　　妙龄女子好似灵活无比的长鞭一般，以一种吞吐之势，向着范琪打去了，因为红绫是一条长长的条带，是一件长兵器，所以，在范琪的身形还未靠近之时，红绫已经可以打到了。

　　红绫以一种凌厉无比之势，将范琪的全身上下全部笼罩了，红绫上下颤动，产生出来的凌厉之态，真是惊人无比的，如果换了一般的流星级超凡者，当难以应付的。

　　但是，在面对妙龄女子这样的攻击之时，范琪却很容易的躲避而开了，整个人好似随风摆柳一样，身形在方寸之间腾挪，将所有红绫的攻击，全部躲了开去。

　　一方平台，绝对不算大的，方圆只有三尺而已，这样小的一块地方，想要在上面辗转腾挪，实在不易。

　　而范琪在只有三尺的平台之上辗转腾挪，却十分轻易，速度快到了极点，整个人好似变为了一道道影子，在方寸之间，不断的辗转。

　　随着双方距离的越来越近，不仅妙龄女子的攻击，可以及至了，老者手中的长刀，亦是刀锋无铸，一斩而下了。

　　在两人的夹击之下，范琪竟然一点都没有反击的意思，身形好似扶风摆柳一般，不断的扭曲，在三尺之地中，晃动不休了。

　　老者的攻击十分狂猛，一刀劈下，可以开山断河一般，而妙龄女子的手段，则和老者相反，十分灵活，堪称是灵活到了极点的。

　　一正一反，一阴一阳，两种截然相反的攻击，向着范琪攻击而至了，如果是一般人，在这样截然不同的攻击之下，想要躲开，却也没那么容易的。

　　但是，范琪毫不反击，只是躲闪，竟真的将二人狂猛的攻击，密集的攻击，全部躲避而开了，可见其能。

　　如此能力，着实不凡，却不是一般人可以比拟的，让老者和妙龄女子，亦是大惊，心中莫名生起了一股股的寒意。

　　心中寒意大生之下，老者和妙龄女子的攻击，越发强横和密集了，但是，都被范琪一一避过了。

　　随着范琪身形的闪躲，避开了老者和妙龄女子的攻击，双方之间的距离，也越来越近了。

　　当双方的巨力，到了半丈之内时，范琪终于出手了，一点寒星，在范琪的身前生成，并一闪而没了。

　　一点寒星，好似星空之中的星辰，在范琪的身前生成，一闪之下，却又消失无踪了，当再次出现之时，已经到了妙龄女子的身前。

　　“呃……”

　　一点寒星一闪，便穿透了妙龄女子，让其根本无法反应得及，便被那一点寒星，穿透而过了。

　　口中发出了一声意义不明的声音，妙龄女子的身形，当即向后倒下了，一双漂亮的明眸之中，还残留着惊愕和难以相信之色。

　　范琪的实力，已经到了十分高深的地步了，除了李无情之外，在在场的众人之中，即使不是第一，也是排在十分靠前的位置。

　　先前，在老者和妙龄女子连绵的攻击之下，范琪一躲再躲，一直不愿意出手，但是，一当出手，却也是石破天惊的，威势狂猛无比。

　　只一点寒星，一番闪烁，在眨眼之间，竟然便将妙龄女子击杀了，让旁边的老者，心中生出了莫大的寒意。

　　心中寒意顿生，感觉一丝寒意，爬上了脊背，老者心中恐惧之下，当即高声大喊了起来。

　　“退出，我退出。”

　　在范琪的再次出手，还未发出之时，老者已经大吼了，声音之中，蕴含了丝丝恐惧的大吼。

　　妙龄女子的实力，绝对不差了，作为一名流星级以上的高手，实力如此之强，在范琪的手下，竟然撑不过一招，侧面反应出了范琪的实力之强，根本不是自己可以对付的。

　　范琪的实力如此之强，老者知道，如果继续待下去的话，自己的下场，定然会十分凄惨的，心中已经没有了一丝侥幸了，所以，才大喊出声，想要退出。

　　之前，死亡率之所以如此之高，在不到一个时辰的时间之中，在场的高手，竟然死亡了十人之多，死亡率真是太高了。

　　若心中不贪婪，若非舍不得神枪的传承，舍不得即将到手的宝物，像老者这般，一旦遇到了不对，当即退出，也不会死亡率如此之高了。

　　所以说，贪婪真是原罪啊，是许多高手取死的理由。

　　当老者一大吼出声，当即，幽暗的空间之中，生出了点点的光芒来，仿佛星光璀璨一般，将老者的身形，笼罩在了其中。

　　当一片迷蒙的星光，将老者的身形，笼罩在了其中，当即，老者的身体，在幽暗的空间之中，渐渐黯淡了去。

　　当老者的身形，逐渐黯淡而下之时，一点寒星，正好击杀而至了，从老者变得虚幻的身体之中，穿透而过了。

　　范琪的一番战斗，才刚刚过去，竟又轮到了非成杰，他正好处于李无情的前方，只见其所在的一方平台，一晃之下，便急驰而去了。

　　“唰”的一声之下，一方平台，以光芒闪烁的速度，向着对面的平台冲去了，所在的方位，在范琪右边两个差位的地方。

　　不得不说，非成杰的实力不弱，与两名实力不低的高手战斗，以一敌二之下，尽管花费的时间比较长了一些，但是，最终还是取胜了。

　　以一敌二，一番激烈的战斗之后，非成杰取得了胜利，不过，他的两名对手，却也没有太大的损失，自知不敌之下，喊了退出。

　　一点点轮下来，很快就到了李无情，他的两名对手，是两名年青人，年纪不大，出手倒是狠毒，各种暗器，接连不断的向着李无情扔来。

　　对于两名青年扔出的各种暗器，尽管暗器凌厉无比，李无情却淡然处之，只一摆衣袖，搅出了一道道的漩涡，便将所有的暗器，全部卸开了。

　　当双方的距离，到了三丈之地时，李无情终于出手了，手指向前一弹之下，一道呼啸之声，当即发出了。

　　弹指神通之威，可是真的不弱的，一指弹出，凌厉的指力，向对面的一位青年撞去了。

　　在弹指神通的冲击之下，青年连一点反应的时间都没有，当即被石头撞击在了身上，仿佛被坦克撞中了，远远拋飞而去了。

　　一被击飞，身形抛飞而起，当一入了幽暗的界域，青年的身形，当即微微变淡了，并逐渐消失无踪了。

　　下一刻，李无情又使出了一次弹指神通，又一颗石子呼啸而出了，以一种无比凌厉的态势，撞到了另外一名青年的身上，让其高高抛飞而起了。

　　看似李无情的下手，毫不留情的样子，其实，这样是为了他们好，被击落了平台，落入幽暗的空间之中，反而可以保得一命。


第543章 帮助

　　一名星系级高手的传承，果真是不同凡响，单单考验的最后一关，已经让人难以承受了，一番战斗之下，那真是尸横遍野啊。

　　这样一圈圈轮下来，当到了第三轮之时，即使非成杰的实力不凡，也有些承受不住了，尤其对方交手的人数，已经达到了三四人之多。

　　这一关的规则，是以一敌几，并没有规定，以一敌二，只是最低级别的，毕竟，当对方的对手冲来，向着两个位置的中间杀来，对面的两名高手，肯定是要一起出手的。

　　最低的对手是两个人，而当战斗越发激烈而起之时，对方出手之人，也越来越多了，毕竟，谁都想坚持到最后，不想被半路淘汰了。

　　既然自己不想被淘汰，那么，就一定要让别人下去，在场之人，差不多都是抱的这种想法。

　　都有了这种想法，当一个超凡者出动之时，对方必然会有好几个人一起出手，而且，人数还越来越多了。

　　能够走到这一步的，无疑都是高手，实力至少也达到了流星级以上，都不简单，若非相互之间的修为差距太大，实力不可能有非常大的差距。

　　以一敌二，已经十分艰难了，当人数继续增多，转瞬之间，竟然达到了三四人之多时，更是难以应对。

　　如此之下，伤亡率更是大增，往往只要一人出动，被数名对手围攻，下场定然不会太好。

　　伤亡率虽然有所增加了，不过，经过了一轮轮这样的拼杀，众人倒也学乖了，见势不对，知道逃跑，所以，伤亡率虽然提高了，却也没有提高到一个不可思议的地步。

　　以一敌多，即使非成杰的实力十分了得，竟也承受不了了，在纷杂的攻击之下，节节败退。

　　对面四人一起出手，或使刀剑，或使枪棍，各种连绵不绝的攻击，一起向着非成杰击去了，刀枪剑棍的挥舞，竟形成了一面密不透风的墙壁。

　　强横的实力，挥洒而出之时，各种光芒璀璨，形成了剑气之芒、刀气之芒，各种各样的气芒，将非成杰的身形，夹入了其中。

　　从上下左右，更个方向，形成的气芒，让非成杰在其中上下腾挪，左右闪躲，却也难以避开，眼见生死在即了，非成杰终于喊停了。

　　在间不容发之际，非成杰喊了退出，在其身形慢慢变淡之时，强横的剑气之芒和刀气之芒，从非成杰渐渐变淡的身体之中穿过。

　　可以说，非成杰只要晚走一点，便要被两道强横的攻击，正中身上，到时，即使不死，怕也要受到重创的。

　　在非成杰之后的一轮，范琪也遇到了危险，当其所在的平台，一冲而来之时，对方的五六名高手，神色一怒之下，纷纷出手了。

　　战斗到了此刻，能够还在平台上站立，保留下来的人，已经不多了，每一边还不到二十人，李无情所在的这一边，更少一些，只有十三四人的样子。

　　之所以如此，乃是范琪的战斗力太强了，每一次杀过来，必然是干脆利落的解决对手，已经给李无情这边的众人以极大的压力了。

　　在这种压力之下，剩下的十三四人，作为实力不弱的高手，也未免心中发怵，知道一两个人或者三四个人联手，一定不是范琪的对手。

　　在这种近乎于你死我活的激烈竞争之下，争斗堪称是十分激烈的，如果不将范琪干下去，怕就应该轮到他们被干下去了。

　　这种情况之下，如果他们再不雄起的话，结果不是被干掉，就是重伤之下，无奈的离去。

　　这两种结果，无疑不是他们期望的，所以，不知不觉之中，面对范琪的五六个人，竟然一起联手了。

　　直面范琪之人，只有两位，这二人虽也是流星级以上的高手，但是，在范琪的手底下，绝对坚持不了两招的，这已经用事实证明过了。

　　正因为两人联手，不是范琪的对手，在二人的左右，还各有两位高手，一共六人，向范琪出动了攻击。

　　范琪的实力虽强，堪称是勇猛了，在这一片幽暗空间之中，除了李无情之外，是少有对手的，但是，面对六人的攻击，依然有些应接不暇。

　　六人一起出手，还不是正经的攻击，有在一旁下黑手的，用暗器的，甚至，更有撒石灰的，一些下三滥的手段，竟一起使出了。

　　范琪的实力，那是达到了卫星级往上的，甚至，在其中更达到了巅峰地步，战力之强，惊世骇俗。

　　如果她的对手，只是流星级的超凡者，别说六人一起出手了，便是十人一起出手，怕也奈何不得范琪。

　　惜之，六人之中，竟有一人隐藏了实力，看似流星级巅峰的一名超凡者，其实，乃是卫星级的高手。

　　六名高手之中，三人看似是流星级巅峰的高手，与范琪大战，尽管各种低下的手段尽出，却也只是勉强保持不败，而难以奈何得了范琪。

　　如此继续下去，六人终究有坚持不住的时刻，故而，范琪的攻击越发凶猛了，想要在短时间之内，将对手击败。

　　但是，在战斗到了关键时刻之时，六人之中，一名普普通通的青年，终于爆发出了最强大的实力来。

　　在六人之中，青年普普通通，虽然表现出来的实力不错，达到了流星级巅峰的地步，在六人之中，乃是巅峰一级的高手，但是，因为青年的外在特征十分普通，所以，在六人之中，才十分不显眼。

　　一名普普通通不起眼的青年，在己方被打得节节败退，已然显现出了颓废之时，青年全力出手了，卫星级的威力，爆发无疑了。

　　青年手中的一杆铁棍，再一次向着范琪击去之时，在铁棍的前方，陡然多出了一截枪头，尖端十分锋锐，寒光闪闪的模样。

　　铁棍之中，蕴含机关，转眼之间，可以变成一杆长枪，青年以之骤然出手，长枪颤动之下，以神枪点头的姿态，向范琪击下了。

　　一如既往按照已经习惯的方式，向六人出手，招式才攻出，便感觉到了不对，再想变招，却已经有些仓促了。

　　一旦长枪轰在身上，即使范琪的修为强横，怕也要一下重伤，搞不好，还会有性命之忧。

　　“果真露出了狐狸尾巴。”

　　心中暗道一声，李无情出手了。

　　见到范琪犯险，李无情自然不能袖手旁观的，于是，屈指一弹，一道锐利的锋芒，疾射而出了。

　　一点光芒，飞驰而出，以快到不可思议的速度，在青年手中的长枪，将要落到范琪身上之时，光芒正好击在了长枪的枪尖。

　　只是随意的一出手，威力却大到了不可思议，一击便将青年手中的长枪，击飞了出去，成为一条弹性绳索一般，向上飞起了。

　　青年的身形，在这一击的巨力之下，竟难以把持得住，身形一个踉跄，向后一步步退出了。

　　一方平台，本就不大，只有方圆三尺而已，一两步的跨越，怕便要掉落倒平台之外了。

　　在李无情的一击之下，青年尽全力的控制，往后退出的步伐，尽量一小步、一小步的退出，不过，三步之后，还是到了平台的边缘。

　　一只脚已经踩在了平台的边缘之地，再往后一步，便将要掉落到平台之下了，如此危机和关键的时刻，青年想要控制。

　　用尽全力去控制，不想要掉落到平台之下，但是，冲撞在身上的力量，仍让青年的脚步，停不下来，掉落而下了。

　　身形一掉落到了平台之下，一片幽暗的空间之中，似有连绵不绝的幽暗之光生成了，将青年的身形，一下包裹而起了。

　　在这种境况之下，一下平台，基本上意味着，已经是输定了，青年也一样不能例外，直接便被排除出了这一片空间。

　　“你干什么，为什么向他出手！”

　　“我们正在一力对外，你竟然帮助对手，你到底是什么意思？！”

　　“竟然吃里爬外，向自己人出手，你真是太过分了。”

　　“过分，你真是太过分了，你这是奸细的行为，十分令人不耻。”

　　青年被李无情打落了尘埃，让他的一众临时的小伙伴都惊呆了，继而，几人均是暴怒非常，向李无情大声喝骂而起了。

　　几人心中的愤怒，可想而知，如果自身是一种燃料，这个时候，恐怕已经燃烧起了熊熊的火焰。

　　尽管众人纷纷对着李无情大骂，但是，他们却难以转过身来，向李无情横眉怒对，只有更加聚精会神，与范琪战斗而起。

　　普普通通的青年，被打落了尘埃，排除出了这一关卡，剩下的五人，所承受的压力，可着实不小。

　　面对范琪强横的压力，五人哪里敢轻忽，只有全力应对的份，能够抽空骂李无情两句，已经十分不错了。

　　一件簪子似的法器，在范琪的身周旋转，簪子上绽放出了迷蒙的光芒，与五名对手投来的暗器或者激射而来的气芒不时碰撞，形成了一道稳固的防线，不让对方的攻击，越雷池一步。

　　同时，簪子之上，不时有一道道气芒发出，看那锋锐的程度，分明是一道道的剑气。


第544章 终战

　　由武道入仙道，终究会有所不同，修为什么的暂且不说，至少，在战斗力方面，会变得更加厉害。

　　便说此时，范琪与人争斗，便是远攻近战皆可，说起近战，范琪的各种高明的武学，那是层出不穷。

　　什么九阳神功、九阴真经、道心种魔大法、易筋经等等，范琪也一一学会了，神通之强，非凡俗可敌。

　　比起近战上的强横，范琪在远攻上的神通，亦非普通人可及的，她尤其喜欢御剑之术，崇尚一剑在手，可杀敌于千万里之外。

　　修的虽是御剑之术，范琪使用的却不是飞剑，而是一件簪子，不用时可以插在头上当装饰，一旦对敌，便可以当成飞剑来用。

　　双手在暗地里掐成法诀，指挥簪子盘旋不休，其上催发出了一道道的剑气，成一种铺天盖地之势，向着对手攻去。

　　之前，在那名普普通通的青年陡然出手之下，范琪可谓是险象环生，如果不是李无情出手相救，范琪即使不死，怕也会有一些为难之处。

　　此等险象环生的情况，让范琪心中大怒，由此，便即爆发而起了，极力催动法器簪子之下，一道道剑气，席卷而出了。

　　以簪子作为起点，一道道剑气，被催发了出来，呈现出了一种龙卷风似的铺天盖地之势，向对方的五人卷去了。

　　对手的五人，实力倒也不低，还有两名流星级巅峰的高手，另外三人，也都是流星级的超凡者，五人联手，实力堪称极强了。

　　但是，这样的五人，在范琪全力爆发之后，根本就不是对手，完全是被掉打的份。

　　在那一瞬间，狂爆好似潮流一般的剑气蜂拥而过，五名流星级的高手，当时便死了两人，另外三人，却还是见机得快，才逃过了一劫。

　　三人确实保住了性命，但是，在范琪的打击之下，却难以再在平台和幽暗的空间之中停留了，被排斥了出去。

　　击败了所有的对手，一股无形之力，加持在了范琪脚下的平台之上，向后方急速退去了，速度极快，恍若闪电一般。

　　身形昂然而立，站在了平台之上，似凌虚御风一般，其潇洒自如，果真有巾帼不让须眉的驾驶。

　　平台向后急速退去，范琪注视李无情所在的方向，双手抱拳，遥遥一拱手，朗声说道：“老大，多谢了。”

　　李无情则淡淡的道：“没事，你自己小心了，千万不可疏忽大意，以免自身陷入了险境。”

　　从范琪遇险，到李无情出手，再到击杀敌人，范琪全身而退，只发生在一瞬间，简直让人目不暇接，反应不及。

　　当范琪的身形归位之后，李无情这一边的许多超凡者，纷纷将神色各异的目光，看向李无情而去，目光之中，多有惊恐、厌恶和指责。

　　按照这一关的游戏规则，对立的双方，才是敌人，而李无情竟然帮助范琪，击杀了一名己方的高手，使得平衡被打破了，己方死伤惨重，众人心中，如何不愤怒。

　　在一道道刺目的目光之下，众位超凡者的速度倒是极快，以见到了魔鬼的态度，纷纷向着旁边逃离而开了，闪了开去。

　　在范琪的一番大杀之下，李无情这一方的人，只剩下了七、八人而已，比起另一边十六、七人的兵强马壮，真是差了不少。

　　这七、八人向着旁边一撤，隐隐形成了一个包围圈，将李无情的身形，围在了其中，人人身上，散发出了一种敌意。

　　在李无情的眼里，那一丝丝的敌意，好似黑夜里的萤火虫，那真是耀眼无比，不过，几人倒也克制，没有向李无情出手的意思。

　　隔岸相对的双方，才是真正的对手和敌人，严格来说，如果按照游戏规则，他们和李无情才是一边的。

　　如今，李无情帮助范琪，向一个人出手了，等于是打破了游戏规则，对于这边的众多超凡者来说，不是一件好事，让他们心气不顺。

　　尽管心气不顺，心中怒意升腾，可谓是愤怒到了极点，但是，他们还是未向李无情出手的意思。

　　对于他们来说，首要的敌人，乃是对面的那些家伙，与李无情战斗，分明是属于内斗，突然消耗己方的实力而已，于大局有害。

　　所以，尽管众人心中的愤怒，如黄河之水天上来，滔滔不绝如骇浪，但是，几人也只是防备李无情，却没有真正出手的意思。

　　接下来的战斗，果真对李无情这一方的众人十分不利，对方的高手两倍于这边，人多势众之下，如果还不败，那才是奇怪了。

　　一个接着一个的死亡，李无情这一边的人，纷纷或死或伤，到了最后，竟只剩下了李无情一个。

　　另一边，因为范琪的实力爆发出来，强到不可思议，不知一些人是受到了刺激还是怎么的，竟又出现了几个不简单的人。

　　正因为高手层次不齐，呈现出了一种百花齐放之势，才将李无情这边的人，击杀了不少，最终，只剩李无情存活了下来。

　　再一次，当李无情脚下的平台动了起来，向着对方驶去之时，还剩下的十几个平台之中，一方平台之上的一人，猛然站了出来。

　　在这一方三尺见方的平台之上，站着的是一名体型微胖的中年人，不仅如此，其面目还有些凶狠，别看其人其貌不扬的模样，自身的实力，却着实不简单。

　　这名体型微胖的中年人，便是最后爆发的几人之一，实力当真不弱，已经超越了流星级，达到了卫星级。

　　“诸位，我们现在的对手，就只剩下一个人了，但是，这个人却不想对付，虽未见其全力出手，只见其轻描淡写的击杀对手，便可得知，此人绝对不弱，或许，比我们都强。”

　　微胖中年站了出来，朗声说道：“所以，我们最好联手，将他杀了，继承者便当在我们之间产生了，到时候，我们再一争长短。”

　　“不错，我们同心协力，一起向他出手，必然可以将之击杀，至于最后的传承所得，便看我们各自的本事了。”

　　有一人符合道。

　　“不错，这个办法好。”

　　“正当如此，合则力量大吗，如此方位上策。”

　　“那人确实有些深不见底，只有我们一起联手，才最保险，必然可以将之击杀，取得一线生机。”

　　“这个办法好，我也同意了。”

　　“同意。”

　　“没问题，就这么办了。”

　　……

　　那微胖的中年才一说出了自己的提议，当即便得到了一连声赞同，剩下的十来个人，在赞同了之后，纷纷斗志昂扬的。

　　能够进入最后一关的，都是高手，实力堪称到了称霸一方的地步，这样的高手，每一个都不简单，但是，其中只有李无情令人看不透。

　　一轮轮的战斗下来，每一次与两名或者更多的对手激战，李无情都是轻描淡写的，往往三两招，便可以扫清障碍，深不见底。

　　正因为李无情表现出来的实力，如此的深不见底，微胖中年一提醒，才会有这么多的人赞同，要一起出手，围杀李无情。

　　计较已定，众人的身形，当即有了变化，戒备的注意力，纷纷对着李无情而去了，各自的身上，都有一股不弱的气势升腾了起来。

　　虽将大部分的注意力，放在李无情的身上，众人却也对范琪有一些戒备，生怕范琪会插手其中，帮助李无情。

　　对于众人明目张胆的戒备，范琪虽看在眼里，却不以为意，只目光直直的看向李无情。

　　站在一方平台之上，疾驰而来，好似坐在一辆速度惊人的交通工具之上，冲向了对方而去，真是来势汹汹啊。

　　当平台到了半途之时，在李无情的手中，莫名多出了一柄长剑，手持长剑，剑尖微微倾斜而下，带着凌厉的杀气，扑了过去。

　　在双方的距离，接近到了十丈之时，李无情手中之剑，迅即一斩而出了，一道长长的剑气，隔空百丈，斩向了前方的一人。

　　最前方的是一名女子，年纪三十来岁的样子，长相倒也不错，其面对李无情的强力一击，脸上的表情虽有慌乱，却也不至于惊慌失措。

　　手中出现了大拇指长和粗的一物，一件圆筒样的东西，当女子一拿出之后，在上面的一个按钮上轻轻一按，当即，一颗颗光球，弹射而出了。

　　在圆筒的一端，一点光芒生出了，并逐渐闪亮而起，光芒越来越亮了，到得最后，已到了十分刺眼的地步。

　　光芒凝结，聚集而起，并越来越亮了，当力量聚集到了一个顶点，瞬即爆发而出了。

　　一颗颗光球生成，并疾射而出，向着李无情轰击而至，却在李无情的一剑之下，纷纷破灭了。

　　斩出的一道剑气，凝聚无比，剑气上的力量，可着实不弱，并以之为中心，似有千万道纤毫毕现的细细剑气，逸散而开了。

　　细碎的剑气，打在了那一颗颗光球之上，似千刀分裂，将一颗颗光球，斩成了细碎。

　　击破了一颗颗光球之后，剑气之力，继续向下斩去，任那女子辗转腾挪，千般变化，却依然无法抵挡剑气。


第545章 挣脱

　　破开了女子的千般手段，剑气以无可阻挡之势，降临而下了，似一剑可以斩破虚空一般。

　　“啊！”

　　一声惨叫，突兀发出了，李无情发出的那一道剑气，果真凌厉，当一斩到女子的面前，便将其从上到下，一剑分开了。

　　只见剑气一闪之下，女子一声惨叫，从上到下，从眉心部位开始，一道血线，一直蔓延到了下方。

　　于是，在鲜血淋漓之下，一道鲜血飙出之后，肝脏、肠子之类的，亦滚滚落下了。

　　在这一剑之下，女子的身形，一分为二，成为了两半，分别向着两边倒下了。

　　携凛凛凶威而来，只出了一剑，便将一名流星级的高手斩杀，李无情表现出来的实力，堪称高绝，让人震惊不已。

　　相较于之前的轻描淡写，一点都不惹人注意，李无情的这一次出手，却真是霸绝天下了，招式之狂猛，可非一般的高手能够做到。

　　一剑斩杀了女子之后，李无情的身形继续向前，手中的长剑，微微一抬，一丝凌厉的剑气，萦绕在了剑尖之上，流转不休。

　　“出手！”

　　“这人凶狠，凶性不减，难以对付，我们快一起出手。”

　　“一起出手，务必将之击杀，不能让其凶性，扩张开来。”

　　“杀杀杀，杀了他。”

　　……

　　只初露峥嵘，李无情展现出来的实力，已经让人震惊了，不仅是震惊，更是心中震恐。

　　一剑斩杀流星级的高手，让在场的诸多高手，无不胆寒，心中的恐惧，好似汪洋大海之中，连绵不绝的惊涛骇浪，起伏不定。

　　如此实力，自然极具威胁，众高手心中的恐惧，一瞬间化为了斩杀李无情的信念，于是，纷纷想要出手。

　　剩下的十名高手，位置虽然都比较靠近，大致上在一起，但是，相互之间，或多或少，都有一些距离的。

　　前方的超凡者，可以与李无情血战，而稍微靠后一些的，却一时难以与他接触，只有进行远攻，总之，各自都是全力以赴的出手了。

　　比起近战的刀刀见肉，实力可以得到完全的发挥，远攻的战斗力，终究差了一些，对于李无情这样的高手，威胁未免小了一些。

　　或是剑气，或是刀气，或是箭矢，或是枪芒，纷纷洒洒，从上到下，将李无情包裹而起了。

　　凌厉之意，让人心中寒意大生，李无情都感觉到了一些压力，立即进行了反击。

　　一道道或快或慢，或凌厉、或平缓的攻击，击杀而来之时，李无情将手中的长剑，在身前划过了一个圆圈，好似一面盾牌似的。

　　缭绕着蒙蒙青光的长剑之上，好似附带上了一种牵引之力，将所有的攻击，牵引在了长剑的边缘，形成了一个圆环似的。

　　长剑在手中一转，将所有的攻击，一引之下，还了回去，所有的凌厉攻击，以更为激烈的方式，杀了回去。

　　“嗖嗖嗖……”

　　在一道道凌厉的呼啸之音下，利箭破空一般，返击而回了，比起激射而来之时，其势更加凌厉了。

　　一道道剑气、刀气、枪芒等等，在幽暗的空间中穿空而过，如果以凌厉的目光去看，当可看到一道剑气缓缓旋转之下，光芒的笼罩之下，有棱有角的，锐利之气逼人。

　　各种光芒，划过了或直线、或曲线的轨道，带着刺耳的呼啸之音，杀向了一名名超凡者而去。

　　当各道攻击，还击而回之时，来势比去势更加凌厉，众位超凡者大为意外，心中大恐，纷纷应付了起来。

　　众位超凡者心中大惊之下，纷纷出手应对，基本上有一半的人，将飞来的攻击抵挡而下了，却仍有一些人，没能反应过来，中了招。

　　“去！”

　　正在这时，李无情将手中的长剑，往外一扔，长剑立即破空而去了，横行而去之时，剑气纵横，狂卷天地。

　　靠前的一名三十来岁的青年，手中拿着一面圆盘一般的物品，才刚刚抵御了一道光芒的轰击，破空的长剑，已经一斩而至了。

　　破空而至，剑气凌厉，单单一丝丝的剑气，已经让青年的头发，变成一丝一缕，飘洒而下了。

　　一面只有巴掌大小的圆盘在眼前，却好似一面巨大的盾牌一般，可以挡住任何攻击，将青年全身大部分都挡住了，细碎的剑气横扫而过之时，只可以扫过青年的些许发丝。

　　当一丝丝发丝飘落之时，李无情一手弹出的长剑，亦以一种无坚不摧的力道，向青年斩至了。

　　飞剑一晃而逝，到了青年的身前，竟正中了青年身前的一面小小的圆盘，立即，圆盘上多出了一个坑洞，青年的身上，亦多出了一个血洞。

　　又是一击，斩杀了一名强大的超凡者，李无情身上的凛凛威势，好似更加厚重了，产生了一种凛冽寒风般的力量，横击天下。

　　从闯关开始，李无情每一次出手，基本上都是短时间内解决了对手，出剑从来不用第二招，这一次与以前的区别，只是以前的出手风雨不起，如惠风和惠一般，这一次却狂猛霸道。

　　“贼子强大，不可遏止，大家快快出手，同心协力，将之击杀。”

　　“竖子如此强横，实力真是太强了，我们恐怕难以抵挡，大家必须很好的配合，才可能与之一斗。”

　　“出手，快快出手，一定要将此人击杀，不能让其存活了。”

　　“杀杀杀，杀了他，这人是魔鬼，一定要杀了他。”

　　“干掉他，一定要干掉他。”

　　……

　　连下杀手，让那些超凡者肝胆俱寒，心中寒意大生之下，反而凝聚了斗志，再次出手之时，配合果真好了许多。

　　第一波出手，如果还有人心存侥幸，下手没有那么尽力的话，此时此刻，所有人都是全力出手了，再无一点侥幸的心理。

　　全力出手之下，风采果然不同了，各人的身上，都出现了各种各样的异象，或者身上出现了一波波的寒光，或者火光大盛，或者是其他奇异的光彩。

　　寒冰形成的冰箭，穿透了幽暗的空间，好似可以隐没一般，再次出现之时，已经到了李无情的身前。

　　一颗颗小火球，点燃而起了，接连而起之时，成为了一个火圈，使得火光大盛而起了。

　　一圈红灿灿的光芒，生成而出之时，在幽暗的空间之中，竟照亮了一方天地，即使看着，也给人一种温暖的感觉。

　　当一圈小火球，被以呼啦圈的方式，扔出之时，呼啸的风声之下，让火圈上的火焰，更加凶猛而起了，似有风火连绵之势。

　　还有一点金光，灿灿烂烂，锋芒之意尽显，那光芒好似一根根金针一般，刺人身体，微微发麻。

　　一种种强横的攻击，挥洒而来之时，李无情不敢怠慢，手中的长剑挥舞而起，身前产生了各种牵引之力，将各种攻击引偏了。

　　那一波寒冰，在牵引力的一牵扯之下，被横移到了一圈火球之上，寒冰之力蔓延而开，要将火圈冻结。

　　寒冰的冻结之力，果真强劲，当一覆盖而下之时，便将小火球冰冻而起了，不过，那些火球也不差，火力十足。

　　“砰砰砰……”

　　当火球的火力一爆发，在寒冰冻结的区域之内，一点点炸开了，炸成了一片片的粉屑。

　　然后，李无情又是一引，将另外一圈温度逼人的火圈，引到了一片蒙蒙的金光之上，火力燃烧之下，将金光燃烧而起了。

　　在熊熊火焰的燃烧之下，金光受到了焚烧，连光芒都要被扭曲了似的，要燃烧为金水。

　　以不可阻挡之势，以一招化解之法，将所有的攻击，全部都解决了，然后，李无情一步向前踏出了，竟然在一定程度上，摆脱了平台的束缚。

　　在这最后一关，沙发酷烈，场面十分之血腥，按照游戏规则，每一名超凡者，都要受到平台的约束。

　　在幽暗的空间之中，相互厮杀拼斗，你来我往，倒是十分激烈的，不过，每一位超凡者的行动，其实，都是受到限制的。

　　各位超凡者的横移或者后退，必须要受到平台的限制，只有平台向前，超凡者才可以向前，只有平台向后，超凡者才可以后退。

　　先前，李无情也是和平台一起行动的，到了此时，李无情奋力行动之时，干脆甩开平台，当先一步行动。

　　竟然可以甩开平台，独立行动，实力之强，真是超乎寻常的。

　　一定程度上摆脱了平台的禁锢之力，李无情的身形如飞，向前疾飞而去了，分明摆脱了平台数丈之远。

　　超凡者和平台一起移动之时，是有一定之规的，通体下来，呈现的是一种加速度，绝对可以用数学公式推论出来的。

　　但是，当李无情抢先一步飞起，平台自身的固定频率，当即被打破了，前行的速度，凭空加快了不少，向着李无情追去。

　　身型好似游龙一般，冲入了众位超凡者的群体之中，李无情手中之剑，带出了道道剑芒，璀璨无比的光辉，挥洒而出了。

　　一道道剑光，以一种遍地开花的趋势，炸了开来，剑气纵横之下，所有的超凡者，尽皆被剑气所笼罩，逃无可逃。


第546章 接连斩破

　　在李无情狂猛出手，连杀数位敌方高手，并杀入了敌方阵营之中时，范琪也没有在一边看着，也骤然出手了。

　　范琪出手，并非是针对李无情的，而是向前后左右的各位超凡者出手，御使那一件簪子，向众位高手击杀而去了。

　　才一出手，便已有雷霆之势了，当簪子击杀而出之时，前方的一名超凡者，当即被击杀了。

　　尽管众多超凡者对范琪已经有所防备了，但是，在李无情的强力攻击之下，他们更多的注意力，都被李无情吸引了，对于范琪的防备，自然有所疏忽了。

　　范琪也正是瞅准了这个时间，骤然出手，果真是一击即中，才一出手，便击杀了一名强横的超凡者。

　　“贱人，你果真叛变了。”

　　“你果真是一个贱人，竟然杀伤我们的人，我想杀了你。”

　　“叛贼，你这个叛贼，真是太过分了，你给我去死吧。”

　　“啊，你这个叛徒，我要杀了你。”

　　“如此贼子，岂能让你存活，即使豁出性命去，我也要杀了你。”

　　……

　　范琪的突然出手，显得十分突然，却也在众位超凡者的意料之中，只是，他们有些没做好准备。

　　在面临生死压迫之际，众位超凡者的注意力，大部分集中到了李无情的身上，都想着应该怎么应付李无情呢，哪里有时间和精力去管范琪。

　　恰在这时，范琪出手了，不得不说，她的时机把握的真是太好了，在他们一个疏忽的时候，范琪便出手了，还一击即中。

　　严格来说，范琪的实力，力压在场的所有超凡者，都没有丝毫问题，即使真刀真枪的大打一场，也一点问题都没有的。

　　不过，这样突然出手，倒是可以省下一些力气，以一种近乎偷袭的迅速，将一人击杀了。

　　不管那些超凡者如何愤怒，心中如何惊慌失措，在李无情和范琪里应外合的攻杀之下，所有的超凡者，全部被击杀当场了。

　　当然，也有三四个见机得快的超凡者，在处于死亡边缘的那一刻，快速的逃了出去，才保得住一条性命。

　　当这一片幽暗的空间之中，只剩下了两个人之后，李无情和范琪面面相觑，范琪首先说道：“老大，只剩下我们两个了，这回，我们应该怎么办？难道，真要按照那个什么破游戏规则，一战到底不成。”

　　如果按照游戏规则，李无情和范琪之间，肯定是要分出一个胜负的，这让范琪十分为难，不由说道：“老大，要不，我直接退出好了。”

　　“不用。”

　　李无情摇摇头，淡淡地说道：“不用听那智脑装神弄鬼的话，什么狗屁考验，我严重怀疑，它是逗我们完，或者不怀好意。”

　　“胡说八道，我这是为了神枪的传承所进行的考验，这最后一关，只要选出了人，便有机会继承神枪的传承，你们俩还不快快战斗，决出最后的胜利者来。”

　　正在这时，智脑机械的声音，回想在了幽暗的空间之中，好似一如既往，没有一点感情的样子，但是，不知为何，李无情和范琪，在其中听到了幸灾乐祸的意思。

　　当即，李无情的脸色一沉，冷哼一声道：“狗屁的决出胜负，想要看老子的笑话，你还不够格。”

　　冷哼之声才落，李无情手中的长剑，向着上方一扬，长剑之上，当即有一道长长的剑芒伸展而出了。

　　那一道剑芒，简直与长剑等同了，粗细完全一样，而且，剑芒的长度，亦惊人无比，当一延伸而出之时，长度立即无限制伸出了。

　　好似孙悟空的金箍棒，可以变长变短，在李无情的全力催发之下，剑气纵横，冲霄而起了，剑芒凌厉无比。

　　灵器长剑之上，散发出了猛烈的光芒，让一柄细长的长剑，瞬即变成了一柄巨大无比的巨剑，长剑之锋芒，凌厉无比。

　　长剑的锋芒，一挥发而出之时，李无情的身形也动了，右脚在幽暗的地面之上用力一跺，身形当即冲天而起了。

　　当身形一冲起，李无情手中的长剑轻颤，一种震动之力，从长剑之上发出了，威力无穷似的。

　　“老大，你这是干什么？”

　　见到李无情堪称是莫名其妙的行为，范琪心中有些奇怪，不由出声问道：“难道，是想破开这一方空间？”

　　范琪心中有所猜测，但是，却不能肯定，在一进来神枪的传承之地，接受考验之时，众人便只能遵循智脑所安排的方式，一步步走下来。

　　到了最后一步，当李无情要和范琪兵戎相见之时，范琪想到的第一步，第一个想法，便是退出，绝对不会和李无情真的战斗一场。

　　让范琪想不到的是，李无情的反应和选择，超出了预想，竟然强势出手，一剑斩出，要穿透天地一般。

　　一柄长长细细的宝剑，在李无情的手中，变成了一柄擎天巨剑，向着虚空之中一斩，当即，虚空应声而开，发出了剧烈的震颤。

　　整一片幽暗的空间，在李无情的一剑之下，剧烈动荡而起了，一道道波纹迅速扩大，产生了大起大落一般的浪涛，向着四方扩展而开了。

　　彷如汪洋大海之中的惊涛骇浪，幽暗空间里的空间波纹，逐渐变大，竟渐渐将空间撕裂而开，产生出一条条裂缝的样子。

　　如此产生的裂缝，终究比较小一些，李无情手中巨剑插天，一剑斩杀而出，所形成的裂缝，才是巨大无比。

　　惊天动地的一剑，将幽暗的空间，斩出了一个巨大无比的裂缝，并在剑气的绞杀之下，裂缝变得越来越巨大，露出了之外的情景。

　　“快跟我走。”

　　招呼了范琪一声，李无情的身形，当先向着裂缝之中投去了。

　　稍微愣了一下，范琪很快就回过了神来，二话不说，身型立即冲天而起，向着李无情斩出的裂缝冲去。

　　当李无情和范琪通过裂缝，离开幽暗的空间之后，出现在了一间光亮堂皇的屋子里面，竟然正是先前的一间宽广的房屋。

　　房屋的顶部，是一颗颗拳头大小的珠子，好似明珠一般，散发出了明亮的光芒，其实，只是寻常的电灯泡而已，不过，从外表绝对看不出来，这一颗颗明珠一样的物品，会是一个个灯泡。

　　“岂有此理，你们，你们竟敢如此，不遵守游戏规则，这种行为是很可耻的，十分可耻，你们不仅不能够得到神枪的传承，还要受到惩罚。”

　　机械般的声音，响起在了上千平米的房间之中，声音颇有一些气急败坏的意思。

　　“哼，聒噪。”

　　冷哼一声之下，李无情当即出手了。

　　随意的一出剑，手中剑芒延伸出了数十丈的长剑，以羚羊挂角的姿态，斩向了房间中的一角而去，剑光、剑芒十分之璀璨。

　　一剑斩出，在一阵“噼里啪啦”的声音之中，房间一角的电灯泡，瞬间破碎了一大片，并连房屋的一角，都在这一剑之下，粉碎而开了。

　　从经历传承的最后一关，只剩下了李无情和范琪两人之后，李无情的一举一动，便让范琪十分费解，有些不理解，他到底是想要干什么。

　　当范琪还在微微呆滞的时候，李无情的那一剑，已经尽展出了威力，一剑之下，房间的一角爆裂而开，被劈出了一个大洞。

　　在房间的一角爆裂而开之时，可以看到，一团黑漆漆的，上面布满了小孔的物品，旋转飞出了，并在剑气的一冲之下，碎裂而开。

　　房间的一角破开，可以看到外面是不同的天地，李无情当即也不怠慢，身形向前一冲，只闻“轰隆”一声，眼前的一面墙瞬即被撞开了。

　　完好无损的一面墙，也不知是用何种材料制成的，反正，坚固无比，但是，在李无情的一撞之下，那一面墙壁却好似纸糊的一样。

　　墙壁应声而开，出现了一个可供一人通过的大洞，当李无情的身形一撞击而过，到了外面，立即看到了不一样的天地。

　　房间的外面，是一条条的通道，宽敞而绵长，好似一条条大道，可供大卡车在其中行走，都好无问题的。

　　“莫非，这，这是在一座飞船之内？难道？神枪的传承，是一座飞船不成？”

　　见到了此情此景，李无情的心中暗暗猜测而起了。

　　“这是哪里？”

　　范琪紧随在后，跟了出来，一见到外面的景象，也有点傻眼，惊奇不已，外加震惊。

　　“别管是哪里，跟着我。”

　　眼中惊奇的目光，一闪而没了，李无情迅速回归了镇定，向范琪招呼了一声之后，急速向前赶去。

　　静下心来感应了一下，李无情立即向一个方向走去了，尽管走的好似不快，双脚的脚步，好似慢动作一般，其实，速度还是极快的。

　　李无情初步怀疑，这是在一座巨大的飞船之内，其中的通道，可谓是四通八达的，在一条主通道的两边，往往还会有许多支通道。

　　在范琪的眼中，却不知李无情是怎么样辨别方向的，总之，当到了两岔道或者三岔道的地方之时，几乎没怎么犹豫，就沿着一个方向，直充而去了，她也毫不犹豫，紧跟在后。


第547章 智脑

　　宽敞的飞船之内，条条大道四通八达，李无情在其中奔行，横冲直撞，如入无人之境一般。

　　从那一处密闭的房间之中冲出，尚未奔出多远，刺耳的警报之声，在飞船之中响彻而起了。

　　当警报声一响彻而起之后，各个通道之中，多出了许多可以阻拦的存在，或者是小机器人，或者是激光射线，或者直接上了高爆炸弹。

　　飞船之中，“轰隆隆”的声音响成一片了，各种阻拦的攻击，尽管攻击力十分狂猛，力道无穷，却根本奈何不了李无情。

　　似闲庭信步一般，从所有的攻击和拦截之中走过，那些高爆炸弹和激光射线之类的强横攻击，对李无情虽然没有什么作用，但是，对于飞船造成的破坏，却是不小。

　　一路爆炸过来，通道被炸的坑坑洼洼的，甚至，左右两边的一些房间，也被炸开了不少，大多数都是空房间，却也有一些各种功用的房间。

　　比如厨房、健身房、卧室和公共大厅之类的房屋，数量倒是不少，功能也十分齐全，但是，这些房间都有一个共同点，就是其中缺少人气。

　　一间间房屋之中，都布满灰尘了，而且，灰尘还不浅，有厚厚的一层，此情此景，证明这一艘飞船，恐怕长时间没人在其中了。

　　“这，这到底是在哪里？”

　　跟在李无情的身后，在飞船中的通道中奔行，见得越多，范琪脸上的表情越发疑惑，口中不由呢喃出声了。

　　双脚看似不紧不慢的在通道中奔行，李无情手中的长剑，不时挥出，带上了光芒流转，间或将激射而来的激光射线，挡了开去，或者将一些高爆炸弹之类的，尚未达至，便拦截而下，提前引爆。

　　双脚迈动的速度的不紧不慢，速度却着实不慢，好似可以身形不断闪烁一般，而范琪跟在后面，与李无情一般无二一样，以很慢的走势，走出了极快的速度来。

　　一边轻松的抵挡飞船中神出鬼没的攻击，李无情一边推断说道：“这一艘飞船，搞不好真是神枪留下传承的所在，只不过，那个什么智脑有古怪，而依靠过关去取得传承，更是古怪。”

　　闻言，范琪的神色一动，疑问道：“老大，你是说，那个智脑其实不想让神枪的传承被人得到。”

　　“应该是如此，只不过，我暂时还难以肯定，但是，只要找到了那个智脑，便一切明了了。”

　　李无情沉声说道。

　　“那好，我们就先找到智脑，看看它到底在搞什么鬼。”

　　范琪十分赞同的说道。

　　于是，二人一前一后，势如奔雷，行动虽然不快，却彷如一阵风一般，在飞船的各条复杂通道之中左弯右拐，最终，一条大道在眼前了。

　　金光大道，就在眼前，李无情面上露出了微微的喜色，满意的点头道：“很好，找到了。”

　　在金光大道的尽头，有一扇大门，一面炽白色的大门，李无情当即也不怠慢，身形往前一冲，好似重型坦克碾压一般，向着大门撞去了。

　　坚固无比的一扇大门，在李无情合身一撞之下，却根本无法抵御，“轰隆”一声之下，大门之上，当即多出了一个巨大的窟窿。

　　大门之后，是一间只有上百平米，并不算太大的一间屋子，却十分不矮，足有丈许来高，屋中有各种仪器，像是电脑屏幕一般。

　　墙壁之上，天花板之上，挂满了一个个屏幕一样的东西，四四方方的一个屏幕，上面有光芒正在狂闪，一明一灭，闪烁不定。

　　“老大，就是这里了吗？”

　　紧随在李无情之后，范琪也闯了进来，看着满屋光暗不定的屏幕，当即有点傻眼了，不由问道。

　　“不错，就是这里，那个什么智脑，当在这里。”

　　李无情肯定地说道。

　　“好了，既然我们已经找来了，你还不乖乖的现身。”

　　注视着一屋子的屏幕，李无情清朗的声音，响彻而起了。

　　话音落后，过了一会儿，一点反应都没有，范琪诧异的道：“老大，好像不太对啊，怎么一点反应都没有，莫非，那个什么智脑并不在此。”

　　“一定在此。”

　　李无情肯定的道。

　　断然说完之后，李无情高声说道：“智脑，你还不快快出现，再敢怠慢，别怪我手下无情，将你这里毁了。”

　　一边说着，李无情一边伸出了手来，强横的力量，在手掌上凝聚，产生而出的威势，能让人胆颤心惊。

　　范琪毫不怀疑，一旦李无情将手上的力量倾泻而出，这一间不大的屋子，必然会被炸成粉碎。

　　“慢着，慢着，我出来了。”

　　在李无情的手掌，将要轰击而出之时，不大的房屋之中，各个电脑屏幕之上，光芒狂闪，渐渐的，一个人的影像产生而出了。

　　那出现的一方影像，并不是一个完整的人的影像，而只是一个头颅而已，而且，还不是一个人肉身脑袋，反倒是更像一个骷髅头。

　　骷髅头一出现，在其双眼之中，两朵明亮的火光，正在闪烁不定，看起妖艳，好似鬼火一般。

　　“出来了，我出来了，你不要动手。”

　　骷髅头的嘴巴一张一合的，声音的响起，却在屋中的四面八方，好似从每一处传来。

　　“你终于舍得出来了，说吧，你搞出这么一出，到底是为了什么？”

　　李无情淡淡的问道。

　　作为飞船的智脑，在智能电脑方面，虽然十分不凡，是比较高级的存在，但是，即使再高明的智脑，也需要有一个可供容纳己身的地方。

　　这一间上百平米的房间，屋中摆满了一个个电脑，看那光幕狂闪的频率，配置应该不低，绝对是好东西。

　　如果李无情将这一间屋子毁了，将这些设备毁了，对于智脑的打击，想来，也是不小的。

　　“什么为了什么，我是为我的主人选择传承者。”

　　智脑装傻，以一贯平稳的机械般的声音说道：“虽然你们两人坚持到了最后一关，可谓过五关、斩六将，十分厉害，是这么多年以来，我遇到的走的最远的人，但是，你们却也违背了传承的规则，成绩只有作废了。”

　　“更重要的是，最后一关，你们并没有完全通过，最后还剩下了两个人，尚未一决胜负，所以，你们绝不能继承神枪的传承。”

　　“哼，胡说八道。”

　　冷哼一声，李无情嘴角露出讥讽之意，淡淡地说道：“你还真以为我稀罕那什么神枪的传承吗，我只不过是过来见识、见识而已，没想到，神枪的传承是假的，却是你弄来糊弄人的。”

　　“说吧，你到底有何目的。”

　　“你说的是什么意思？我不明白。”

　　骷髅头智脑傻傻的道。

　　双眼微微一眯，眼中充满了杀气，李无情冷冷的道：“看来，你是不想承认了，哼，还不老实，看我出招。”

　　一声冷哼之下，李无情出手了，手中之剑，往上一扬，当即，剑气冲霄而起，击在了屋子的天花板上。

　　“砰！”

　　一声闷响，又是一阵“噼里啪啦”的声音响彻而起了，房间上面的天花板上，中间的一片区域，一块块光可鉴人的屏幕，在剑气的连环冲击之下，纷纷爆裂而开了。

　　一阵爆裂之下，屋中的所有屏幕，一阵光芒闪烁，上面的骷髅头，发出了一阵“滋滋滋”的声音，真是明灭变幻不定了。

　　由此可以看出，李无情的一剑，对于智脑的打击，确实不小，不过，倒也不是毁灭性的。

　　当李无情再一次举剑，剑上剑气充盈，将要冲天而起之时，智脑大惊失色，却不知，一个智能系统，如何可以有感情色彩的。

　　对于各种外星科技，李无情虽然没什么了解，但是，却也知道，像智脑和光脑这种智能系统，应该是不会有智慧的。

　　当然，凡世也不是绝对的，如果智能系统拥有智慧的话，等级一定很高，一些高级文明，或许可以做到。

　　络筒星系，只是一个比较低级的星系，或许比银河系稍微高上一等，星系之中，会有一些一级文明，但是，高级文明却没有。

　　神枪尽管厉害，实力已经达到了星系级的地步，堪称是强大无比了，但是，终归是在络筒星系称霸的人物，其飞船上的智脑，李无情可不以为，竟然会具有智慧。

　　当看到屏幕中骷髅头的神色变化，好似有感情的样子，李无情心念转动之下，手中之剑并没有停止，继续向上方斩去了。

　　“住手，住手啊，赶快给我住手，神枪的传承，我可以交给你，你快点给我住手啊。”

　　骷髅头智脑的声音，刺耳无比，原先机械般的声音，迅即改变了，变得好似公鸡叫一样。

　　一挥而上，斩向天花板的长剑，骤然停止而下了，剑芒横空，可以看到，距离天花板，只有一寸了。

　　甚至，可以看到，在剑芒的冲击之下，天花板上安装的屏幕，正在微微颤抖了，好似再稍微加一点力量，这些屏幕就要破碎掉。

　　维持一个姿势站立了片刻，李无情一动不动的，片刻自豪后，才开口说道：“如此，倒是可以考虑一下。”


第548章 巅峰机甲

　　“说吧，神枪到底留下了什么传承，有些什么宝贝，交出来吧。”

　　缓缓收回了手中的长剑，李无情看向骷髅头智脑，沉声说道。

　　屏幕一阵闪烁，显示了骷髅头智脑的心情不太好，李无情竟然看到了他皱眉的表情，不由更加确定了，这个骷髅头智脑，当具有智慧。

　　看来，神枪也没有那么简单，果真不愧是星系级的高手，走出了络筒星系，看来也不是完全打酱油的。

　　络筒星系之中，或许没有具有智慧的智脑，但是，在其他星际，在更高的文明，具有人类情感和智慧的智脑，或许不多见，却也不会没有。

　　“怎么，你还不舍得不成？”

　　李无情淡淡的道。

　　语气虽然十分平淡，李无情的举动却充满凌厉，握剑的右手，缓缓抬起了，剑气充盈，欲冲霄而起。

　　一剑在手，天下我有，即使再强横的高手，李无情都敢一斗，更别说一个没什么还手之力的智脑了。

　　“啊，舍得，舍得，我这就把神枪的传承和宝物交出来。”

　　骷髅头智脑一连声说道。

　　房间中的地板，轻轻震动了起来，仿佛正在地震，却不是地震的中心地带，而是余震波及的区域。

　　在轻微的震动之下，地面一下裂开了，一丝丝裂缝显露而出，不过，裂缝却都是有规律可循的，当完全裂开之后，分明形成了一个通道。

　　只觉通道之中，幽幽的黑光一阵闪烁，光芒耀眼之下，一个四四方方的盒子，出现在了房屋里。

　　“这就是神枪的传承？你不会忽悠我吧，这样的一个小箱子，里面能够装得下什么东西？”

　　扫了四四方方的盒子一眼，李无情皱眉说道。

　　智脑不屑的道：“不会吧，你不会连空间拓展技术都不知道吧。”

　　“空间拓展技术？！”

　　虽然不太清楚这个名字代表什么，但是，智脑话中的意思，李无情还是能够猜出一些的，至于智脑话语之中的不敬，他则没有放在心上。

　　伸手一抓，一股吸力发出，想要将四四方方的盒子吸摄过来，本来以为，会十分容易的，却不想，当盒子入手，竟感觉手上一沉。

　　以为盒子里没有太多的东西，加上李无情对自己的自信，心中生出了一些轻视之意，倒也寻常。

　　却不想，只有尺许长短的一个四四方方的盒子，看似不显眼的样子，但是，重量却着实不轻，怕不下万斤。

　　这样的一个重量，李无情还真不可以忽视的，尤其没有亲手去拿，而是以法力形成的巨掌去拿，盒子的重量，更沉重无比。

　　当法力形成的巨掌，一抓起盒子之时，当即感觉手上一沉，法力之手，在盒子的一压之下，竟然有一点要溃散的趋势。

　　法力形成的手掌，才刚刚有点溃散的趋势，在李无情的力量一运转之下，却立即稳固了下来，将盒子抓来了。

　　打开盒子，见其中果真不简单，不是一个尺许的空间，而足有一间房子大小，其中整整齐齐，摆满了东西。

　　庚金、秘银、太阳精金和千年灵芝等等，在巨大的房屋一般的盒子之中，好东西真是不少，让李无情见了，双眼立即瞪圆了。

　　说起李无情，修仙有成，修为和实力，皆到了一定的地步，但是，手中还真没什么太强的宝物。

　　除了李无情修为晋升太快，实力增强太多，手中的宝物，自然会有些跟不上，却是没有在诸多主神世界之中转过，弄到一些宝物。

　　如今，见到了这么多的珍宝，不禁让李无情心中大动了，或许，自己也应该去弄一点宝物了。

　　那种想法，只是一晃而过，当务之急，还是先将到手的宝物弄到手中才是，于是，在一翻手之间，所有的宝物，都不见了踪迹。

　　“这点东西，恐怕不是神枪的所有宝物吧，那些真正珍贵的东西，是不是被你藏起来了。”

　　又盯住了智脑，李无情问道。

　　事先，对于破神枪的宝藏，或者是神枪的传承，李无情并不放在眼里，并没有真的有多强求的意思。

　　但是，当了解了一些之后，尤其见识了盒子里的诸多宝物，李无情的想法，当即不同了，心中还真多出了一丝占有的心思。

　　这么多珍贵的宝物，一次性的放到眼前，对于李无情的诱惑力，还真是不小的，让他真的不能等闲视之。

　　李无情心中猜测，骷髅头智脑肯拿出来的宝物，必然不是全部，甚至，并非是一等一的宝物，可能是次一级的宝物。

　　次一级的宝物，都如此珍贵和了得了，真正一等一的宝物，是如何的珍贵和难得，李无情的心中，还真没什么谱。

　　不管如何，不得不承认，李无情确实心动了，这才询问智脑，想让它将可能存在的其他宝物，更加珍贵的宝物和传承交出来。

　　“什么宝物，我不是已经给你了吗，你还想如何？”

　　智脑神色不愉的说道。

　　目光锐利，好似刀剑一般，正在纵横千里，一道道利剑之气，可将屋子里的众多屏幕破碎一般。

　　李无情冷声说道：“你的这些小心思，还以为我不知道不成，好东西一定被你留下来了，交给我的，只是一些价值不高的东西。”

　　“胡说八道，这是神枪给传承者留下的所有宝物，我都给你了，你竟然还不满足，如此贪心，真是太过分了。”

　　智脑大怒，愤怒的吼道。

　　在李无情的面前暴露了，根本不是什么一般的电脑系统，而是具有智慧的智脑，骷髅头智脑也不再装了，在他的步步紧逼之下，各种各样的复杂情感，纷纷显露而出了。

　　可以做出这么多的复杂表情来，可以知道，智脑的智慧，真是不低的，即使在许多智脑系统之中，也是比较高级的智脑系统。

　　拥有如此高的智慧，智脑的愤怒之意，简直与真人一模一样，没什么区别似的，如果是一般人，直面这样的愤怒，恐怕心中会忐忑不已的。

　　但是，李无情却是十分淡定的，轻描淡写的道：“什么我好贪心，你还没有搞清楚状况吧，现在，是我为刀俎、你为鱼肉，竟然还敢讨价还价，你真的想死不成。”

　　李无情的神色冷了下来，脸上浮现出了一丝丝凌厉之色，手中的长剑，轻轻抬起，剑上的剑气凌厉，时刻准备斩杀而出的样子。

　　“你，你不要太过分了，否则，也只是鱼死网破而已。”

　　智脑尖叫，发出了尖锐的声音。

　　“哼，鱼死网破，你真是太高看自己了，我倒要看一看，你想要如何鱼死网破。”

　　李无情冷冷的还击道。

　　就本性而言，李无情的性子确实有点偏软，不过，在实力越发强劲，手中掌握的东西越多，经历越多之后，他的意志也坚定了许多。

　　另外，李无情十分讨厌被威胁，在意志更加坚定之后，行事也有了一些沙发果断的感觉，更何况，区区一个智脑系统，竟然敢威胁自己，让李无情十分不爽。

　　李无情不爽，就该有人要倒霉了，智脑若不将所有的宝物交出来，李无情定然是不会善罢甘休的。

　　“好好好，既然你想见识一下，那么，就让我们鱼死网破好了。”

　　一声愤怒的大吼之下，又生变故。

　　“滋滋滋……”

　　“啦啦啦……”

　　在骷髅头表达了自己的愤怒之后，房间之中，立即一片电光大盛而起了，竟有一道道弧线的闪电，在房间之中游走，胡乱飞窜。

　　一丝一缕的电光，好似雷电之云一般，在房间里到处乱窜，当电光大盛而起，越来越强之时，覆盖的面积，也渐渐变大了。

　　一片电光，覆盖了方圆数丈的地方，在电光强盛而起，滚滚而来之时，一个庞然大物，逐渐显形而出了。

　　一个三丈来高的庞然大物，在房间之中，渐渐显现而出了，若非这个房间确实比较大，够长、够宽、够高，恐怕还装不下这一个庞然大物。

　　当那一个庞然大物完全显现而出之后，李无情当即认出了，这应该是一具机械战甲，可非一般的机械战甲，而是一具不同寻常的机械战甲。

　　三丈来高的机械战甲一出现，当即，一股强横无比的气息，澎湃而出了，以一种浑厚的压迫力，向李无情压迫而来了。

　　一般的机械战甲，虽然厉害，却不会放在李无情的眼里，但是，这一具三丈来高的机械战甲，上面显露出来的气息，真是强横无比。

　　这一具机械战甲，绝对可称为是巅峰机甲了，单凭一具机甲，可以给李无情一些压力，着实不多见。

　　“这，这是什么机械战甲，怎么可能这么厉害，气息竟然如此强大。”

　　不仅李无情心中十分诧异，范琪亦是惊讶不已，没想到，机械战甲的气息，可以达到这种地步。

　　正在这时，机械战甲的一双眼睛，陡然明亮而起了，好似镶嵌了蓝宝石一样的双眼之中，燃烧起了红灿灿的火焰，仿佛两颗明亮的星辰。

　　“好，很好，这是你逼我的，我一定要杀了你。”

　　从机械战甲的口中，竟然发出了智脑癫狂的声音。


第549章 旷世之战

　　一具三丈来高的巨大机械战甲，悬浮在了半空之中，在机械战甲的身上，有十分强横的气息散发而出，好似一种狂风巨浪，正在翻转。

　　说起机械战甲，李无情也见识了不少，但是，能够露出这种强横气息的机械战甲，可不是一般的机械战甲，而是巅峰的机械战甲。

　　像一个精神病人一样的癫狂声音，从巅峰机甲之中传出，机械战甲当即动了，一只手掌，向着李无情一抓而来。

　　当机械战甲有了动作之后，李无情可以感觉得到，空间的温度低了不少，一丝丝的寒气，从机械战甲的手掌之上发出了。

　　房间之中，本来还比较高的温度，在机械战甲一出手之后，温度当即变低了，堪称是直线而下，让人都感觉到了一些寒意。

　　不仅仅是一些寒意那么简单，当机械战甲一掌拍下之时，一股沛然大力，强压而下，让得虚空都产生了阵阵爆鸣之声。

　　房间之中，气爆之音连绵，强横的力量，产生了强烈的劲风，使得墙壁和房顶之上的屏幕，纷纷爆裂而开了。

　　手掌还未真正拍下来，李无情已经感觉到了一股极强的力量侵袭而下了，其微微抬起手来，以力可扛鼎之势，挡下了机械战甲的手掌。

　　一大一小的两个手掌，根本不成比例，如果以体型来算，小小的一只手掌，根本不会是巨大手掌的对手，但是，实际情况与猜想根本是不同的。

　　“砰！”

　　一大一小两个手掌，碰撞到了一起，当空一响，好似晴空打了一个霹雳一般，狂爆的力量，在机械战甲和李无情之间，相互冲击而开了。

　　在机械战甲凶猛的一击之下，李无情好似一个木桩，被一个巨锤砸中了，身形当即陷入了地下，从膝盖部位往下，全部没入了地板之下。

　　以李无情所占之地为中心，一丝丝的裂痕，产生而出了，仿佛蜘蛛网一样，遍布而开了。

　　在机械战甲的一击之下，李无情的身形，被砸了下去，竟然一下形成了一个大坑，不大不小的一个大坑。

　　分明是一艘飞船，只是其中的一个房间，而李无情的身形没入了其中，竟然将膝盖部位以下，全部淹没到了其中，可见地板之下，厚度着实不浅。

　　如此巨大的破坏力，换一个实力不够的人，恐怕在这一击之下，早就成了一摊肉泥，而李无情却行若无事一般，只感觉双手有些酸软。

　　却说这一击，机械战甲也没有讨到什么好，被李无情掌力一冲之下，巨大的机械战甲，竟一下被击飞了，向上方急速退去。

　　像是一个棒球，被抽了一棍子，以如飞一般的速度，迅速往上而去了，眨眼之间，就撞到了上方的天花板上了。

　　“砰！”

　　“呼啦啦！”

　　巨大的机械战甲，一砸到了天花板之上，立即发生了一道砰然闷响之音，好似一道炸雷之音，响彻而起了。

　　被这一砸之下，天花板上，当即出现了一个大字形的坑洞，使得天花板上的屏幕，纷纷破碎，成了一小块、一小块的。

　　巨大的力道，加持在了机械战甲之上，竟直接穿透了天花板，在出现了一个大窟窿之后，机械战甲离开了房间，不见了踪迹。

　　不得不说，李无情和机械战甲的实力，果真强横，已然到了一个巅峰的地步，只交手一招，竟有如此威势，实在令人惊骇。

　　机械战甲虽被击飞了，不见了踪迹，下一刻，却又重新降临而下了，以超人飞行的姿势，在天花板完全爆裂的情况之下，再一次临至了。

　　再一次出手，一爪抓下之时，伴随着这凌厉无比的一击，房间中的温度，更加寒冷而起了，短瞬之间，温度已经降低到了一个极低的地步。

　　温度一降低，到了一个很低的温度，让人感觉到了寒冷，同时，在机械战甲出手，一爪抓下之时，竟伴随着一片片的雪花飘落。

　　一丝一缕，一片片的雪花，在机械战甲一手抓下之时，飘零而落了，雪花一落下，到了地面之上，竟然立即有了结冰的趋势。

　　“烈火燎原！”

　　口中一声暴喝之下，李无情的双手向上一抬，竟有熊熊的烈火，从李无情的双手之上，蔓延而开了。

　　在片片飘落的寒冰之下，即使李无情的神通了得，也感觉到了一些寒冷，这种寒冷，如果继续下去的话，恐怕他的行动都会受到影响。

　　无奈之下，李无情只有动用烈火神通了，施展之下，汹涌的火焰之力，向上喷薄而出了。

　　火焰熊熊燃烧，形成了一片火海似的，又一凝聚之下，竟形成了一个火球，向着上方的机械战甲冲击去了。

　　机械战甲的手掌，用力抓下，虚空在这一抓之下，好似要被抓裂似的，但是，在火球迎上，与手掌一碰撞之下，火球立即爆裂而开了。

　　“轰隆隆！”

　　火球一爆裂而开，从一个巨大的火球，瞬即变成了一个个比较小的火球，成为了滚滚火浪，席卷而开了。

　　巨大的火球，其中含有的力量，真是强大，堪称强横到了极点，里面蕴含的无穷之力，一旦爆发而开，产生而出的破坏力，绝对不会弱的。

　　而当巨大的火球一爆炸而开，形成的火浪，竟然成了一片火云一般，将那巨大的机械战甲，瞬即笼罩到了其中。

　　火球一爆炸而开，产生的无穷之力，绝对极为强横，可以焚金化铁，但是，将机械战甲笼罩住了之后，却并没有能够奈何得了。

　　风云烈火之力，极力焚烧机械战甲，让火力“哗啦啦”的爆响而起了，甚至，有轻微的“噼里啪啦”声音，仿佛一团火焰正在焚烧木头一般。

　　火力如此强劲，有什么东西都可以焚烧殆尽了，但是，对机械战甲却一点办法都没有。

　　机械战甲之上，一层白蒙蒙的光芒闪烁而起了，产生而出的寒气，越发浓烈而起，让机械战甲的表面，都蒙上了一层白霜。

　　在机械战甲的表面，蒙上了一层白霜，十几息的时间过去，那一层白霜的厚度，竟然达到了半寸来厚，令人惊奇啊。

　　一层白霜，生成而出，向外扩散而开，形成了一圈囊括了方圆里许的领域一般，在其中，温度瞬间降到了极低的地步，恐怕有零下四五十度了。

　　在这个领域之中，竟然六月飞雪了，一片片雪花，飘落之时，密度还是不低的，一层层的落下了。

　　六月飞雪一落，真是颇为了得的，可将方圆里许的范围，全部笼罩而起了，要将一切都冰冻而起。

　　寒气大盛之下，让房间的墙壁，都被冰冻而起了，那些光芒狂闪的屏幕，都被冻裂了，粉碎成了一块块的。

　　不仅屏幕，就连房间的墙壁，都被寒气的冻结之下，材质遭到了改变，变得更脆了。

　　机械战甲携惊天之势而来，威力之狂暴，堪称强横无比，当降临而来之时，一爪抓下，爪力更是无穷，可将一切都破碎似的。

　　值此之时，李无情亦是不敢怠慢，一拳重重向上击出，拳力之强，可横天击地一般，拳力可粉碎一切。

　　一拳一爪，再一次进行交锋了，在短瞬之间，接近到了一起，拳与爪到了一寸之地时，竟难以寸进了。

　　一人一机械战甲之间，爆发出来的力量实在太强了，过分强横的力量，附着到了虚空之上，让一拳一爪之间，充斥着一股无形之力。

　　那强劲无比的力量，让李无情的拳头和机械战甲的利爪，根本不需接触到一起，便被无尽的力道对冲，难以真正接触而上。

　　“砰砰砰……”

　　“轰轰轰……”

　　一上一下，隔空而击，李无情和机械战甲的身形，每前进一步，便让虚空之中的爆炸之力，越发强劲的接连鸣彻而起了。

　　李无情的身形，站立在了地面之上，稳如泰山一般，其实，双脚所立之处，未必便是真正的地面，更有可能是悬空而立。

　　而机械战甲则是头下脚上，更将全身之力，倾泻而下了，以千斤顶压下的力道，狂暴砸下了。

　　李无情和机械战甲，越发用力了，二人一上一下，每前进一分一毫，都会产生极强的狂暴之力，以一人、一机械战甲为中心，扩展而开了。

　　一圈圈的爆炸之力，扩散了开来，以横扫天下、席卷乾坤之势，扫了开去，当撞击到了四面的墙壁之上，可见乱石翻飞、惊涛拍岸。

　　制造飞船的材质，却不知是什么东西，总之，是十分坚固的，刀砍斧劈，都未必可以在上面留下多少痕迹。

　　这样坚硬的船舱和墙壁，在狂暴的力量冲击之下，竟然不堪一击，被一击而碎，碎片横飞。

　　在连绵不绝的爆裂声之中，一间间房屋的四壁，全部被摧毁了，当蔓延而开之时，真是风卷残云一般，将一切都毁灭殆尽了。

　　这一具机械战甲，真是了得，比起一般的机械战甲，实力强横太多了，战力之强，绝对堪比顶尖的机械战甲，乃是巅峰机甲。

　　巅峰机甲，实力果然强劲无比，非普通超凡者可及的，即使与李无情，都可以一战。


第550章 求饶

　　一个身高不到八尺的人，与一具三、五丈高的机械战甲比较，实在不成比例，那巨大的机械战甲，只要微微一用力，那人便将必死无疑了。

　　但是，其人的实力，分明更加强劲一些，比起机械战甲，实力更为高强，武力之强，堪称惊天动地。

　　一人与一机械战甲的战力，都强横无比，已然到了一个不可思议的地步，相互碰撞之时，爆出的力量，仿佛狂风巨浪一般。

　　交锋之时，强大的力量席卷而开，冲撞到了飞船之上，力量之强，真是可以无物不破的，将飞船上一些坚固的墙壁，纷纷爆裂而开了。

　　在飞船之中纵横无际，不断的交锋，从这里打到那里，好似一到龙卷风一般，其能力之强，让人震撼。

　　方圆近百里方圆的一艘巨大的飞船，其中爆发了处处炮火，爆炸的力量之强，让飞船之中，多出了一个个大洞，竟让得飞船颤动不止。

　　“啊，你给我去死！”

　　智脑疯狂的声音，响彻而起之后，巨大的机械战甲，从飞船的上方，一落而下了，一圈圈无形的疯狂之力，有如波纹一般，逸散而开了。

　　从上空击下，以一种泰山压顶之势，奔涌而下了，在机械战甲的双手之上，不知何时多出了一面盾牌，往下重重拍击而下了。

　　“轰隆隆！”

　　机械战甲手中的一面盾牌，当一凶猛拍下之时，产生的压迫之力，果真达到了极强的不可思议的地步。

　　盾牌用力拍下，使得虚空之中，爆响连连，极强的压迫之力，向着李无情冲击而来，严重到了极点。

　　便在此时，李无情的手中，多出了一个锤子一样的东西，双手执掌之下，往上一轮，重锤带着无穷之力，向盾牌砸去了。

　　以流星赶月的威势，沿着玄妙、神奇的轨迹，流星锤一般的武器，于间不容发之际，重重轰击在了盾牌之上。

　　看似十分坚固的一面盾牌，在重锤的一击之下，瞬即多出了一丝丝的裂痕，像蜘蛛网一样，蔓延而开了。

　　机械战甲作为一件巅峰机甲，机甲的实力之强，堪称是惊天动地的，一旦出手，横行一方，并非不可做到。

　　这样强横的机械战甲，配备的武器，自然也是十分不凡的，那一面盾牌，可不是简单的盾牌，乃是科技和冷兵器的结合，十分犀利。

　　如此强横的一面盾牌，即使在修仙的世界之中，也是神兵利器，堪称顶级灵器一级别的。

　　这样的一件宝物，等闲强者，都难以将之破坏，但是，当李无情出手，一击而下之时，竟然将之击破了。

　　一锤子将盾牌击碎之后，李无情更不怠慢，双手鼓起余力，以横扫千军之势，继续向着机械战甲击去了。

　　重锤轰击在了虚空之中，产生爆响之声阵阵，一锤直接向着机械战甲的胸膛砸去了，在眨眼之间，便击中了机械战甲的胸膛部位。

　　“砰”的一声，巨锤重重轰击在了机械战甲的胸膛之上，却见上面白色的光芒一闪，一股极强的弹力发生了，将巨锤一弹而开。

　　重锤被一下弹开了，连李无情的身形，都被强横的力量冲击，身型旋转着飞出了，当将要靠近后方的一面墙壁之时，其身形一个旋转，正好以双脚面对墙壁。

　　双脚蓄力，在墙壁上轻轻一点，将自身往后迅疾而去的力道，卸下了许多，只一轻点，便将身上的力道卸尽了。

　　力道一尽，身形向下落去，当双脚在地面上一点之后，立即向前横移而开了，以利剑一般的速度，再度向前冲去了。

　　以移形换影一般的速度，冲击而至了，李无情一记神龙摆尾，双脚连环踢出，形成了一股龙卷风，向着机械战甲踢去了。

　　双脚之上，无尽的力量凝聚而起了，闪闪金光，自双脚之上发出了，向机械战甲连绵踢去，力道无穷。

　　机械战甲之上，寒冰之意大盛，在一股股白气冒出之下，一种深沉的寒意，蔓延而开了。

　　当寒意蔓延到了李无情的身上之时，让其行动力，都受到了一定的限制，不过，倒是没有大的妨碍。

　　机械战甲的双手，当一挨上李无情的双脚之上时，一股极强的寒冰之意，产生而出了，向着李无情的双腿之上，蔓延而来了。

　　一丝一缕冰冷的寒意，蔓延而来，让李无情的双脚之上，结出了一层薄薄的冰晶，仿佛一层盔甲似的。

　　“砰！”

　　二人双掌，终究撞上了，一声沉闷之响中，夹杂了一些“咔嚓嚓”的声音，那一层薄薄的冰层，当即粉碎而开了。

　　冰层粉碎了下来，在双方巨力的横扫之下，瞬即化为了粉屑，像是正下雪一般，挥洒而下了。

　　鼓足了力道的一击，终究不同凡俗，机械战甲被打得往后一仰，李无情立即抓住机会，一拳向前轰出了。

　　一道极强的冲拳，重重打在了机械战甲的胸膛部位，原本已经有些龟裂的地方，在这一拳之下，裂缝更加扩大了，好似大地干裂了一般。

　　在机械战甲胸膛的中上部位，显现出了一丝丝的裂痕，痕迹越来越大了，仿佛一只巨兽，正张开了血盆大口，等待猎物的进入。

　　裂缝越来越大，成为了四通八达的十分密集的蜘蛛网，当裂痕之多，到了一个临界点之时，终于崩溃了。

　　一声闷响之下，机械战甲迅即四分五裂而开了，胸膛部位，直接分裂为了七八十几块，更有四肢，横飞而去了。

　　这一具巨大的机械战甲，虽是一具巅峰机甲，实力强横无比，堪比星系级的超凡者，但是，和李无情相比，还是要略逊一筹的。

　　于是，在一番激战之下，机械战甲大为不敌，被大卸八块，倒是十分正常的一件事情。

　　机械战甲被击溃，只剩下了一具头颅，悬浮在了半空之中，只余双眼之中，一抹红光闪烁不休，冉冉生光。

　　一挥手之下，手中多出了一柄长剑，长剑之上，一抹璀璨的光芒，在长剑之上流转，好似一抹流光，横移不休。

　　一抹光芒，在长剑之上流转，可以感觉得到，一股锐利的锋芒，从长剑上溢出了，一旦长剑斩下，必可无物不破。

　　手中长剑微微抬起，指向了机械战甲仅剩下的巨大头颅，那一抹锋芒之意，锁定了机械战甲的头颅，一旦长剑劈下，必可将机甲的头颅劈开。

　　“好一具机械战甲，实力真是不凡啊，将之斩了，倒是可惜。”

　　长剑指向机械战甲的头颅，李无情微微感叹起来，长剑轻颤之下，随时便要斩下。

　　“莫要出手，切莫出手！”

　　机械战甲的头颅之中，传出了智脑惊慌失措的声音，生怕李无情真的出手，将自己一剑劈了。

　　机械战甲一出现，便向自己大打出手，手段之强、之狠，一点也不留情，分明是想击杀自己。

　　如此狠毒，倒是不知机械战甲的身份，不过，在将其击溃之后，机械战甲的身份，终于浮出水面了。

　　原来，作为巅峰机甲的机械战甲，既然在神枪传承的飞船之中，智脑又在其中占据了主导地位，可以掌控机械战甲，倒也不奇怪。

　　长剑之上，锋芒锐利，可横杀天地，剑气之强，可影响数里方圆，可知长剑之锋锐。

　　手中长剑向前微微一送，锋芒之意，展露无遗，尽数集中到了机械战甲的头颅之上，一旦李无情手中的长剑落下，头颅必然炸裂。

　　“不要出手，还请不要出手，大人千万饶命啊。”

　　李无情的行为，将机械战甲的头颅吓了一跳，智脑的哀号之声，接连响起了，求饶之声不绝。

　　“哼，现在才想让我住手，才想到让我饶命，不嫌太晚了吗？”

　　嘴角之上，流露出了一丝冷笑之意，李无情晃动手中的长剑，锋锐的剑意，在机械战甲的头颅之上晃动，不时上下，随时威胁智脑的小命。

　　按说，智脑只是智能系统的组合，是没有生命的，但是，像骷髅头智脑这样的存在，已经产生了智慧和感情的存在，说具有了生命，倒也不假。

　　李无情的话语和话中的冷酷之意，让骷髅头智脑大为恐惧，竟然一时哑音了，许久之后，才再次求饶道：“饶命，大人，饶命啊，你如果饶了我，我一定会给你回报的。”

　　“回报？你有什么好东西？”

　　目光一闪，李无情淡淡地说道：“千万别说什么神枪的传承，既然打败了你，神枪传承之物，必然归我，而你如果不能证明你的其他价值，就别怪我不客气了。”

　　一边说着，李无情还一边轻轻晃动手中的长剑，剑上的锋芒之意，在机械战甲的头颅之上晃动，将威胁之意，展现无疑了。

　　“价值，有，我有。”

　　骷髅头智脑连忙说道。

　　作为一个智脑，竟能贪生怕死到这个地步，不得不说，骷髅头这个智脑，还真是一个奇葩，令人哭笑不得。

　　若是在人类之中，这种行为，不管在哪里，都是被人所不耻的，但是，骷髅头智脑却不同，它毕竟不是人类，只是一个超级智能系统。


第551章 昔日强者

　　一具巅峰的机械战甲，实力强横无比，已经达到了星系级超凡者的程度，在宇宙之中，堪可称霸一方了。

　　星空宇宙之中，超凡者占据的地位不低，以一些超凡者的实力，更是可以占据一方、称霸一方，或者自由自在，横行无忌。

　　星空是科技占据主流的一块地方，但是，超凡者可以打破科技的垄断，与之平分天下，厉害之处，不言而喻的。

　　以科技为主，则实力非凡，超凡者可与之平分天下，可见厉害了，尤其与巅峰机甲争锋，更是厉害。

　　一般来说，机械战甲是由人来驾驶的，一些特别训练出来的机甲之士，驾驭机械战甲之时，可以产生极强的威力，尤其一些善于驾驭机械战甲的超凡者，更是厉害。

　　李无情也不是没有见识过机械战士，但是，那些机械战士的实力确实很有限，相对李无情造成一些阻碍，都十分艰难。

　　这种情况之下，能够遇到一具如此强大的机械战甲，竟还是由智脑驾驭的，实在超乎了李无情的意料之外。

　　骷髅头智脑，只是一种智能系统，竟然可以做到人做到的事情，而且，做得还更好，实力展现出来，力量是更加强横的。

　　即使再强横的机械战士，战斗力再强，终究是人类机师，在某些方面，会有其极限，技巧方面终究难以达到登峰造极的地步。

　　而智脑虽只是智能系统，却是具有情感的智能系统，竟然真的可以掌控一具强力的机械战甲，做出了各种达到了巅峰的技巧。

　　巅峰机械战甲的力量，本来就非同寻常，又有骷髅头智脑玄妙的操控手法，自然可以达到一个不可思议的状态，实力得到最大限度的发挥。

　　可惜，巅峰机械战甲的实力虽强，在李无情的手底下，终究还是差了一些，被其一举击破，生死之间，性命危于一瞬间。

　　“我，我有价值，你不要杀我。”

　　骷髅头智脑向李无情求饶，是什么节操都不要了。

　　“那好吧，你说说，你有什么价值，值得我饶你一命。”

　　手中之剑稳固而下，李无情凌厉的目光注视着只剩下了一个头颅的机械战甲，淡淡地说道。

　　“我，我告诉你一个秘密，其实，我原本不是智脑，而是一个人……”

　　生死的威胁在眼前，骷髅头智脑还真说出了一个十分劲爆的消息，是李无情事先绝对没有想到的。

　　智脑也有名字，叫罗多拉斯，并非他拥有智慧和感情之后，自己取的名字，而是曾经为人时候用过的名字。

　　遥想当年，罗多拉斯也是一位高手，是宇宙星空之中，金环刀星系的一名强横超凡者，修为达到了星系级的程度，亦是一方霸主似的人物。

　　金环刀星系，是比络筒星系更高级的一个星系，说起来十分了得，星系中高手众多，文明的程度也要更高一些。

　　当年，作为一名星系级的超级高手，生平有望于洞天级，自成世界，超脱于世的可能就在眼前了，却半路而夭折，落得如此下场，罗多拉斯心中的愤懑，可想而知，如今说来，言语之中，还多有愤愤不平之意。

　　“哦，如此说来，六千年前，你还是一个大人物了。”

　　李无情似笑非笑的说道。

　　罗多拉斯理所当然的说道：“那是自然，我当年在帝国之中，被誉为年轻一代的第一高手，可谓是无人不敬佩的，前途很被看好。”

　　曾经，罗多拉斯的辉煌，是可以想象的，尽管被称为是年轻一代的第一高手，罗多拉斯的实力之强，实际上，已经比得上许多老一辈的高手了。

　　年纪轻轻的，便可以拥有星系级的修为和实力，将来的前途，确实无量，一旦可以凝聚出洞天来，便可成为真正的绝世高手，天下巨枭了。

　　星系级的超凡者，实力已经到了一个极高的地步，可以在危险无比的宇宙星空之中，任意遨游，但是，却会受到时间的限制。

　　星系级的超凡者实力虽强，自身的实力，可以抵挡宇宙射线的侵蚀，可以抵挡能量风暴的侵袭，却终究无法补充，难以及远。

　　宇宙星空之中，是一个十分危险的地方，最令人郁闷的是，这里的能量杂乱无章，无法补充，洞天级的绝世强者之下，唯有星空飞船，才可以远距离的航行。

　　而从星系级到洞天级，就完全不一样了，对于超凡者来说，实力是一个惊人的跃迁，会有一个惊天动地的变化。

　　洞天级的超凡者，顾名思义，便是超凡者开始凝聚出洞天来，自身有了一方天地，便相当于一个基地，可以为超凡者提供各种力量。

　　洞天级的超凡者，如果洞天足够强大，可持续支撑的时间够长，即使在虚无的宇宙星空之中，也可以持续极长的时间，个人的续航能力，竟然可以比拟科技高明的飞船。

　　所以说，超凡者的修为和实力，从星系级到洞天级，便是一个质的跨越了，洞天级的强者，以一人之力，可以干掉一个四五级的文明，足见强大了。

　　从星系级到洞天级是一个质的跨越，而修仙一道，也有与之对应的修炼境界，比如洞天级，便是修仙一道的仙家境界。

　　由凡到仙，是一个质的跨越，仙人中的灵仙之境，便需要修士凝聚出洞天来，只不过，修仙一道，并不称之为洞天，而叫做内天地。

　　在凡人的眼中，修仙者已经是仙家存在了，只是，修仙者自己知道的很清楚，只有真正踏入了仙境，才是真正的仙人。

　　从严格意义上来说，修仙者依然是凡人，而仙凡之别，便是内天地的完成，只有内天地形成，自成一片天地，便会成就仙人之体。

　　星系级的超凡者，已经站在了俗世的巅峰，只向前一步，便可超脱，成为惊天动地的人物。

　　可惜，罗多拉斯遇到了神枪，二人产生了冲突，一番大战，神枪终究更强一筹，战胜了罗多拉斯，将之击杀了。

　　同为星系级的高手，却还是有强弱之分的，神枪乃是星系级巅峰的高手，距离洞天级，只有半步之遥了，自身的战力，亦是强横，使得神枪的实力，达到了一个不可思议的地步。

　　罗多拉斯虽同是星系级的高手，修为比起神枪，差不了太多，但是，战力却差了不少。

　　一番战斗，神枪将罗多拉斯击杀之后，罗多拉斯竟然没有彻底死亡，而是有一股意识留存了下来，被神枪捕捉了去。

　　星系级的高手，精神已经初步凝聚了，即使脱离了肉身，或者肉身死亡，精神也可以一时不灭，存在一段时间。

　　说起神枪，倒也是好本事，竟然将罗多拉斯的这一股精神波动，捕捉了下来，注入了自身飞船的智脑之中。

　　宇宙星空之中，一些高等文明，可以制造出拥有感情的智脑，无限趋近于人类的情感了，但是，这种顶级的智脑，却也不是那么容易制造出来的。

　　神枪虽强，在金环刀星系，曾经也混得风生水起，可以得到一些高科技，但是，制造顶级拥有智慧和情感的智脑，却只有一法，还非是正常的方式。

　　像修仙界分为了正道与魔道一般，制造拥有感情的超级智脑，以科技的手段生生创造而出，乃是正道的手段，而神枪将人的精神融入智脑之中，以生成智慧和情感的手段，无疑便是魔道了。

　　可怜的罗多拉斯，被融入了智脑之中，被迫于这一个冷冰冰的生命接触，相互融合，数千年过去，二者真的和谐统一了。

　　如今，罗多拉斯真的取代了原本的智脑，不对，应该说罗多拉斯真正成了智脑，拥有情感和自私、野心的智脑。

　　在神枪还活着的时候，罗多拉斯没有办法，完全被压制，智能老老实实的作为一个智脑存在，帮助神枪处理各种事情，管理飞船。

　　尽管心中十分郁闷、憋屈和不甘，罗多拉斯却也没什么办法，只有强自忍耐了，他可没有那个决心，甘愿自毁程序，消失于天地之间。

　　所幸，成为了智脑之后，也不是完全没有好处，至少，寿命是有保障了，不会再担心寿元不足，什么时候便会死了。

　　作为一段数据流意识的存在，罗多拉斯的寿命是无穷无尽的，比起星系级超凡者三千年的寿命，更要骇人，几可与仙人一较长短了。

　　自然，罗多拉斯心中的郁闷是少不了的，或许，他还会想，如果自己不被杀死，正常修炼的话，搞不好，现在已经称为洞天级的强者了。

　　心中悔恨，在神枪陨落之后，罗多拉斯自觉机会来了，便积极行动起来，重新为人是没有指望了，但是，未必没有其他的方法，以证长生与力量之道。

　　不知废了多少时间，罗多拉斯制造出了一具巅峰机械战甲来，便是先前和李无情一战，被打得四分五裂的那一具机械战甲。

　　这种巅峰级的机械战甲，战斗力惊人无比，即使比起罗多拉斯全盛之时，也不差多少的，如此机械战甲，堪称是一件战斗利器。


第552章 星力

　　花费了不知多少年的时间，罗多拉斯才打造出了一具巅峰的机械战甲，然后，又不知花费了多少时间，才将自己的意识初步融入到了机械战甲之中，眼见便要大功告成，换成另外一种生命的方式，存在于世了。

　　但是，却不想生了变故，机械战甲被李无情生生打碎了，罗多拉斯借“尸”还魂的想法，明显失败了，不仅如此，还可能搭上一条性命。

　　生死当前，罗多拉斯只有屈服了，至于什么高手的傲气，在数千年前，被神枪击败并奴役之后，已经不存在了。

　　“如此，倒是可以饶你一命，不过，你暂时还是当你的智脑吧，助我闯荡星空，日后，你若是立下了什么大功劳，我或许会为你找一个身体，助你真正的还生。”

　　心中思量了一番利益得失之后，李无情向罗多拉斯说道。

　　“是，多谢主人不杀之恩。”

　　罗多拉斯感激涕零的道。

　　被李无情打上门来，还破坏了千年准备的大计，罗多拉斯的心里自然多有不爽，要说心中没有愤恨，那是不可能的，但是，形势比人强，即使再愤懑、再不满，也不敢表现出来。

　　强力收服了罗多拉斯之后，便也相当于李无情掌握了这一艘飞船，一切都变得明朗起来，神枪留下来的所有宝物或者传承，当被李无情所得。

　　“罗多拉斯，快点，将神枪留下来的真正的宝物和传承，交出来吧。”

　　李无情沉声说道。

　　“主人，前主人的传承和留下来的宝物，却非我可以拿到手的，必须要您亲自去开启，还必须满足所有的条件，才可以开启。”

　　罗多拉斯为难的道。

　　李无情皱眉，问道：“那你刚刚拿出来的东西，又是哪里来的。”

　　罗多拉斯说道：“那都是一些神枪的传承者留下来的，比如破神枪。”

　　神枪陨落，已经有数千年了，传承的继承，也有不少人了，怎么也有四五六七人吧，这些传承者都有各自的成就，在各自的区域，都是一方高手，不容忽视，但是，都没有达到神枪当年的修为和实力。

　　实力不够，终究会因为各种各样的原因，陨落了去，他们各自会有遗物留下，一部分留在此艘飞船之上。

　　刚才，罗多拉斯给予李无情的一些宝物，便是那些传承者留下来的，其中好东西虽也不少，但是，却也缺少最顶尖的物品。

　　“好了，需要我亲自出手也没什么，你带我去神枪留下传承的地方，我先试试看。”

　　李无情说道。

　　“好的，主人。”

　　罗多拉斯赶快答应了下来。

　　“范琪，你也跟着吧，一起尝试一下。”

　　李无情又招呼了范琪一声。

　　神枪作为大本营的飞船，果然不同凡响，不仅面积十分巨大，纵横超过了百里方圆，分明就是一座小堡垒，蕴含的科技水平却也不低。

　　飞船中的处处，都充满了未来科技的气息，通道光滑可鉴，堪可比拟镜子，随处可以看到各种机关和重型武器。

　　李无情和范琪并肩而行，在明亮而深邃的通道中行走，不时会经过一个个门户，往往不等李无情出声，大门便会“唰”的一声打开。

　　疾步而行，走了有一刻多钟的时间，当打开了一扇十分厚实的白色大门之后，门后便是另一方迥然不同的天地了。

　　门后是一片广阔的天地，是一方十分巨大的大厅，实际有半里方圆左右，而目测却不见尽头一般。

　　目光前后左右的看去，从四壁看去，四个方向，是四种不同的风景，直面的一方墙壁，仿佛是天空的景色，一片湛南，没有边际的一片湛南。

　　天空之广阔，在这一面墙壁之上，竟然可以看出一丝端倪来，不知应用了何种科技，目光竟然真的看不到尽头。

　　左右的两面，又是不同的景色，一面是碧蓝的大海，海水起伏，一起一落，一波波的浪涛，流淌到了远方，永无尽头的样子。

　　另外一面，则是黄沙漫天，在狂风席卷之下，卷起层层沙浪，进而形成了一根巨大的沙柱，冲天而起了。

　　其实，在李无情神识的一扫之下，房间的具体大小，分明萦绕于心，虽然十分之大，如果作为一个房间，算是比较大了。

　　但是，房间虽大，却终究不会目力无法穷尽，之所以产生这种情况，乃是运用了某些科技的方法。

　　“主人，这里的关卡，比较简单，是按照修为来的，您的修为到了什么地步，便可以得到相应的物品。”

　　罗多拉斯的声音响起了。

　　“好的，我来试一试。”

　　一边说着，李无情举步，向着房间之中走去了。

　　一步踏出，身形连闪，瞬间而至房间的正中，缩地成寸的神通，展现无疑，可见厉害。

　　身形才至房屋的正中，屋中天空、大海和沙漠的景象，变得更加深邃和璀璨了，一道道闪烁不定的光芒，在屋里生成了。

　　一道道光芒的闪烁之下，许多光点，凝聚而起了，转瞬之间，形成了一个个人形。

　　四个光亮透明，略显虚幻的人形，显现而出了，呈现一种四方之势，将李无情的身形包围而起了。

　　四个光人，当一出现，立即出手了，以雷霆之势，狂猛出手了，四道锐利的激光，激射而出了。

　　“嗖嗖嗖……”

　　一道道尖锐的呼啸之声，响彻而起了，四道光芒，一闪之下，便击杀到了李无情的面前，速度之快，超乎许多人的想象。

　　四道光芒之快，简直匪夷所思，连李无情都感觉到了意外，那个速度，若再快一点的话，连他都会措手不及的。

　　身形一个旋转，迅疾如风一般，在原地转了一圈，形成了一个龙卷风一般，手中之剑，光芒璀璨，锐利的剑光，冲霄而起了。

　　凌厉的剑光，可将虚空割裂一般，当长剑连环斩出，剑气冲霄之下，将激射而来的几道激光，纷纷斩碎了，碎成了一段段的。

　　在剑光的斩杀之下，蓝天白云之景，大海惊涛之象，黄沙漫天之貌，尽皆在剑光之下，支离破碎了。

　　一剑斩碎了房间中的景象，让各种令人大开眼界的场景，尽皆消失不见了，还原了房间的本来面貌来。

　　此时，在李无情的四周，出现的四个虚幻的人形，竟然渐渐变得真实起来的样子。

　　四人的手中，出现了血红色的光剑，剑上光芒万丈，四人一起出手，向下一斩，直奔李无情而去。

　　站在房间的正中，手中的长剑，高高举起，剑尖向上，锐利的剑气，在长剑上吞吐不定。

　　当四道血红色的剑芒，冲杀而来之时，眼见即将斩杀到了李无情的面前，那一瞬间，李无情出手了。

　　一道璀璨而明亮到了极点的剑光，冲天而起了，好似一片雨幕，倾泻而下，可以遮挡天际一般。

　　在剑光升腾而起的那一刻，范琪的眼中，只有一片剑光的锐利光芒，再无他物，不由心生敬仰，知道自身的实力，距离李无情的差距还是颇大的。

　　一片剑光，一闪而没了，当剑光落幕，四个人形保持出剑的姿势，手中的血红色长剑高举，凝聚在了那里，一动不动的。

　　下一刻，一个光点，从四个人形的身体上爆发而出了，由一点发出，扩散成了一道道的剑气光芒，堪称是锐气千条了。

　　好似有轻微的玻璃碎裂之声响起了，四个人形被一道道剑气分割，瞬息之间，便被大卸八块了。

　　被大卸八块，四分五裂而开，虚幻的人形，终究不是真人，在被斩碎之后，渐渐淡化，消失而去了。

　　“恭喜主人，通过了流星级的测试，可以得到前主人留下来的流星级宝物和传承。”

　　罗多拉斯的声音适时响起了，语气没有了以前的机械、冷漠、愤怒或者歇斯底里，反而有些谄媚的意味。

　　六千多年前，败于神枪手下，被其打杀，只留下了精神永存，还被融入了智脑之中，可谓下场凄惨了。

　　如此下场，虽然十分凄惨，却也非极限，若非罗多拉斯识得时务，将神枪哄的不错，怕早就不存于世了。

　　既然罗多拉斯可以存在到现在，在神枪陨落了之后，依然可以存活，自身的存生之道，可见高明了。

　　“哦，既然可得宝物，却不知在何处？”

　　对于罗多拉斯的马屁，李无情不以为然，神色淡淡的，好似没有听见一般，只淡淡地说道。

　　话语才落，房中再生变化，面前的一面墙壁，在一阵“咔嚓嚓”的声音之中，裂开了一道口子，显出了一间不大的密室来。

　　只有三丈方圆的一处密室之中，有一张桌子，桌面之上，放有三件物品，一书、一刀和一块晶体。

　　并没有进到密室之中，李无情只站在原地，伸手向前一抓，一股强劲的吸力发出，让三件物品，次第跳起，向着李无情的手中投来。

　　将那本书拿在手中，李无情翻了一下，一页页快速的翻过，见此书是一门修炼星力的法门，倒称得上是一门了得的神通。

　　宇宙星空之中，真正强横的超凡者，修炼的都是星力，只有将星力修炼到了精深的地步，才可以横渡虚空，长时间存在。


第553章 连连突破

　　星空博大，宽广无边，蕴含了无尽的星系，充斥着数之不绝的星辰，其中恒星、行星、卫星、流星等等，也不知有多少星辰。

　　宇宙浩瀚，无穷无尽，每一处星辰，每一个文明，都有各自的修炼之法，都有各自的修炼体系，或内力、或真气、或法术、或神通等等，不一而足。

　　各自的修炼系统，可以产生的超凡者的极限力量，必然会有所不同，但是，大部分的力量极限，却止步在了流星级，会被各自的区域所限制。

　　或者一片大陆，或者一颗星球，或者一方星域，各种超凡者的力量，终究是有极限的，难以离开固定的区域，遨游星空。

　　在星际宇宙之中，只有一种力量，才是真正的没有极限，力量达到极处之时，可以在星空之中，任意遨游，甚至，以一人之力，可以击破虚空。

　　这唯一的一种力量，便是星力了，汲取无尽星辰的力量，进行修炼，必然会让超凡者的实力，达到一个不可思议的地步。

　　按说，宇宙星空之中，星辰极多，星力应该是无穷无尽的，力量十分强横，但是，因为星空之中，风暴十分强劲，肆虐的虚空力量，能量潮汐，让星辰的力量，根本得不到彰显。

　　故而，大千世界，万千宇宙，千万种的力量，星力可以大行其道，是有道理的。

　　仙武之道，极限也十分厉害的，可以达至一个极高的界限，但是，在宇宙星空之中，仙武之道受到诸多的压制，根本难以出头。

　　即使李无情拥有主神空间，可以在其中精进仙武之道的修为，实力的提升不慢，但是，到了此世之中，依然受到了许多压制。

　　不管是修炼的什么路途，只要实力达到了流星级的程度，若机缘巧合，得到了星力的修炼方法，当可以转修星力一道，让将来的路途，更加宽广。

　　李无情的实力，十分高强，已经到了星系级巅峰的地步，距离拥有自己的内天地，羽化登仙，也不远矣。

　　道路不同，修炼星力的法诀，对于李无情来说，按说没有那么重要，但是，即使用不到，也必然会有一些借鉴的意义。

　　得到的三件物品，一本书籍，乃是一门星力的修炼法诀，价值还是比较高的，还有一柄小刀，却是一件价值极高的宝刃。

　　这柄小巧的宝刀，确实不错，显得十分锋利的样子，李无情放在手中微微一弹，便有一声清脆的嗡鸣之声，响彻而起了。

　　小刀确实是一件宝刃，十分锋利的样子，但是，在李无情的手中，好东西还是不少的，尽管没有顶尖的兵器，而一些高端的法器和灵器，还是不少的。

　　除了以上的两件物品之外，还有一块晶体，一块颜色十分复杂，呈现出了各种光芒的晶体。

　　晶体之上，幽蓝色的光芒、淡紫色的光芒和明亮色的光芒，璀璨的闪耀而起了，在晶体的表面，好似星光正在闪烁一般。

　　看到这一块晶体的第一眼，李无情就有一种感觉，好像看到了夜空之中的星辰一般，心中会有一种美不胜收的感觉。

　　“这应该是一种星辰力量的结晶，如果是修炼星力的超凡者，利用一些特殊手法，或许可以吸收，即使我不太用得到，也可以用来布阵之类的。”

　　打量了一番彷如一颗星晨一般的晶体，搞清楚了晶体的一些根底之后，李无情心中了然了。

　　闯过了第一关，在罗多拉斯的怂恿和带领之下，李无情又去闯第二关了，与第一关不同，这是一个挂满了铁球的房间。

　　面积颇为不小的一间房，其中挂满了一个个拳头大小的球体，球体不仅很沉，还十分坚固，如果打在了一个人的身上，绝对不好受的。

　　当李无情一进来了房间之中，好似触动了什么机关一般，那些铁球，当即动了起来，好似微风拂过了一堆风铃，尽情的摇曳而起了。

　　一开始摇曳而起，铁球的动作还是比较慢的，李无情行走在其中，完全可似闲庭信步一般，身形只微微一晃，便可以避开铁球的袭击。

　　可是，当李无情逐渐走到了房间的正中之时，房间中晃动起来的铁球，越来越快了起来，当来回晃动而起之时，都快成了一团影子了。

　　于是，只可见房间里面，一团团的影子来回晃动，错杂在了一起，如果是一般实力不够的超凡者，这种情况之下，定然会遭受沉重的打击。

　　随着铁球的晃动越来越快了，李无情的步伐迈出的速度，也不慢的，身形的晃动，亦是不见休止。

　　好似陀螺一般，在房间里滴溜溜的转动，当将房间中的每一个角落，都转了一圈，来到了对面之时，第二关也被闯过去了。

　　神枪是一位星系级的强者，自身的实力极强，他设下传承，希望将来的人，可以传承自己的衣钵，自然希望有人能够青出于蓝而胜于蓝。

　　所以，神枪留下来的传承的限制，一共有五个级别，分别对应流星级、卫星级、行星级、恒星级和星系级，一一分明。

　　尽管神枪留下来的限制考验，想法不错，每一关的情况都不一样，绝对没那么容易通过，但是，以李无情的实力，想要通过，却真的不难。

　　千谋万虑，阴谋、阳谋什么的，或许是一处处难关，不是那么容易过去的，但是，在绝对的实力面前，一切都是虚的。

　　道路不同，实力却做不得假，以李无情星系级的强横实力，即使神枪在世，都未必能敌，想要过这些关卡，实在是小意思。

　　“恭喜主人，已经过了第二关。”

　　“太好了，主人，您过了第三关，可以得到前主人的宝物了。”

　　“厉害，太厉害了，第四关也过了，主人，您真是雄壮威武啊。”

　　……

　　每一次过关，罗多拉斯都表示了自己的惊叹，也表示了真心的祝福，仿佛真的已经屈服，专心为李无情着想了。

　　前面四关，倒还罢了，十分轻易的一闯而过了，到了第五关之时，还真是有些难度了，令李无情也不由郑重了一点。

　　第五关摆下了一座星耀大阵，大阵的布置，丝毫也无烟火气，在初一进入之时，李无情根本没有发现太多的异常。

　　当真正走入了大阵之中，待到大阵发动，李无情才觉察到了不对，只感觉一股沉重的压力，压迫在了自己的身上。

　　如果只是压力倒也罢了，大阵的威力虽强，却也未必能让李无情感到麻烦，大阵的变化，多种多样的攻击方式，才最让李无情头疼。

　　感觉天际之上，正在下雪，淅淅沥沥的雨雪，淋漓落下了，当薄薄的白雪落下，挥洒在了大阵之中时，一股深沉的寒意，产生而出了。

　　刺骨的寒意，能让人产生冻入骨髓的感觉，使得手脚麻木，行动都要受到限制的样子。

　　一朵朵洁白的雪花，坠落而下之时，众多雪花之中，往往夹杂着点点的冰晶，呈现出了不规则装的冰晶，多以短剑的形式存在。

　　一片片雪花，飘落而下，在冰天雪地的寒冷之下，形似刀剑的冰晶，向着李无情斩至了。

　　寻常的刀剑攻击，或许还可以躲避而过，而这种一片、一片，形似风雪的落下，刀剑似的冰晶，简直呈现出了一种铺天盖地之势，将李无情的身形，完全包裹在其中了。

　　一粒粒的冰晶，代表了一道道的锋芒，尽管每一道锋芒的力量和锐利程度，并非太惊人，但是，当一道道冰晶的锋芒聚合到了一起，连成一片之时，寒芒之盛，堪称惊人的。

　　一片风起云涌，将李无情笼罩在了其中，寒意与锋芒之盛，即使李无情，也感到心中一寒，肌肤上都冒出了一些鸡皮疙瘩。

　　“起！”

　　便在这时，李无情出手了，右手中陡然出现了一柄长剑，一摇之下，一道道锐利的剑气，冲天而起了。

　　剑气横扫，以扭转八荒六合之势，四方一扫，形成了一道剑气之幕一般，将空中坠落而下的一颗颗细小的冰晶，全部一扫而空了。

　　剑气是锐利之物，可斩金破铁，按说，横扫而开之时，当是将所有的冰晶斩碎，即使斩成粉末，也是符合常理的。

　　而当李无情手中的长剑剑气勃发，席卷而开之时，那一道道形似刀剑的冰晶，在剑气的横扫之下，竟被蒸腾了，开始融化。

　　迅疾斩落而下的一个个冰晶，当到了李无情的身周三丈之时，好似靠近了一个火炉子，形似刀剑的冰晶的尖端，开始缓缓融化了。

　　一粒粒冰晶，开始融化而开，三丈之内，开始融化，而到了一丈之地时，所有的冰晶，纷纷融化成了虚无，凭空不见了踪影。

　　长剑横空，剑气缭绕，其热气腾腾，不仅众多冰晶受到了打击，便是漫天落下的雪花，一样被如火如荼一般的剑气蒸腾，纷纷融化了。

　　于是，大阵之中，可见一方奇景，熙熙攘攘，汹涌异常，可覆盖一切似的漫天雪花，落到了李无情这里，却凭空消失了一团。


第554章 洞天

　　如真实之景，雪花飘零，覆盖了十里方圆的每一寸地方，却唯有李无情站立之处，方圆三丈之地，空无一物，竟并无雪花飘落，倒真是一大奇景了。

　　不仅如此，不知是否李无情的身上，有一种什么莫名之力，让己身三丈之地，众多雪花一扫而空之际，连空间好似都隐隐扭曲了。

　　空间若隐若现的扭曲，当李无情的手中，长剑轻颤，一道凌厉的剑气冲天而起之时，其势之强，令人震惊。

　　剑气所过之处，好似一团无形的火焰正在燃烧，所有的雪花，全部被横扫，融化、消失于了无形之中。

　　而且，剑气扫过，周围丈许之地，空间的震荡和扭曲，隐隐可见，令李无情一见，当即面露喜色。

　　剑气之利，越发强横了，竟让得大阵中的空间，动荡越发明显了，竟有种改天换地、翻天覆地的感觉。

　　扭曲之感，好似一条线，在大阵中蔓延而开，让漫天雪花降落之景，土崩瓦解，还了天地一片朗朗乾坤的样子。

　　却还未待李无情有下一步动作之时，竟又有了变故发生，一道道刀气和剑气，在大阵中来回纵横，上下击杀。

　　千百道的剑气和刀气，以一种错杂围杀的状态，向着李无情围剿而去了，形成了剑气和刀气的风暴，真是强横到了极点。

　　“剑动风云，四方起！”

　　口中轻吟一声，李无情手中的长剑颤动不止，鸣啸之音不绝，随着其身形的转动，剑气和剑意形成了风暴一般。

　　风暴一成，天地变色，这一方天地和空间，好似都受到了沉重的打击，在锐利的剑气之下，片片碎裂的样子。

　　大阵形成的一方空间，当十分稳健，大阵之力，绝对是强劲到了极点，但是，在李无情如此一击之下，竟然会有如此景象，可见李无情的厉害。

　　当大阵的根基，都受到了影响之时，眼见大阵即将破裂，李无情的脸上，却没有露出欢喜之色。

　　一丝丝裂痕，好似蜘蛛网一般，在大阵之中蔓延而开了，又如法王，横亘在了天地之间。

　　如此法度深严的空间裂缝，已经对大阵的根基造成了影响，如果是一般的阵法，在这样的一击之下，早就崩碎而开了。

　　正当大阵到了生死存亡的关键时刻之时，在大阵之下，不知多少里深的地方，一团强横的力量，正在隐隐浮现，并向着上方反馈而来。

　　得到了强横力量的反馈，眼见便要崩碎的一方强力大阵，竟然渐渐稳固而起了，即使李无情的剑力再强，剑气再凌厉，也难以动摇大阵的根本了。

　　“嗯，那种力量，非同凡响啊。”

　　细细感应了一下下方的无尽地底深处，觉察到力量的强横和深邃，李无情的双眼微微一眯，心中暗暗惊骇。

　　所谓射人先射马、擒贼先擒王，对于破阵的方法，李无情虽然没有什么研究，但是，却也知道强横破阵的方法，以力破阵。

　　当李无情施展剑术，剑气冲霄之时，确实强横无比，以大阵的本来构架，是根本抵挡不了的，却因为地底深处的某一种源头，才让大阵再一次稳固了。

　　于是，当李无情再次出手之时，便直指地底的那一个源头了，剑尖之上，升腾出了丈许长的剑芒。

　　双手握剑，向着下方重重一斩，剑芒的长度，随着李无情力量的凝聚和灌注，越来越长了，竟一时达到了三丈，又逐渐延伸到了十丈之长。

　　一剑插下，土石翻飞，当剑气冲向了无尽下方的地底，那一个若隐若现的力量源头，瞬即澎湃而起了，力量完全爆发而开了。

　　“轰隆隆！”

　　似有一道道的闷雷之音，响彻而起了，大地都要为之震动，地下的那个源头之中，泄漏出来的力量，也越来越强了。

　　源头的力量，越来越强劲了，即使以李无情的强横实力，想要对抗，也颇为吃力，不过，只要持之以恒，便可以与之争锋。

　　潮汐一般的力量，倾泻而开，仿佛大海之中，波涛起伏，狂风巨浪，一浪接着一浪的拍下。

　　他强任他强，我自轻风卷平岗，不管地底下的那个源头的力量如何强横，如何惊涛骇浪，难以抵御，李无情依然只以手中的一柄长剑，以为应付。

　　长剑之上，三尺来长的剑芒璀璨，锐利非常，尽管不是多么大开大合，却也精巧无双，每一剑的威力，往往会被发挥到极致。

　　轻飘飘的一剑接着一剑，向着地面之下斩去，如剑挑利箭，将一波波的力量，尽数破去了。

　　一柄长剑，在李无情的手中，好似轻飘飘的没有一丝分量的样子，其实，每一剑斩下，都沉重无比，剑上的锋芒，无人可挡。

　　“原来如此，难道，地下深处那种若隐若现的力量，乃是内天地的力量不成？”

　　交手了这么长的时间，李无情便也有了一些感应和了解，结合自己所知道的知识，做出了一翻猜测。

　　要知道，李无情可是星系级巅峰的高手，而其战力更是强横，比起实力来，也要隐隐超过的，说他是洞天级以下的第一高手，相信没有多少人会不同意的。

　　这样的一位超级高手，能够与之争锋的，也唯有同级别的高手才可以，但是，李无情与一个不知名的死物争斗，竟来来回回，上百招不分胜负的样子，也太奇怪了。

　　左思右想，李无情想到了，一件死物，能够有这样的威力，绝非一般之物，想来想去，也只有内天地才可以办到。

　　对于修仙一道的修士来说，当修为到了灵仙级别，当会有内天地的存在，而仙人一级的强者，完全可以力压凡人，正所谓仙凡有别。

　　洞天级的超凡者，实力相当于灵仙，洞天与内天地也有异曲同工之妙，确实乃是少有的宝物，还非自然生成的天材地宝，乃是强者修炼得来。

　　不管是仙凡有别，还是洞天级高手和星系级强者的差别，都十分之大，已到了不可思议的地步。

　　便说星系级的高手，想要进阶洞天级，可非是星力足够，或者境界足够就行了，还需要凝聚出洞天来。

　　何谓洞天级高手，需要以洞天为基础，洞天对于洞天级高手来说，实在是太过重要了，一旦洞天破碎，即使洞天级的高手不死，也会受到重创的，一身实力，剩不下几分。

　　所以说，洞天级高手的洞天，定然是不会脱离高手本人，独立存在的，故而，独立的洞天，十分稀少。

　　独立的洞天或许稀少，却也并非没有，或被击杀，或遭遇大难，或者为了传承，因为各种各样的原因和理由，也会有一些独立的洞天流传于世。

　　洞天级的高手，在宇宙星空之中，乃是可以称霸一方的高手，实力之强，简直是惊天动地的，翻手之间，是可以覆灭一个六级文明的存在。

　　洞天级的高手，堪比仙神，实力强横无比，如此人物，想要击杀，难度之大，可想而知的。

　　如此，在世间流传的洞天，数量定然十分稀少的，一个洞天，价值之高，堪比一个五级文明的所有财富了，还是有价无市的。

　　洞天十分珍贵，甚为难得，等闲难以到手，别说到手了，平时连见上一见，都几乎不可能的。

　　在一分钟的时间之内，李无情连绵不绝的斩出了上千剑，一息之下，可是能够斩出十七剑的。

　　一秒十七剑，对于等闲的高手来说，或许很快，但是，对于李无情来说，却绝对算不得多快。

　　不过，当一千剑斩出，汹涌的剑气，连成一片，近乎融合为一之时，剑气之凌厉，陡然大盛。

　　“砰砰砰……”

　　一剑重重插下，只轻轻沾到了地面之上，一连串的爆裂声便响起了，炸得地下的隐隐力量，越发动荡而起了。

　　一团本是半隐匿而起的力量，若隐若现，根本查不出踪迹来，在大阵将要破碎，内天地的力量，反哺大阵之时，终于稍微显出了一些痕迹来。

　　捕捉到了那些痕迹，李无情顺势长剑斩出，每一道长剑的轨迹，正好斩中了那些痕迹，将内天地逼出，越发显眼了。

　　剑气连绵，形成了次第之势，将那一团痕迹越发明显的力量，渐渐逼出了，当逼到了地面之上时，李无情终于见到了那一团力量的形貌。

　　那是一团拳头大小的物事，看之根本不显眼，呈现的是一种半透明的状态，而且，是大半个透明，透明度十分之高，隐隐与虚空融为一体似的。

　　若非那一团拳头大小的物事，白色透明之中，还有一些乳白色，让此物事显露出了一些痕迹，即使李无情的目力十分高明，也难以看到的。

　　呈现出淡淡乳白色的拳头大小的物事，根本就是一个源头，从其中散发出了无穷无尽的力量波动，好似潮汐一般，有固定的规律。

　　一圈圈好似波纹一般的力量，扩散而开之时，在大阵之中，力量汇合而起，使得将要破碎的大阵，越发稳固而起了，力量变得更加强大。

　　“果真是内天地，不对，这里应该叫做洞天才对。”


第555章 道路

　　不管那一团拳头大小的乳白色物事，到底是内天地还是洞天，对于李无情来说，都是一件宝物，是值得高兴的一件事情。

　　一个洞天的价值，十分之高，还属于有价无市，有钱都买不到的那种，可见珍贵，如今，有这样的一件宝物摆在面前，让李无情心中自然生了许多欣喜。

　　一把将拳头大小的洞天抓在了手中，感觉其中隐隐显露而出的浑厚能量，一直表现的十分严肃的李无情，脸上露出了些许高兴之色。

　　这种洞天，不仅价值十分之高，功用也是无穷的，可以用来布阵、炼器，或者作为动力来源，以为驱动。

　　而这种洞天最重要的用途，却是供星系级的超凡者炼化，掌控之后，可以成为跨越到洞天级最重要的一步。

　　宇宙星空之中，超凡者无数，修为和实力达到了星系级的超凡者，一样是不少，却也不知多少星系级的强者，被困在了星系级的高度，再也不能寸进了。

　　星系级到洞天级之间的差距，实在太大了，此乃是仙凡之别，如果想要跨越过去，却真的没那么容易。

　　凭借自身的实力，难以凝聚出洞天来，也难以跨出那最为关键的一步，但是，天下不是没有聪明人，会有办法去走捷径。

　　将别人的洞天弄过来，将之炼化，化为己用，便是一个很好的方法，可以跨越出这一步，一步登天。

　　事关一步登天的关键，洞天的重要性，可见一斑了，这也导致，市面上如果有这种宝物出现，很快就会被哄抢一空了，甚至，为此不惜大动干戈，性命相搏，也并不令人意外。

　　曾经，便有这样的案例，一个洞天的出现，引起了宇宙星空之中，不知多少高手的争锋，造成血流成河，浮尸遍野的现象。

　　所以说，只要洞天这种宝物出现在了人群众多的地方，肯定会引起哄乱的，除非是在隐秘的地方，或者没人认出这种宝物来。

　　却说李无情的修为，也差不多到了修士的巅峰了，往前的路途，便是凝聚内天地，成仙得道。

　　只不过，目前，对于如何凝聚内天地，李无情实在是一点办法都没有的，尚无头绪，所以，他心中未必没有一点着急。

　　如今，一个洞天到手了，李无情心中甚喜，倒不是他想要炼化这个洞天，而是想要从中领悟一些什么。

　　不错，炼化现成的洞天，是可以更快的缩短星系级到洞天级的距离，成功跨出那至关重要的一步。

　　但是，取巧的方法，定然是会有副作用的，个人与洞天之间，定然会有淡淡的疏离，也会导致超凡者的战斗力，比起正常晋升的超凡者，实力稍微差上一些的。

　　只要是有抱负的强者，定然都不会采用那种取巧的方式，必会希望自己努力突破，让自身的修为，更加圆润自如，战力更加强横。

　　李无情便是这样有抱负的人，肯定不会采取取巧的方式，炼化洞天，晋升灵仙级别。

　　将洞天收了起来，李无情向罗多拉斯说道：“罗多拉斯，神枪留下来的传承和宝藏，只有这么多了吗？”

　　罗多拉斯连忙说道：“是的，是的，主人，我前主人留下来的传承和宝藏，真的只有这么多了，我并没有什么隐瞒，或者藏下了什么东西。”

　　罗多拉斯连忙证明自己，连话语之声，都有些急切了。

　　“好了，我知道，又没说不相信你。”

　　李无情摆摆手，不在意的说道。

　　罗多拉斯说道：“主人真是英明睿智，不仅实力强横，轻松拿到了前主人留下的所有传承，还明察秋毫，真乃是千古未有的英豪人物。”

　　见李无情没有怪罪的意思，罗多拉斯真是大松了一口气，这是作为一个智脑，不可能流汗，否则，他身上怕全都是冷汗了。

　　——————

　　一件干净整洁的房屋之内，布置的十分简单，除了些许点缀的事物之外，再无一物，使得大气中不失婉约，宽广中不失精致。

　　房屋的正中，地面之上，刻画有一个八卦图一样的图案，笔锋婉转，图画古朴，好似在远古时代，便已经布置在了这里。

　　八卦图不大，却又好似有无限大，一眼望去之时，仿佛图案飞起，在空中旋转，不断变大，进而可以覆盖一方。

　　在八卦图的正中，有一人正盘膝而坐，身体形成了标准的入定的姿态，双眼亦是微微闭上，身上一种出尘、隽永的感觉，自然而然的散发了出来。

　　如果细细观看的话，当可以看见，此人盘膝而坐之时，身形根本没有挨到地面，而是悬空而起，离地一寸来高。

　　在八卦图的正中，盘膝而坐的一人，乃是李无情，其正处于闭关之中，参悟天机，凝聚内天地。

　　在李无情的身前，有一物虚空悬浮，不上不下，不左不右，那是拳头大小的一件物品，呈现出淡淡乳白色，百分之九十五的部分都是透明的，只有少许，现出了乳白色的光晕。

　　不错，这一块拳头大小的物品，正是李无情得到的洞天，这段时日以来，不停在以之参悟。

　　精心参悟此物，倒是颇有所得，可以感觉得到，洞天之中，散发出来的一丝丝隐隐的波动。

　　拳头大小的一件小小的物品，其中蕴含的力量，却汹涌澎湃，好似大海一般的幽深，却隐而不发，仿佛是隐藏在平静湖面下的凶兽。

　　安安静静的放在那里，拳头大小的洞天，没有一点存在感的样子，但是，一被李无情激发，散发出了隐隐的空间波动之时，便产生变化了。

　　洞天散发出来的空间力量，与宇宙虚空，竟然产生了一种相互排斥的力量，好似两个磁铁，同级接近，便相互排斥开来了。

　　在洞天的周围，产生出了一种淡淡的斥力，但是，这种斥力并不强大，就好像是放久了，已经失去了许多磁性的两块磁铁。

　　这种情况，其实很好理解，超凡者自身凝聚而出的洞天，力量虽然不强，但是，也是相对的，与宇宙星空相比，则差了许多。

　　每一名超凡者，凝聚出的洞天，自身有许多借鉴于宇宙虚空的地方，但是，自身也会有自己的规则。

　　因为每一名超凡者的不同，每一名洞天级的高手，凝聚而出的洞天，规则或多或少，会有一些不同的地方，甚至，那些不同，会是决定性的。

　　如果有许多洞天的超凡者，可以做实验，将两个不同的洞天，相互靠近，则会产生一种相互干涉的力量，斥力之强，堪称是惊人的。

　　相比整一个宇宙的强大力量，一个小小的洞天，无疑要差了许多，根本难以与之相抗衡的，所以，即使激发一个洞天的所有力量，与虚空之间，或许会产生排斥之力，却不会太强劲。

　　但是，如果两名洞天级的超凡者争斗，一般的手法都不行，到了以最后的手段对攻，以洞天对轰之时，产生的动静，绝对不小的。

　　两个洞天碰撞到了一起，产生的力量之强横，堪称是惊天动地的，毕竟，此等高手，以一人之力，便是可以毁灭一颗星球的强者。

　　此等强者，甚为了得，天上地下，唯我独尊，这种高手，已经超越了凡人的范畴。

　　用了不短的时间，细细感应洞天中的一些法则，时间、空间、元素等法则，对其细细解剖，了然于心。

　　心中了然，十分明白，将洞天了解的通透之后，李无情还仔细思考了，需要思考的是自己的道路，应该怎样选择。

　　星系级的超凡者，或者颠峰的修士，距离洞天级和灵仙，只有一步之遥了，只要一步踏出，便可以打破天人之隔，晋升亘古强者之列。

　　这个程度的强者，需要思考自身的道路，需要思考自身的前途，一旦自身的前途明了，道路明晰，便可以轻而易举的登临洞天级了。

　　便是想要晋升灵仙之境，李无情也需要思考自身的道路，明了前途，一旦道路和前途了然，登临灵仙之境，必然十分容易的。

　　有的超凡者的洞天，以一方天圆地方的世界作为根据；有的超凡者的洞天，干脆以宇宙星空之景，作为借鉴的模版；而有的超凡者的洞天，则是建造成了风起云涌的大海。

　　总之，各人自有不同，每个人的道路，脱胎于各自的理解，形成的洞天，实力也有差别的。

　　“最后再看一次，是否有遗漏的地方。”

　　正在盘膝而坐，安静淡然的李无情，一指向前点出了，指尖之上，一道淡淡的光芒，产生而出，好似激光一般，射到了拳头大小的洞天之上。

　　当一道淡淡的光芒，一击打到了拳头大小的洞天之上，当即，洞天上的光芒璀璨而起了，一片乳白色的光芒，越发明亮而起了。

　　仿佛纯牛奶一般的乳白色，稍微淡化了一些，洞天中的波动，越发明显而起了，以洞天为中心，扩展而开，形成了山水之景。

　　有山有水，积木成林，在方圆里许的不大空间之中，堆积了这么多的地貌，未免显得拥挤了一些。


第556章 内天地

　　有山有水，且山清水秀，如此秀美的风景，堆积在了方圆里许的范围之内，却不会显得拥挤，而是依然井然有序的错落，堪称美不胜收了。

　　洞天级的超凡者，别看十分厉害，战力堪称强横无比，但是，自身凝聚出来的洞天，却并没有那么大。

　　灵仙也差不多，自身的内天地，在灵仙境界之内，增长的没有那么快，会有一个极限的限制。

　　此时，落在李无情手中的这一个洞天，便是一处不大的洞天，只有方圆里许，不丁点大的一块地方。

　　这么大一点的一块地方，在宇宙星空之中，甚至，各个星球之上，都不算什么，对于超凡者的洞天来说，却十分正常。

　　方圆里许的那一块地方，李无情也进去过，发现不仅其中山清水秀，最重要的是，里面有一种十分浓郁的能量，一种莫名的能量，一种李无情没有见过的能量。

　　世界之大，无奇不有，灵气、元气、星力、仙力等等，各种各样的能量，种类之多，简直是惊人的。

　　即使李无情是吃过、见过的，见过了各种世间万物、人生百态，但是，却也未必知晓所有种类的力量。

　　不知道却也没什么，反正李无情即将凝聚而出的内天地，必然是酷似其印象中的仙界，内天地之中充斥的力量，也必然是仙力。

　　微微闭起的双眼，陡然睁开了，双眼睁开之时，乍然有一抹精光闪现而出了，虽是一闪而没，但是，拳头大小的洞天，却有了反应。

　　拳头大小的洞天，上面乳白色的光芒，本在淡淡闪烁的，当李无情的目光打到了上面，洞天的一切神奇，全部展现而出了。

　　再一次参悟了一下这一方洞天，感悟其中的道理，再三思考，觉得自己没有问题之后，李无情决定开始凝结自己的内天地。

　　手掌伸出，向前触摸而去，轻轻触碰到洞天散发出来的空间波动，李无情法力运转之下，手指在身前微微弹动，引动了天地之间的某种韵律。

　　手指好似在拨动琴弦，让得虚空之中，产生出了隐晦的波动，那个波动，越来越大了，竟然能够由外影响到内了。

　　天地之规则，空间之原理，本是与宇宙虚空融合在一起的，不分彼此，想要将之分离，十分艰难。

　　但是，李无情可以做到这一点，将汇聚在一起的各种天地规则，空间规律，摘了出来。

　　操纵那种空间规律，将之无限放大，到了一定的地步，竟然可以引动李无情的体内，一样产生了这种波动，空间的韵律波动。

　　一点空间波动，在李无情的体内产生了，仿佛一个原点，陡然爆炸了开来，看似汹涌澎湃，却又无声无息。

　　一个奇点，与空间的韵律相合的一个奇点，炸了开来，空间的波动，却被限制在了一个狭小的区域之内。

　　仿佛存在，又仿佛不存在，好似在李无情的体内，却又不在他的体内，被限制在了一个区域之中，逐渐成型，于是，一方内天地，渐渐成型了。

　　如同虚空之中，多出了一个小洞，彷如一汪湖水之中，多出了一个小气泡，便是真正的内天地了。

　　不错，内天地出现了，尽管这一方内天地的面积，并不算大，只有三尺见方的样子，但是，内天地终究成了。

　　洞天级的超凡者，或者灵仙级别的仙人，实力虽然十分强横，绝对可以成为一方霸主级的人物，但是，此等人物，也只是初登霸主之列。

　　无论洞天级的强者，或者灵仙级别的仙人，在一开始踏足这个境界的时候，各自凝聚而出的洞天或者内天地，必然都不宽阔，面积定然比较小的。

　　所以，当内天地凝聚而出，只有三尺见方的时候，并不为奇，大家都是这样的，李无情也未必便与人不同。

　　不仅如此，洞天或者内天地的面积扩张，也是十分艰难的，需要随着时间的流逝，缓缓增加，而且，这个幅度还不会太大。

　　在李无情身前悬浮的一块拳头大小的洞天，看似不大，一只拳头可以握住的样子，其实，里面的空间，还真是不小，足有方圆里许。

　　严格说来，方圆里许的一片地方，并不算十分宽广，但是，对于一方洞天来说，已经不算小了。

　　方圆里许的一方洞天，也必然是洞天级以上的强者，长年累月积累而起的，从一开始凝聚洞天的不到方圆三尺的地方，扩张到了方圆里许，没有千年时间，是绝对做不到的。

　　千年时间，才可以拥有一个方圆里许的洞天，这个扩张的速度，绝对不算快了，一些通过取巧手段登临洞天级的强者，速度会更慢的。

　　通过取巧的手段，登临洞天级，初一开始之时，超凡者拥有的洞天，必然会比自我修炼和凝聚的人，洞天大了不少，但是，即使洞天的面积再庞大，也难以调动而起的。

　　便相当于一个小孩舞动巨大无比的战斧，尽管战斧的攻击力会很强，强势无比，但是，小孩却难以舞得起战斧。

　　即使战斧再厉害，攻击力再强，如果不能被舞动而起，不能发挥出威力的话，却也没用，连震慑力都不会有的。

　　一个通过取巧的手段，登临洞天级的高手，体内即使有极为强横的洞天，却驱使不动，便相当于小孩舞动战斧了。

　　取巧而成的洞天级高手，各种弊端，李无情是享受不到了，因为，他的内天地已成，将来，终究是一个神通惊天的灵仙强者。

　　当一方小巧的内天地，一生成而起之时，李无情身上展现而出的气息，以可以感应到的速度，越来越强了，段段时间之内，便到了一个极为强横的地步。

　　李无情身上的威势，到了一个十分强劲的程度之后，便渐渐稳定了下来，在其身周，一种隐隐的扭曲之力，若有若无的散发着。

　　到此为止，李无情的实力，便算是彻底稳定在了灵仙之境，当其实力稳固下来，缓缓睁开双眼之时，李无情的眼中，可见一丝兴奋之色。

　　即使在李无情的身上，已经出现了许多不可思议的情况，自身也有许多极好的遭遇，但是，能够打破天人界限，晋升灵仙之境，他还是极为高兴的。

　　修为和实力得以突破，李无情又花了一些时间，将之稳固了下来，才有时间和精力，去关注其他的事情。

　　在飞船的控制舱里，打开了全息景象，周围宇宙星空的绚丽景象，出现在了李无情的眼前，在一片淡淡的黝黑之中，一颗颗明亮的星球，在黑暗中浮现而出了。

　　点点星辰，点缀在了一片黑色幕布一样的宇宙空间之中，当飞船以极快的速度开过之时，可见那些星球变成了星光一般。

　　一颗颗星球，在飞船划过之时，仿佛流星划过天际，明亮而璀璨，宇宙星空征程的广阔和美丽，实非大多数人可以抵挡的。

　　“罗多拉斯，我们这是到了哪里？”

　　李无情微微仰起了头来，对着空气说话，这个局面，还真是颇为诡异。

　　更为诡异的情况出现了，还真有人答李无情的话，不知是谁说话了，声音在控制舱中回荡。

　　“主人，已经快到金环刀星系了，再有三五天的行程便到了。”

　　“三五天？到底是三天还是五天，你不会不识数吧。”

　　李无情的眉头微微一皱，带着些许不满的说道。

　　“呃，应该是四天。”

　　罗多拉斯灿灿的声音响起了。

　　“你有没有搞错，四天就是四天，干嘛说三五天，三天、五天和四天，能是一样吗？你说话有没有一个准。”

　　这样一说，李无情反而更加不满了，冷哼一声之下，冷冷的说道。

　　在李无情闭关参悟那一个拳头大小的洞天，以期凝聚出自己的内天地的过程之中，以罗多拉斯作为智脑的宇宙飞船，一直在星空中飞驰。

　　降服了罗多拉斯，得到了神枪的传承和宝藏，这一艘上好的宇宙飞船，自然落到了李无情的手中。

　　不得不说，这一艘宇宙飞船确实不错，比起李无情以前见过的大多数的宇宙飞船，都要更加高级，毕竟，是来之于五级文明的。

　　宇宙星空之中，一二级的文明，实在不算什么，比起许多尚没有走出星球的土著，确实强了许多，但是，若比起真正强大的文明，简直不值一提。

　　真正算是不错，可以在无边无际、几乎没有尽头的星空中占据一席之地的文明，至少也是五级往上的。

　　只有五级文明，才算是在宇宙星空之中，勉强站住了脚，勉强有了一席之地，可以经营出一翻小小的局面来，也只有五级文明，才可以反映出虚空宇宙的一角来。

　　没有到过五级以上的文明，便不算了解整个世界，不算了解这个宇宙，这种言论虽有些过大了，却也不是没有道理的。

　　从骨子里，李无情有点不安分的意思，也希望见到更广阔的天地，见识到更多与众不同的天地，所以，在罗多拉斯的一番劝说之下，他决定更进一步，前往金环刀星系。


第557章 星空第一银行

　　从地球走出来，来到费莫干帝国，并没有多长时间，对于外面世界的认识，还没有形成系统，对于一级文明的了解，也不是那么深入，一切都有待于更长的时间去发现和了解。

　　这种情况之下，李无情的首选，应该是在络筒星系之中，停留更长的时间，了解的更加细致才对。

　　不过，在罗多拉斯的怂恿之下，李无情决定，还是去金环刀星系看看好了，那是更加广阔的一片天地。

　　金环刀星系，作为五级文明，比络筒星系的一些文明，更加强横了许多，是毫无疑问的。

　　而且，只有金环刀星系的一些文明，才真正接触到了宇宙星空中的一些核心东西，无论是科技还是星力功法等等。

　　三四天的时间，一晃而过了，飞船终于来到了金环刀星系，才一进入了这个在罗多拉斯的口中，颇多赞誉之词的一个星系，李无情当即发现了不同。

　　不是说金环刀星系有多宽、多广、多长，实在是这一方星系十分繁荣，还不是一般的繁荣，而是到了极点的一种繁荣。

　　可以看到，才刚刚进入金环刀星系，便有许多的飞船，在虚空之中飞行而过，好似上下班的高峰时期，堵在路上的车流。

　　金环刀星系，为何会有此名，根据罗多拉斯的介绍，乃是这一方星系的形状奇特，十分类似于一柄金丝大环刀，才有此名。

　　一方星系的广博，是令人震撼的，在许多人的眼中，与整个宇宙星空，都没什么不同。

　　便说地球，经过数百年的发展，科技也到了十分高明的地步，可以走出地球，前往月球和火星，甚至，在上面改造了环境，适宜于人类居住。

　　但是，人类依然没有走出太阳系，更别说银河系了，连银河系的一点皮毛，都未能探查清楚。

　　不论文明的高下，便说星系的广阔，银河系、络筒星系或者金环刀星系，即使有差别，差距也不会太大的。

　　一方星系，广阔无边，各自都有形体，比如说银河系，如果可以看到全景的话，当见到一条银河，横亘在了天际。

　　而络筒星系，并非以形象命名，至于名字的由来，却非李无情可以知晓的，事前也没有打听过。

　　倒是金环刀星系，是以形状和相似度来命名的，如果可以看到全景，必定可以发现，这一方星系，好似一柄金丝大环刀一般。

　　到了金环刀星系，却并不意味着，就到达了目的地，因为，在罗多拉斯的强烈推荐之下，李无情决定前往千星盟。

　　在活着的时候，罗多拉斯一定是千星盟之人，所以，才强烈建议，要让李无情前往千星盟。

　　千星盟是一个五级文明，在宇宙星空的诸多文明之中，或许算不上极大的势力，但是，也算是一方霸主级的存在，可以在星空中占据一席之地。

　　顾名思义，千星盟是由上千颗星球组成的联盟，这上千颗星球，虽然只是虚指，但是，千星盟中真正星球的数量，却绝对有上千颗的，甚至还不止。

　　由各大势力组成的联盟，数量不少，每一个势力或控制一颗星球，或控制几个星球，或控制十几颗星球，组合而起，便拥有数千颗星球了。

　　数千上万颗星球，组成的千星盟，实力真是不弱，在金环刀星系，也算是数一数二的文明，比起费莫干帝国，真是要强了太多的。

　　千星盟的首都，是一个叫做千环星的星球，作为一个在千星盟之中，处于经济、政治和文化中心的一颗星球，不仅十分繁荣昌盛，力量还十分强横的。

　　在千环星之中，集中了千星盟所有的世家、帮派和势力，一些实力强横的高手，也一样在千环星之上。

　　到了千环星，李无情的第一件事情，便是去银行，所谓星空第一银行，遍布宇宙星空的每一处地方，在千环星之上，亦有分行。

　　星空第一银行，号称宇宙星空之下，第一等的银行，可并非浪得虚名，自身实力之强，绝对超出了许多人的想象。

　　每一个势力，每一个帝国，每一个文明，必然会有自己的银行，就像地球上的一些国家，便有自己的银行，但是，这些银行只在各自的势力范围之内，还比较好使，在宇宙星空之中，则未必有那么大的名气。

　　星空第一银行，是在什么时候创建而起的，确实不好说，不过，此银行可以在整片星空宇宙之中，拥有这个规模，可见不简单了。

　　这第一银行，分行遍布宇宙，虽未必可以遍布宇宙星空的每个角落，只在一些成了规模的文明之中，才会有分行，但是，覆盖范围之广，依然让人倍感震惊。

　　类似于星空第一银行这种巨头级的银行，最多也就是在五级文明中有分行，便是四级文明，都很少能够见到这种分行，除非是特殊情况。

　　在宇宙星空之中，哪里的货币最坚挺，最具有价值，自然是那些星空著名的银行，比如星空第一银行等。

　　除了这些全宇宙星空都十分有名的银行之外，一些高等文明的国家或势力，所具有的银行，货币也比较坚挺。

　　另外，像一些一级、二级和三级之类的文明，各自国家和文明发布的货币，在那些国家和文明的范围之内，或许还可以，一旦超出了这个范围，根本就是单纯的数字了。

　　甚至，那些国家和文明，一旦毁灭了，有再多的货币，都是不管用的，所以，一些低级文明的高手，只要去了高级文明，见了事面，总会将自己手中的钱财，换成高级货币。

　　神枪就是如此，当年，在到了千星盟之后，当即想尽办法，在千年之中，将自己的财产，转到了千星盟，只不过，没有换成千星盟的货币，而是换成了星空第一银行的货币。

　　各位看官要知道，低级文明的货币，换成高级文明的货币，可不是任意转换的，会有额度的限制，所以，神枪将自身的所有钱财，换成星空第一银行的货币，花费的时间，可着实不短。

　　从罗多拉斯那里得知，神枪的帐号之中，还有不少钱财，李无情又恰好得到了他的帐号，便决定将那些钱财转出来。

　　虽然李无情不太看重这些，有些视金钱如粪土的意思，但是，钱财也不扎手，外加修炼需要各种修炼资源，同样需要钱财。

　　将宇宙飞船停在了千环星的太空港，别看这一艘飞船十分不错的样子，堪称是一个巨无霸了，但是，在太空港中的诸多宇宙飞船之中，却并不显眼。

　　上了千环星，在罗多拉斯的带领之下，李无情脚下如风，向前疾行，没费多少功夫，便来到了一栋巨大的建筑之前。

　　这是一栋极高的高楼，怕不有数百层之高，参天而起，这一栋如此牛逼的高楼大厦，即使在千环星的这一座城池之中，也是顶尖的建筑。

　　这倒是十分正常的，毕竟，星空第一银行，可是宇宙中的巨无霸，实力之强，堪称惊天动地的。

　　这样的一个银行，不管是在哪里开分行，定然会有一番气势，不会抠抠搜搜的。

　　“不愧是星空第一银行，果真是好气派。”

　　昂头上望，一眼看不到尽头，李无情的神色微动之下，轻轻感叹说道。

　　从罗多拉斯的描述之中，李无情已经可以知道，星空第一银行，必然了不起的，而此时，见到了星空第一银行的一座分行，便有如此气势，倒是颇令人震撼的。

　　走进了银行之中，当即可见大门两旁的迎宾小姐，齐齐向李无情鞠了一躬，朗声说道：“欢迎光临。”

　　才走进银行的大厅，便可见这里的人流很是不少，熙熙攘攘的，或者没到人挨人、人挤人的地步，却也差不多了。

　　千星盟作为一个五级文明，联盟内的银行一定不少，不说本土的银行，但是外来的银行，就是十几家。

　　可以将触手伸到五级文明来，那些银行都不简单，或许并非每一个都是如星空第一银行那样的巨无霸，但是，却也不会差了太多的。

　　有这么多的银行，星空银行之中，还能有这么多的人流，可见第一银行的名头，真是浪得虚名，堪称了不得。

　　才一进入大厅，便有一位穿着正装的女子走了过来，一身干练，一副女强人的派头。

　　“先生，有什么可以帮助您的吗？”

　　女子向李无情问道。

　　李无情说道：“我现在星空第一银行开一个户头，并进行转账。”

　　“好的，先生这边请。”

　　女子伸手虚请，态度十分客气，给人以如沐春风之感。

　　在干练女子的带领之下，李无情来到了一个小房间之前，女子微笑说道：“先生，您可以进去办理了，有什么不明白的地方，可以问我。”

　　“好的，我知道了。”

　　李无情点头，推开房间的门，走了进去。

　　这是一间十分狭小的房间，最多有两三个平米大小，房间之中空无一物，只有一个四四方方，不太规则却充满了美感的四方体，有点类似于手提电脑的样子。


第558章 美味

　　“您好，请问您需要什么任务？”

　　李无情才一进来，还没什么反应，那个四四方方，好似电脑似的物事，已经发出了声音。

　　这种高科技，确实让人惊奇，不过，李无情经历星空，也见识过许多情况了，再加上从罗多拉斯那里听到了许多，所以，十分淡定。

　　“我想开一个账户，开一个匿名账户。”

　　李无情淡淡地说道。

　　星空第一银行下的账户，有实名制的账户和匿名账户的区别，实名制的账户，需要在星空第一银行合作的文明或国家有合作关系，才可以办到的。

　　如果是千星盟的公民，或者五星级以上的文明、国家的公民，在星空第一银行之中开帐号，可以实名制。

　　而五星级以下的文明或者国家，比如李无情和范琪他们，在星空第一银行的系统之中，是找不到身份的，所以，实名制是不可能的，只有开匿名账户。

　　实名制的账户，无疑更加安全，只有本人亲自进行取款的操作，其他人是不可以代理的。

　　匿名账户则更加方便一些，如果有什么不便公开的生意需要资金什么的，用匿名账户还是很不错的，所以，李无情决定干脆办一个匿名账户好了。

　　星空第一银行的服务不仅不错，速度也更快，比起李无情印象中的某些政府拖拉的行动，简直有效率太多了。

　　办好账户之后，四方盒子再次说话了：“请问，您还有什么业务要办吗？”

　　李无情朗声说道：“我想转账。”

　　当年，神枪在星空第一银行存的钱，并非实名制的账户，而是匿名账户，只要有帐号和密码，便完全可以转帐。

　　帐号什么的就不说了，密码可了不得，乃是三重密码，第一重是数字和字母的密码，而且，不仅局限于数字和字母，还有各种文明的字，都可以混入其中，范围很广。

　　第二重密码是瞳孔密码，不管是哪个种族，只要有眼睛，就会有瞳孔，是难以被仿制的。

　　而第三重密码，则是脑电波密码，这更是难以被仿制的一种东西，最具有独特性的。

　　匿名帐号的瞳孔密码和脑电波密码，并非一定是经办人的瞳孔和脑电波，也可能是随意找到的，所以，想以之破解，可能性不大。

　　将账上的钱转了过来，数量倒还不算少，足有一百多万星空币，在真正的豪富眼中，或许不算什么，但是，对于李无情来说，却是一笔意外之财了。

　　当走出星空第一银行之时，李无情的心情不错，正在这时，一直保持沉默的罗多拉斯开口了。

　　“主人，有件事情，我想麻烦您，不知可不可以。”

　　“说吧，什么事？”

　　心情不错，李无情也不介意听一听罗多拉斯的所求。

　　“主人，我离开千星盟多年，如今回来，也不知当年的亲人朋友还在不在，想让主人帮忙找一找，不知可否。”

　　罗多拉斯说道。

　　少小离家老大回，乡音未改鬓毛衰，对于许多人来说，百年的光阴，已经能够改变许多了，更别说六千多年前过去了。

　　华夏号称的文明，才五千多年，六千年的时间，可着实不短，时移世转，当年的一切，恐怕都会改变了。

　　心中存了这种想法，李无情却不会说出来，反正在千星盟，自己也没什么事情可以做，去帮帮罗多拉斯，好像也没什么。

　　“好吧，我可以帮你，只是，六千年过去，当年的一切，还能够保存下来多少，就不好说了。”

　　李无情事先给他打了一个预防针。

　　罗多拉斯说道：“没事，我也知道，找到他们的希望不大，只是，不去找一找，心中不安，算是尽人事，听天命吧。”

　　“老大，我们接下来要去哪里？”

　　范琪跟着李无情，见他的脚步变缓了，不由问道。

　　李无情笑道：“得了一笔意外之财，走，我们去大吃一顿。”

　　范琪颇感兴趣的道：“好啊，正好可以尝尝这千星盟的美食。”

　　食不厌精脍不厌细，范琪虽不是一位老饕，但是，对于一些美食，还是会有所偏爱的。

　　佳味大酒楼，在千环星之上，或许不是最高级的酒楼，不是最豪华、规模最大的一座酒楼，但是，却也是独具各自特色的一座酒楼。

　　在罗多拉斯的建议之下，李无情和范琪来到了佳味大酒楼，通过自动门，两边的迎宾小姐态度十分热情，向二人行礼，神情热切，恨不得宰二人一刀。

　　一楼大厅，已经没有空的位置了，李无情找来服务员，问道：“你们这酒楼还有吃饭的地方吗？”

　　“先生，一楼已经满了，倒是二楼还有一个包间，不知是否可以。”

　　服务员说道。

　　李无情点点头，不在意的道：“没问题，你带路吧。”

　　上到二楼，果真有一间小包厢，尽管是小包厢，不算太大，但是，两个人待在里面，还是略显空旷的。

　　包厢有十来平米，只在中间的位置，摆下了一张桌子，一张可以做八个人的桌子，此时，只有李无情和范琪两个人，坐在圆桌的一边。

　　方桌上的茶水和小点心什么的就不说了，上面的一本菜单，才是李无情最关注的，打开来一看，上面记载的菜品真是不少。

　　菜单厚厚的一本，足有一百来页，记录的菜品，也足有两三千种之多，每一种菜品，既有文字记载的简介和介绍，也有图片。

　　这种大酒楼，果真是讲究，虽然菜品的名字，你看了不知道是什么东西，但是，通过简介和图片，定然可以了解了。

　　不会像一些比较操蛋的饭店，菜的名字搞的很文雅和高大上，其实，真实的饭菜，真是差劲无比。

　　比如夏威夷黄金海岸，其实就是摊鸡蛋；比如一条猛龙过大江，其实就是白水汤中浮着一根青菜；再比如金玉满堂结良缘，其实就是蛋炒饭。

　　佳味大酒楼中的菜品，倒是实打实的，有图有真相，绝对是货真价实的，不用担心上当受骗。

　　即使如此，这厚厚的一本菜单，想要一一看过来，可需要不少时间的，李无情可没有那个功夫，去一一去看。

　　“啪”的一声，将厚厚的一本菜单扔在了桌面上，李无情往椅背上一靠，向服务员说道：“你这里的菜式太多了，我就不一一去看了，你帮我推荐几个特色的菜吧。”

　　“对，把你这里最有名的菜，味道最好的菜，推荐两个吧。”

　　范琪也兴致勃勃的说道。

　　每到一个地方，如果不尝尝那里的特色菜，岂非遗憾，而服务员也是一个伶俐的人，小嘴叭叭的，一连说出了十几个特色菜来。

　　不得不说，这个服务员的嘴皮子真溜，比起那位华少，都不差多少的，在报出了十几个菜名之后，竟还不见停止，依然小嘴叭叭的，往下说去。

　　“好了，好了，不要再说了，就这几个菜好了，你快点送上来。”

　　李无情连忙打断服务员，说道。

　　“好咧，您放心好了。”

　　服务员兴奋的应了一声，欢快的下去了。

　　这年头，无论哪里，都实行的竞争机制，以及奖励机制，这个服务员一下可以卖出这样的一桌菜，自己可以得到的奖励，还不少的。

　　不愧是声明遐迩的大酒楼，上菜的速度真是不错，服务员下去才两三分钟，一盘盘菜，已经送了上来，迅速摆满了一桌。

　　在桌子的正中，一个巨无霸的盘子里面，全头全尾的，摆着一条大鱼，看那弯曲的弧度，好似正在活蹦乱跳一般。

　　“来，范琪，尝尝这个鲜活滋味鱼。”

　　用筷子在鲜鱼上拨了一下，也不见李无情如何动作，却好似庖丁解牛一般，完整的一只鱼，尽数被剥了开来。

　　皮肉翻转，将鲜鱼的肉全部剥了下来，一副完整的鱼骨架，出现在了盘子的正中，两边堆满了鱼肉。

　　“嗯，不错，这个滋味，果真很鲜，原滋原味。”

　　李无情尝了一口，赞叹说道。

　　范琪尝了之后，也点点头说道：“嗯，还不错，确实是招牌级的美味。”

　　满桌饭菜，滋味都不错，是上好的美味，李无情和范琪虽不是老饕，但是，却也沉浸在了这美味之中。

　　“让开，你拦着我干什么。”

　　“孙少爷，真的不行，这个包厢里，已经有人了，我们开酒楼的，客人正在用餐，我们不能把人往外赶啊。”

　　“什么不能往外赶，这个包厢，分明是我专用的，我每天来这里，都用的是这个包厢，今天我只晚来了两分钟，你竟然将包厢给了别人，真是太过分了，你还敢阻拦我。”

　　“孙少爷，真是不好意思，不过，我们酒楼里的包厢，从来没有谁专用这一说的，倒是有外订，而今天，您没有先订，所以，我们才放了出去。”

　　“我不管，这个包厢，今天，我是要定了，我看谁敢拦我。”

　　……

　　包厢之外，产生了吵杂之色，你来我往，吵得不可开交，而且，声音也越来越近了。

　　虽然只是两个人在争吵，向着包厢走来的人，却绝对不止两个人，听脚步声，怕有不下十人。


第559章 孙浩

　　当听到争吵之声，到了包厢的门外之时，李无情已经面向外边，眉头微微皱起了。

　　下一刻，只听得“哐当”一声，包厢的门，被一把推了开来，“哗啦啦”一下，从外面进来了十几个人。

　　十几个人，分为了两方，一方是一个西装革履的中年人，身材不太高，长相却十分儒雅，整个人气质不错。

　　另外一方，有十三个人，乱七八糟的排出好远，李无情一眼看去，领头的当是前面的一名青年。

　　那名青年，身穿休闲装，穿着虽看似比较随意，身上的服装，却都是名牌，价值不菲。

　　对于这些名牌，李无情是不太了解的，他对地球上的一些名牌服装，都不太了解，更别说星际之中的名牌服装了。

　　不过，李无情不知道，却自有人知晓，在罗多拉斯的提醒之下，知道这名青年的身份恐怕不简单。

　　“你们这是怎么回事？”

　　李无情缓缓站起，眉头微皱之下，沉声问道，不爽的情绪，表露无遗。

　　如果争吵只在包厢之外进行，倒还没什么，李无情不会去管，毕竟，事不关己高高挂起。

　　但是，既然人家都欺负到头上了，李无情可不会客气，将自己的态度，明白表现出来了。

　　“先生，真是对不起，我们打扰您用餐了，我代表佳味大酒楼，郑重地向您表达歉意。”

　　西装革履的中年人，连忙走了过来，向李无情抱歉的道歉。

　　摆摆手，李无情严肃的说道：“道歉的话暂且不要说了，你们这是怎么回事，这么多人，闯了进来，想打架还是怎的。”

　　“对不起，真是对不起，这位孙少年执意闯进来，我拦也拦不住，打扰先生用餐了，真是对不起。”

　　西装革履的中年，连连道歉道。

　　冷哼一声，李无情不客气的说道：“道歉就算了，你先把这些人弄出去再说，我在你的酒楼里吃饭，可不是为了找不痛快的。”

　　“小子，你说什么呢，想把我们弄出去，我看应该是你们滚蛋。”

　　西装革履的中年还未说话，那名神色高傲的青年，竟然首先爆发了，就差指着李无情的鼻子骂了。

　　“咦，怎么回事，这人在说话，怎么有狗在叫。”

　　李无情根本不看那名神色高傲的青年，只双眼望天，淡淡地说道。

　　“你，你说谁是狗，你是想挨揍呢。”

　　青年愤怒的吼道。

　　“你们给我上，揍他一顿，让他知道知道规矩。”

　　青年撸起袖子，看似准备亲自出手的样子，其实，根本没有那个胆子，只在一旁呐喊、加油。

　　一看青年的身份就不简单，手底下竟然有十几个人护卫，在青年的一声令下，当即有两个彪形大汉一步踏了上来，向李无情动手。

　　二人蒲扇大的手掌，向着李无情一把抓来了，要将他抓在手中的样子，看二人的样子，根本没有将李无情当成一回事。

　　心中怒极，表面上却十分平淡，没有说些什么，但是，当李无情出手之时，可没那么简单，手段十分强硬。

　　握掌成拳，一拳向前轰出之时，一股强劲的力量，勃然而发了，甚至，可以听见当空一声爆响，乃是空气的爆破之音。

　　拳头未至，仅仅拳劲之力生成，力量之强劲，已然堪称强横无比了，分别轰击在了两名彪形大汉的身上。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　在强劲的拳力，轰击在了两名彪形大汉身上之时，二人好似被重型卡车撞上了，身形当即止不住，被撞飞了出去。

　　在两道砰然闷响之声中，二人的身形，当即抛飞而起了，好似沙袋被打飞了，竟从神色高傲青年的头顶之上，横飞了出去。

　　身形打着旋，好似一种回旋镖，来来回回，旋转不止，只不过，两名彪形大汉，是有来无回的。

　　“你，你，竟敢反抗，真是找死，你们，全都给我上去，杀了他，杀了他。”

　　双眼之中，流露出了血色，神色高傲的青年，歇斯底里一般的呐喊，语气之中，杀气腾腾的。

　　一言不合，为了一点小事，竟然就要取人性命，真是太过分了，分明是视任命如草芥，这种人，是李无情最愤恨的。

　　手下的一众人，在神色高傲青年的命令之下，身形纷纷动了，一个个冲上，好似猛虎下山一般，向着李无情扑来了。

　　十几个人，一起扑上来之时，互相的配合，倒还不错，成为一种围杀，要将李无情干掉。

　　十几名彪形大汉，一起出手，还真是遵从了青年的命令，下手绝不容情，手段之酷烈，堪称杀伐果断。

　　“哼，真是找死。”

　　冷哼一声之下，李无情的身形动了，脚踩八方，如光似电，在人群之中缭绕，转瞬即逝。

　　身形变成了一道道影子，变幻不定，在十几名彪形大汉之中闪过，李无情出拳之时，一道道拳影，显露而出了，真是可以横杀八方了。

　　只在十几名彪形大汉之中走了一圈，李无情的拳头，往往于不可思议的角度，轰击出去，将十几名汉子，尽皆打了出去。

　　开始向李无情出手的两名彪形大汉，被李无情轰击而出，砸在了地面之上，倒是还可以爬起来，而后来出手的十几名彪形大汉，被李无情击溃之后，竟一时难以起身了。

　　愤恨于神色高傲青年的狠毒，以及这些彪形大汉的为虎作伥，李无情下手，可是一点都不留情的，拳头上的力量，堪称雄浑无比。

　　每一拳轰出，便在一名彪形大汉的胸膛之上，打出了一个深深的拳印，骨头都不知断了多少根，虽然一时没死，却也遭受了重创。

　　解决了十几名彪形大汉之后，李无情起步，向青年一步步走去了，脸上开始现出了些许怒容，眼中杀气升腾，闪烁不休。

　　“你，你想干什么，你，你，你不要过来。”

　　青年心中大惊，神色大变，被吓得要死，一边向后退去，一边断断续续的说道。

　　其实，青年的实力，绝对不差的，其乃是一名行星级的高手，如果在络筒星系这样比较靠近边缘的地方，还可以成为称雄一方的高手。

　　星系级的超凡者，自身的实力，绝对不差了，如果是善于战斗的，即使见了李无情的强横，也不会心中大骇，肝胆俱丧，连一点反抗之力都没有。

　　并非此人没有反抗之力，只是没有那个胆子，已经被吓得半死了，一身极强的实力，竟连一半都发挥不出了。

　　“你，你想干什么，你别乱来啊，你知道我是什么身份吗，你敢对我不利，你的下场，你可以想到吗？”

　　一步步往后退，心中的胆气，变得越来越弱了，好似面对劫匪之时，没有一点反抗之力的弱者，青年歇斯底里的喊道。

　　或许是家里保护的太好了，此人除了身份之外，真是一无是处，一身强横的实力，发挥不出多少来，竟然连求饶的时候，都弄成了威胁。

　　嘴角之上，挂着冷笑，李无情冷冷的道：“还敢威胁我，好，真是太好了，我倒要看看，你的身份，又能奈我何。”

　　这样说着，李无情一步向前跨出，来到了青年的一面，化拳为掌，一掌向着青年的头顶拍下了。

　　看似轻飘飘的一掌拍下，十分轻盈，不带丝毫烟火气的样子，其实，李无情的这一掌之力，还是颇为了得的。

　　伴随着阵阵气爆之声，李无情的一掌，眼见得可以排到青年的头顶之上时，在青年的身前，多出了一个人，在李无情的手掌之前，同样多出了一只手掌。

　　“砰”的一声之下，那个胆敢阻挡李无情前进方向的人，被其一掌拍中，可以清楚的听见，一阵“卡拉拉”的声音，响彻而起了。

　　在关键时刻，挡在李无情面前的这人，正是那位着装正统的中年，被一掌拍中了手掌之时，一只手臂，当即在一阵阵的碎裂之中，粉碎而开了。

　　其人惨烈无比，身形被击飞之时，仰天喷出了一口口的鲜血，自身更是受到了重创，估计好不了了。

　　“你竟然拦我，看来，这佳味大酒楼，果真和这人有所勾结。”

　　一时停下了脚步，李无情充满杀气的双眼，扫了一眼西装革履的中年，很恨的说道。

　　中年被重创，缩在墙角，连起身都难，可见李无情刚刚那一掌，真是不轻，非等闲之人可以承受。

　　但是，他还是强撑着身体，断断续续的说道：“先，先生，请，请务必留下，留下孙少爷的性命，千万，千万不要，和他一般见识，他，他的父亲是千环星武装部的副部长，还，还有，孙家也不简单，所，所以，千万……不要……”

　　青年名叫孙浩，自身是一个文不成、武不就的家伙，能够拥有行星级的实力，根本不是自己修炼得来的，而是服用的各种可以增长修为的丹药，虽使修为进展的时间快一些，但是，却对自身的力量没有正确的运用。

　　而且，这样取巧提升的修为，根本没有经历过实战，战斗力根本不强，虽说如此，但是，孙浩作为一个星系级的超凡者，竟然被李无情吓住了，还是挺然人意外的。


第560章 孙家

　　真正的强者，必须要有一颗坚强的心，即使自身的实力，不是太过强横，只要心志十分坚强，便可以一步步的修炼上来，实力变得更强。

　　像孙浩这种，修为和实力达到了行星级的程度，实力已经不差了，在一些比较偏僻一些的地方，绝对是一方霸主级的人物。

　　以孙浩的实力，如果与李无情一战，心中有胆，绝地一战，即使不是李无情的对手，却未必不可以坚持一段时间。

　　但是，孙浩却毫无斗志，在李无情强横的气势，散发而出，有如狂风暴雨一般，倾泻而出之时，孙浩竟瞬即失去了战斗的意志。

　　像孙浩这种公子哥，平日里作威作福倒还可以，但是，在一帮狗腿子歇菜之后，需要他直接面对灾难之时，他就歇菜了。

　　这种公子哥的另外一个特长，便是在惹祸了，没有办法之后，抬出自己家很牛逼的人物，就像当年“我爸是李刚”一样。

　　“对，对，你别乱来，我爸是孙刚，是，是千环星的武装部长，我，我家，更是千星盟的世家，所以，你，你别乱来，否则，会死的很惨。”

　　孙浩心惊胆颤，却还不忘了威胁。

　　双眼微微眯起，李无情的脸上，布满了杀气，冷冷的道：“哼，我这人最不吃威胁，你如果不说孙家倒还罢了，既然以孙家压我，我倒要看一看，孙家在千星盟有什么地位。”

　　一只手向前一抓，一股强劲的吸力发出了，让孙浩一百多斤的重量，好似轻如无物一般，被强大的力气一抓，便投身而来了。

　　一把抓住了孙浩的肩膀，李无情略微一用力，孙浩脸上便显出了痛苦的表情，口中连连呼痛。

　　“你给我闭嘴。”

　　李无情横了孙浩一眼，眼中透露出了杀气。

　　孙浩当即闭嘴，李无情一手提着他，一边向佳味大酒楼之外走去，只留下了一句话。

　　“让那什么孙家的家主，过来找我。”

　　话语之声落下，李无情和范琪的身形，已经消失在了佳味大酒楼之中了，没入了外面来往的人流里。

　　“诶，先生，你倒是留下地址啊。”

　　重伤的中年人，挣扎着坐起了，向着李无情离开的方向伸出了手，很急切的喊道，可惜，李无情已经走远了。

　　“不行，必须要通知老板。”

　　衣装革履却身受重创的中年，不敢怠慢，连忙挣扎着起来，通报上司去了。

　　——————

　　一处巨大的湖泊，湖水清澈，泛出微微的绿色，一丝一许，一缕两缕的水草，在微风拂来，湖水轻轻荡漾之际，上下微微起伏了。

　　青山绿水，平原湖泊，一片美景，在全力发展科技的地球之上，已经十分少见了，环境处处被污染，堪称是一片狼藉的。

　　在这种风景优美、空气新鲜的地方，让人的心情，都不由为之一畅了，往上可见蓝蓝的天空，往下可见碧绿的湖水，左右一看，则是一望无际的平原。

　　如此美景，真是世所少见的，盘膝坐在那里，望着眼前的一面水波微微荡漾的湖水，感觉心情十分静谧，十分舒畅。

　　如果这个时候，没有人在自己的耳边，不断“叽叽喳喳”的话，那就更好了。

　　“小子，我劝你还是放了我，否则，我爹和我的家人，一定不会放过你的，你的下场一定十分凄惨，性命必然不保。”

　　好似不怕死似的，孙浩口中的叫喊，越来越嚣张了。

　　一开始，被李无情抓住之时，孙浩也怕的要死，心中打鼓，起先是一句话都不想说，也不敢说。

　　可是，随着被李无情带到了这里，一路之上，没有受到什么虐待，也没被如何针对，孙浩的胆子，便不由大了起来。

　　不得不说，孙浩真是不怕死的人，不对，不能说是不怕死，而是傻的要死，竟然不知好歹。

　　之所以没有如何对付孙浩，是李无情不想和他这个二百五一般见识，再说，欺负弱小，也非其所愿意。

　　不过，孙浩如此不知上下，也实在太过了，李无情可不会客气的，一把将孙浩拉了过来，冷笑道：“好，好的很，既然你爹这么厉害，就让你爹把你救出来吧。”

　　“啊，你想干……”

　　一句拖长音的话语还未说完，孙浩已经被李无情一下扔出了，整个人划过了一个优美的弧线，向着湖泊中落下。

　　以孙浩行星级的修为和实力，遁空而行，是完全没有问题的，怎么着也不该落到水中，但是，被李无情这一扔，却被禁锢了全身的力量，直落入了水中。

　　“扑通”一声之下，孙浩的身体，落入了湖泊之中，在溅起了一个巨大的水泡之后，开始向着下方沉入。

　　“救，救命啊，我，我不会游泳……”

　　孙浩在水中挣扎，上下扑腾，一句话还未说完，已经被湖水淹没了。

　　以行星级高手的能力，在水中呼吸、生存，只是小意思，当孙浩沉入了水中，许久之后，才重新露头。

　　孙浩的身形，在湖泊之中，上下沉浮，双手双脚，不时的扑腾，使得身形上上下下，起伏不定。

　　其实，游泳真不是太难学的一件事情，孙浩双手双脚一起动作，只需很短的时间，便可以学会游泳才是。

　　一个普通人，便可以在短时间学会游泳，更别说孙浩这个修为和实力达到了行星级的高手，学会游泳，更是轻易之极。

　　但是，孙浩在湖水之中，上下起伏，来来回回，也不知多少次了，竟然还没有学会游泳。

　　身形一时可以升腾而起，一时却又坠落而下，一起一伏之中，刺耳的尖叫之声，亦是响彻不绝。

　　对于孙浩这个废物，李无情简直无语了，范琪也不想去看，只向李无情问道：“老大，你抓住他是为了什么？不会真是想要惩戒一下吧。”

　　“并非如此，我这样做，自有我的道理，你以后便知。”

　　李无情微笑道。

　　“神神秘秘的，也不知搞什么鬼。”

　　范琪嘀嘀咕咕的道。

　　以一艘巨大的飞船打头，又有四艘飞船紧跟在后，以乘风破浪一般的极快速度，向着湖泊这里飞来。

　　飞船的飞行，如光似电一般，一个闪烁，便是千百里，以普通人的视线，根本瞧不清楚，只可见一团光芒，在一闪一烁的。

　　一大四小，五艘飞船，在闪烁之间，遁形而来了，从被李无情发现之后，才片刻时间，便已经到了近前。

　　一大四小的五艘飞船，眼见便要到了湖泊的上空，便要凌压李无情的头顶之上时，李无情终于没在坐视不理了。

　　“轰隆隆！”

　　一股强横无比的气势，从李无情的身上爆发而出了，以冲击天地之势，向着上空轰击而出了。

　　星系级巅峰的修为和实力，在李无情的身上，展现无疑了，当气势一澎湃杀出之时，竟然引得虚空之中，星云变幻，能量起伏。

　　尽管李无情在爆发出气势之时，星系级的实力，并没有完全爆发出来，只此一击，却惊人无比了。

　　强大的力量，引得虚空震荡，竟然形成了能量潮汐般的龙卷，横亘天地了，阻拦在了五艘飞船之前。

　　一艘巨大的飞船之中，控制舱里，一名头发微微泛白，脸上充满了沧桑的老人，正站在巨大的控制屏幕之前，观看上方显示的情景。

　　这名老人，身着军装，打扮利落，只站在那里，却自有一股雄浑之气，好似一头雄狮，正蓄势待发。

　　在老人的身后，站着一男一女两名中年，中年男子的长相，与老人有几分想象，可以想见，二人之间，定然有亲属关系。

　　中年男子亦是一身军装，和老人的表情、状态，相差不多，近乎一模一样，却穿出了不一样的状态和气质。

　　老人身后的女人，人近中年，瞧来却只有三十来岁的样子，此女倒不是一身军装，却也同样打扮的干脆利落，不带丝毫拖沓。

　　“父亲大人，小浩的事情，何必劳烦您老人家出动，交给儿子，完全可以应付得来。”

　　中年军装男子铿锵有力的说道，话语之中，显示出了强大的自信，并不将任何意外放在眼里的样子。

　　“是啊，爹，您完全可以相信大哥，不管是何毛贼，竟敢掳走小浩，一旦被我们追到，定然让他生不如死。”

　　女子的长相不错，秀美俏丽，看似大家闺秀，说出话来，却凶狠无比，说起杀伐果断来，却轻飘飘的。

　　竖起了一只手来，轻轻摆了一摆，老人威严的道：“这次的事情没那么简单，恐怕不是一些不怕死的小贼，胡乱作为的，当是一些大贼，可以挑衅我们孙家，或许，其中还有什么阴谋。”

　　老人的神色，十分森严，脸上可见凝重之色，对于此次的事情，十分看重的样子。

　　“什么大贼，什么阴谋，还不是宠溺小浩，唉，这样不行啊。”

　　微微摇头，中年军装男子心中一声叹息。

　　在孙家的第三代之中，孙浩是年纪最小的一个儿子，下面虽还有几个女子，但是，老人还是对孙浩最为宠爱的，宠爱到了中年军装男子都看不过去的地步了。


第561章 目的

　　中年军装男子的心声，亦是女子的心声，摄于老者的威严，中年军装男子心中的许多话，都不敢说出来。

　　女子或许比较受宠，心中的不解和不满，敢于直言，说道：“父亲，这其中能有什么阴谋，无非是您老宠爱孙子，这我们也是可以理解的。只是，您老位置重要，一举一动，都会产生很大的影响，轻易不该弄出怎么大的阵仗来，小浩的事情，交给我们就可以了。”

　　女子的话音才落，当即，虚空之中，一股强横无比的力量，纵横虚空，彷如龙卷风一般，横亘一方。

　　在强横气势的冲击之下，一大四小五艘飞船，当即停了下来，再难以向前了，一旦再前进一步，五艘飞船，恐怕承受不了气势的冲击，迟早会四分五裂而开的。

　　“这，这……”

　　女子当时就愣了，傻傻的看着前方，口中言语不成声，结结巴巴的，一句话都不完整，感觉脸被打得“啪啪”响。

　　中年军装男子也愣住了，感觉前方气势的强横，神色凝重的自语道：“这，这怎么可能，怎么会有此等强者在这个地方，难道，小浩真招惹了什么高手不成？”

　　在千环星，甚至千星盟之中，孙家的势力，都绝对不弱的，家中不仅有实力不弱的高手，还掌握了高明的科技，堪称跺一跺脚，千环星都要震一震的。

　　这样的一个家族，寻常人确实不敢打注意，但是，作为掌控一方的存在，孙家的敌人也不少的。

　　孙家的敌人，以前也不是没有搞过小动作，甚至，击杀孙家主要成员的事情，也发生过，但是，孙家一直都没有吃过亏。

　　这一次，中年军装男子本来以为，和以前差不多，却不想，他的父亲竟然如此重视，而事实证明，这种重视是有理由的。

　　一团像是乌云一般的力量，在虚空中旋转而起了，寻常人根本看不见，但是，在高手的眼中，却形成了一个漏斗的形状。

　　“请问是何方高人，请孙某来此，还抓了我孙子，孙浩那小子如果有什么做得不对，得罪了阁下的地方，还请看在孙某的面上，网看一面。”

　　孙姓老者的身形一闪，遁出了飞船之外，身形稳稳地凝立在了虚空之中，锐利的目光一边四处扫去，一边朗声说道。

　　老者的目光锐利，好似两个探照灯一般，向外一扫，方圆十数里的天空、地面，都在他的眼中，清晰明了。

　　当锐利的目光扫过之时，老者说话的声音，亦是响亮，好似雷霆之音，在天际鸣响。

　　“爷爷，爷爷，快来救我，快来救我啊。”

　　老者的到来，引起的各种动静，堪称不小，孙浩不可能视之不见，连忙挣扎，想要求救。

　　只在，在李无情的手底下，根本没有他挣扎的空间和机会，只见其双手微一掐诀，一道光芒打在了孙浩的身上，当即，此人呆若木鸡，凝理在了那里，一动也不能动。

　　李无情不让孙浩闹出动静来，并不是怕孙姓老者发现，只是嫌他太过聒噪，既然他敢让孙家人过来，自然有应付的把握。

　　站在地面上的双脚，开始微微抬起，向上攀登，一步一个台阶，好似在虚空之中，有一架梯子，托起了李无情的身形一般。

　　自身刻意隐藏而起，孙姓老者自然发现不了，但是，当他一暴露，情况就完全不同了，老者感觉十分敏锐的，第一时间便将目光投注了过来。

　　“阁下是何人，与我孙家有何冤仇，为何抓了我的孙儿。”

　　凌厉好似刀剑的目光，刺在了李无情的身上，孙姓老者沉声问道。

　　年轻的时候，老者也是火爆的脾气，加上自身的实力强横，才能够带领孙家，在千环星之上，打开一翻天地，使得家族的实力，有所提升。

　　可惜，年纪大了之后，老者的脾气，也被一定程度压制了，倒不是变得胆小怕事，而是想得更多了。

　　此时，尽管心中十分愤怒，恨不得将李无情一举击毙，但是，在没有弄清楚实际情况的情况之下，老者却不愿意这么莽撞和冲动。

　　将孙姓老者上下一番打量，李无情不答反问道：“你可认识穆罕默德。”

　　“穆罕默德？谁啊？”

　　孙姓老者的脸上，适时露出了一丝迷茫之态，反问道。

　　看老者的样子，好似真的不认识穆罕默德此人一样，他的表情和神态，也确实像是不认识这个人。

　　不过，李无情在说话之时，虽看似漫不经心的样子，其实，一直在关注老者脸上的神色和表情，确实也没什么破绽。

　　只在穆罕默德这个名字被说出之时，老者稍微愣了一下，这一下发愣的时间，非常之短，尚不到一秒。

　　不到一秒的停顿和发愣，可以有许多种解读，换了一个稍微粗心大意一些的人来，绝对不会认为有什么异常。

　　可是，李无情偏偏觉得其中就有异常，淡笑说道：“看来，你是认识穆罕默德这个人了，听说，当年他与你有怨，却不知，他如今处境如何，是生是死。”

　　“什么穆罕默德，我并不认识，阁下如此牵强附会，一定要将此人和我联系上，却不知是何居心。”

　　老者不愧是久经风浪之人，根本没有承认的意思，且反咬一口。

　　老者的决断不可谓不快，不可谓不正确，面上尽量淡定处理，却掩藏不了心中的惊涛骇浪，如地动山摇。

　　其实，严格说来，孙姓老者确实不认识什么穆罕默德，但却并非没有听过这个名字。

　　曾经，从祖父的口中，老者听说过一个名字，便是叫做穆罕默德的人，在数千年前，乃是叱诧风云，影响了一方的大人物。

　　想当年，孙家还不是这个孙家，虽稍有家底，但是，绝对不到今天的地位，势大力沉，一旦全力出手，足可以影响到千星盟的大势，堪可掌控千环星一半以上的力量。

　　穆罕默德，是数千年前一个名头极响亮的名字，其个人实力之强，冠绝千星盟，被成为千星盟年轻一代绝顶的高手。

　　那个年代，千星盟人才辈出，绝顶高手数量虽然稀少，却也不像珍稀动物一样，需要重重保护，才会有那么一些。

　　在高手众多的年代，反而更能够显出其中绝顶之资者的强横，比如穆罕默德，便和罗多拉斯以及孙家的老祖等人，名头响亮一时。

　　在那个风起云涌，眼见要诸雄争锋的大时代，先是罗多拉斯莫名消失，不见了踪迹，紧随其后，穆罕默德竟也消失不见了，只剩下了孙家老祖。

　　其实，严格说来，孙家老祖的实力，比起穆罕默德和罗多拉斯来，稍微差了半筹，但是，在二人先后失踪的情况之下，孙家老祖便扶摇直上，将风雨飘摇的孙家，经营了起来，终于成为了千环星上的大势力。

　　罗多拉斯的情况，十分明了了，他与神枪一战，当场陨落，自身还被熔炼成了智脑，是十分凄惨的。

　　不管下场如何凄惨，罗多拉斯终究还存在，穆罕默德可就不妙了，竟然不见了踪迹，寻找不到。

　　星系级的高手，单凭自身的寿命，存活五六千年的时间，是十分勉强的，但是，这并不意味着不可以，相反，这种情况比比皆是。

　　到了寿命的极限之时，身体会变得极度虚弱，即使勉强维持不死，一身实力，却也难以发挥出来了。

　　不过，宇宙星空，何其广博，光怪陆离，比比皆是，各种延寿的丹药，也并不稀奇。

　　修为到了星系级的超凡者，在真正的强者面前，或许算不得什么，但是，如果想要得到一些延寿之宝，也并非不可能。

　　以罗多拉斯的计算，这么多年过去了，穆罕默德如果突破了星系级，达到了洞天级，自身寿命，得到延长，现在应该还在活蹦乱跳的。

　　如果穆罕默德没有突破，依然停留在星系级，只要得到少许延寿之宝，继续活下去还是没问题的，唯一可虑的是，只剩下可供苟延残喘的精力了。

　　即使作为飞船的智脑，属于高运算的技术，罗多拉斯却也没有想到，穆罕默德竟然凭空消失了。

　　一般飞船的智脑，在运算之时，应该将所有的可能性归纳一边，找出其中最可行性的方案。

　　罗多拉斯虽然也是智脑，却是有情感的智脑，自身会有好恶和担心，关于穆罕默德的情况，最不想往最坏的方向去想。

　　在当年，罗多拉斯和穆罕默德的关系极好，就类似于那种异性兄弟的关系，这不，一脱困，罗多拉斯立即想到了穆罕默德。

　　李无情答应了罗多拉斯，帮他寻找以前的朋友，罗多拉斯第一个想到的便是穆罕默德，而李无情也在他的指点之下，打探了消息，却不尽如人意。

　　相反，李无情更多打听到了孙家的消息，让罗多拉斯有了想法，想要通过孙家，得到穆罕默德的状况。

　　当年，罗多拉斯和穆罕默德的关系不错，孙家的老祖，和二人的关系虽非亲密无间，却也彼此知道，也比较熟悉，所以，孙姓老者的否认，让李无情不能不心生怀疑。


第562章 洞天之战

　　“说我是何居心，我看你才是居心不良，想当年，穆罕默德和孙家先祖，是一个时代的人，绝世之才，风头一时无两，曾经一起竞争过，也算是对手，你和我说你不知道穆罕默德，骗谁呢。”

　　李无情心中不爽，可就没有好脸色了，一只手抓住了孙浩的脖子，像提着一只小鸡一样，只要稍微一用力，这人绝对没救了。

　　尽管孙浩的实力也不差，但是，与李无情的差距却太大了，在他的手底下，根本毫无反抗之力，比弱鸡还要弱。

　　当李无情的手上微微用力之时，孙浩便有些承受不了了，感觉一股窒息之感，扑面而来。

　　“住手，你赶快给我住手！”

　　见到李无情的行为，以及孙浩变色的脸，老者心中一惊，连忙喝止。

　　手上用力，本来已经让孙浩有点脸红脖子粗了，听到了老者的话，李无情才停下手来，淡淡地说道：“怎么，你又想起来了。”

　　双眼微微眯起，眉头紧锁，脸上露出了极强的杀气，孙姓老者厉声道：“你到底是什么人，为何要打听穆罕默德。”

　　“我是谁，打听默罕默德是为了什么，你不用管，也不需要你去管，你只需要告诉我，他的一切消息，否则，我可不保证你孙子的安全。”

　　李无情强硬的道。

　　“我看阁下也是一方高手，竟行此下作之事，用一个小孩子来威胁我，有本事，你放开小浩，和我一对一的公平一战，如果胜了我，我知无不言、言无不尽。”

　　愤怒的神色，渐渐平息下来，孙姓老者沉声说道。

　　“好，我就给你这个机会。”

　　尽管知道老者的意图为何，但是，李无情仍然愿意与其一战。

　　“不过，这小子暂时还不能放了。”

　　随手一扔，将孙浩扔到了远处的一座山峰的顶部，李无情说道：“请吧，让我们公平一战。”

　　实力已经有了突破，达到了灵仙境，即使这边洞天级的高手亲自，李无情也不会怵上分毫，他可不认为，孙姓老者的实力已经达到了洞天级。

　　“好，这还算是条汉子。”

　　孙姓老者一阵大笑，当即出手了。

　　身形在虚空之中奔跑，附带着一股无比强劲的冲击之力，杀将而来，当到了李无情近前之时，孙姓老者便一拳击出了。

　　迅疾如风，奔驰如雷，而一拳轰出之时，更是有风雷交加的威势，使虚空之中，狂风大作，一道道紫青色的雷霆，落了下来。

　　所谓行家一出手，便知有没有，孙姓老者在没有出手之前，倒还罢了，虽然可以感觉得到，这是一名高手，但是，到底有多强，尚无具体的感知。

　　而他一出手，竟然便丝毫没有留手的意思，自身的实力，尽数爆发而出了，竟然引得虚空之中，雷霆炸响。

　　天雷之力，滚滚而下，让得紫青色的雷电，越发明亮而起了，将一片天际，全部照耀成了青紫之色。

　　“竟然是洞天级的高手。”

　　口中喃喃了一句，李无情有些意外。

　　原本，李无情以为，这千星盟之内，洞天级的高手是固定的，在千环星上，应该没有洞天级的强者，却料不到，孙姓老者还真就是。

　　对方的实力强劲，却未必能让李无情惧怕和忌惮，正好，还有一个同级别的高手，可以让自己练练手，检验一下，自身的实力。

　　于是，李无情凝立虚空的身形动了，只往前踏出了一步，却有丈许来远，与此同时，李无情的一只手掌竖而成刀，向着下方缓缓斩下了。

　　这一掌，虽只是轻飘飘的斩下，好似丝毫不着力的样子，一掌之下，却自有异象生出。

　　一抹光芒，一抹明亮无比的亮芒，从李无情手掌的边缘生出了，似长剑出鞘的一抹寒光，冰冷而幽深。

　　那一刻，好似一柄锐利非常的长剑，一剑斩击混沌，要将这一片天，一分为二似的。

　　在李无情一出手，一掌斩下之际，对面的众人便感觉到了，好似有一柄利剑，正向着自己刺来。

　　孙家过来的所有人，都有这种感觉，不过，感觉最为强烈的，还是首当其冲的孙姓老者。

　　狂风呼啸，电闪雷鸣，一道道的紫青之雷，向着李无情击落，正在此时，那一抹明亮的剑光闪耀而起，似要一剑斩开阻碍，正好站在了那些紫青之雷上。

　　明亮到可以闪瞎人眼的剑芒，在斩碎了一道紫青之雷后，光芒当即暗淡了些许，尽管很少，肉眼难辨，却仍然瞒不过李无情。

　　一道道的紫青之雷，一共九道，次第劈下，声势惊人，威力更是沛然难当，可是，在那一道剑光之下，却被瞬即斩灭了。

　　斩破了一道道的紫青之雷，一共九道，那一道明亮到了极点的剑芒，虽被削弱到了极点，却仍然没有熄灭，没有真的溃散而开。

　　开始明亮，如今暗淡了些许的剑芒，到了身前一丈之时，孙姓老者更加切身感受到了，剑芒上的深深寒意，直入骨髓。

　　便在此时，老者屈指一弹，虚空之中，顿生涟漪，一道道的波纹，在那一弹指一下，向前扩散而出了。

　　呈现出了一道椭圆形的弧线，一圈、一圈的向前延伸，无巧不巧，椭圆形的一个尖端，正好触碰上了已经消耗了许多的剑芒。

　　彷如池塘中的水波起伏，一波接着一波，冲击的剑芒不停摇曳，如风中的烛火，不知何时，便会熄灭了。

　　“好强，这人竟也是洞天级的高手，怪不得由此底气，敢如此针对我们孙家，不过，如果以为凭借自身的修为和实力，便可以压服孙家，真是太天真了。”

　　女子一番感叹之后，冷笑说道。

　　身着军装的中年男子神色严肃，凝重的道：“一名洞天级的高手，怕不是那么容易打发的，若非父亲前些时日晋升了洞天级，也成为了同一级数的高手，这一次，我们孙家真是难了。”

　　“而且，父亲才是刚刚晋升的，也不知那人具体实力怎样，父亲和其相斗，最终结果会如何。”

　　孙姓老者是积年的星系级超凡者，前不久，才借助一个契机，成功晋升了洞天级，尽管不是采取炼化别人的洞天那么取巧的方式，比起正常的晋升来，却也稍差了一筹的。

　　这种情况之下，中年军装男子不由担心，在对方强劲的攻击之下，父亲是否应付得来，而且，刚才的一番交手，父亲也确实稍显下风。

　　中年军装男子的担忧，女子看得出来，不由说道：“应该没问题吧，同为洞天级的强者，父亲和他的实力，相差的应该不大才是，定然不会输。”

　　中年军装男子摇头说道：“这可不好说，对方的实力，确实非同一般，该死，千环星之上，什么时候出现了这样的强者，而我们孙家，事先竟然连一点消息都没有。”

　　中年军装男子显得十分愤怒，英俊的脸庞，都显得有点扭曲了，口中狠狠的说道：“一定是那些打探消息的人，不尽心尽力，回去之后，一定要将情报部门，大力整顿一番才是。”

　　却不说中年军装男子和女子的担心，李无情和孙姓老者的战斗，一开始，便处于一种不太平衡的局面之下。

　　初成灵仙，李无情身上的气势正盛，十分渴望一场战斗，验证一下自身的实力，看看究竟有多强。

　　而孙姓老者则不同，已经一把年纪了，又是困难重重，才勉强冲到了洞天级的实力境界，双方的士气，就根本不在一个层面上。

　　一掌斩碎了孙姓老者的雷霆之力，李无情更不怠慢，化掌为指，又是一指点出了，顿时，一道尖锐的呼啸之声，响彻而起。

　　一根手指，平平常常，普普通通，并不如何巨大，也非擎天之柱，但是，当一指点出之时，却好似可以将天捅出一个窟窿似的。

　　平静的虚空之中，彷如一瞬之间，被打出了一个深洞，一道尖利形的流光，飞向了孙姓老者。

　　比起神射手射出的利箭，更要凌厉，一剑之下，堪可鬼神辟易，孙姓老者见之一惊，又是一拳轰出了。

　　拳头之上，有电弧跳跃，异种之力，将老者的拳头包裹而起了，让其一拳的威力，大到了一个不可思议的地步。

　　一拳轰出，虚空震荡，隐隐产生了一种扭曲之感，让那一指之光，如乳燕投林一般，奔了过来。

　　当两种异芒碰撞到了一起，一攻一守，好似一根矛在冲击一面盾，只一下，孙姓老者便承受不住了，身形一下被击飞。

　　身形被冲击的翻转了三百六十度，向后远远拋飞而去，当稳定下来之后，尽管好似没有受到多大创伤的样子，却可以感觉得到，其身上的气息，一阵起伏不定。

　　“再接我一刀。”

　　李无情可没有发扬人道主义精神的意思，乘胜追击，才是正确的选择。

　　在孙姓老者被击飞之后，李无情再一次出手了，一掌由上到下，重重劈砍而下，锋利的气息，横亘天地。


第563章 力王

　　一掌成刀，竖而劈下，带起了光芒，黯淡了四方，掌刀之中，似有千变万化的招式，却最终归于了实实在在的一刀。

　　一刀劈下，日月星辰为之变幻，虚空好似都要撕裂开来，其凌厉之势，即使中年军装男子和俏丽的女子距离颇远，也可以感觉得到。

　　身形向后翻飞，显得狼狈不堪，尽管孙姓老者一时处境堪忧，却仍可感应得到，这一记掌刀的威力。

　　如此一刀，老者想要抵挡，几乎是不可能的，强行为之，下场可想而知，正当他准备咬咬牙，硬抗下这一击，大不了拼一个重伤之时，却见刀锋一转，移了开去。

　　感觉到李无情临阵变招，孙姓老者心中十分惊讶，一看才知，一道粗大的光芒破空而来，打向了李无情。

　　正准备给孙姓老者一个教训，让他知道怎么样老实一点，却陡然感觉到了一股无尽的威胁，正迅疾而来，李无情当即不敢怠慢，立即出手了。

　　一道又粗又亮的蓝色光芒，迅疾轰击而来，恰在此时，李无情的掌刀微微一转，刀锋上的光芒，向着那一道激射而来的蓝色光芒斩去。

　　两道似有形、似无形的力量，骤然碰撞到了一起，仿佛一正一反的两极，正在抵消，归于了无形。

　　两种力量，齐齐湮灭之后，在蓝色光芒出现的尽头，一具巨大的机械战甲，显露出了踪迹。

　　这一具机械战甲，真是了得，高度达到了十丈，比起一些常规的机械战甲，更显得巨大，堪称是威武霸气了。

　　当机械战甲一出现，还可以看见，在机械战甲的头顶部位，有一个好似探照灯一般的物品，彷如炮口一般，上面红蓝光芒闪烁不休。

　　在巨大的机械战甲的手上，还提着一个巨大无比的巨剑，当身形一出现，机械战甲一步踏出，似缓实快，一个踏步之下，便来到了李无情的面前。

　　机械战甲一来，手中的巨剑，当即往下劈落了，一剑之力，引得虚空之中，震动不休，瞬即风起云涌。

　　一剑斩下，虚空震动，无尽的力量，向着李无情压下了，好似一座巨大的山峰，砸落而下了。

　　千般神通，万般法术，终究敌不过力量，无敌的力量，绝对的力量，可以横扫一切，无敌于天下。

　　“陨石天降！”

　　巨剑劈下，尚未达至，李无情已经感觉到了，一股沉重的压力，向着自己压迫而来，周围的空气，似都变得粘稠了许多。

　　这样的力量，即使李无情已经入得灵仙之境，也未必敢与之硬碰，轻触其锋芒，只得利用法术，引来陨石，以作应对。

　　在陨石天降的法术招引之下，遥远的空中，一个黑点浮现而出了，在众人的眼中，越来越大，越来越明显了。

　　当那一个黑点，逐渐清晰而起之时，可以看出，那是一个彷如星球一般的陨石，尽管并不太巨大，当砸落而下之时，力量却是强劲非常的。

　　在陨石划过虚空之时，带起了一道清晰的轨迹，与空气的摩擦之下，竟然燃烧起了熊熊的火焰，温度之高，达到了骇人听闻的地步。

　　陨石砸落，好似一个火球，坠落而下了，向着那一具巨大的机械战甲，凶狠的砸落，力达千钧。

　　在陨石砸落，烈火熊熊，威势尽显的那一刻，巨大的机械战甲有所察觉，此时，也顾不上追击李无情了，当时便想撤走。

　　巨大机械战甲的战力虽然惊人，但是，比起当空砸落的陨石，差距还是有的，如果被这一块陨石正正砸中的话，即使机械战甲的能力惊人，怕也难以抵挡的。

　　高高举起的巨剑，往回一收，机械战甲便想退开，而李无情却不愿了，反而微微踏上一步，一拳轰出。

　　与机械战甲全力斩出的一剑碰撞，非李无情所愿，对方的一剑之力，确实强到不可思议，但是，打破了对方可以蓄势的节奏，抓住机会，李无情的反击，一样凌厉。

　　“不好，大事不妙。”

　　看到战斗的进行，中年军装男子的神色微微一变，焦急万分。

　　“怎么了？”

　　女子连忙问道。

　　“高手过招，影响胜负的因素有许多，自身的蓄势，十分重要，刚才力王战甲蓄势一击，力可排山倒海，如果那小子接下这一招，必然会被重伤，但是，他使用了轨迹，打乱了力王的节奏，怕就胜负难料了。”

　　中年军装男子忧心忡忡的说道。

　　女子大惊，难以置信的道：“不会吧，那人会有这么厉害，力王战甲的驾驶者，可是千环星的守护者，实力之强，惊天动地，便连父亲，都未必是力王战甲的对手，那小子会是力王的对手，简直是不可能的。”

　　千星盟作为一个五级文明，还是五级文明中的巅峰文明，距离六级文明，也只有一步之遥，甚至，比起一些六级文明，千星盟也不差了。

　　到了高等级的文明，个人的实力，或许可以极强，能够影响到一些大局，但是，个人的无力，却再难有决定性的作用。

　　因为，五六级的文明，甚至以上的文明，在高科技的发展之下，产生而出的力量，堪比顶级的高手。

　　比如这一具力王战甲，或许有这样和那样的缺陷，但是，在各种科技的力顶之下，战甲的战斗力，堪比洞天级的超凡者。

　　千星盟号称是上千颗星球结合而成的一个联盟，即使不足一千，却也相差不远的，千星盟之名，绝非虚假。

　　在千星盟之中，每一颗星球之上，都有一名守护者，守护者利用机甲或者各种设备，虽个人实力未必多强，实际的战斗力，却堪比洞天级的高手。

　　也就是说，千星盟一个五级文明，可以动用的洞天级的高手，竟高达上千人之多，实力之强，可想而知的。

　　千环星的守护者，便是力王，因为善于驾驭力量型的机甲，才有了一个力王的名号，机甲的实力之强，生在力量方面。

　　在千环星之上，竟然爆发出了洞天级的战斗，产生的动静之大，可想而知，力王自然被惊动了。

　　作为千环星的守护者，有责任保护千环星的安全，这种级数的战斗，确实需要他插手，一般应该是分开战斗的双方。

　　但是，力王一观察才发现，交手的双方，竟有一人不认识，不像是千星盟的人，而另一方是孙家家主，如何作为，当即便有了选择。

　　除了利用机甲、飞船等外在工具，可以打到洞天级的高手，在千星盟之中，不超过一掌之数，力王或许不是十分熟悉，却也都认得。

　　李无情个人战斗力达到了洞天级，却并非千星盟的洞天级高手，力王这才决定，向李无情出手。

　　力王在旁边窥视已久，瞅准了时机，这才出手，而一出手，下手便是毫不容情，堪称狠毒无比了。

　　从力王蓄势的一击，连李无情都要暂避锋芒，可以看出，力王的实力，真是不弱，那一击之力，堪称极强了。

　　蓄势已久的一击，却被李无情轻描淡写的化解了，当李无情乘势出击，一拳击出，以为牵制之时，力王自有的节制，便被打乱了。

　　“轰隆隆！”

　　一拳轰出，引得虚空震荡不休，拳头之上，好似有一层寒冰生成，向四周蔓延而开了。

　　空空荡荡的虚空，似有一道光环，正在扩展而开，所过之处，虚空之上，蒙上了一层淡淡的薄冰。

　　寒冰之意，蔓延上了力王机甲之上，使得机甲本身，一下变得迟缓而起了，行动力瞬间低下了。

　　眼见李无情的拳头，又一下轰击而来，拳头上的力量，堪称不弱，力王也绝对不敢正面以对。

　　身形正在微微偏移，还未彻底避开原位之时，一拳之力，已然轰击而至了，力王机甲不敢怠慢，连忙将手中之剑，横扫而出了。

　　力王机甲手中的长剑，好似门板一般的巨剑，好似飞刀一般，被一甩而出了，向着拳力轰来的方向，横斩而出。

　　“砰”的一声，门板一般的巨剑，正好斩在了拳头形成的力量之上，发出了一道闷响之音，一下炸开了。

　　力王机甲的能力，确实极强，一斩之下，可开山裂石，但是，力王原本欲躲闪的身形，却也一下被迟滞了。

　　便在此时，从虚空之中轰下的陨石，已然到了力王机甲的头顶之上，强劲的力量和灼热的高温，一起降临了。

　　在寒冰的笼罩之下，已经被冰冻而起的力王机甲，再被降临而下的燃烧的陨石的高温一烤，机甲之上，立即裂开了一道道的裂痕。

　　那一道道的裂痕，虽然十分浅淡，却又像是蜘蛛网一样，遍布在了机甲的上下，虽不能立即让机甲裂开，却也埋下了隐患。

　　“给我开！”

　　在陨石以惊天动地之势，砸落而下之时，力王机甲的驾驶者，脸上的表情如何，心中的想法若何，不得而知，但是，他的反应，却不可谓不快。

　　手中好似门板一般的巨剑，当即横扫而出了，向着上方的陨石一迎而去，以横扫千军之势，势将陨石劈开。


第564章 炮弹

　　力王横扫而出的这一剑，不算是蓄势而发的一剑，威力自然达不到一种巅峰，但是，这一剑的威力，却也绝对不会弱了。

　　只看那一剑的轨迹，便可觉察出一种极强的力量感，如果说这一剑可以将一座山峰劈碎，李无情的心中，绝对不会感到丝毫诧异。

　　但是，当这一剑真的斩出，迎向了空中坠落而下的陨石之时，尚未接触，陨石上炙热的火焰，已经烧的巨剑通红，如傍晚的晚霞。

　　门板一样的巨剑，整体变得通红，力王机甲持剑的手掌，竟冒出了微微的青烟，一种将要融化的姿态，显露而出了。

　　当燃烧着火焰的陨石越来越近，巨剑上火红的姿态，越发明显了，甚至，开始略微有了融化的痕迹。

　　“力王，待老夫来助你。”

　　一声大喝之下，一道人影冲天而起，正是孙允。

　　力王作为千环星的守护者，与千环星上的世家大族苏家的关系，肯定不错，虽非亲密无间，却也有些许交情。

　　值孙家危机的时刻，力王能够出手相助，不管是为了什么，都很让孙允感动，而见了力王落于险境，孙允如何能够见死不救，即使明知不敌，也要出手。

　　身形一冲，与力王平齐，孙允手中一下多出了一杆长枪，枪尖轻颤之下，向前刺出。

　　孙允手中的长枪，颇为不凡，足有一丈来长，孩童手臂粗细，枪尖锋利，寒光锐锐。

　　一枪在手，孙允身上的气势，竟于不可能之下，再度暴涨，枪上“滋滋”的声响大作，却是有雷电闪烁。

　　雷电大作，孙允一枪向前刺出，速度不快，却很稳，伴随着一道道电弧的闪烁，充满了一种热血燃烧的感觉。

　　于是，力王手中门板一般的巨剑和孙允挺力而刺的长枪，并无先后，一起刺中了从天而降的陨石。

　　那一块从天而降的陨石，携带着熊熊燃烧的烈火，一砸下来，力王挥舞的巨剑，首先断裂了，破碎成了一截截的，掉落而下。

　　至于孙允手中的长枪，一样没有讨得了好，上面闪烁不休的雷电，都已经聚成了一个雷球，但是，在陨石的一砸之下，瞬即四分五裂而开了。

　　而后，长枪被压的弯曲而起，好似一张弓，可以看出，这柄长枪是一柄极好的长枪，至少，极具韧性。

　　虽是韧性十足，但是，终究还是陨石的力量更强劲一些，长枪终究承受不了，竟瞬即断为了两截。

　　最令人吃惊的是，断为了两截的长枪，在陨石燃烧的高温之下，竟然也被引燃了，熊熊的烈火，当即燃烧而起了。

　　“砰”的一声，陨石重重砸在了力王和孙允的身上，巨大无比的力量，一瞬间将力王战甲打得四分五裂，一名中年人的身形，从中显露而出。

　　中年人一出现，便可以看到，他的面色惨白，没有一丝血色，双眼之中，透出了些许恐惧和绝望之色，身形尽力腾挪，想要避开必死的下场。

　　只不过，中年所做的一切，都是徒劳，在陨石燃烧的高温之下，根本无法避开，身上瞬即着火，而后，被焚烧殆尽了。

　　这便是依靠机械战甲等外力达到洞天级的弊端了，一旦失去了机械战甲的庇护，自身的实力，根本不足以对抗复杂和危险的情况，便说力王，在烈火之下，连灰都不剩了。

　　比起倒霉的力王，孙允就要好了许多，这可是货真价实的洞天级的高手，在烈火焚身之时，自身之上，有一圈淡紫色的光芒浮现，将他笼罩到了其中，完全可以抵御烈火的焚烧。

　　直到巨大的陨石，真正撞击到了孙允的身上，可撼山动地的力量，结结实实的打在了孙允的身上，那一道淡紫色的如同保护膜一般的光芒，这才破碎，但是，却也护住了孙允一下。

　　一声闷哼之下，孙允的身形，像是一个破布袋一般，被横扫了出去，身形当空翻滚而出之时，口中喷出了一口鲜血。

　　“力王！”

　　对于自身的处境，所遭受的重创，孙允根本是不以为意的，他心中的悲伤和愤怒，是因为力王的陨落。

　　不说双方还不错的交情，只是力王作为千环星的守护者，为了孙家，竟然陨落了，孙家的罪过，已然不小，同时，孙允心中愧疚。

　　“爹！”

　　“爹！”

　　与孙允着重的点不同，中年军装男子和那名女子，更加担心孙允的死活，除了骨肉亲情之外，还有孙家的传承问题。

　　作为一大世家，孙家的传承，缺不了绝顶高手的坐镇，即使不是洞天级的绝顶高手，至少也是星系级巅峰的超凡者。

　　可是，除了孙允之外，孙家目前尚无星系级的存在，所以，孙允便如定海神针一般，绝对不能有丝毫差池的。

　　“二哥，怎么办。”

　　女子急了，连忙向中年军装男子问计。

　　中年军装男子的神色一下变得十分严肃，简直可以说是难看了，沉声说道：“只有发射湮灭炮了。”

　　“什么？打湮灭炮？这怎么可以？”

　　女子一惊，条件反射一般的说道，第一反应便是反对。

　　在高科技的世界之中，文明的发展，未必体现在文明之上，还有各种强大的武器，比如星际轨道炮、歼空炮、灭星炮和湮灭炮之类的。

　　各种强横的炮，威力都是极为强大的，一炮打破一颗星球，并非不可能的事情，其中，湮灭炮自有其特殊性。

　　如果湮灭炮一炮轰出，所过之处，一切都会被湮灭，连一丝一毫的物质，都不会留下来，像星际轨道跑和灭星炮之类的，虽然可以打灭一颗星晨，但是，却也会留下一些星辰的残骸。

　　而湮灭炮的力量，却不同凡响的，一炮轰出，任何一切，都会被干掉的，一切物质，都会化为虚无。

　　湮灭炮的性质，有点类似于原子弹，一旦爆炸，所在之地，会产生核污染，湮灭炮也一样会形成污染。

　　所以，尽管湮灭炮的威力强劲，一般情况之下，却也不会用来对敌，只有真到了生死存亡的时刻，才可能出动湮灭炮的。

　　“都到了这种时候，哪里还管那么多。”

　　中年军装男子急切的道。

　　在中年军装男子的一意孤行之下，一大四小的五艘飞船，当即伸出了炮口，在一大四小五个炮口之中，喷出了闪烁的光芒。

　　轻微的轰鸣声下，一道粗大和四道稍小一些的光柱，从飞船之中喷出，带出了无尽的力量，打向凝立在虚空之中的李无情。

　　一大四小五道光柱所过之处，一切都被湮灭殆尽了，连虚空都坍塌，好似深陷其中，被撕裂而开。

　　本是一片清爽的天空，在湮灭炮过去之后，竟覆盖上了一层薄薄的黑色，好似被黑烟笼罩了。

　　当五道光柱轰击而来之时，李无情感觉到了光柱的危险，身形当即一晃，化为了一抹青烟，消失在了原地。

　　五道光柱的力量，李无情未必承受不了，只是，却不想花费那个力气，去对抗光柱的强力。

　　轻描淡写的躲开了湮灭炮的轰击，李无情的身形闪烁之下，当再次出现之时，已经到了孙允的上空，并一掌向下拍去了。

　　势可撼山动岳的一掌，从李无情的手中拍下，向着下方的孙允一击而去，一掌之力，令得虚空震荡，将要坍塌而下似的。

　　在陨石的轰击之下，本就身受重创的孙允，还未能彻底回过气来，又遭遇到了如此强力的一击，心中的颤抖和惊慌，可想而知的。

　　“不好，二哥，湮灭炮没用啊，打不中目标，即使再强，也毫无用处。”

　　女子焦急万分的道。

　　“湮灭炮没用，怎么办？应该怎么办？”

　　中年军装男子心中的焦急，可想而知了，尤其见到李无情的一掌，正向着孙允拍击而下，其心中的担忧，更是可想而知的。

　　“没办法，只有用轨迹导弹了。”

　　“轨迹导弹能行吗？威力太弱了吧。”

　　“威力弱一点也没办法，只希望可以给他造成麻烦，为父亲争取一点有利的局面。”

　　中年军装男子最终还是决定，动用轨迹导弹。

　　于是，一节节寸许长的小玩意，从一大四小五艘飞船之中被喷出去，接连不断的，好似一窝蜂一般，向着李无情喷去了。

　　好似一个个蜜蜂，正在去往采蜜的路上，竟形成了一个了不得的群体，汹涌向着李无情而去了，而且，自有各自的轨迹。

　　数量达到了上百之多的轨迹导弹，从前后左右上下等六个方向，向着李无情包围而去了，要将其死死围在其中，不得脱逃。

　　上百个轨迹导弹，虽非三百六十度无死角的一种包围，但是，由于这些轨迹导弹可以自动导航，李无情尽管辗转腾挪，却也摆脱不掉。

　　“哼，果真有点小麻烦，不过，也只是小麻烦而已。”

　　口中冷哼一声，从李无情的身上，当即爆发出了一股力量，仿佛一圈圈的波纹，以李无情为中心，向着四面八方扩散而开了。

　　那一圈的波纹，并非真正的波纹，而是一种寒冰之力，当扩散而开之时，那些轨迹导弹，瞬即被冻结了。


第565章 一无所获

　　得益于科技的发展，各种高级星空文明，确实可以弄出各种强大的炮弹，威力不弱，攻击力十足。

　　但是，这些强大的炮弹，却也不是没有限制，各自有各自的不足之处，并非能够十全十美。

　　比如湮灭炮，威力确实强大，轰击出去的速度也不慢，但是，却没有自动导航的追踪能力，一旦被避开，便打不中目标。

　　轨迹导弹虽然可以自动追踪，瞄准敌人，威力却比较弱，而李无情对付轨迹导弹，却是将之冻结。

　　作为十分高明的热武器，并不惧怕一般的寒冷环境，但是，李无情的出手，使用而出的寒冰，却非同寻常，竟是让轨迹导弹，齐齐失去了作用。

　　便在这个时候，李无情一步踏上前去，速度之快，如光影变幻，一闪之下，便到了孙允的面前。

　　一只手向前抓出，看似普普通通，不含任何奇妙的变化，十分平凡的样子，但是，一掌之间，却又好似可以掌控一切。

　　至少，孙允的感觉，李无情这一掌抓下，自己身前的一片天地，都被遮挡而下了。

　　孙允大惊，连忙还手，可惜，手段尽出，也只是对李无情造成了一些小麻烦而已，反而被打得体无完肤。

　　当李无情的一拳，又一次轰中了孙允，拳劲之中，各种奇妙的力量勃发，将孙允体内的星力，冲撞的一塌糊涂，竟要混乱而起了。

　　那一刻，孙允的心中，确实惊慌失措了，他之所以有如今的地位，除了孙家家主的身份之外，自身的实力，也是格外重要的一环。

　　在李无情的出手之下，孙允体内的星力，乱到了这种程度，相当于一团乱麻，如果点一点火，将之引爆，搞不好便会烈火焚城了。

　　一旦体内的星力被引爆，结局如何，孙允一清二楚，所以，在被李无情一把抓住，禁锢而起之时，从孙允的眼中，可以看到一丝惧色。

　　“穆罕默德在哪里？你还不肯说吗？”

　　将孙允提到身前，看着他的眼睛，李无情沉声说道，语气之中，杀气森然。

　　“好吧，我说。”

　　从李无情的神色之间，孙允可以看出，如果自己不配合的话，他是一定会动手的，自己的下场堪忧，所以，只好屈服了。

　　当服软的话出口之后，孙允像是泄了气的皮球一样，颇有一点垂头丧气的样子，不过，李无情倒是没有再为难他了。

　　孙家的飞船之中，一处宽敞的客厅之内，有五个人正济济一堂，正是李无情、范琪、孙允和他的两个子女。

　　“朋友，穆罕默德的事情，你想知道一些什么，只要我知道的，定知无不言、言无不尽。”

　　孙允向李无情说道。

　　“我想知道，这么多年过去了，穆罕默德如何了。”

　　李无情问道，其实，是罗多拉斯想要询问的。

　　不得不说，当年，罗多拉斯和穆罕默德的关系，确实不错，是那种既是对手，又是朋友的关系。

　　被困了数千年，好不容易重返了千星盟，罗多拉斯寻找的第一个人，便是穆罕默德，可见在其心中，穆罕默德的分量，确实不轻。

　　问到这一点，孙允的脸色微微一变，变得有点不好看，不过，还是回答了李无情的询问，理所当然的说道：“当然是死了，穆罕默德是数千年前的人物，怎么可能还活到现在。”

　　“他是怎么死的，应该不是老死的吧。”

　　李无情沉声问道。

　　之所以有此一问，是罗多拉斯对穆罕默德的自信，以他的资质，理当可以晋升洞天级，拥有万年的寿命。

　　拥有晋升洞天级资质的强者，宇宙星空之中，绝对不少，但是，不是每个人都那么幸运，真的可以成为这一级数的高手，相反，可能性十分之低，堪称是十不存一。

　　所谓人在江湖飘、哪能不挨刀，越是到了星系级，晋升洞天级的关键时刻，变故发生的可能性，便是越大，一旦出了什么差错，就别想晋升了。

　　这还罢了，更有像神枪和罗多拉斯这样的，因为各种各样的原因，可能被干掉了。

　　穆罕默德，竟然也是这种情况，当年，在千星盟也是名动一时，许多人都认为，他晋升成为洞天级高手的可能性，颇为不小。

　　但是，在一次和孙家老祖探险寻宝的过程之中，穆罕默德竟然陨落了，从此生不见人、死不见尸，倒是孙家老祖得了不少好处，日后晋升成为了洞天级的高手。

　　洞天级的高手，有一万岁数，若非孙家老祖一次与同级别的高手争锋之中陨落了，孙家家主的位置，能不能落到孙允的头上，却还不一定。

　　尽管在言语之间，孙允十分维护孙家老祖，说穆罕默德是在探寻宝藏之时，才陨落了去，但是，凭李无情的直觉，定非如此。

　　在李无情的想法之中，瞬即出现了许多阴谋诡计的一幕，或许，是穆罕默德和孙家老祖在找到了宝物之后，因此争斗，孙家老祖暗算了穆罕默德，才使得穆罕默德陨落了。

　　“真是如此？”

　　李无情不信，小眼神看向了孙允，神色之中，满是怀疑。

　　见到李无情怀疑的表情，孙允的眉头不由一皱，心中有所不满，但是，却也无可奈何，谁让他打不过人家呢。

　　孙允只有很肯定的点头道：“确是如此。”

　　“我怎么这么不信呢，还是让我看一看吧。”

　　双眼微微一眯，李无情嘴角含笑之下，却突然出手了。

　　“你想干什么？”

　　“真是好胆，给我住手。”

　　本来，在李无情趾高气昂，孙允气虚胆弱，十分胆怯之时，中年军装男子和女子见了，本就十分不满，若不是忌惮李无情的实力太强，早就出手，将之打杀了。

　　而今，见到李无情竟敢向孙允出手，二人哪里还能按捺得住，当即便想出手，向着李无情猛攻而去。

　　“哼，找死！”

　　口中冷哼一声，李无情一手轻弹，好似连弹琵琶一样，一道道劲气，爆发而出了。

　　锐利的呼啸劲气，轰击在了中年军装男子和女子的身上，二人的实力只到恒星级，连星系级都不到，比起堪比洞天级的李无情，更是差得远了。

　　连李无情出手的一招都抵挡不了，二人直接被弹飞了，而李无情的另一只手掌，依然向着孙允抓去了，稳稳当当，丝毫不变。

　　由先前被李无情打伤，自身力量，难以完全的施展而出，到得如今，孙允的实力，恢复的也还不一半，差距真是不小。

　　所以，尽管孙允想要反抗，翻手之间，欲要反抗，却不妨李无情的手段十分强劲，指力强劲。

　　一指向前点出，使得空气之中，呼啸连连，尖锐的呼啸之声，响彻晴空，彷如宝剑出鞘，万千难敌。

　　将孙允想要反抗的力量，尽数破去了，李无情的一根手指，正好点中了孙允的眉心部位，让其双眼一翻之下，瞬即陷入了呆滞的状态。

　　“搜神罗鬼演心大法。”

　　口中一声低喝，李无情的一根手指，轻轻颤动而起了，一股十分神奇的韵律，瞬即产生而出了，直入孙允的脑海之中。

　　身为一名灵仙，李无情不仅实力十分强横，自身的法术，亦是十分高明，这搜神罗鬼演心大法，虽不是什么强力的法术，但是，在搜魂方面，还是十分不错的。

　　当即，孙允脑海中的一些画面，在李无情的脑海之中显现而出了，其中，涉及了孙家的一些隐秘之事。

　　果然，孙家能够成为千环星的强大世家，势力极强，不是没有理由的，暗地里也干一些十分龌蹉的事情，阴暗面令人不耻。

　　不过，这些事情，和李无情没有什么关系，他也不会为了什么所谓的正义，打压或者灭掉孙家。

　　对于这些事情，并不放在心上，但是，关于穆罕默德的事情，李无情还是十分上心的，所谓穷搜孙允的记忆，也要查出关于穆罕默德之事。

　　可惜，孙允所说，倒是全部，他所得知的一切，是从孙家老祖那里知道的，大致的内容，都是差不多的，只是，言辞有些夸大而已。

　　“这家伙倒是没有说假话。”

　　心中嘀咕了一下，李无情收回了手指，招呼了范琪一声，直接离开了，出入飞船，如入无人之境一般。

　　“老大，你找的这个穆罕默德，是什么人？你认识吗？”

　　范琪心中奇怪，终于不再压抑，向李无情询问道。

　　李无情回答道：“穆罕默德啊，乃是数千年前，一位十分高明的超凡者，实力达到了星系级，在千星盟之中，亦是年轻一代的领军人物。”

　　“哦，这样的一个人，倒是还不错，星系级的实力，不算弱了，但是，这和我们又有什么关系。”

　　范琪疑问道。

　　“穆罕默德是和我们没什么关系，但是，另外两个名字，你一定听说过，当年，和穆罕默德一起，称雄千星盟的年轻一代的高手，还有神枪和罗多拉斯。”

　　李无情微笑说道。

　　“原来如此，他们竟是一个时代的高手，莫非，这穆罕默德还和神枪有什么关系，在其手上，有什么宝物不成？”

　　范琪双眼微亮，长声问道。


第566章 火神峰

　　一座数千丈高的山峰，耸立在了千环星之上，好似可以接天连地一般，山峰的顶端，有一方平台一般的平顶，山峰之上，则树木茂盛。

　　一般的山峰，越到上方，天气会越发寒冷，给人入了深冬之感，但是，独有这一座山峰，却是不同。

　　这一座山峰，到了顶端之上，温度竟然越来越高，到了山顶之上，竟仿佛置身于火炉之中了。

　　这种情况，绝对是极为少见的，不过，或许正因为如此，这一座奇特的山峰，才得到了火神峰之名。

　　在山峰的上部分，多是那种晶莹的好似钻石一般的石头，数量不少，竟然覆盖了山峰上方三分之一的地方。

　　那种晶莹的石头，好似有吸收太阳光的能力，当太阳照射下来的光辉，被其吸收之后，立即使得山峰上的温度，变得更高了。

　　在山峰最顶端的温度，绝对达到了五百度往上，这样的一个温度，别说是普通人了，便是有一定实力的超凡者，恐怕都承受不了，非要被高温烤成灰不可。

　　李无情在上来的时候，便做过实验了，将一方普通的布带在了手上，但是，还未到山顶之上时，那块布已经被高温烤的着起火来。

　　幸好，李无情身上穿的衣服，并不是普通的材料制作而成的，否则，在这高温之下，能否承受得了，还真是不太好说的。

　　当李无情轻车熟路一般，直达了山峰之顶，感受到上方照射下来的灼热日光，不仅没有感到难以忍受，反而十分满意的样子。

　　不错，李无情确实十分满意，因为，他正需要寻找这样的一处地方，炼制一件宝物。

　　李无情想要炼制的宝物，乃是一柄飞剑，还不是一般的飞剑，而是作为本名剑器的一柄飞剑，自然非比寻常。

　　如果是一般的法器或者飞剑，倒还罢了，李无情根本不会在意，即使上好的灵器，用过一次，也未必会有机会使用第二次了，何须太过上心。

　　但是，如果李无情想要修习剑道，在上面有所成就，就不得不小心谨慎一些了，作为本命飞剑的剑器，一定不能马虎了，否则，日后再想要改变，确实不容易了。

　　一直以来，李无情都没有制作自己本命剑器，而这一回，他的材料已经收集完全了，又恰好有这么一个地方，他如何会愿意浪费这个机会。

　　想要炼器，不仅需要充足的材料，一般还需要地火浓郁的地方，或者修士自身的实力强劲，自己完全可以提供这种消耗和温度。

　　可惜，出门在外，李无情的身上，并没有携带各种炼器的工具，竟然来地脉之火都寻不到，更别提其他可以代替的火焰了。

　　火焰不足，以李无情自身的实力，按说，是可以做到这一点的，完全可以以修为炼器，但是，消耗却未免大了一些。

　　尽管李无情已经身为灵仙之尊了，但是，这种途自消耗自身，用来炼器的行为，还是他所不愿为的。

　　既然想要以地火或者其他火焰炼器一法，做不到的话，那么，只要另想其他的办法了。

　　恰好，在千环星之上，正好有这样的一处地方，十分独特的一个地方，一座山峰，竟然可以上接虚空，引下太阳的光辉。

　　在宇宙星空之中，什么力量最强，什么星球的力量最强，恒星绝对是不二的选择，恒星的光辉，绝对是惊人无比的。

　　恒星的热力，不仅可以照耀万物，让恒星周围的许多星球，尽皆成为星球光芒的笼罩之地，提供万物生长所需要的热力。

　　而且，一旦靠近了恒星，那种热度达到了一个巅峰，即使一些超凡者，都难以忍受的。

　　尤其在恒星之上的热力，更是强劲，便是李无情这等灵仙，一旦登上了恒星，被热力一照，恐怕都难以承受，忍受不住一时三刻的。

　　以地火或者各种火力炼器，虽然不错，但是，利用太阳真火炼器，却也不错的，甚至，更要超过普通的火焰一筹。

　　古有大能者，可以捏拿星球，招手之间，便可将一个恒星招呼而来，甚至，可以以恒星上的太阳真火炼器。

　　当然，想要做到这一点，可不是一般人可以做到的，那需要实力达到了惊人地步的强者，才可以做到这一点的。

　　便是李无情，实力虽然达到了灵仙的级别，好说歹说，也是一位仙人了，但是，比起那些上古大能，还是差了许多的。

　　以李无情目前的实力，一旦上了恒星，别说炼器了，被太阳真火一烧烤，恐怕直接就是一个死亡的下场，哪里还会有时间去炼器。

　　直接攀登上恒星不行，但是，采用一些方法，利用太阳真火之力，还是可以办到的。

　　火神峰之上，三分之一的一段，山石都是类似于太阳神石的石头，可以吸收天上恒星的太阳真火之力，才使得火神峰之上，温度高到了这个地步。

　　火神峰的山顶之上，温度本来就十分之高，高到了五百度的高温，等闲的超凡者，都难以忍受，但是，对于李无情来说，还是没问题的。

　　当李无情的身形，一飞而起，攀登到了火神峰之顶，感受到了那个高温，心中震动，却仍以为不足。

　　于是，李无情又在火神峰的顶上，布下了一座大阵，是为火焰光明之阵，使得火神峰之上，汲取太阳真火的力量，更加剧烈而充足了。

　　一团团火焰，无形无质一般，向着下方降临而下了，当被火焰光明之阵汲取，使得火神峰之上，好似燃烧起了，烈火熊熊而起了。

　　本来，火神峰上的温度虽高，高到了不可思议的地步，但是，却还未到火焰现行的地步。

　　而在火焰光明之阵的加持之下，太阳真火被吸引而下，使得火神峰之上，火焰都凝为了实质一般，艳丽的火苗，正在山峰顶上跳跃。

　　火焰跳动，似烽火连天，形成了起伏不定的山峰，瞬间，使得火神峰之上的温度，狂升数百度，到了一千多度。

　　五百度的高温，已经十分不可思议了，乃是常人所难以忍受的，而当温度到了一千度以上，更是普通人难以忍受的，便是超凡者，一样难以忍受。

　　而在这一千多度的高温之下，李无情却屁事没有，毕竟是修为到了灵仙境界的高手，虽然上不了恒星，但是，一千多度的温度，还是奈何不了他的。

　　在火神峰之上，寻了温度最高的一处所在，李无情的身形虚空盘膝而坐，一时一动不动的，好似一尊雕塑一般。

　　片刻之后，当身上的温度，到了一个极高的地步之时，李无情才有了动作，双眼缓缓睁开，眼中瞬即有精光乍泄而出了。

　　一抹精光，乍泄而出，似光芒扑下，一泻千里，李无情一动，便停不下来了，翻手之间，手中多出了一物。

　　一件件物品，整齐排列在了李无情的面前，而那一块块物品，乃是一块块的金属，却非普通的金属，乃是天上地下少有的贵重金属。

　　太阳精金、陨星之核、庚辛之金、月光神石等等贵重的金属，在李无情的面前，一字排开了。

　　这些贵重的金属，可不是那么容易得到的，每一件物品都是珍品，若非机缘巧合，可别想弄到这么多。

　　李无情可以将这些宝贵的物品全部集齐，不知经过了多少时间，多少机缘，才收集到手的。

　　从这一点可以看出，为了自己的本命剑器，李无情真是下了功夫了，可谓费劲心力了。

　　将所有珍贵的金属，一一摆在了身前，李无情双手的法诀一掐，当即，火焰光明阵法之中，一道道火焰，被引动而起了。

　　在好似风声的“呼呼”声响之下，一股股的烈焰，被李无情的法诀牵引，分为了一股股的，向着前方的诸多金属飞腾而去了。

　　一股股火焰，一分而出，瞬即变为了一团团的火球，将一件件金属包裹而起了。

　　所谓烈火炼真金，太阳精金、月光神石和庚辛之金之类的金属，虽是十分珍稀和宝贵的金属，非常难以被炼化，但是，从空引下的太阳真火，也非等闲啊。

　　一件件金属，在烈火的焚烧之下，短时间之内，倒是看不出异常，不过，随着时间的流逝，终究有了变化。

　　坚硬更胜铜铁的珍贵金属，终究在太阳真火的焚烧之下，渐渐软化而开了，逐渐软化成了一滩软水。

　　当数种金属，全部被炼化为了铁水之后，李无情手中的法诀一掐，再度变化之下，便将所有金属软化而成的铁水，融合到了一起。

　　数种铁水，融合到了一起，形成了一个大铁球，在李无情手指的一点之下，铁水之球晃荡、晃荡，所有的珍贵金属，瞬即融合到了一起。

　　达到了一个人头大小的铁水水球，在各种珍贵的金属，融合到了一定程度之时，又在李无情双手法诀的一掐之下，竟然渐渐拉长了。

　　铁水水球，被一拉之下，瞬即之间，形成了一柄长剑的模样，不仅只是简单的长剑的样子，上面还刻画出了清晰的图案，一面山河流水，一面江河社稷，堪称是历历在目。


第567章 离开

　　在修仙界中，即使一些炼器的手段十分高明的修士，如果见了李无情炼器的方法，怕也要大吃一惊，说一个服字，并口称大师的。

　　确实，想要做到这一点，十分不易，却非等闲之人，可以做到的，只有在炼器之上，付出了诸多心力的炼器大师，才可以做到如此举重若轻。

　　当李无情双手的印诀连连结出，将数种金属形成的铁水，混合到了一起，心念一动之下，那些材料便经过拉长，形成了一柄剑的形状。

　　尽管没有很早就炼制自己的本命剑器，但是，李无情在剑道上的造诣，却一点都没有落下，在自身的修为和实力节节攀升之时，剑道上的造诣，亦到了一个颇深的境界。

　　同时，对于自己将来的本命剑器，李无情亦上了不少心，早就将本命剑器的模样，规划好了。

　　不仅是剑器的模样，上面的一花一草，每一幅图画，都刻画的活灵活现，仿佛世界之上，真有这样一处所在，被他记忆了下来。

　　“凝！”

　　形状和模样确定了下来，李无情更不怠慢，双手上的法诀再变，一掐之下，长剑在一阵光芒变幻之下，凝实而起了。

　　将手一招，初步成了规模的长剑，轻轻一个震颤之下，便向着李无情的手中投来，当落在了其手上，又是一阵嗡鸣，其上剑气纵横，好不凌厉。

　　右手的食中二指并起，缓缓从剑身上抹过，感觉剑上逸散而出的森森寒意与锋芒，李无情心中甚是满意。

　　打量了一番本命剑器，感觉颇为满意之后，李无情便进行下一步，进一步的凝练本命剑器，务必使其锋芒，尽数收敛而起。

　　新铸成的剑器，锋利太过，容易伤人伤己，尤其一些上好的剑器，更是如此，往往还会伴随许多奇特的异象。

　　便说这一柄被李无情铸造而成的剑器，在剑成之时，便有异象生成，凌厉的剑意，直冲霄汉。

　　一丝剑气，凌厉非常，在剑器铸成之时，便要冲天而起，却被李无情束缚住了，只在火神峰的顶上打转，难以真的超脱而去。

　　与此同时，在本命剑器之上，还有更加奇特的异象生成，那山河流水、牧牛放羊的图案，亦在虚空中显化而出了，围绕剑器旋转不休。

　　从剑器显示出的神异，可以看出，此柄神剑，着实不凡，威力不小，甚至，可以感觉得到，让人皮肤隐隐作痛。

　　如此锋锐和凌厉的剑器，如果想要炼化的话，麻烦不小，最好先进行一番凝练和蕴养，让剑器的锋芒，稍微收敛一些，再行炼化。

　　在炼制剑器之前，李无情已经做好了一切准备工作，在火神峰的峰顶之上，布下了合适的大阵，此时，正好可以利用此阵。

　　屈指一弹之下，剑器划过了一个优美的弧线，落入了阵法之中，当即，阵中喷出了层层叠叠的火焰。

　　阵中的火焰，层层叠叠，一层铺着一层，却非是太阳真火那种猛烈的火焰，而是一种比较温和的火焰，即使将手伸到里面，也只可以感觉到淡淡的温暖。

　　火神峰极高，虽不至于横插天际，但是，却也是千环星之上，最接近太阳的一座高峰，再加上火神峰上太阳晶石的作用，汲取的太阳真火，自然十分猛烈，使得山峰上的温度，高到了一定的地步。

　　而太阳真火的特性，一向是十分猛烈的，即使修为高深的修士，如果遭到了太阳真火的炙烤，却也难以承受的，不死也要脱一层皮。

　　至于李无情先前布下的阵法，除了可以汲取高空的太阳真火之外，还会将炽烈的太阳真火，转变的温顺，好似流水一般。

　　除了洪涛来临之时，水一般都是颇为温和的，环绕在手上，显得颇为温顺，而太阳真火经过了转变之后，也变得和水一样温和了。

　　想要将刚才炼制而成的本命剑器的锐利剑气，锋芒之力，压制而下，必须要以温和的火焰凝练，如果依然用凶猛的太阳真火，必定会使得本命剑器越发凌厉的。

　　在温顺如水一般的火焰之中，本命剑器沉浮不绝，一丝一缕的火焰，好似调皮的小孩一般，在本命剑器之上游荡、打转。

　　凝练的过程，需要的时间不短，当半个月的时间过去之后，本命剑器上的锋芒，终于黯淡了下来，就像新打出来的兵器需要经过淬火一样。

　　当本命剑器上的锋芒，被压抑而下了，李无情向着火焰中的本命剑器一招手，当即，只有尺许来长的本命剑器，在微微一个震颤之下，向着李无情一飞而来了。

　　一招手之下，本命剑器到了李无情的手中，握在手里，竟有一种淡淡的温润感，仿佛手中正握有一块美玉，温暖无比。

　　这种温润的感觉，比起一开始本命剑器被炼制出来，拿在手中，有点扎手的感觉，可是绝对不同的。

　　一开始，本命剑器才被炼制出来的时候，仿佛一只刺猬一样，拿在手里，颇为扎手。

　　当时的本命剑器，如果是一个普通人，或者是实力不足的人拿在手中，手都有可能会被扎穿，而在经过了凝练之后，本命剑器温润如玉，任何人拿在手中，都没有问题的。

　　经过了相当于淬火的凝练之后，李无情双手的法诀，再一次不绝的结出了，双手之上，出现了一丝丝的光芒，形成了星星点点的星光一般，向着本命剑器之中落去了。

　　那一丝丝星星点点的光芒，落入了本命剑器之中，当即，与本命剑器融合到了一起，李无情感觉到，自身与本命剑器的联系，越发紧密了。

　　到了此时，李无情心念一动之间，在其手中的本命剑器，亦是微微一个动弹，心中的念头变幻的越多，本命剑器的动弹，越发多了。

　　当越来越多的星光，莫入到了本命剑器之中，二者之间的联系，也越发紧密而起了，如此一天一夜之后，这种炼化的过程算是初步完成了。

　　然后，李无情张口一吸，本命剑器瞬即腾空而起，向着其口中飞来了，并没入了其口中，不见了踪迹。

　　至此，这一柄本命剑器才算是成了，不过，还需要在李无情体内，长时间的蕴养，才可能发挥出威力来。

　　这种本命剑器，是随着修士修为的越加强横，或者蕴养的时间越长，发挥而出的威力越强，绝对少有人可以抵挡。

　　“好了，差不多可以离开了。”

　　李无情的身形站起，口中喃喃说道。

　　身形一闪，李无情已经消失在了火神峰的峰顶之上，当再次出现之时，便到了下方差不多半山腰的地方。

　　在这里的空中，停着一艘小型飞船，连舱门都不用打开，李无情的身形只是一个闪烁，便出现在了飞船之中。

　　在他炼器的这一段时间之中，范琪一直在飞船之中自我修炼，如今，决定离开了，自然要通知她一声。

　　小型飞船向着千环星外面的一个星空码头飞去了，到了近前，竟然发出了高空警报，千环星星空码头的工作人员，意图拦下这一艘小型飞船。

　　千环星的星空码头这种地方，管制还是比较严的，基本不允许飞船在这里通过空中靠近，除非是特殊情况，事先有过通知。

　　“老大，怎么办，需要停下吗？”

　　范琪问道。

　　李无情冷冷的道：“不用，我们直接闯过去，有敢于阻拦的，格杀勿论，不用留手。”

　　“好。”

　　范琪答应了下来，蠢蠢欲动的。

　　别看范琪只是一个职业范的美人，看似十分柔弱的样子，其实，不仅实力不弱，脾气亦不小，自身的斗志，亦十分强横的。

　　当飞船将要爆发，将要开火之时，对方阻拦虚空的数艘飞船，纷纷让了开来，于是，飞船的路途，便畅通无阻了。

　　“咦，这是怎么回事？”

　　见到本来阻拦的飞船，全部让了开来，范琪有些奇怪，不解起来了。

　　李无情淡淡一笑，说道：“没事，既然他们让开了，我们只管开走。”

　　自从前一次，将孙家打得狼狈不堪，甚至，击杀了力王之后，在千环星之上，再没人敢于干预李无情想干什么。

　　若非如此，李无情在火神峰上停留了那么长的时间，还搞出了那么大的动静，千环星上，不可能无人前来理会。

　　而刚才，李无情的神识横扫而开之时，发现了一些端倪，是千环星的上层，发出了指令，那些阻拦之人，才让了开来。

　　得之于神枪的一艘战争堡垒似的飞船，依然停靠在千环星的星空码头之上，并没有被拖走，或者被销毁什么的，看来，李无情的威慑力，还是不小的。

　　弃了小飞船，李无情和范琪转移到了战争堡垒似的飞船之上，罗多拉斯二话没说，将飞船启动，向着千环星之外的虚空，行驶而去了。

　　罗多拉斯拜托李无情，寻找当年的朋友穆罕默德，却一无所获，罗多拉斯的心情，还是受到了一些影响的。

　　当李无情在火神峰的顶端，炼制本命剑器之时，罗多拉斯一直情绪比较低落，花费了数个月的时间，才渐渐好转了一些，如今，仍然没有完全好转过来。


第568章 一剑

　　作为金环刀星系，十分出众的一个文明，千星盟的实力，堪称不弱，且势力范围极广，由上千颗生命星球，数千颗非生命星球组成。

　　如此多的生命星球和非生命星球，所组成的一片星空，范围可是极广的，当战争堡垒似的星空飞船，行驶出了千环星之后，将近十日，还未行出千星盟的势力范围。

　　这时，远远可以看到，在一片无尽的星空的后方，点点闪烁的星辰之中，一队飞船，排成了整齐的队伍，向着战争堡垒追来了。

　　那是一个极为巨大的飞船队伍，由一艘巨大无比的巨无霸飞船，外加十多艘次一次的飞船组成，以极快的速度，向着战争堡垒冲来了。

　　刚刚得到神枪的战争堡垒之时，李无情还十分满意，觉得这样的一座战争堡垒，真是十分不错，绝对顶级的战争飞船啊。

　　可是，看到了后方紧追而来的一众飞船，李无情当即改变了看法，原来，神枪留下来的战争堡垒，果真过时了。

　　即使战争堡垒行驶出最快的速度，恐怕也比不过后方追来的那些飞船，再说，李无情也并不惧怕这些，所幸，依然我行我素的缓缓行驶。

　　以一种不快不慢的速度，缓缓行驶，果真，要不了多长的时间，后方的十几艘飞船，已经追杀到了后面。

　　“老大，他们这是什么意思，难道，是想要开战吗？”

　　范琪的神色之中，没有一丝一毫的惧怕，反而，显得兴致勃勃的，想要出手的样子。

　　随着自身实力越强，范琪的好战心理，越发明显而起了，简直想要冲上前去，给那些飞船一阵猛击。

　　“看来，千星盟的掌权者，把我们当成不安稳的因素，想要除之而后快了，不过，哪有那么容易的事情。”

　　冷冷一笑，李无情的声音，十分冰冷严酷。

　　“疾！”

　　话才说完，连招呼都不准备打，李无情已经出手了，手中的印诀一结之下，向外一推。

　　当即，一道明亮无比的光芒，从李无情的体内冲出，以雷电冲锋的速度，向着前方杀去了，堪称是一闪而逝了。

　　那一道闪烁而出的光芒，正是李无情的本命剑器，祭炼成功之后，这还是第一次出击。

　　光芒一闪，再次出现之时，已经在战争堡垒的外面了，而战争堡垒之上，却没有一丝一毫的痕迹，也不知道是如何做到的。

　　出现在了星空之中，带着五彩斑斓的色彩，本命剑器大日火离剑，向后方追来的众多飞船斩去。

　　后方千星盟的飞船舰队，总指挥本来还不准备立即开炮，想要等距离再近一些，争取一次击中目标，将敌人干掉。

　　但是，却没想到，敌人竟然先一步出手了，攻击的方式，十分奇特，竟然不是星际轨道跑或者歼星炮之类的炮火攻击。

　　只见一道五彩斑斓的流光，以极快的速度疾驰而来，其中，好似有一物正在微微沉浮，以肉眼难以看清的速度，冲击而来了。

　　“将军，敌人已经攻击了，我们要不要开炮？”

　　一名副官问道。

　　将军说道：“这种攻击的手段，你们可曾见过。”

　　将军倒是不耻下问了，可是，在场的所有人，竟没有一人能够认出这种攻击方式的，让将军的脸色，一下变得微沉了，心中不安的感觉，更进一步了。

　　“算了，不管他了，攻击！”

　　终于，将军下达了命令，自有副官下去督促，让各方人员，赶快出手。

　　十几艘巨大的战舰之上，延伸出了各种各样口径的炮火，在同一时间，炮火之上，闪亮起了明亮的光芒，似有火焰，在炮火的附近流转。

　　“轰隆隆！”

　　下一刻，从所有的炮口之中，喷射出了强横无比的光柱，在星空之中疾驰而过，连星光都可泯灭似的。

　　在其中一道光柱的前方，正好有一颗陨石，这是一颗相当于小号星球一般的陨石，直径之广，达到了数千公里，但是，在被一道炮火轰中之后，立即变得四分五裂了。

　　由此可见，这些炮火形成的光柱，确实十分了得，威力十足，但是，当那一道色彩斑斓的光芒到达，斩到了那些光柱之上时，竟然像砍瓜切菜一样，将之横扫一空了。

　　那些光柱，绝对了得的，作为一些星际轨道跑、歼星炮或者黑洞炮之类的超强炮打出的力量，一颗巨大的星球，都能打灭，而在本命剑器的攻击之下，却不堪一击似的。

　　被五彩斑斓的光芒扫中，只见无色的光芒大盛之下，将一道光柱一裹，瞬即消失无踪了。

　　十几艘飞船，在同一时间打出的上百道光柱，被五彩斑斓的光芒一扫而过，竟然纷纷莫名溃散，不知所以。

　　“这，这，这怎么可能？”

　　“这，这是什么妖法，怎能如此厉害。”

　　“这不可能，绝对不可能，即使是洞天级的高手，也不可能做到这一点。”

　　“不可思议，真是太不可思议了，怎么可能会这么厉害。”

　　“强，真是太强了，根本无法抵挡，不好，那种攻击过来了。”

　　……

　　一艘艘飞船之上的千星盟中人，见到李无情出手，本命剑器杀出，竟然拥有这种威势，一个个心中恐惧无比，简直见到了下一刻的下场。

　　不管这些人心中如何震惊，如何难以置信，那一道五彩斑斓的光芒，在抵消了近百道光柱，消弱了许多之后，终于，还是斩到了近前。

　　当到了近前之时，光芒一转，竟然形成了一种铺天盖地之势，向着十几艘飞船横扫而去了。

　　到了这个时候，才显露出了五彩斑斓光芒之中那一物的真实形体来，原来是一柄长剑，正向着所有的飞船一斩而下了。

　　大日火离剑到了十几艘飞船之前，一斩而出，当即，可见剑气千道，剑芒纵横，以一种铺天盖地的威势，向众多飞船一斩而来。

　　此时，才真正显示出了这一柄本命剑器的威力来，只见本命剑器一斩之下，无尽的星空都被撕裂而开了，一道道巨大的裂缝，当即蔓延而出了。

　　一道道很粗的裂痕，蔓延而开之时，十几艘巨大的飞船，全部被包裹在其中了，这个时候，最大一艘飞船上的将军，真是心中惊恐的。

　　心中十分惊骇，将军立即下令了，让十几艘飞船，全部开启了能量防护罩，想要阻挡裂痕的蔓延，却是做了无用功。

　　当一道道的裂痕，蔓延到了十几艘飞船所在的地方，那些能量护罩，也阻挡不住了，立即，其上多出了一丝丝细小的裂缝。

　　好似蜘蛛网一般的裂痕，在诸多能量护罩之上，蔓延而出了，只听得一阵阵“咔嚓嚓”的玻璃破碎般的声音之下，那些能量护罩，全部被干掉了。

　　而后，本命剑器上的剑气之力，尽数倾泻而下了，重重劈砍在了十几艘飞船之上，许多飞船，被一下劈成了两半，或者直接四分五裂了。

　　这种大型的飞船，在千星盟之中，也是强横无比的战舰了，尤其是其中最大的那一艘巨无霸战舰，长宽达到了近千公里，即使在千星盟之中，也没有多少的。

　　这样相当于是战略级的星际战舰，实力实在太强横了，只一艘战舰，便可以对抗一个四级文明，但是，在李无情的一剑之下，简直不堪一击的。

　　一剑横扫，将所有的大型飞船，全部干掉了，星空之中，那一处所在之地，完全成为了一片火海了。

　　一艘艘飞船，一共十几艘飞船，全部爆炸而开，炸成了一团团巨大的火球，当所有的火球，连成一片的时候，竟然形成了一片火海。

　　“强，老大，你这一剑，真是太强了，不可思议啊。”

　　见到李无情一剑之下，竟然斩杀了十几艘巨大的飞船，堪称巨无霸一般的飞船，让范琪震撼无比了，一时简直有点呆滞的感觉。

　　李无情没有回答范琪的话，而是淡淡一笑，自顾说道：“干掉了这一队大型飞船，千星盟应该得到教训了，以后，当不会再继续来找打了。”

　　——————

　　天空之上，是厚厚的云层，一般出现这种程度的云彩，当是乌云盖顶，电闪雷鸣，将要降雨的场景。

　　而此时此刻，出现在高空之上的云彩，却是厚厚的一层白云，呈现一种铺开式，存在于高空之中。

　　白云朵朵，飘散而开，厚实如棉，铺开千里，云朵之上，竟然站立了成千上万的人。

　　一个个身着铠甲的高大人类，站在白云之上，一队队，一排排，数量众多，一眼难见尽头的样子。

　　那分明是一方军队，还不是普通的军队，乃是天兵天将，且数目众多，达到了十万之众。

　　十万天兵天将，隐于白云之中，若隐若现，下半身我完全藏于了云朵中，只有上半身，显露而出。

　　十万天兵天将，果然威武雄壮，尽数身着金光闪闪的铠甲，手中的兵器，亦是十分了得，一看便是神兵利器，非同凡属。

　　在十万天兵天将的前方，还站着几位与众不同之人，一人手拿红缨枪，脚踩风火轮，身上还挂着一个圆环，乃是乾坤圈。


第569章 天庭正神

　　十万天兵天将，摆开阵势，威慑力堪称十足，天上地下，简直无人可挡，而在十万天兵天将前方的诸位天庭正神，更是强横。

　　当先一位天庭正神，手拿红缨枪，脚踩风火轮，身上背着乾坤圈，正是哪吒三太子。

　　除了哪吒三太子之外，还有一位天庭正神，身高十丈，体形庞大，一看便是巨无霸一般的存在，乃是巨灵神。

　　另有四将，其中一将身长二丈四尺，面如活蟹，须如铜线。手持青锋宝剑，上有符印，中分四字：“地，水，火，风”，正是增长天王魔礼青。

　　一将用一根枪，背上一面碧玉琵琶，上有四条弦，也按“地、水、火、风”，拨动弦声，正是持国天王魔礼海。

　　又有一将手持混元珠伞，以伞之义谐“雨”；伞上有祖母绿，祖母印，祖母碧，有夜明珠，碧尘珠，碧火珠，碧水珠，消凉珠，九曲珠，定颜珠，定风珠，还有珍珠穿成四字“装载乾坤”。这把伞撑开时，天昏地暗，日月无光；转一转，乾坤晃动，正是多闻天王魔礼红。

　　还有一将用两根鞭，囊里有一物，形如白鼠，名曰“紫金花狐貂”，放起空中，现身似白象，肋生飞翅，食尽世人，正是广目天王魔礼寿。

　　说起魔家四将，也是了得，在天庭正神之中，排位或许不靠在最前，但是，至少也位居中列。

　　看到这里，想来各位看客已经清楚了，这是西游的世界，这一幕，正是天庭派兵攻打花果山。

　　封神和西游，虽不在一个时代，但是，间隔却也不远，这两个世界之中，神通者除了自身的神通了得之外，法宝的重要性，也不容小觑的。

　　分明是一位修为不足的练气士，如果手中有一件宝物，便是强横的仙家之人，亦未必不可以对付，封神和西游之中，此种情况数不胜数。

　　想那齐天大圣孙悟空，实力了得，战天斗地，遇到一些了得的宝物，一样斗不过，最终只有歇菜。

　　“兀那泼猴，天庭大军来到，你还不快快出来受死，再敢负隅顽抗，只有魂飞魄散。”

　　身高十丈的巨灵神，向前踏出了一步，向着下方的花果山大声吼道，声音有如雷霆一般，传出百里。

　　在天庭正神之中，巨灵神的排位不高，只是一个看大门的，但是，不管怎么说，人家也是天庭正神，神力之强，等闲之人哪里可比。

　　以巨灵神的巨大体形，一句话吼出，好似雷霆炸响，似滚滚雷音，向着下方扩展而去了，让得花果山之中，好似升腾起了一阵风。

　　花果山之上，一些爬在树上的猴子，被这滚滚雷音似的声音一震，竟有不少猴子，被震得跌落了下去，摔了一个狗吃屎。

　　“赫赫，是哪个小子，在那里口出狂言呢？”

　　一只头戴平天冠，身穿锦绣衣的英俊猴子，从花果山之中，一冲而出了，两手叉腰之下，向着上方大声说道。

　　这一只冲出来的猴子，自然便是齐天大圣孙悟空了，才一出现，身上自有一股强横无比的气势，冲霄而起了。

　　作为修习了地煞七十二变的孙悟空，自身实力，确实极强，天庭众神之中，堪与齐天大圣孙悟空一战的，除了二郎显圣真君之外，再无别人了。

　　虽然有的小说里，说玉帝昊天和王母的实力，也不同寻常，但是，李无情宁愿相信，这俩就是打酱油的。

　　“你个手下败将，还敢在这里大言不惭，且吃俺老孙一棒，让你知道我的厉害。”

　　两方喝骂，孙悟空终于不耐烦了，身形一下腾空而起了，一步冲出，来到了巨灵神的面前，手中多出了一根棒子，重重砸出。

　　不得不说，齐天大圣孙悟空真是艺高人胆大，以一人之力，竟敢冲击十万天兵天将的阵势，实在是胆大包天了。

　　手中的如意金箍棒，瞬间变得其大无比了，好似一根擎天巨柱一般，凶猛的向着巨灵神打下了，空气在如意金箍棒的重压之下，都发出了层层的爆鸣。

　　“我和你拼了。”

　　巨灵神自知不是孙悟空的对手，但是，身为天庭正神，却也不愿丢了面子，当即奋勇出手，进行反抗。

　　二人于空中激斗，不出十招，巨灵神已经显出了不敌来，齐天大圣孙悟空的实力，可不是盖的，打得巨灵神狼狈不堪。

　　“巨灵神莫怕，看我来助你。”

　　哪吒三太子一声高喝之下，身型一晃，当即出手了。

　　脚踩风火轮，两个轮子一转之下，速度一下冲到了极致，一晃之下，便杀到了孙悟空的面前，手中的红缨枪使出，闪电击出。

　　天庭正神之中，多是元神上了封神榜，才成为正神的，实力比起生前，差了许多，也受到了限制。

　　众神之中，只有二郎显圣真君是肉身成神，故而，他的实力在天庭众神之中，堪称第一。

　　至于哪吒三太子，虽不是肉身成神，却是莲花化身，比起元神上了封神榜的众神，却又强了不少，实力也强过众多天庭正神。

　　不过，哪吒三太子的实力虽强，却终究不如齐天大圣孙悟空，只见孙悟空手中的如意金箍棒舞到极致，形成了一道道棒影，力战哪吒三太子和巨灵神二人，还大占上风。

　　哪吒三太子的乾坤圈，已经扔出了，乾坤圈呼啸打出，还可自动追敌，十分难缠，却也只是给孙悟空造成了些许的麻烦。

　　以一敌二，反而大占上风，孙悟空的攻击越发凶猛了，而哪吒三太子和巨灵神的处境，却越发艰难了，到了这时，魔家四将终于坐不住了。

　　“三太子、巨灵神莫急，魔家四将来助你。”

　　魔家四将一起呐喊之后，齐齐出手了。

　　魔家四将的老大增长天王魔礼青，手持青锋宝剑，其上有符印，印有“地、水、火、风”，那风乃黑风，风内有万千戈矛。

　　增长天王魔礼青一出手，青锋宝剑挥舞而起，若人逢着此刃，四肢当化为齑粉；若论火，空中金蛇缠绕。遍地一块黑烟，烟掩人目，烈焰烧人，并无遮挡。

　　青锋宝剑虽可借助于地水火风的力量，但是，因为增长天王职风，故而，在狂风上的力量，是最为强大的。

　　当魔礼青一出手，空中狂风大作，劲风烈烈，似有一杆大旗，在迎风招展，扫清一时白云，还天朗气清。

　　魔家四将一起出手，魔礼青一使出了青锋宝剑，持国天王魔礼海哪里会不出手，当即将手中的长枪一摆，向前击杀而出了。

　　长枪轻摆，颤动不止之下，向前抽打而出了，一道道枪芒，将齐天大圣孙悟空笼罩在了其中。

　　不得不说，作为天庭正神，魔礼海就是牛逼，一手持枪击出，另一只手，却猛弹碧玉琵琶。

　　碧玉琵琶，一共有四根琴弦，上方也有“地、水、火、风”，每一根琴弦波动，便会调动相应的风火之力。

　　因为魔礼海的职司是风调雨顺中的调，故而，地水火风四种力量，却没有孰胜孰负的分别，没有强弱之别，只有按照顺序，产生强横的威力。

　　同时，多闻天王魔礼红也出手了，使出混元珠伞，伞上的祖母绿、祖母印、祖母碧、夜明珠、碧尘珠、碧火珠、碧水珠、消凉珠、九曲珠、定颜珠、定风珠等宝物，一起施展而开了。

　　在封神和西游之中，有一个灵宝天尊，手中的宝物众多，绝不愧灵宝天尊之名，但是，多闻天王魔礼红的这一把伞，却也不凡。

　　别的不说，单是这一把伞上的众多珠子，已经了不得了，单独拆卸出来，都是一件件宝物。

　　魔礼红一出手，将手中的混元珠伞撑开，立即，天昏地暗，日月无光，整一片天地，都被混元珠伞的力量笼罩住了。

　　将手中的混元珠伞一转，那一瞬间，立时乾坤晃动，竟然颇有一些地动山摇之势了。

　　魔家四将之中，老四广目天王魔礼寿也不敢怠慢，不肯示弱的出手了，将身上的两根长鞭，用力打出，使得当空响亮，有如雷鸣。

　　两条长鞭，一当出手之时，立即，鞭影重重，形成了一种铺天盖地之势，将齐天大圣孙悟空笼罩在内了。

　　与此同时，魔礼寿还放出了囊里形如白鼠的“紫金花狐貂”，当一放到空中，现出身来，其似白象，肋生飞翅，张开了血盆大口，向着孙悟空咬去。

　　魔家四将的排位，在天庭众神之中，不高也不低，神力不算太出众，但是，魔家四将手中的兵器，却不可小看。

　　想当年，封神之时，兴周灭商，商朝因为有魔家四将领军，与周朝大战，便是依靠手中的四件兵器，竟让周朝的丞相姜子牙都束手无策了。

　　最后，还是采取了比较无赖的手段，偷取了魔家四将的兵器，才将四人降服了，可见魔家四将的厉害了。

　　魔家四将不可小视，一旦出手，真是声势惊人，当时，地水火风一起运作而起了，真是风云席卷，天地变色了。

　　魔家四将的职司，乃是风调雨顺，四人一起出手，四种职司一起运作，产生的威力，简直超乎想象的强横。


第570章 败退

　　以哪吒三太子、巨灵神和魔家四将为首的一众天庭正神，一起向齐天大圣孙悟空出手，众神围攻，竟然也奈何不得对方。

　　一杆如意金箍棒，在孙悟空的手中，比起任何神兵利器都要犀利，一棒砸下，何止十万斤，非常人可以承受。

　　双方激战的力量，让天空都要翻转过来似的，产生了极强的爆破之力，震荡不休，花果山更是受到了波及，山石碎裂，花草树木被毁。

　　从天上打到地下，更打到了海里，使得飓风惊起，惊涛骇浪起伏，几成了水灾。

　　以一敌众，齐天大圣孙悟空竟然越战越勇，于激战之中，身形越变越大，成为了一个巨人的模样。

　　同时，如意金箍棒，一样越变越大，不愧定海神针之名，像是建筑天宫的柱子，显得巨大无比。

　　当众神与孙悟空战成一团之时，十万天兵天将，也得了号令，当即乘云而下，向着下方的花果山杀去了，要灭掉山上的猴子。

　　天兵天将，虽是最差的天庭之神，却也颇具神通，不是一般人或者普通的猴子可以对付的，但是，花果山的猴子，却真也不是普通的猴子。

　　原本，花果山的猴子确实是普通的猴子，但是，在孙悟空从菩提老祖那里学艺归来，花果山的众猴子也得了好处，各个学会了一些浅薄的神通。

　　于是，当十万天兵天将降下云来，与花果山的一众猴子打起来，竟然有声有色，双方势均力敌的样子。

　　此时，十万天兵天将之中，有一位看起来年纪不大，英气勃勃的天将，身穿天兵天将的制式盔甲，手中拿着一杆方槊，威风凛凛的样子。

　　不过，当这名天将与花果山的一众猴子打起来之时，表现的就比较差劲了，你来我往的，不分上下的样子。

　　一名天兵天将，竟然打不过花果山的猴子，说出去都没人信，但是，事实就是如此。

　　不仅这名天将的表现如此，其他的天兵天将，也一样如此，在和众多猴子的打斗之中，根本没有明显占据上风的，奇哉怪哉。

　　那名天将，正是李无情，以其灵仙级别的修为和实力，对付花果山的一众猴子，还是没问题的，只是，他不可能表现的和别人一样，做那一只出头鸟。

　　却说主神神格近期的发展，着实不慢，对于主神空间的投影空间的开发，速度越发快了，地球上的人，有十分之一都成了主神空间中的历练者了。

　　有这么多人一起使力，主神神格的恢复，自然也快了许多，于是，以前因为实力不足，难以打开的投影空间，这一次，倒真有了收获。

　　比如西游的世界，以前因为主神神格的实力弱了一些，难以把握，这一回，却打通了。

　　一般的投影世界，对于实力已经颇为强横的李无情来说，并没有太大的吸引了，不过，西游的世界可不同，其中仙人众多，别说灵仙、人仙、地仙、天仙了，便是大罗金仙，数量一样不少。

　　西游的世界或许比较危险，却也意味着可能有大收获，于是，在西游的投影世界一被打通之后，李无情立即进来了。

　　这一次的待遇还不错，成为了天庭的一位天兵天将，不过，也是名字听着好，知天庭有十万天兵天将，便知道日子有点不好过。

　　天庭的天兵天将，虽然数目众多，有百万之众，但是，这些天兵天将的实力都不怎么样，都是封神而来的，还是其中实力最差的。

　　天庭的正神之位，肉身成圣的正神，实力是最为强横的，比如二郎显圣真君杨戬，会七十二般变化，还修炼有八九玄功，实力之强，比起齐天大圣孙悟空，都丝毫不差的。

　　次一等的，虽未能肉身成圣，但是，却是以其他的方法，代替了肉身，比如哪吒三太子的莲花化身，使其实力，亦极为强横。

　　下面便是最差的，乃是肉身被毁，元神封神者，如果有正经的天庭官位，实力还会稍强一筹，像天兵天将这样的，实力更差，简直不堪一击。

　　天兵天将这等存在，别说灵仙级的练气士，便是元神一级的存在，都未必干得过。

　　混在天兵天将的圈子里，既然要装的像，李无情别无他法，与猴子战斗的时候，只有放水了。

　　一番激战，打得十分激烈，十万天兵天将竟然奈何不得一众猴子，而且，一众正神围攻齐天大圣孙悟空之时，竟被打得抱头鼠窜。

　　“啊，我打。”

　　孙悟空一边挥舞如意金箍棒，一边口中叫喊，越喊越有力，简直堪称是兴致勃勃的样子。

　　一柄如意金箍棒，变得巨大无比，好似搅动一方的棍子，正在翻江倒海一般，弄得虚空之中，风起云涌，简直要天崩地裂了。

　　本来是天庭讨伐妖猴的一次战斗，玉帝还对十万天兵天将寄予了厚望，谁想，一番斗下来，十万天兵天将连同一众天庭正神，竟然大败亏输了。

　　“快跑，快跑。”

　　“这妖猴厉害，大家快跑啊。”

　　“快跑，快跑，再不跑就跑不了了。”

　　……

　　一众天兵天将，狼狈不堪的逃走了，架起云来，向着高空之中遁去，好像后边有什么东西在追赶。

　　大败撤退的时候，李无情淹没在十万天兵天将之中，和所有的天庭正神一起撤走，狼狈之态，令人不愿直视。

　　在逃跑之后，将走未走之时，李无情还听到了孙悟空的叫嚣声，以及一众猴子的和欢呼。

　　尽管一番大战，打得花果山一片狼藉，山上海中，混乱一片，但是，众多猴子，还是欢呼而起，一点不矜持的表达了自己的兴奋之情。

　　天庭正神和天庭大军，敌不过齐天大圣孙悟空，玉帝无法，只要派太白金星下界，再次招安孙悟空，于是，他得到了守护蟠桃园的职责。

　　不久之后，恰逢王母办蟠桃宴会，李无情知道这回要发生一点事，便决定讨点好处。

　　到了蟠桃会这一天，天庭果真热闹了，南天门之前，隔不一会儿，便会过来一位天庭正神。

　　前面才走了托塔李天王李靖，过了不久，来了一位袒胸露肚，赤着一双脚的人物，他的特点，是一双脚着实不小，比常人大上不少。

　　“赤脚大仙也来了，今天的蟠桃会，来了不少上仙啊。”

　　看守南天门的一名天将，待赤脚大仙进去之后，忍不住窃窃私语。

　　看守南天门的天兵天将，一共有八人，其中一人，便是李无情，这还是李无情强烈要求的。

　　本来，李无情不是看守南天门的天兵天将，平日里屁事没有，这两日，却上串下跳，想尽了办法，要来守一下南天门。

　　当然，这并非是李无情要发扬劳模的精神，或者很愿意帮人看门，乃是他有自己的打算。

　　这个打算不足为外人道也，不过，如果做到了，对李无情的好处，还是不小的。

　　“那是自然，这可是蟠桃会，王母娘娘的蟠桃会，一向会吸引许多上仙来此，着实是天庭的一个盛会。”

　　另一名守卫南天门的天将说道。

　　“蟠桃三千年一开花，三千年一结果，蟠桃盛会六千年举办一次，还有美味的蟠桃吃，这等好事，哪能错过啊。”

　　“那是，在这天上地下，能够勉强和王母娘娘的蟠桃会相比拟的，怕只有地仙之祖的人参果会了。”

　　“蟠桃可是好东西啊，吃了不仅可以增加寿命，还可以补充法力，提升修为，多好的东西啊，不知什么时候，我才能吃到一个。”

　　“你就不要想了，这么珍贵的蟠桃，哪里是我们可能迟到的，能够见一见也不错啊。”

　　……

　　几位守卫南天门的天兵天将，当没人过来之时，私底下议论纷纷，对于可以参加蟠桃会的众位上仙，心中十分羡慕。

　　不少天兵天将，在说的津津有味的时候，还不禁砸吧一些嘴，好像正在享用什么美食的样子。

　　对于蟠桃，李无情也十分眼馋，他是没有孙悟空的实力，打遍天挺无敌手，否则，李无情可不会客气，也来一会大闹天宫，也要弄一些蟠桃来吃。

　　不得不说，孙悟空倒是好运气，虽被压在了五指山下五百年，但是，是以众多蟠桃和几葫芦九转金丹换来的，倒不好说值不值了。

　　一位位平时在天庭很少见到的上仙，受到蟠桃会的吸引，纷纷赶来，两三日间，怕已经来了一大半了。

　　天庭的上仙和正神虽然也不少，但是，无事之时，一般是不会往天宫这里凑的，只要蟠桃会这等盛况，才会来的比较齐整。

　　默默计数，感觉进去的上仙和正神已经差不多了，恐怕，孙悟空也在其中，李无情便准备行动了。

　　这一次的蟠桃盛会，王母娘娘本没有邀请孙悟空，认为他的地位太低了，但是，孙悟空心中气愤不过，便改变了样子，混了进去。

　　觉得时候差不多了，李无情向一名天兵说道：“兄弟，我突然想起来了，我还有一件事情没有办完，需要暂时离开一下，要不，你帮我暂时照看一下。”


第571章 捡便宜

　　向守卫南天门的几位天兵天将说了几句，李无情说了不少好话，才终于得到了允许，于是，便径直离开了。

　　进到南天门之内，便是真正的天宫了，建筑不仅巨大无比，一条条回廊，更是九曲十八弯。

　　天宫中的地形，李无情并不熟悉，想要在其中行走，还不被人抓住、怀疑，是一件不容易的事情。

　　这个时候，李无情十分希望学到一些变化之术，如果像孙悟空那样，会使地煞七十二变，岂非容易得多。

　　即使不是地煞七十二变，学会了天罡三十六变，也可以变化成一只苍蝇，或者是蚊子什么的，进到天宫之中。

　　正在李无情小心翼翼的在天宫的回廊之中行走，寻找哪里是蟠桃宴会举行的地点之时，迎面竟然走来了一个巨大的人。

　　心中还一直在祈祷，不要被人发现了，不要被人堵住了，但是，事与愿违，一位十丈高的巨无霸，却迎面走来了。

　　“不好，是巨灵神。”

　　李无情心中一惊，面上却丝毫不变，依然迈着镇定的步伐，向前走去了，脚步不见一丝一毫的迟缓。

　　“你是哪个部分的，怎么会在这里瞎逛。”

　　正要从李无情的身边走过，他正要松一口气之时，巨灵神却一下停在了那里，询问道。

　　“回尊神，我这是要帮蟠桃宴会的会场打理，布置会场。”

　　李无情强自镇定的道。

　　看似镇定，其实，李无情的心中，已经捏了一把冷汗，一旦被发现了，那可就惨了，他可没有齐天大圣孙悟空那样的实力，以一敌众，还可以战而胜之。

　　以李无情目前的实力，别说对付天庭诸多实力强横的正神了，便是一个巨灵神，他都对付不了。

　　“哦，你要布置会场啊，那你去吧。”

　　巨灵神恍然了一下，随手指了一个方向，便自顾自的离开了。

　　见巨灵神没有怀疑，李无情的心中，真是大松了一口气了，而且，对于巨灵神指出的方向，也是大喜过望。

　　本来对天宫中的路途，就不太熟悉，根本找不到蟠桃宴会将要举办的地点，但是，巨灵神那随手的一指，却给他指明了方向。

　　沿着那个方向，在九曲十八弯的回廊之中行走，待不见了巨灵神的踪影之后，李无情脚步的速度，变得更加快了。

　　幸好，接下来的一路之中，李无情没有再遇到其他的天庭正神，便来到了一间大殿的外面了。

　　“嗯，好吃，这些酒菜，真是不错，俺老孙算是有福了。”

　　“哈哈哈，好，好，不让老孙来参加蟠桃宴会，俺还偏就过来了，把你的好东西全部吃光。”

　　“嗯，好，好酒，真……真是好酒。”

　　尚未靠近那一间大殿，李无情已经听到里面传出来的声音了，分明是孙悟空正在大闹蟠桃宴会，此时，里面正好没人，注定了要被孙悟空闹得一片狼藉。

　　因为孙悟空在里面，李无情不敢靠得太近，否则，即使他喝醉了，发现李无情，也十分容易的。

　　等了没有多久，李无情便看到，齐天大圣孙悟空从大殿之中，摇摇晃晃的走出了，口中还叼着一壶酒，一边向前走，一边在向口中灌酒。

　　除了口中的一壶酒之外，在孙悟空的肩膀之上，还背着一个不大不小的布袋，看那样子，像是一方桌布的样子。

　　不用看，李无情就知道，那一方桌布之中，一定装满了好吃的，各种水果、点心和美酒之类的。

　　“希望他不要一网打尽了，还给我留下一些啊。”

　　李无情一动也不敢动，不过，不妨碍他在心中暗暗祈祷。

　　见孙悟空走远了，记住他离开的方向，李无情当即也不怠慢，赶忙冲到了前方的大殿之中，果然见到了一片狼藉的场面。

　　桌椅板凳什么的，倒了一地，杯盘亦是狼藉，不过，所剩不多，倒是蟠桃，还剩下了一些。

　　孙悟空掌管蟠桃园，早已经偷吃了不少蟠桃，还全部都是大个的，早就吃的腻了。

　　不得不说，猴子果真是很爱吃桃子的，巨大蟠桃园中的许多蟠桃，被孙悟空吃了不少，还全部都是捡大个的。

　　甚至，孙悟空还打包了一些，准备带回去给自家的孩儿吃，所以，对于宴会大厅之中的一些蟠桃，则没那么看重了。

　　巨大的蟠桃，早就将孙悟空的嘴巴养刁了，对于蟠桃宴会上的这些小蟠桃，或许，真的没有太过看在眼里。

　　对于孙悟空来说，不算什么的物品，到了李无情这里，可是稀世珍宝，要知道，这可是三千年一开花，三千年一结果的蟠桃，效用无穷，等闲之人，根本不可能弄到手。

　　见到现场还留下的不少的蟠桃，李无情的脸上当即露出了喜色，当即收刮了起来。

　　这一次的收刮，李无情真是采取的三光政策，下手一点都没有手段，不仅将那些生下来的蟠桃全部打了包，桌子上的酒肉和水果什么的，也一个不缺，全部打包了。

　　比起齐天大圣孙悟空的豪迈，粗略横扫一番，还留下不少首位，李无情那真是死抠、死抠的，将所有东西全部弄到手了，一个不留。

　　王母娘娘的蟠桃，确实难得，三千年一开花，三千年一结果，又极为珍贵，王母娘娘的蟠桃宴会，也不是经常开的，所以，蟠桃可是好东西啊。

　　除了蟠桃之外，蟠桃宴会会场上的酒肉、水果什么的，也是好东西，或许稍微不如蟠桃，但是，却也是难得的珍品啊。

　　那些酒肉和水果什么的，实在是难得的珍品，食用之后，对于李无情自身修为的提升，可还是颇有好处的。

　　这种级别的灵珍，即使以李无情的能耐，想要得到，也不容易的，如今，好不容易可以捡现成的，只需要打包的问题，那还不用心。

　　将会场上的所有东西，除了桌椅板凳之外，一扫而空，李无情立即扯乎了，离开宴会会场。

　　李无情可是知道，过不了一会儿，蟠桃宴会就要开始了，如果晚走一会儿的话，搞不好，就会被堵在这里。

　　身形如风一般，冲了出去，李无情将自身的速度，尽量开到最大，不过，却也不能不管不顾，全力奔走，还需要尽力隐藏身形。

　　循着齐天大圣孙悟空醉醺醺走去的方向，李无情追了过去，一边走一边观察，可谓五步一走，三步一回头。

　　四方寻找，李无情的目的，是为了找到太上老君的洞府之所在，他可是知道，在大闹了蟠桃会场之后，孙悟空又大闹了太上老君的炼丹房。

　　江湖传闻，太上老君是老子的分身，不管是不是，太上老君都了不得的，自身炼制的九转金丹，更是了得，只一枚下去，便可让人修为大增。

　　一般的丹药，只可让仙境以下的练气士，修为增长，而到了仙境以上的仙人，想要利用丹药，使修为增长，却也没有那么容易。

　　仙人的修为，已经到了一定的境界，实力极强，普通的丹药，实难使之更进一步，即使有一些可以增长仙人修为的丹药，论起效果来，也绝对不如九转金丹。

　　相传，九转金丹，只需一粒，便可增长仙人千年以上的修为，可见九转金丹的可贵了。

　　在普通仙人或者普通正神那里，九转金丹甚为难得，即使一粒，都不是那么容易得到的，不过，在太上老君的手中，这丹药却不少。

　　毕竟是太上老君炼制出来的，在他的炼丹房之中，九转金丹的数量，着实不少，足足有几个大葫芦。

　　如此多的九转金丹，被孙悟空吃了不少，也因此，使得孙悟空的实力大增，竟然大闹天宫，无人可挡。

　　如此胆大包天，甘冒其险，李无情寻了上来，便是想要寻找太上老君的炼丹房，看看孙悟空服用九转金丹之后，是否还有剩余的，说不得，还可以剩余一些。

　　一番寻找之下，终于找到了地方，离得远远的，李无情便听到了，那炼丹房之中，动静不小，一阵“噼里啪啦”和“轰隆隆”的声音之中，好似有许多重物坠地似的。

　　炼丹房中闹腾了一会儿，喝的醉醺醺的孙悟空，才身形摇晃的走了出去，向着南天门而去，径直走了。

　　见孙悟空一离开，李无情当即不敢怠慢，身形一晃，化为了一道影子，扑入了炼丹房之中。

　　炼丹房里面，真是一片狼藉，居中座落的一座炼丹炉，呈现出了倾斜之状，已经被推倒了，而在炼丹房的地面之上，巨大的葫芦，跌了一地。

　　李无情知道，太上老君炼制的九转金丹，都用葫芦挂在墙壁上，他连忙在四面墙壁一瞅，想要看看，是否还有漏网之鱼，如果能够得到一葫芦的九转金丹，那便发财了。

　　可惜，注定了是要失望的，四面的墙壁之上，一片光洁溜溜，在孙悟空的强大破坏力之下，真是一点不留。

　　心中的失望，遮掩不住，不过，李无情也早就有了心理准备，没太放在心上，注意力连忙放在了地面上。

　　果真，地面上遗漏了不少的丹药，一颗颗龙眼大小的丹药，色成金黄，圆滚滚的立在地面上，大致一扫，起码也有三十几粒。


第572章 九转金丹

　　封神和西游世界之中，说起最顶级的丹药，非太上老君炼制的九转金丹莫属，此种丹药，真堪称仙家修炼之必备良药。

　　九转金丹，服用一粒，药效相当于一名仙人修炼千年的积累，可见药效之强劲，实乃增长修为的丹药之冠。

　　别说在封神和西游两个世界，即使在其他的修仙世界，诸种丹药，可以超过九转金丹的，怕也没有。

　　不错，仙人的寿命确实长久，等闲千百年，根本不放在眼里，不过，一次增长一千年的修为，还颇为不差的。

　　最重要的是，九转金丹有一种特性，是其他丹药所没有的，那就是服用九转金丹，可以一直提升修为，没有抗药性一说。

　　一般提升修为的丹药，往往第一次的效果很好，可到了第二次、第三次，药效就未必有那么好了，但是，九转金丹就不同了。

　　九转金丹的药效，是可以一直恒定不变的，一枚九转金丹，可以增长仙人一千年的修为，第二枚九转金丹，依然可以增长千年的修为，第三枚也不例外，药效不会有一丁点的缩减。

　　如此珍贵的九转金丹，在诸天万界，恐怕也只有太上老君一个人才可以炼制，便更显珍贵了，却被孙悟空像吃糖豆一样，不知往嘴里胡吃海塞了多少，不知有百枚，还是千枚。

　　如此多的九转金丹，被齐天大圣孙悟空吞进了肚中，怪不得他的实力，可以达到莫名高深的境地，便连肉身成圣的二郎显圣真君杨戬，都奈何不得。

　　见到地面上遗落的三十几枚九转金丹，李无情心中狂喜，那里还会怠慢，连忙一拂袖，一阵清风拂过，将所有的九转金丹，取到了手中。

　　九转金丹在手，李无情心中更喜，当即离开了太上老君的炼丹房，一刻都不敢停留，否则，被人堵个正着，可就不太好了。

　　离开了炼丹房，李无情连忙回去了南天门，一名天将见李无情回来，问道：“怎么样，事情都处理好了吧。”

　　“好了，好了，多谢哥几个，日后请你们吃饭。”

　　李无情感激连连的道。

　　虽已经元神封神了，却并不意味这些天兵天将没有了口舌之欲，该要吃的，一样不会放过。

　　安抚下了一众同僚，李无情的心中，还在打鼓，不知道自己捡便宜的行为，会不会被抖落出来。

　　要知道，这天庭之中，神通强横之人，可是数不胜数的，各人有各人的神通，除了战斗力强劲之外，还有一些仙家，精通术算之法。

　　李无情生怕，那些精通术算之法的仙人或者正神，小算那么一下，将自己给揪出来，那就惨了。

　　至少，李无情知道，太上老君除了炼丹之外，术算一道也十分精通，如果真的下力气去演算，将李无情找出来，应该不难。

　　不过，李无情敢在孙悟空的屁股后面捡便宜，也不是没有依仗，有孙悟空那个这个光耀万丈的大人物在前面顶着，恐怕大家都会以为蟠桃宴会和太上老君炼丹房中的一片狼藉，是孙悟空的手笔，至于李无情这个猫在后面捡便宜的，当不会引人注意。

　　正因为有这种盘算，李无情才敢跟在齐天大圣孙悟空的后面捡便宜，弄到了不少九转金丹、蟠桃、灵果和灵酒之类的。

　　虽然这种猜测，十分符合常理，但是，谁也不敢保证，会不会有意外发生，一旦发生了意外，李无情怕是死定了。

　　心怀忐忑，等待宣判一般，守护着南天门，过不多久，天庭之中，果真闹翻天了，却没有李无情什么事。

　　事情的发展，果真按照自己的预期而来了，发现了蟠桃宴会会场的一片狼藉和太上老君炼丹房的混乱之后，玉帝当即怒了，太上老君亦是生了无名之怒。

　　想那玉帝，可是九天之主宰，地位之高，非比寻常，所谓一言可灭国，一言可兴邦，一言可决定万千之人的生死，堪称是言出法随了。

　　玉帝一直高高在上，所言所语，无人胆敢违背，从来没人，敢在天庭之上，胡七八搞。

　　根本无人敢在天庭上乱来，更别说数千年一次的蟠桃宴会了，更加无人敢于乱来，但是，历史的惯例，却在今天，被打破了。

　　齐天大圣孙悟空大闹蟠桃宴会，那是赤裸裸的打玉帝和王母的脸，让他们两人，心气哪能平静得了，当即怒了。

　　太上老君亦是如此，见自己的炼丹房被人一通大闹，搞得乱七八糟的，连炼丹炉都翻了，炼制的几大葫芦九转金丹，更是一个不剩，简直气的七窍冒烟，所幸道家无为，太上老君还算是能够比较好的压制心中的怒火。

　　不管如何，孙悟空这一闹，算是将玉帝、王母和太上老君都得罪惨了，众位天庭大佬，可是不会客气的，当即，再发天兵天将，攻打花果山。

　　可惜，天庭众神以及天兵天将，确实比较差劲，如果对付一般的妖物，或许还可以，应对起花果山的猴子来，实在是没有办法。

　　尽起大军，派出了托塔李天王李靖、哪吒三太子、雷公电母、魔家四将以及巨灵神等天庭正神，再加上十万天兵天将，却依然不是花果山众猴子的对手。

　　当天兵天将又一次败退之后，玉帝不再是怒了，而是慌了，实在是没有办法了，不知如何是好。

　　恰好这是，南海观世音菩萨到来，玉帝向南海观世音求救，得到一计，便是让二郎显圣真君杨戬出手。

　　说起来，这杨戬还是玉帝的外甥，其母因私自下界，配了凡人，遭到玉帝的镇压，双方虽是亲戚，但是，按说应该是有仇的。

　　这种情况之下，换了其他比较记仇的人，是绝对不会帮助玉帝的，但是，杨戬却依然领命出手了。

　　二郎显圣真君杨戬和齐天大圣孙悟空的一战，那真是精彩绝伦了，二者激斗，真是到了翻天覆地的级别了。

　　在菩提老祖那里，孙悟空学会了地煞七十二变，不过，普遍有说，他还学了九转玄功。

　　二郎显圣真君杨戬却也丝毫不差，作为肉身成圣的强者，八九玄功的神奇，更是奇妙，不仅肉身强横，更精通七十二般变化。

　　说起九转玄功和八九玄功，其实有些渊源，九转玄功是单纯的肉身功法，精修之后，可以肉身成圣，达到一个不可思议的地步。

　　而八九玄功，除了九转玄功的肉身之力外，还多了七十二般变化，所以，一个八九玄功，几乎可以相当于九转玄功和地煞七十二变的结合体了。

　　说到底，齐天大圣孙悟空和二郎显圣真君杨戬的实力，算是旗鼓相当的，二人先是举起兵器，一番激斗，不分胜负之后，又开始了诸般变化。

　　在七十二般变化的规则之内，二人变化不断，或者是鱼，或者是鸟，或者是猫，或者是虎，种种变化不断，总是一物克制一物，神奇无比。

　　以肉身激斗，已然不分胜负了，而在变化上的比斗，依然难分高下，不对，或许孙悟空还吃了一点苦头。

　　当孙悟空变成了一座房子的时候，被杨戬变成的樵夫，一斧头砍倒了房子后面的一根木杆，那是孙悟空的尾巴。

　　虽然小小的失利了，但是，孙悟空并没有输，与杨戬的激斗，可谓不分胜负的。

　　如果继续这样战斗下去，天庭众神，恐怕还是奈何不得孙悟空，这个时候，太上老君下黑手了，以金刚镯偷袭。

　　要知道，太上老君可是大牛啊，乃是三清之一老子的化身，作为诸天万界，最顶级的存在，一位强横的圣人，只要随意出手，便可镇压了孙悟空，却不想，竟然没脸没皮的偷袭。

　　太上老君手中的金刚镯，瞄准了齐天大圣孙悟空和二郎显圣真君杨戬激斗到了最激烈之时，瞬间出手了，将金刚镯扔了出去。

　　太上老君的实力，不知深浅，但是，手中的好东西，绝对不少，比如这一个金刚镯，就是一件后天灵宝。

　　千万不要小看了后天灵宝，要知道，一些强横的后天灵宝，是要比先天灵宝更加厉害的，比如玄黄玲珑塔和金刚镯之类的。

　　作为攻击类型的后天灵宝，金刚镯的攻击力，比起一些先天灵宝，要更加犀利的，以孙悟空肉身成圣的强横身体，都承受不了一击。

　　当金刚镯旋转击出，重重击在了孙悟空的脑袋上之时，当即将之击晕了过去，可见这一击之力的强横。

　　一镯子将孙悟空打晕之后，金刚镯继续旋转着飞回，便在此时，在上方看戏的一众天兵天将之中，有一人突然飞出了，以迅疾的速度，向着金刚镯飞去了。

　　这时冲出之人，正是李无情，他以最快的速度，冲到了金刚镯之前，以迅雷不及掩耳的速度，一把抓住了金刚镯，要占为己有。

　　这却也是李无情早就想好了的，轻松获得了蟠桃和九转金丹，让李无情来了灵感，同时，也越发不满足了，想要得到更多的好处。

　　李无情冥思苦想，在天庭征讨齐天大圣孙悟空的一战之中，便有太上老君扔出金刚镯一幕，可以得到一些好处，却是绝对不容错过的。


第573章 金刚镯

　　知道剧情走向，果然是最佳的作弊手段，在二郎显圣真君杨戬和孙悟空斗到难解难分之时，太上老君果然忍不住出手了。

　　作为三清之一，老子的化身，太上老君绝对是道家的始祖级人物，却干了这种偷袭的勾当，真是有失身份了。

　　不管身份什么的，金刚镯的出击，终究是起到了作用，孙悟空即使实力强横，让满天正神都没有办法，却被一记金刚镯砸晕了。

　　作为后天灵宝，还是攻击力十足的后天灵宝，果真不同凡响，还真是厉害十足啊，连孙悟空这等肉身成圣的人物，都难以抵挡。

　　不过，孙悟空虽然被砸晕了，却终究将金刚镯的威力，消去了一部分，当金刚镯向着太上老君的手中飞回之时，已经十分虚弱了。

　　便在这个关键的时刻，李无情出手了，一手抓向了飞旋而回的金刚镯，竟真的将之抓在了手中，但是，金刚镯上面，却也有一股力量溢出。

　　金刚镯打出的力量，实在极为强横，尽管被孙悟空抵消了一部分，但是，剩下的一点余力，却也够李无情受的。

　　幸好，李无情的修为已经到了灵仙之境，实力颇为强横，才可以稳稳抓住了金刚镯，尽管金刚镯上的震力很强，却依然不脱手。

　　李无情出手的时机，堪称玄妙，正好将金刚镯拿在了手中，这突然冲出的程咬金，让太上老君目瞪口呆，同样让天庭众神十分意外。

　　意外归意外，震惊归震惊，天庭众神可以作壁上观，当看一个笑话，但是，太上老君却不可以。

　　作为三清之一，老子手中的好东西不少，各种灵宝，那真是层出不穷，先天顶级灵宝有太极图，后天顶级灵宝有玄黄玲珑塔，虽说好东西不少，但是，金刚镯却也是一件不错的后天灵宝，即使在老子手中的众多宝物之中，也算是不错了。

　　更何况，太上老君只是老子的一个化身，在其手中，可没有老子那么多的宝物，一件后天灵宝金刚镯，已经是他手中颇为顶级的宝物了。

　　所以，一见到有人竟然想黑自己的金刚镯，太上老君当即怒了，可谓须发皆张，眼冒绿光了。

　　“贼子，你这是想死啊，竟想偷取我的金刚镯，绝对的八嘎啦噜。”

　　太上老君一声怒吼之下，手中连忙结出了繁复的法诀，一种莫名的力量产生而出，加持在了金刚镯之上。

　　单手抓住金刚镯，金刚镯的震动之力，本来就十分强劲了，让李无情费了老大的力气，才能够将之压制住。

　　而此时，当太上老君出手之后，李无情的处境，越发艰难了，金刚镯产生的震动之力，更加强劲，让李无情差一点执掌不住，脱手飞出了。

　　金刚镯是太上老君借重的重宝，平时十分看重，与镯子培养了不少感情，早已经可以灵活指挥了。

　　一件宝物，一旦可以被其主人御使，其他人想要夺走，可是十分艰难的，除非实力是宝物主人的数倍才可以。

　　更何况，金刚镯乃是一件后天灵宝，想要夺取，本就困难到了十分，李无情的实力，比起太上老君，差距本就不可以以道理计的。

　　这种差距，实在是太大了，大到了这种程度，李无情根本不可能争得过太上老君，能将金刚镯留在手中一秒，已经十分了不得了。

　　确实，当太上老君施展法诀之后，李无情有一种感觉，金刚镯在自己的手中，震动更大，已经快要脱手飞出了。

　　一旦金刚镯脱手，必将飞往太上老君的手中，到时，再想得到，却绝对不可能了。

　　而且，李无情在西游世界之中，身份是天庭的一名天兵天将，到时候，被太上老君找麻烦，可就麻烦了。

　　要知道，在天庭之中，太上老君的身份是十分超然的，作为老子的一个化身，太上老君虽然在名义上，是玉帝的一位臣子，但是，玉帝却没有什么权利，可以命令太上老君，反而，还要给他几分面子。

　　所以，得罪了太上老君，李无情在天庭算是没法待了，不仅在天庭没法待了，即使是在整个西游世界，恐怕都再难以待下去了。

　　这种情况之下，他更是要将金刚镯弄到手，然后，可以风紧扯乎啊，不再在这里混了。

　　当太上老君出手之后，金刚镯在李无情的手中，最多只可以存在一秒的时间，而他偏偏就抓住了这转瞬即逝的一点时间。

　　“离开！”

　　心中早有定计，关键时刻，李无情也没有掉链子，心中一声呼喊之下，当即，身形在半空中慢慢变淡了。

　　见到李无情竟然敢出手，想要抢夺自己的金刚镯，太上老君虽然十分愤怒，但是，却也没有真的以为，他可以将自己的宝物抢走。

　　太上老君有这个自信，以自己和金刚镯长时间培养出来的感应，不仅可以将金刚镯抢回来，搞不好，还可以给对手强力一击。

　　即使他真的可以将金刚镯带走，凭一人一镯之间的感应和联系，想要将金刚镯找到，也实在不是什么太艰难的事情。

　　谁知，李无情的反应和应对，超乎了他的预料之外，他根本没想过以常规的方法，黑掉金刚镯，而是要直接离开西游世界。

　　作为主神空间的主神，自然是有诸多特权的，这一点也很好，不管在什么时候，都是可以离开空间世界的，即使在战斗也不例外。

　　在战斗之中都可以秒离，更别说，只是手中有一件宝物还没有镇压住了，自然更可以了。

　　当然，要是换成了其他的历练者，是没有这种特权的，如果不能将金刚镯压服，也就离开不了西游世界，下场只有被太上老君捉住，放在炼丹炉里烧烤，或许最后能成为一只烤鸡，美味的很咧。

　　选择了强行离开，当即，李无情的身形，在西游世界之中，慢慢变淡了，太上老君一见，当即目赤欲裂，喝道：“不好，这贼子还会空间道术。”

　　想要掌握空间之力，可不是那么容易的，至少也要到大罗金仙的修为才有那么一点可能，一般的仙人都做不到的。

　　关于李无情的修为，太上老君那是一眼穿，看得透透的，所以，也绝对没有想到，李无情竟然可以施展空间道术，想要直接逃跑。

　　见到李无情的身形正在慢慢变淡，太上老君急了，可万万不想让李无情逃走了，尽管他和金刚镯之间有联系，但是，这个联系也是有距离的，也并不意味着便一定保险。

　　要知道，西游世界是一个神奇的世界，各种稀奇古怪的仙术和道法层出不穷，有的威力不小，有的作用十分奇特，有的更是可以压制宝物和主人之间的联系。

　　一旦李无情会这种道法，压制了自己和金刚镯之间的联系，那可就惨了，搞不好，短时间之内，还真不可能将金刚镯拿回来了。

　　正因为有这样、那样的担心，太上老君还是想要直接将金刚镯抢回来，可不想等李无情跑远了，再想办法追回金刚镯。

　　看到李无情的身形在空中慢慢变淡，不仅太上老君十分惊讶，简直想要骂娘了，天庭的那些正神，一样是惊诧无比的。

　　作为天庭正神，曾经的逍遥神仙，也算是见多识广了，但是，他们绝对没有在短短时间之内，遇到这么多奇特的事情。

　　先是有个齐天大圣孙悟空，将天庭搅得一团糟，让众位天庭正神和天兵天将束手无策，几次讨伐，竟然都没有什么成果。

　　后又有个李无情，竟然敢强抢太上老君的金刚镯，比起孙悟空偷吃太上老君的九转金丹，性质也不差多少了。

　　一连两次遇到这样的“牛人”，一众天庭正神觉得自己没疯，已经是神经十分大条了，而没想到的是，那个看似普普通通的小偷似的人物，竟然可以使用空间道法。

　　“怎么回事，这是，难道这是空间道法不成？”

　　“怎么可能，在天兵天将之中，出了这样的一个胆大包天的人物也就罢了，但是，还能够施展空间道法，这也太扯了吧，这位大佬是哪里来的卧底。”

　　“哇塞，可以施展空间道法啊，那至少也要是大罗金仙一级的人物，才可以初通皮毛吧，看这施展的效果，还不像是初通的啊，难道，这人是准圣不成。”

　　“不可能，怎么可能是准圣，天上地下，准圣都是有数的，怎么可能会有准圣，赶来强抢太上老君的金刚镯。”

　　“说的也是啊，老君那是什么人物，那也是准圣一级的强人，手中又有各种宝物，谁敢将主意打到他的身上啊。”

　　……

　　当见到李无情的身形，在空间慢慢变淡，将要虚化之后，一众天庭正神，那是真的惊了，不由议论纷纷，猜测李无情的来历。

　　议论也只是议论而已，却没有人愿意出手，也没有人敢出手，毕竟，这可是连太上老君都敢惹的强人啊，还可以施展空间道法，万一要是一名准圣，贸然出手，恐怕连怎么死的都不知道。

　　再说，大家也都对太上老君有信心，作为老子的一个化身，太上老君可是老牌的准圣，实力强横，一般的准圣，绝对不是对手。


第574章 祭炼

　　在一众天庭正神的作壁上观，或者说是无可奈何之中，李无情的身形渐渐淡化了下去，从西游世界之中，逐渐远离而去了。

　　与一众天庭正神的事不关己高高挂起不同，太上老君可是关系切身利益的，哪里敢无所作为，当即想要阻止李无情，将他拦下来。

　　作为老子的一具化身，太上老君的实力，虽然只到准圣之境，但是，对于空间之术的掌控，却远远超出了准圣。

　　老子在一些道法上的感悟和理解，太上老君亦是一清二楚的，清楚这一点，便可知道，太上老君的实力，比起一般的准圣，强了不少。

　　心中愤怒之下，太上老君当即出手了，双手的印诀一结之下，一股股神秘的波动，产生而出了，向着远处扩展而去了。

　　太上老君施展出空间波动，果真不同凡响，将一片空间，好似都定住了，如果是一般的准圣之流，恐怕都难以在这种情况之下，逃得性命。

　　但是，在那波动扩展而开之时，李无情缓缓变淡的身形，却没有受到一丝一毫的影响，依然渐渐淡化了下去。

　　“怎么会，怎么会这样，这不可能的。”

　　看着前方已经消失的李无情，太上老君的神色大变，简直不敢相信自己的眼睛，第一时间怀疑自身，刚刚施展而出的道术，到底是不是空间道法。

　　不管太上老君如何愤怒，一众天庭正神怎样震惊，利用主神神格，李无情终于逃脱了太上老君的追杀，离开了西游世界。

　　——————

　　在一颗荒芜的星球之上，毫无生命的存在，虽非是寸草不生，却也是沙硕遍地，地势凸凹不平，甚至，星球之上，常年处于了寒冬之季。

　　在这种常年寒冬一般的季节之中，可以达到零下数十度，甚至，还有更低的温度，生命要能够生存，还真奇怪了。

　　这样的一颗星球，虽然没有生命的存在，不过，依照这样发展下去的话，迟早会产生生命的。

　　在这颗非生命星球的一片沙地之上，一片平坦之中，一艘巨大的堡垒战舰，稳稳停留在了那里，可不是挨着地面，而是悬空而起。

　　方圆达到了上百里的一艘巨大的堡垒战舰，悬停在了星球的上空，百丈高的地方，并不算太高，但是，却也终究是悬空而起了。

　　毫无疑问，这一艘巨大的堡垒战舰，正是李无情得到的神枪留下的堡垒战舰，绝对是一艘巨无霸，当然，比起真正强大的战舰来，肯定是要稍微差上一些的。

　　战争堡垒之中，一间十分宽敞的房间之内，本来空无一物的所在，李无情的身形陡然浮现而出了，在其手中，还有一枚活蹦乱跳的金刚镯。

　　“呼，好险，真是好险啊。”

　　李无情拍拍胸口，一副十分后怕的样子。

　　刚才的情景，确实十分凶险了，那真是凶险到了极点，若非自己逃跑迅速，心念一动之间，便逃了回来，就不单单是金刚镯被太上老君收回去的问题了，自己一样要跟着倒霉。

　　别看太上老君乃是老子的化身，地位极高，高高在上，不过，可千万不要以为他的心地很好。

　　太上老君歹毒起来，那可真是歹毒到了极点，齐天大圣孙悟空，便受到了太上老君的算计，这个时候，不定正在兜率炉中被炼制呢。

　　太上老君炼丹的火焰，可不是什么简单的火焰，而是一种极妙的火焰，名为兜率火，火焰之力，强劲无比。

　　便连孙悟空，被兜率火灼烧之时，都感到十分难受，忍不住惨叫出声，真可是难受无比，差一点就要死亡。

　　若非孙悟空的神通惊人，一身强横的实力，乃是实打实的，不带一点虚假，在兜率炉中，非要被烧死不可。

　　自身修炼有九转玄功，堪称是肉身成圣的典范，齐天大圣孙悟空的一身铜皮铁骨，可不是假的，最后才可以没事，反而被烧出了火眼金睛。

　　火眼金睛真是厉害无比，虽然只是一种瞳术，让孙悟空的目力远胜常人，可以看得比别人远，还可以看出妖怪的原型来。

　　对于火眼金睛，要说李无情不眼馋，那是不可能的，不过，让他去被兜率火烧个七七四十九天，他可不干。

　　心中暗道了一声侥幸，李无情将自身的仙力，运转到了右手之上，一股强横之力，一下镇压而出，加持在了金刚镯之上。

　　一开始，金刚镯在李无情的手中，还有些轻微的颤动，但是，在李无情的强横镇压之下，金刚镯当即变得老实了。

　　一动不动的金刚镯，静静躺在了李无情的手掌心，李无情细细打量，发现这金刚镯，还不到一个巴掌大小，倒真像是一个普通的手镯。

　　不对，倒也不像是一个普通的手镯，至少，从表面上来看，手镯显得闪闪发光的，一抹流光，在金刚镯的表面之上流转，一看就知不是凡品。

　　金刚镯虽然有点小，但是，却着实不细，足有成人的大拇指粗细，如果真是一柄手镯的话，那真是一柄上好的手镯。

　　“好，真是上好的一柄金刚镯，一旦使出，金刚镯的攻击力，可堪称不弱的，即使齐天大圣孙悟空和二郎显圣真君杨戬这等强者，也抵挡不了。”

　　打量手中的金刚镯，李无情的眼角眉梢，都露出了喜意，今后，有了这东西在手，其他的主神空间不好说，但是，在宇宙星空之中，还不是横行无忌，即使不是强横无比，无法抵挡的存在，却也至少可以保命的。

　　掂量了几番金刚镯，李无情当即决定好好祭炼一番，只是，想要祭炼金刚镯，却也不容易啊。

　　有了决定之后，当即，李无情静下了心来，神魂守一，才将强横的神识，向着金刚镯接触而去，当即，被弹了开来。

　　终究，金刚镯乃是一件宝物，一件十分难得的后天灵宝，攻击力十分强劲，此等宝物，自有灵性，一遇到什么反应，必然会反弹的。

　　一连试了几次，金刚镯都将李无情的神识，弹了开去，一次、两次不行，到了第三次，竟然还不行，当即，李无情便知道了，想要将金刚镯祭炼，恐怕没那么简单了。

　　如果只是一件普通的后天灵宝，以李无情灵仙境的修为，想要将之掌握，虽然需要花费一段时间，但是，却也不会太过艰难。

　　可是，当李无情的神识向着金刚镯蔓延而去之时，一连十几次，金刚镯竟然连一点反应都没有，李无情的心中，当即有了判断。

　　必然是金刚镯先前已经被太上老君祭炼，到了心意相通的地步，太上老君留在上面的印记，实在太厚、太深了，绝非短短时间之内，就可以抹掉的。

　　“看来，想要使用金刚镯，还需要一段时间了。”

　　李无情有些遗憾的叹了一口气。

　　想要抹除太上老君留在金刚镯中的印记，哪里是那么艰难的，以李无情灵仙境的修为，也需要许多时间才可以办到的，这个时间，甚至不会太确定。

　　已经做好了打持久战的准备了，只要可以将这一件上好的后天灵宝执掌在手中，多花费一些时间和功夫，也不是做不到的，甚至，更加值得。

　　便留在这一颗星球之上，努力祭炼金刚镯，却不知外界，已经风起云涌了，千星盟因为出动了许多战舰和高手，前来追杀李无情，而被李无情一剑抹杀，使得千星盟整体震动。

　　作为一个五级文明，势力极强，实力强大，即使如此，千星盟出动了那么多的战舰和高手，并在一下损失了，所付出的代价，可是不小的。

　　在金环刀星系，文明和国家可是不少的，这些国家和势力，或大或小，总体的实力，却也差不多的。

　　大大小小不一的国家和势力，虽然差不多，却也形成了一个平衡，不知多少年来，明争暗斗，如今，千星盟的实力大损，按说，其他的势力，应该趁火打劫的。

　　应该是应该，他们却没有这样做，别看金环刀星系之中，诸多势力明争暗斗，争斗不少，但是，一旦遇到了外敌，绝对是统一对外的。

　　千环星出动的高手，绝对不少了，其中，也有洞天级的高手，便连出动的诸多战舰，亦十分强横，如此强大的一股实力，都被李无情干掉了，千星盟上下，不仅被吓屁了，就连金环刀内的许多势力，纷纷都吓屁了。

　　让李无情这样一个不安分的人，待在金环刀星系之中，实在是太不安稳了一些，于是，金环刀星系中的诸多势力，一起发力了，请动了更高级文明的存在，准备干掉李无情。

　　在五级文明之上，自然是六级文明，但是，这一次，金环刀星系中的诸多势力，请动的可不是六级文明的人物，而是七级文明的强者。

　　宇宙星空之中，一般来说，文明的等级，分为十级，三级以下，还算是比较低级的文明，到了四五级的级别，文明已经比较高了，算是中级文明，即使在宇宙星空之中，也可以占据一席之地了。

　　但是，更加强横的，还是七八九级的文明，那才是真正的高级文明，无论科技、经济，还是个人实力，都颇为了不得的。


第575章 再遇刺杀

　　虚空宇宙，广阔无边，十分之广阔，可以包含万物，星辰、虚无、能量浪潮等等，都在虚空宇宙的包含之中。

　　如此广阔的宇宙，按说，应该可以包含一切，具有极强的包容性，事实，却并非如此。

　　宇宙之中，科技的壁垒，十分森严，十级文明，每一级之间，差距颇为明显，更别说数级的差距了。

　　一二三级的宇宙文明，只能算是低级文明而已，而四五六级的宇宙文明，便是中级文明了，至于七八九级文明，绝对是高级文明了。

　　每一级文明之间，差距已经不小了，低级文明、中级文明和高级文明之间的差距，更是不可以道理计的，差距之大，不可想象。

　　以千星盟这样的五级文明，一般来说，最高只可以接触到六级文明而已，对于七级文明，一般情况之下，根本不可能接触得到。

　　七级文明，那可是高高在上的高级文明，千星盟这样的五级文明，很多时候，根本够不上，而这一次，千星盟却恰好有了这样的一个机会。

　　虚空宇宙之中，商队盛行，高级文明不时会组织商队，在全宇宙的范围之内，进行巡游，不过，一般不会去到十分低级的文明。

　　这一次，有一个叫做荆棘花商队的强大商队，举行全宇宙的巡游交易，正好来到了千星盟所在的金环刀星系。

　　像荆棘花商队这样的强大商队，定然是由高级文明才可以组建的，才会有在整个虚空宇宙行走的能力，至于中级文明和低级文明，根本不可能组建得了如此强大的商队。

　　而一般情况之下，这等商队愿意前去的交易之地，最少也是拥有中级文明的星系，低级文明的所在，肯定是不会去的，更别说像地球这般，尚没有走出星球的不入流文明。

　　别看一二三级文明，在众多文明之中，等级很低，甚至，一级文明更是低到了极点，但是，比起地球的文明来，还是要高出了不少的。

　　可以被称之为一级文明的，至少也要走出了星球，可以在当地的星系之中，开创出除了母星之外，第二个生命星球才可以。

　　千星盟的掌权者，尽起千星盟的力量，想要干掉李无情，却根本无法办到，反而被李无情一剑斩出，尽数毁灭了。

　　尽管千星盟之人，不知道自己派出的人，是如何死亡的，但是，却知道李无情的实力，实在强横无比，根本不是等闲可以对付的。

　　这等实力，已经足够威胁到千星盟了，即使强行出手，可以将李无情击杀，所需要付出的代价，也是他们难以承受的。

　　恰好，荆棘花商队的商船到了金环刀星系，千星盟的掌权者一拍脑袋，便干脆买凶杀人好了，对他们来说，十分难以解决的人，到了七级文明的手上，搞不好就十分容易了。

　　不错，荆棘花商队乃是一个商队，即使在全宇宙的范围之内，也是颇有名声的，还名头不小，向来，以公平公正而闻名。

　　对于一名商家来说，信誉是十分重要的，毕竟，要想让人过来交易，没有很好的信誉，怎么可能吸引来客户。

　　不过，荆棘花商队的信誉虽然还不错，却不意味着他们是什么善男信女，在荆棘花商队之中，可是有一些暗地里的交易存在的。

　　那些黑暗的交易，便包括买凶杀人、贩卖人口，或者一些不可思议的服务，而千星盟则是利用买凶杀人这一种交易，想要买凶击杀李无情。

　　于是，在李无情经过了西游世界，并在此世之中，才刚刚祭炼了金刚镯，还未来得及高兴，荆棘花商队的暗杀者已经出现了。

　　才刚刚祭炼了金刚镯，才想要检验一下金刚镯的威力，李无情已经感觉到了，一股极大的危险，陡然而至了。

　　心中感觉到了危险的那一刻，李无情的身形，当即向着一旁横移而开，从原地闪开，足有一丈。

　　才刚刚闪开，高空之上，一道强烈的光芒，陡然击下了，光芒足有大拇指粗细，竟然一下击穿了堡垒战舰上的层层金属壁垒，打在了李无情身旁的一处地方。

　　那一道大拇指粗细的光芒，真堪称是厉害无比，好似无物不破的样子，一打在了李无情身边之处，立即，地面之上，出现了一个大拇指粗细的孔洞。

　　“好家伙，竟然还真有人敢来杀我，真是找死！”

　　脸色一沉，李无情的身形一闪，立即在原地消失了，下一次出现，已经到了堡垒战舰之外。

　　身形一出现在了堡垒战舰之外的虚空之中，还未来得及看清楚什么，迎面而来，便有强烈的虚空风暴，轰击而来了。

　　一阵强烈无比的轰鸣之声，骤然响彻而起了，可见滚滚的能量风暴，形成了一团横扫天际的力量，席卷而来了。

　　那力量强横无比，所过之处，宇宙星空之中，一切事物，不管是陨石、彗星，或者星空垃圾之类的，在这种能量风暴之下，尽数被摧毁了。

　　这种能量风暴，如果是一般人，正面以对，下场必定十分凄惨的，但是，在李无情这里，却十分平常。

　　在能量风暴袭来之际，李无情的身前，一道明亮无比的刀光，瞬即闪亮而起了，好似一个小太阳，在宇宙星空之中亮起了。

　　好似太阳一般的光芒，当一闪亮而起之时，带着无比犀利的力量，将袭来的能量风暴，一斩而开了，分为了两半，进而被一扫而空了。

　　将所有的能量风暴扫清，李无情才看到了，前方的虚空之中，正站着一位身高近三米的小巨人，此时，在这人的手中，正提着一柄长剑。

　　在李无情一贯的见识之中，这等长得人高马壮的小巨人，当是穿戴了机械战甲，但是，这一位小巨人，却不是穿戴了机械战甲，而是真的长的有这么高。

　　如果是地球人，即使基因突变，最多可以长到两米多，便算是十分不错了，但是，这个小巨人，竟然可以长到三米，绝对不是基因突变。

　　小巨人见到李无情，二话不说，也根本没有交流的意思，手中的长剑，立即向下一斩。

　　小巨人手中的长剑，对于李无情的身材比例来说，绝对是一柄巨剑，拿在手中，像是一个门板一样，但是，以小巨人的身形，将此柄长剑握在手中，却根本不算什么，反而像是一柄细剑。

　　在宇宙星空之中行走，也过了这么多的时间，走过了许多的文明，李无情也见识了许多，整体印象是那些强大的力量，都是依靠战舰和机械战甲顶起来的，在个人武力方面，确实有所差距。

　　尽管也有流星级、卫星级、行星级、恒星级、星系级和洞天级的超凡者高手，但是，即使洞天级的高手，在李无情的手中，也难以抵挡的。

　　反而，一些战舰和机械战甲，可以达到比洞天级高手更厉害的实力，而且，前一次击杀了两名洞天级的高手之后，李无情也不以为，千星盟的掌权者，还会继续派出洞天级的高手，前来追杀自己。

　　不错，见到小巨人的作风，根本没有和自己交手的意思，立即出手，分明是欲杀自己而后快的。

　　这种情况之下，李无情如果还猜不出来，这是千星盟的掌权者进行的报复，李无情就真是傻死了。

　　当小巨人一出手，立即，李无情感觉到了，小巨人的实力，绝对比洞天级的高手，更胜一筹。

　　洞天级以上的实力划分，李无情暂时还不知道，或许，小巨人是洞天级以上的另一个级别的实力，或许，仍然在洞天级之内，只不过，实力比起以前的洞天级超凡者，更胜一筹罢了。

　　一道凌厉的剑光，从小巨人的手中，挥洒而出了，一道大拇指粗细的白光，立即一闪而出，向着李无情击杀而来，光芒的速度，十分之快。

　　“给我开！”

　　手中之剑，抖了一抖，李无情翻手之下，一剑斩出，一道凌厉的剑光，向前方斩出，迎向了白光。

　　剑光倒也伶俐，堪可横击天地，当一扫而出之时，立即将那一道白光，一击而溃了。

　　那一道白光，堪称十分坚韧和犀利，白光所过之处，拦在中间的一颗陨石，竟好似豆腐一般，被一击而穿了。

　　看似犀利的白光，在李无情斩出的剑光之下，却不堪一击，在剑光的斩杀之下，片片碎裂而开了。

　　白光碎裂，溃散而开，李无情可不会再等小巨人出手了，一翻手腕之下，一道剑光，当即斩出了。

　　那一道剑光，并不算长，只有寸许长短，却凝练无比，看似彷如真实的长剑一般，剑光的威力，强横无比。

　　剑光穿空，所过之处，一切都被斩开了，就连看似结实的虚空，在这一剑之下，都产生出了一丝丝的裂痕。

　　仿佛一块木板，被人刀砍斧劈，在上面挖出了一道道的痕迹，裂痕乱七八糟，不成规律，第一眼看去，像是蜘蛛网，细看之下，与蜘蛛网还是有很大的不同的。


第576章 追杀

　　小巨人出手，实力倒是不凡，一剑杀出，剑上的白光，好似激光一般，可以横扫一大片。

　　连坚固的陨石，都不能抵挡一二，一扫之下，直接成为了碎裂，可以知道，白光的厉害。

　　白光虽然十分凌厉，但是，在李无情的面前，着实讨不了好，被其剑气一碰，白光好似瓷器一般，没有片片碎裂，已经算是不错了。

　　下一刻，李无情的身形，向前疾飞而去了，身形如光似电一般，在虚空中挪移，一闪、一闪的，速度那才叫一个快啊。

　　在这种好似横空挪移一般的速度之下，小巨人根本没有反应过来，李无情已经杀到了他的面前，手中的长剑，光芒凛冽之下，剑气纵横。

　　整一个人，好似都笼罩在了剑气之中，长剑之上的剑芒，更是凌厉无比，被李无情横手一斩，以一种开天辟地的威势，向下斩下了。

　　“滋滋滋……”

　　一道道轻微的声响，响彻而起了，长剑扫过虚空之时，将一无所有的虚空，都割裂出了一道道痕迹。

　　当裂痕蔓延而开，向着小巨人击杀而去之时，那种威力，真是强横到了极点，根本非是等闲之人可以抵挡的。

　　见到李无情横杀而至了，小巨人心中一惊之下，连忙抬起了手中之剑，想要略作抵挡，可是，当那一剑斩下之时，虚空爆裂了。

　　一阵“噼里啪啦”的声音响彻而起了，连小巨人手中的一柄其实是巨剑，实际上是细剑的长剑，在李无情的长剑一斩之下，亦是纷纷爆裂而开了。

　　一柄长剑，好似一根玻璃条一般，当一斩杀到了上面之时，立即产生出了一丝丝裂痕，从上到下，裂成了一片片的。

　　“怎会如此，这不可能！”

　　小巨人心中惊恐，根本不敢相信自己的眼睛。

　　对于自己的实力，小巨人还是十分有自信的，自身的力量，在洞天级的高手之中，亦是顶端的存在，根本不是李无情先前击杀的两名洞天级高手可以抵挡的。

　　小巨人接受了千星盟的任务，前来击杀李无情，以自己的能耐，本来以为，想要将之杀死，完全没有问题的。

　　小巨人绝对没有想到，李无情的实力，竟然厉害到了这种地步，一剑之下，根本不是他可以抵挡的。

　　手中长剑，已经断裂成为了一片、一片的，眼见李无情施展的剑光斩下，此人大惊，想要抵挡，却不知应该如何抵挡了。

　　慌忙之下，此人抬起手臂，想要以手臂抵挡，看他的体型，也可以知道一二，此人的横练功夫，也着实不凡的。

　　自身的横练功夫十分不凡，一身皮肉，几成了铜皮铁骨，那真叫一个厉害啊，等闲刀剑，根本不可能在此人的手臂之上，留下一点痕迹。

　　所谓刀剑无眼，凌厉无比，更别说是李无情劈下的一刀，剑气更是丰盈到了极限，当斩到了小巨人的手臂之上时，可不是留下了一道浅浅的痕迹那么简单，而是实实在在的。

　　“咔嚓”一声之下，小巨人的一条手臂，只得二分之一的一条手臂，一下被斩杀到了，在鲜血淋漓之下，半条手臂，被斩落而下。

　　“啊！你竟敢伤我，这是找死。”

　　心中愤怒以及，在小巨人的口中，一下爆出了一道凶狠无比的吼声，另一只完好无损的手臂，骤然击出了，向着前方凶猛一击。

　　一只手臂，好似一条鞭子一般，向着李无情一下抽去了，鞭子的厉害之处，好似神龙摆尾一般，当打在了虚空之中，竟产生了一声声的爆裂之音。

　　爆裂之音，炸响而起之时，以一种雄浑无比的威势，向着李无情打去了，那威力之强，真非普通人可以抵挡的。

　　面对这样凶猛无比，威能强横无比的一拳，连李无情都不敢有丝毫轻视的，不过，却也没有丝毫逃避的意思，干脆以强对强好了。

　　在那间不容发之际，李无情出手了，左拳一收，立在了身侧，以一种乾坤颠倒之能，向着对方打去了。

　　一拳轰出，好似毒龙钻一般，打向了对面的小巨人，便在那一刻，李无情的拳头和小巨人的一只拳头，“轰”然撞击到了一起。

　　当两只拳头一下碰撞到了一起，立即，爆出了一声极强的闷响之音，席卷虚空之时，真是要将一切都横扫而开似的。

　　强大的力量，碰撞在了一起，力量之强横，可以将一方虚空，炸裂成为粉碎，让二人的身周，爆出了强烈无比的粉尘。

　　在李无情和小巨人的身周，腾起了澎湃的力量，其力之强，让小巨人的身形，当即被轰飞了出去。

　　“啊啊啊……”

　　身形一边向远处横飞而去，小巨人的口中，一边爆出了凄厉的惨叫之声，真可谓是使闻者伤心、见者落泪了。

　　至于李无情，则是稳稳站在那里，连一动都不动，从小巨人身上爆发出来的力量，虽然十分强劲，但是，对于李无情来说，却好似清风拂面一般。

　　如果说，被李无情一剑斩下了小半手臂，小巨人还有些不服气的话，刚刚的一下交手，则让小巨人肯定了，自己确实不是李无情的对手。

　　小巨人虽然蛮横，有点蛮横不讲理的意思，脑袋还有点不灵光，但是，在十分不利的场景之下，小巨人可不会那么傻，还和李无情死磕的。

　　既然不愿意死磕，小巨人新年一转之间，当即准备逃跑了，双脚向着地面之上一跺，不对，是在虚空之中一跺，身型当即倒退而出了。

　　身形如光似电一般，向着远处的虚空之中奔逃而去了，想要化光而去，但是，李无情却不会放过他的。

　　“竟敢刺杀我，还想往哪里走，给我留下吧。”

　　口中一声大喝，李无情的双脚在虚空之中一弹，好似拥有了弹腿一般，在虚空之中横移，向着小巨人追去了。

　　这一追一逃，二人的速度都算十分迅速了，但是，那个小巨人的速度却也不慢，至少，比起李无情，却丝毫也不慢的。

　　李无情和小巨人一追一逃，二人一起奔走的速度，那叫一个快啊，堪称是快到了不可思议的地步，比起一些宇宙飞船的飞行速度，也不慢一点了。

　　比如李无情手中的一艘战争堡垒，尽管是一艘战争堡垒，速度却也不慢的，比起一般的宇宙飞船，速度都要快上不少的。

　　以这种速度奔行，李无情绝对难以追得上小巨人的，这种情况之下，李无情的神色微微一沉，停止在了虚空之中，目中神光湛然，好似两道探照灯似的。

　　“大日火离剑，出！”

　　身形立于了虚空之中，一动不动，李无情的双手，开始结出了一道道印诀来，下一刻，李无情的身体之中，好似产生了一种光芒。

　　在一片耀眼的光芒之中，一团团红红火火的烈焰，从李无情的身体之上，产生而出，燃烧而起了，让李无情一下成了一个火人一般。

　　那一瞬间，李无情变成了一个火人，在其双手法诀的变幻之下，一柄寸许来长的小剑，从李无情的身上，一下冒出了。

　　一柄寸许来长的小剑，从李无情的肚脐、丹田部位，一下变了出来，在小剑之上，燃烧着熊熊烈焰，堪称是剧烈无比。

　　猛烈的火焰，从小剑之上生成而出了，小剑好似一颗小太阳一般，下一刻，在李无情双手印诀的变幻之下，小剑轻微的震颤而起了。

　　小剑轻微的震颤，于虚空之中，产生了微微的嗡鸣之音，剑气纵横，杀得虚空上下，一片狼藉。

　　大日火离剑，作为李无情的本命剑器，在其精心炼制之下，威力真是强横无比的，剑气横空，十分之凌厉，非常人可以企及。

　　不仅如此，在小剑之上，还燃烧着大日离火，大日火离剑的厉害之处，正在于剑气和大日离火上面。

　　“去！”

　　双眼紧紧盯着前方的逃跑的小巨人，李无情的双眼，一下眯起了，眼中好似有一道精光绽放而开了。

　　于口中暴喝的同时，李无情手中结出的法诀，一下打到了大日火离剑之上，让得小剑一个震颤，向着前方击杀而去了。

　　大日火离剑向着前方凶猛的斩杀而去了，只有寸许长的小剑，却迎风便涨，于短短时间之内，一下变成了一柄长剑，一柄极长的长剑。

　　长剑一展露而出，剑上的剑气和剑意，瞬即变得凌厉而起了，当即，向着前方急驰而去了。

　　“嗖”的一声，大日火离剑向着前方斩杀而出了，速度之快，瞬间变成了一道光影，快到了一个人的肉眼根本看之不清。

　　这里的一个人，可不是普通人，便是高手，也算在里面，可见，大日火离剑的速度，确实快到了一个极致。

　　即使李无情全力追赶，也不过和小巨人的速度相似，并不能将小巨人追上，但是，以大日火离剑的速度，比起李无情和小巨人的速度，更快了无数倍。

　　向来，御剑飞行，速度乃是最快的，在修仙界，飞剑的速度，一向是快到了极点的，更何况，此时此刻，李无情并没有御剑飞行，而是直接施展出了本命剑器，速度更快到了极致。


第577章 斩破洞天

　　在修仙界之中，剑修的实力，一向十分强横，在众多修仙的门道之中，战斗力堪称是排在前列的，即使比起一些修炼肉身的修仙者，攻击力也不差上分毫的。

　　剑修的攻击力不仅十分强劲，御剑飞行的速度，一样不慢一丝一毫的，比起大多数的修仙者，都要快上许多。

　　御剑飞行的速度，已经颇为不慢了，而以御剑之术对敌，御剑的速度，更是快到了极点的。

　　此时，李无情御使大日火离剑，当一出手之时，果真是速度极快的，一剑斩出，大日火离剑以一种连连闪烁的情况，向着前方的小巨人追去了。

　　以一种快速到了极点的速度，向前追杀而去，即使小巨人飞行的速度不慢，比起李无情来，都不慢上分毫，但是，比起大日火离剑的速度，却一样慢上了许多的。

　　片刻之间，大日火离剑便追上了小巨人，以一种迅疾的速度和强横的攻击力，斩向小巨人而去了。

　　“嗖”的一声之下，大日火离剑击杀到了小巨人的身后，以一种强横无比的力量，一斩而下了。

　　“轰隆隆！”

　　当大日火离剑一斩而下，一种风云席卷一般的力量，轰击而下了，让小巨人的神色，一下变了，再不敢向前奔行了，直接停了下来。

　　身形一停止而下，小巨人的身形连忙转了过来，手中实在是巨剑，却好似一柄细剑的长剑，以一种横扫之势，向着大日火离剑斩去了。

　　剑光璀璨，惊天动地，一斩而出，长剑上的白色光芒，璀璨妖艳到了极点，向着大日火离剑斩去。

　　白光带着极强的破空之力斩杀而来，强横的力量，让得虚空之中，产生了一道道的皱褶。

　　但是，李无情御使的大日火离剑，却也不是什么好相与的，在李无情的全力催动之下，当即，大日火离剑之上，爆出了璀璨的火焰。

　　汹涌澎湃的火焰，从大日火离剑之上燃烧而起了，仿佛一柄剑形的火把一样，其上燃烧的是太阳真火，堪称是十分猛烈的。

　　既然李无情将此剑取名为大日火离剑，自然是早有规划的，是想在大日火离剑之上，燃烧起太阳真火和南明离火，只是，到目前为止，李无情炼剑，只在长剑上加持了太阳真火，却尚无南明离火。

　　“轰！”

　　在李无情手中法诀的一掐动之下，当即，大日火离剑之上，燃烧起了汹涌澎湃的太阳真火，瞬间，将那小巨人长剑上的白光，烧灼殆尽了。

　　那一道白光，乃是小巨人施展而出的剑气，剑气堪称是凌厉到了极点的，但是，在太阳真火的灼烧之下，那一道白光，也坚持不住，被瓦解而开了。

　　锋利无比的剑光，在太阳真火的灼烧之下，纷纷溃散而开，李无情心随意动之下，大日火离剑一个变幻，继续向小巨人斩去了。

　　太阳真火在大日火离剑之上燃烧，越发猛烈而起了，火焰席卷之势，好似要将一片天际，都灼烧而起了。

　　太阳真火越来越烈了，当斩杀到了小巨人的身前，火焰以一种汹涌澎湃的威势，向着小巨人的身上涌去了。

　　太阳真火不愧是恒星太阳之中产生的火焰，堪称是剧烈到了极点的，当汹涌而起之时，简直要将一片虚空，烧的扭曲了。

　　这种程度的烈焰，即使小巨人的实力十分强横，已经达到了洞天级巅峰的级别，此时，也抵挡不住了。

　　在火焰的席卷之下，直接将小巨人吞没到了其中，任凭小巨人如何努力，以抵挡太阳真火，也有些承受不住了。

　　“呼呼呼……”

　　在这个时候，甚至，还有狂风生成，席卷而开，正所谓火借风势，风助火威，产生的力量之强，要将一片虚空，都要焚烧殆尽的。

　　要将虚空都焚烧殆尽的太阳真火，火力真是十分强劲的，小巨人完全抵挡不了，即使全力坚持，也渐渐有被焚毁的趋势。

　　“啊！洞天之力！”

　　在太阳真火的熊熊燃烧之下，小巨人终于难忍了，彻底爆发而开了，一种汹涌澎湃的力量，当即爆发而出。

　　在一阵“轰隆隆”的力量之下，以小巨人为中心，一股莫名之力，当即爆了出来。

　　从小巨人的身上，好似有一个气泡，一下产生而出了，并逐渐扩展而开了，渐渐的，竟然形成了一方世界的样子，将小巨人笼罩在了其中。

　　那一方世界，变得越来越大了，仿佛一个罩子一般，将小巨人罩在了其中，让那剧烈燃烧的太阳真火，也有些奈何不得了。

　　“斩！”

　　口中一声暴喝，李无情手上的法诀再变。

　　太阳真火虽然不大奈何得了这一方世界，但是，在李无情大日火离剑的加持之下，产生而出的威力，真是强横到了极致。

　　燃烧着太阳真火的大日火离剑，威力果真汹涌澎湃，堪称是惊天动地的，当宝剑一斩而下，一方空间，直接产生了撕裂效果。

　　可以顶住太阳真火的一方世界，在大日火离剑的一斩之下，竟然产生了丝丝的裂痕，那是大日火离剑的锋锐之力，将之斩开的。

　　与此同时，附着在大日火离剑上的太阳真火，向着那一方世界席卷而去，从大日火离剑斩出的那一道缺口之中，渗透了进去。

　　一丝丝的太阳真火，从那一道被斩开的缝隙之中，钻了进去，将那道缺口，烧灼的越发大了，使得缺口越来越大。

　　便在此时，李无情手中的法诀再变，大日火离剑之上，产生了千万道的剑气，剑气纵横，而且，每一道剑气之上，还附带了一道火焰。

　　火焰在剑气上燃烧，产生出了火焰之剑，对于那一方世界的破坏力，越发强劲了，对于世界的破坏力度，也越来越大。

　　“砰砰砰……”

　　一阵阵的爆裂之声，响彻在了虚空之中，终于将那一方世界，斩出了一道不可掩饰的巨大缺口，汹涌的太阳真火，狂涌而入了。

　　一团团太阳真火，向着那一方世界之中弥漫而去了，要将那一方世界填满似的，太阳真火的力量，烧的世界之中一片狼藉。

　　到了这个程度，这一方世界所受到的重创，真是超出了想象的，那一刻，可以看到，从小巨人的口中，“噗哧”一声，喷出了一口鲜血来。

　　那一口鲜血，鲜红无比，比起朱砂，还要鲜红许多的，分明是小巨人身体内的精血，是十分难得的。

　　对于强者来说，一点血液，根本不算什么的，但是，体内的精血，却十分难得，一点一滴，便蕴含了超凡者体内的强大力量。

　　刚刚的那一方世界，乃是小巨人体内，修炼出来的洞天，在被李无情逼迫的无可奈何之下，小巨人只有施展洞天，为之一战了。

　　洞天级强者修炼出来的洞天，倒是十分强横的，抵挡太阳真火，竟然如此给力，但是，虽然可以阻挡下了太阳真火的力量，对于大日火离剑的锋锐之力，却抵挡不了。

　　在大日火离剑的强横之下，洞天被击穿了，小巨人与洞天相连，当即，自身也受到了重创。

　　心神受创，身体亦受到了创伤，当即，小巨人忍受不住了，一口精血喷出，连身体都虚弱了许多。

　　“哈哈哈，给我留下吧。”

　　一阵大笑之下，李无情再次出手，大日火离剑变幻不定，剑光闪耀而起，形成了一道道幻影，将小巨人圈在了其中。

　　剑光一道道，剑气千万层，将小巨人的身形，完全笼罩在了其中，当即，小巨人受到了接连的打击。

　　当强横的剑气之力，斩到了小巨人的身上，当即，将小巨人的一双手臂，给斩了下来，而且，在其身上，留下了一道道的血痕。

　　一柄大日火离剑，将小巨人困在了当场，动也难动，而李无情的身形，则以极快的速度，赶了过去。

　　如果想要下杀手的话，李无情早就下杀手了，大日离火见的威能，哪里是小巨人可以抵挡的，但是，李无情可不是要下杀手，而是要留活口的。

　　些许距离，转瞬即至了，只一瞬间，李无情便到了小巨人的面前，看着在大日火离剑之中，挣扎不断的小巨人，脸上挂满了冷笑。

　　“小子，你想死吗？”

　　在大日火离剑形成的包围圈之外，李无情一脸冷笑，冷冷的说道。

　　不得不说，小巨人的心气不错，即使已经被李无情打得十分凄惨了，甚至，生死已经在一瞬间了，但是，面对李无情的逼问，却依然没有弱了气势。

　　“你才想死呢。”

　　小巨人一点都不弱了气势，同样是恶狠狠的看着李无情，一点不让。

　　在生死掌握在了李无情手中的情况之下，小巨人竟然还如此强硬，不由让李无情十分佩服，不过，佩服归佩服，他可不会留手的。

　　“哼，那好，我们不如来看一看，是谁想死。”

　　冷哼一声之下，李无情的手指向前缓缓一点，速度十分之慢，好似一根手指，具有了千斤之重一般。

　　千斤的重量，加于一指，当一指点下之时，前方的空间，好似都塌陷了一下，而大日火离剑，亦产生了变化。


第578章 委托人

　　作为以各种珍惜材料炼制而成的大日火离剑，威力真是颇为不小，一施展而开，不仅剑锋的力量十分凌厉，便连太阳真火，亦是汹涌澎湃。

　　尚可坚持一二的洞天，在李无情的全力出手之下，终于支持不住了，“轰”然一声巨响之下，洞天炸的四分五裂而开了。

　　洞天一碎裂而开，小巨人便直面大日火离剑的威力了，难以抵挡此剑之力，身上竟然被烧着了。

　　整个人好似成了一具人形火把，太阳真火在一个人的尸体上燃烧，好像更加剧烈的样子，烧的小巨人惨叫连连。

　　“你再愿意交代吗？”

　　李无情沉声问道。

　　“交代，我交代。”

　　小巨人歇斯底里的喊道。

　　“哈哈哈，好，所谓识时务者为俊杰，投降可保你一命，你这是一个很好的选择。”

　　一阵大笑，李无情十分满意，手指一点，大日火离剑在小巨人的头顶之上一个盘旋，将所有的太阳真火，尽数吸纳了进去。

　　太阳真火被驱除干净，伤势倒不会更加严重，但是，小巨人的状况，却已经十分凄惨了，处于重伤的状态。

　　小巨人所受到的重创，还不是一般的重伤，而是到了将要死亡边缘的重伤，这种伤势，换成了一般的超凡者，恐怕早已经死透了。

　　也就是小巨人洞天级的修为和实力，还是洞天级巅峰的强者，才可以承受得了这种伤势，到了如今，还可以保住一条命，虽然奄奄一息，终究没有死亡不是。

　　便是一般的洞天级的高手，受到了这种伤势，能不能存活下来，还真是不太好说的。

　　不错，小巨人没死，却也十分凄惨，听到李无情的问话，当即不敢怠慢，想要回话。

　　“哇呜，那呜呜……”

　　小巨人尽力想要说话，却不想，根本语不成声，口中说出来的，尽数含糊不清的话。

　　“哦，你说不出话来，也好，我便施以援手好了。”

　　口中如此说着，李无情双手的印诀结出，一道道法诀，好似翩然飞舞的蝴蝶一般，展现出了一道道美妙的轨迹。

　　当李无情手中的印诀，一施展完成之时，从他的手上，一道青木色的光芒，向着前方挥洒而出了。

　　那一片青木色的光芒，向着小巨人的脑袋挥洒而去了，将小巨人的脑袋，笼罩在了青木色的光芒之中，被烧焦了的身体，竟然以肉眼可见的速度，恢复而起了。

　　当小巨人身上的伤势，稍微恢复了一些之后，终于，可以说出完整的话来了。

　　“多谢阁下饶命，我来刺杀你，也并非我心中所愿，只是接了任务，不得不完成啊。”

　　小巨人向李无情叫屈道。

　　不得不说，这个家伙，倒不是傻瓜，不仅不傻，还十分聪明，在与李无情战斗的时候，那是全力出手，一点都不留情的样子。

　　可是，一被李无情打败了，小巨人当即转变了想法，也转变了做法，变的倒是十分之快。

　　所谓大丈夫能屈能伸，又有识时务者为俊杰的说法，小巨人倒是十分识时务啊，一见自己落到了如此境地，根本无法与李无情相抗衡，当即老实了，还尽力想要将自己摘干净。

　　小巨人说和他没有关系，他只是接任务，不过，李无情知道，他这根本就是放屁。

　　作为一名巅峰级的洞天级的高手，小巨人的实力，那叫一个强横，即使在一些六级文明之中，都可以占据一席之地的。

　　这样的一名高手，想要请他出动，还要击杀李无情这样的强者，所需要的价钱之高，可想而知的。

　　所谓人为财死、鸟为食亡，小巨人想要尽力和自己撇干净，却也不可能，到了他这个级别，除了钱财之外，他未必不知道请托者的身份。

　　再说，他既然为了钱财，来杀自己，手段还如此凶狠，恨不得将李无情杀之而后快，一度还让李无情遇险，要说他的心中没有一点愤怒，那是不可能的。

　　对于小巨人的撇清，李无情根本不在意，自顾自的问道：“说吧，是谁请你来杀我的。”

　　小巨人摇摇头，很无辜的说道：“大人，对不起，这个我真不知道，我只是接任务而已，完成了任务拿钱，至于发布任务的人，我真的不知道。”

　　“你真的不知道，没有骗我？”

　　双眼微微一眯，李无情不相信的道。

　　小巨人连忙证明自己，快速说道：“没有，没有，我哪里敢欺骗大人，我所接的任务，都是从杀手组织那里得来的，发布任务者的身份，只有杀手组织才知道，他们都是严格保密的，所以，我根本不可能知道的。”

　　要说起来，小巨人的这话，倒也在理，只是，李无情可是一点都不相信的，完全不信。

　　不错，作为杀手组织，对于顾客的信心，肯定是要严格保密的，否则，人家哪里还会来光顾。

　　杀手组织如果想要做大做强，一定是要讲究信誉的，一点信誉都没有的话，迟早散伙。

　　不过，凡事都有例外的，比如杀手组织中的高手，到了可以影响杀手组织存亡之时，那些杀手定然是有特权的。

　　比如小巨人这样的杀手，甚至，未必是纯正的杀手，搞不好，明面上还有一个身份，还是身份极高的人。

　　这种情况之下，小巨人想要从杀手组织知道一些事情或者发布任务者的身份，也不是不可能的。

　　毕竟，这样有身份的高手，对于自身的安危，也是十分看重的，一旦有一点危险，就绝对不会干的。

　　“哼，我看你还是不老实。”

　　见小巨人还心存侥幸，李无情的双眼当即微微一眯，嘴角之上，流露出了一丝冷笑来。

　　一声冷哼之下，李无情的双手变幻，只掐出了一两个法诀，当即，“轰”的一声，一团蓬勃的烈焰，滚滚燃烧而起了。

　　在一阵“轰隆隆”的巨响之下，李无情招来的太阳真火，似滚滚浪潮一般，向前汹涌而去了。

　　滚滚火焰，再次席卷而去了，一个浪头扑下，将小巨人一下拍到了里面，只闻小巨人的一声惨叫，爆发而出了。

　　“啊，饶命，饶命啊。”

　　小巨人的口中，再次爆出了惨叫。

　　“哼，你说饶命就饶命啊，那我多没面子，你暂且受着吧。”

　　对于小巨人的惨叫，李无情不加理会，让太阳真火的燃烧，变得更加剧烈而起了。

　　刚才，李无情还以为小巨人已经屈服了，却不想，这家伙还藏了一点小心思，真以为自己是傻瓜啊，不给他一点颜色看看，他不知道厉害。

　　打定了主意给小巨人一点颜色看看，李无情下手还是比较狠的，让太阳真火，灼烧了许久，才将太阳真火熄灭而下了。

　　“啊！饶命啊，大人，饶命啊，我真的不是故意的，我想起来了，真的，我想起来了。”

　　小巨人惨叫连连，歇斯底里的求饶。

　　“熄！”

　　觉得火候差不多了，小巨人也受到了教训，李无情便再次转变法诀，向前一点指之下，在小巨人身上剧烈燃烧的火焰，当即熄灭而下了。

　　尽管将太阳真火熄灭了，小巨人却已经十分凄惨了，刚才才被李无情治好一点的身体，再次烧成了焦炭的模样，身上都冒烟了。

　　“希望你这一回，能够给我希望听到的讯息，否则，我自有各种手段等着你，让你求生不得、求死不能。”

　　一脸冷笑，李无情向小巨人说道。

　　小巨人谄媚的道：“不敢，不敢。”

　　“既然不敢，那就说说吧，到底是谁，想要我死。”

　　李无情沉声问道。

　　小巨人小心翼翼的道：“本来，我们杀手组织，是十分讲原则的，对于委托者的身份，一定不会泄露分毫，我作为杀手，是肯定不知道的。”

　　随着小巨人的话语，李无情脸上的神色，已经变得有些难看了，彷如晴朗的天空，正阴云密布。

　　“废话少说，到底知不知道，如果不知，你就给我去死吧。”

　　李无情有些不耐烦的道，手掌之上，已有一股极强的力量爆发了，一旦拍下，小巨人必死无疑。

　　“慢着，慢着，大人莫急，且听我慢慢道来。”

　　小巨人一惊，连忙说道。

　　“我说的那都是一般的情况，而这一次，因为大人的实力很强，危险性极大，我过来的时候，留了一个心眼，倒是知道一些委托人的身份。”

　　“既然知道，那还不快说。”

　　李无情猛然一瞪眼，让小巨人浑身一抖。

　　“可，可是，我只知道一个大概，对于详细情况，却并不知晓，求大人千万莫怪啊。”

　　小巨人有些吞吞吐吐的说道。

　　眉头微微一皱，李无情倒没说什么，只淡淡的道：“好吧，废话少说，你快点说吧，知道什么就说什么。”

　　“那好，我就说了。”

　　小巨人长出了一口气，一下放心了不少，说道：“据我所知，荆棘花的商队，到了金环刀星系，才接受到了这个任务，那些下达委托任务的人，定然是金环刀星系的人。而且，能够有这种大手笔，必然是金环刀星系的大势力，否则，出不了这么大的代价。”


第579章 万里巨舰

　　从小巨人那里，李无情得知了委托人的身份之一二，尽管不是一清二楚，但是，大概的范围，总算是圈定了。

　　小巨人的实力十分强横，却也颇为滑头，若非李无情一而再、再而三的逼迫，他怕也没那么容易屈服。

　　将小巨人打服之后，他给出的情报，倒还是十分不错的，分析也是合情合理，至少，李无情觉得不错。

　　来到金环刀联盟，李无情也没和什么人结怨，最多也就是和千星盟结怨了而已，即使有人想要杀自己，也应该是千环星的人。

　　当离开千环星的时候，后边有人追杀，李无情强势出手，以一人之力，干掉了一个舰队，对于千星盟造成的打击，怕是不小。

　　想来，千星盟的掌权者，尤其是千环星的掌权者，应该对自己恨之入骨才是，此番会出手，也在意料之中。

　　本来不想再和千环星的那些人一般见识的，既然他们想找死，李无情可不会客气的，日后必然下手，手下不会留情的。

　　除了千环星，甚至是千星盟的人之外，李无情还恨上了荆棘花商队的人，那些家伙组织一个什么杀手组织，竟敢向自己出手，真是找死。

　　“庄大壮，走，带我去找荆棘花商队的舰队。”

　　李无情的神色阴沉，向小巨人吩咐道。

　　一番全面的了解之后，对于小巨人的身份，李无情自然不会一点都不知道，至少，对方的名字，李无情算是知道了。

　　“是，是。”

　　庄大壮已经被李无情收拾怕了，再不敢耍些小聪明，连忙答应了下来。

　　开着战争堡垒，向金环刀星系中的一方行驶而去了，速度那叫一个快啊，完全超越了光速。

　　战争堡垒是一个大个的战舰，行驶而起，速度竟然比光速都快，那也真是十分难得的。

　　达到了这种速度，战争堡垒完全破开了此世空间，冲入了暗空间之内，要说在暗空间之中行驶的速度，并不太快，但是，那也是有基础的。

　　暗空间是对应物质世界之外的一方世界，一方十分奇特的世界，在暗空间之中，移动的速度，是以光速为根基的。

　　比如，一物在暗空间里的移动速度是一米每秒，实际的速度，需要乘以光速，可见速度之快了。

　　而一物在暗空间里的移动速度如果达到了两米每秒，此物的速度自然也是上一物的两倍了，反正都是要乘以光速的。

　　一级文明所具有的科技，顶级战舰的速度，已经十分接近于光速了，而二级文明的顶级战舰，速度更快，战舰的速度达到光速，并不稀奇。

　　到了五级文明、六级文明和七级文明之类的，达到了中级文明和高级文明，战舰的速度，更是达到了不可思议的地步。

　　便是五级文明，别说顶级战舰了，就是一般的战舰，速度也可以达到光速以上的，光速以下的飞船，即使是民用的，都没有生存空间。

　　战争堡垒以极快的速度，在暗空间之中行驶，速度已然达到了惊人的地步了，只花费了不多的时间，便快要到达庄大壮所说的目的地了。

　　到了地头，巨大的战争堡垒，破开了暗空间的缝隙，重新降临了物质世界，此时，于巨大的战舰之内，已然可以看到远方的一艘战舰了。

　　李无情所拥有的战舰，已然可称是战争堡垒了，此艘战争堡垒的威力，绝对是强横无比的，横行于一些低级文明，一点问题都没有。

　　但是，比起远方出现的一艘战舰，不对，应该是一艘战争堡垒，李无情所拥有的战争堡垒，与之相比，真是小巫见大巫了。

　　方圆上百里的一艘战争堡垒，比起前方远处，那巨大到了极致的一艘战争堡垒，真是不堪与之相比的，便像是米粒与西瓜的区别。

　　远处的那一艘战争堡垒，是绝对的巨无霸，方圆之广，怕达到了数千里，不似一艘战争堡垒，反而堪比一颗星球的地方了。

　　“这，这，这是战舰吗，简直是一颗星球啊，实在是太大了。”

　　范琪也看到了远处的巨大战争堡垒，不由大张开了漂亮的眼睛，目中尽是不可思议之色，惊讶到了极点。

　　在宇宙星空之中闯荡，范琪的见识也不算少了，各种稀奇古怪的物事，见了不少，甚至，便连各种强横的战舰，亦见过许多了。

　　虽然有些见识，但是，这样方圆达到了数千里的战争堡垒，好似一颗星球的战争堡垒，范琪还真是头一次得见，甚为震惊。

　　李无情心中也十分震惊，面上却是一副淡定的样子，淡淡的道：“毕竟是七级以上文明打造出来的战争堡垒，自然不凡，不过，我还听说过更加夸张的，有强大的文明，可以将一颗星球，打造成一座战争堡垒。”

　　方圆数千里，甚至上万里的一艘战争堡垒，确实了不得，完全可以作为一个基地，让千万人生存在其中，一点事都没有。

　　这种超大号的真正堡垒，虽然十分了的，但是，比起以一颗星球打造而成的战争堡垒，肯定是要差上不少的。

　　毕竟，一颗再小的星球，纵横上下，所涵盖的面积，也不会只有千万里而已，除非是陨石。

　　“哇塞，这真是太夸张了，这宇宙星空中的高科技文明，竟然可以达到这种程度，比起主神空间中一些高科技位面的科技，更要高明许多。”

　　范琪感叹道。

　　小号的战争堡垒，向着荆棘花商队的那一艘战争巨舰行去了，一路前行，可谓是披荆斩棘，横扫一切了。

　　荆棘花商队当然叫做商队，其实，只有一艘战舰而已，不过，这种规模的战舰，已然胜过千百艘了，承载千万人，毫无问题。

　　“主人，主人，对方发来通话请求，是否接通？”

　　控制室的智脑，发出了一阵通报的声音。

　　控制这一艘战争巨舰的智脑，乃是罗多拉斯，作为一个具有人类感情的智脑，在处理事情方面，罗多拉斯做的倒真是不错。

　　“接通。”

　　李无情淡淡地说道。

　　一得到了李无情的应允，当即，罗多拉斯的智脑屏幕上，光芒一闪之下，浮现出了一个视频，其中出现了一个头上长角的中年人。

　　屏幕中出现的这人，与人类长的真是极为相似的，只是，比寻常人类要稍微矮了一些，也长的更加粗壮了一些，一看就五大三粗的。

　　打一个形象的比喻，这名中年人，完全就像是将一个人向下压，压扁了之后，才形成的模样。

　　但是，中年人与人类的迥异，并非完全显现在这一方面，在其脑袋之上，还长着两只角，好似牛角一样的角。

　　一看此人，给人的第一感觉，就是牛气冲天。

　　“#@！@*￥#……”

　　视频才一接通，那名长着牛角的矮胖中年人，已经连绵不绝的开口了，口中吐出的是乱七八糟的话语，根本听不懂。

　　这人所说的，应该是他们那里所用的语言，但是，李无情根本听不懂，他虽然经历星空，也有了一些见识，但是，许多语言，却根本不懂。

　　到如今为止，李无情连宇宙通用语都不懂，更别说什么乱七八糟的语言了，直接蒙了。

　　“啊，不好意思，不好意思，我忘了翻译了。”

　　罗多拉斯的声音响起，然后，长着牛角的中年人所说的话，立即变得清楚而起了。

　　“……是荆棘花商队的所在地，你们是什么人，赶快停下你们的战舰，商队重地，不允许任何飞船或者战舰的靠近。”

　　牛角中年人一脸严肃，语气生硬的道。

　　对于荆棘花商队的规矩，从庄大壮那里，李无情早就知道的一清二楚了，知道巨大战争堡垒的附近，根本不允许外来的飞船和战舰靠近。

　　荆棘花商队在全宇宙巡游，肯定是要进行交易的，不允许别家的飞船或者战舰靠近，如何进行交易。

　　于是，荆棘花商队提供小型的飞船，只要到了巨大战舰附近万里左右的时候，商队的巨大战舰之上，便会派出小型的飞船，前去迎接客人。

　　果然，下面，牛角中年人便说到了正式的内容：“阁下，如果你想要进入荆棘花商队的飞船，进行各种交易，我们可以派出小型飞船，接你上来。”

　　眉头微微一皱，脑中各种复杂的念头一转，李无情一颗不停顿的说道：“好，那好吧，你们派出飞船吧。”

　　在这之前，李无情也想过，到底是直接开着自己的真正堡垒冲上去，还是按照对方的规矩，利用小型飞船上去。

　　其实，这也没什么好选择，李无情自己的战争飞船，虽然十分牛逼，但是，比起荆棘花商队的巨大飞船，可以商战两用的战争巨舰，实在是不值一提的。

　　如果这两艘飞船干上，恐怕就是拿鸡蛋碰石头了，所以，其实这很好选择，根本没有什么好犹豫的。

　　在李无情做出了决定之后不久，对面的巨大战争堡垒之中，一艘小型飞船飞出了，以极快的速度，向着李无情的战争堡垒接近而来。


第580章 拍卖会

　　登上了荆棘花商队巨大的好似一颗星球一般的战争堡垒，李无情和范琪行走在其中，感觉这里不像是一处战舰，反而像是一座城市。

　　比起一般的城市，这一艘巨大的战舰，可要强了许多，一切都是极有规划的，堪称是井然有序，无论是房屋还是商铺。

　　战舰中分为了一层层的，每一层，都有不同的交易内容，或是交易兵器，或是交易一些日常生活用品，或是交易一些科技之类的。

　　荆棘花商队本来就是一个商队，在全宇宙巡游，目的是为了交易，和各个国家、文明进行交易，获取一些珍稀的物品。

　　说起来，荆棘花商队来之于七级文明，比起金环刀星系这里的一些五级文明，等级高了太多，不仅高了两级，还是中级文明和高级文明的区别。

　　中级文明到高级文明，几乎是大到了一个不可跨越的门槛，一般的文明，即使想要跨越一级，都需要成百上千年的努力，一代代的努力，才有一点可能做到的。

　　像地球这样尚不入流的文明，如果要凭借自己的发展，也需要数百年，才可能走出地球的，至于要走出太阳系，就不知道需要多长时间了，上千年也不是不可能的。

　　而一个文明的级别越高，再想要上升一级，便越发艰难了，尤其是三级文明升四级文明，六级文明升七级文明，更是困难。

　　这种文明之间的巨大壁垒，可不是那么容易打破的，所以，七级文明对于五级文明来说，真是强横了太多，双方根本不可以道理计的。

　　这么巨大的差距之下，荆棘花商队前来这些五级文明或者六级文明之地，进行交易，可不是为了赚取什么钱财，而是为了获得资源。

　　一个文明想要发展，成为称霸宇宙的强大文明，成为高级文明，极大的支撑便是资源，没有资源的支撑，科技的发展，必然受到停滞。

　　对于更高级的文明来说，资源十分重要，是越多越好的，想要得到那么多的资源，除了掠夺之外，别无他法。

　　以掠夺之法，得到众多资源，是所有的文明都会干的事情，只是，这些文明的手段不同。

　　大部分的文明，会采取交易的方式进行，利用低级文明没有的科技和一些更好的科技产品，换取资源，当然，从其中获得的利益，也是惊人的。

　　说是交易，其实，根本不是公平的买卖，相当于变相的强买强卖，荆棘花商队就是这种情况，在七级文明十分寻常的东西，到了中级文明这里，就是大宝贝了，需要换取的资源，可谓是海量的。

　　海量的资源，如云如雾，全部到了荆棘花商队的手中，荆棘花商队回去之后，不管是将那些资源贩卖，或是自用，价值都是极高的。

　　这种交易，对于中低级的文明来说，肯定是吃亏的，不过，虽然吃亏，却好过一些直接强抢的。

　　这种明面上叫着的公平交易，还算好的，另有一种殖民地的情况，高级文明干脆撕碎自己伪装的面孔，出兵攻打中低级文明，占据这些文明的星球，肆意开采资源。

　　这种殖民，就像地球上一些发达国家对非洲国家所做的事情，是十分让人不耻的，但是，在殖民的过程之中，获利必然也十分丰厚的。

　　比起明抢的殖民来说，荆棘花商会的这种交易，还和平了许多，不知强了多少。

　　当然，殖民虽然十分酷烈，但是，还有比殖民更加丧心病狂的，一些高级文明，甚至直接占据低级文明的星球，予取予求。

　　这种情况，已经不能称之为殖民了，简直就是侵略，令人十分痛恨的侵略，就像扶桑国当年最喜欢做的。

　　在越高级的文明那里，这种情况还是比较少见的，而一些低级文明，更是常见。

　　比如地球这种不入流的文明，一旦被一些心怀鬼胎的低级文明发现了，他们根本不会帮助你融入宇宙之中，反而会进行侵略。

　　这种侵略，是十分残酷的，被侵略的文明，是没有丝毫话语权的，人民过着奴隶一样的生活，十分凄惨。

　　所以，不管怎么说，荆棘花商队这种看似公平的交易，还是十分不错的，乃是这一方宇宙的主流。

　　“大人，我们来的正是时候，这里将要举行一个拍卖会，不知道大人有没有兴趣参加。”

　　小巨人庄大壮向李无情介绍道。

　　说起庄大壮本人，就是荆棘花商队的内部成员，只是，还附带了杀手一职，一旦有什么任务，便会接下，赚一回外快。

　　作为在七级文明都排得上号的高手，庄大壮的实力之强横，那是毋庸置疑的，那是比洞天级的高手，更要厉害的存在。

　　若非李无情已经晋升了灵仙，手中又有多件宝物，想要轻易收拾了庄大壮，却也没有那么容易的。

　　正因为庄大壮的实力如此厉害，在中低级文明之所在，接任务的时候，才会更加安全，一般情况之下，都不会出现什么意外的。

　　以前，这种赚外快的人物，庄大壮也不知干了多少，没有一次失手过，但是，这一次就倒了大霉。

　　倒霉也就算了，最让庄大壮郁闷的是，他落在了李无情的手中，被李无情以各种方法炮制，还在神魂之中，下了禁制，以后恐怕都没什么办法逃脱了。

　　“哦，原来有拍卖会，却不知，有什么宝物拍卖吗？”

　　听到有拍卖会，李无情还真是有了些许兴趣，连忙问道。

　　只在低级文明和中级文明转了一圈，李无情已经见到了许多宝贝了，对于自己的修仙，都有些用处的。

　　如今，是一个七级文明商会进行的拍卖会，在这种全宇宙巡游的交易之中，定然准备了许多宝贝，如果能够到手一两件，实在是一件好事啊。

　　作为荆棘花商会的内部人员，在商会掌握的战舰之中，自然可以任意而行，许多机密的地方，都未必不可以进入，拍卖会更是小意思。

　　常言说得好，堡垒多是从内部被攻破的，在庄大壮的带领之下，李无情和范琪很轻易就进入到了拍卖会场之中。

　　这是一处十分巨大的空间，一眼扫去，恐怕有上万平米宽广，这一处拍卖会场，更是分为了上中下三层，呈现出了一种阶梯状的排列。

　　上中下三层的拍卖会场，最下面的一层，是层层叠叠排列的普通座位，也不知有多少个位置，恐怕不下于万余个座位。

　　在拍卖会场中间的一层，比起下方的第一层，稍微小了一圈，这一层同样是一个个单独的座位，座位的数量，也一样不少于一万个座位。

　　最上面的第三层，却不是这种一般的座位了，而是一间间不大的包厢，包厢不算太多，只有三百个。

　　第三层的拍卖会场，比起第一层和第二层，更小了许多，小了有十分之一的样子，不过，第三层对于空间的利用，比起第一层和第二层，要强了许多。

　　在李无情到的时候，可见拍卖会场，已经坐满了大半的人，只有少许座位，还有空缺。

　　“大人，我们可以去三楼的包厢。”

　　一进入到了拍卖会场，庄大壮当即向李无情说道。

　　“哦，可以去三楼的包厢，那还有我们的位置吗？”

　　李无情问道。

　　连第二层和第一层的普通座位，都差不多坐满了，第三层的三百个包厢，想来，也一样如此。

　　“自然是有的，便是没有包厢，我也要为大人找到一个。”

　　庄大壮笑道。

　　于是，在庄大壮的带领之下，通过隐蔽的楼梯，三人上到了三层，来到了一个包厢之前。

　　在李无情、范琪和庄大壮的身形，来到了第三百号包厢之前时，另外两个人，一样来到了包厢之前。

　　第三层之中，三百个包厢，前两百九十九个已经装满了人，只剩下了最后一个包厢，可见，这个拍卖会的火爆程度。

　　这也正常，荆棘花商会的此次交易，是面对金环刀星系整体的，这一个星系，不知有多少五级文明，有多少强大的国家和联盟。

　　好不容易见到一次七级文明的商会，所有的国家和势力，都不会放过这次机会的，如果能够得到一些好东西，岂非好事。

　　种种原因吧，造成了拍卖会场之中，拥挤非常的情况，几乎座无虚席了，当李无情到了第三层，还有一个空余的包厢，已经不错了。

　　“慢着，这个包厢是我们的。”

　　正当李无情要进入包厢之中时，另外一边过来的两个人，一老一少之中，年轻的那人，高声喝道。

　　年轻的那人是一名青年，年纪应该不大，只有二十来岁的样子，手中摇着一柄折扇，轻轻晃动，有徐徐微风，吹动一头秀发，十分烧包的样子。

　　青年一边晃着折扇，一边向前迈出了一步，向李无情说道：“这一间包厢，是我们定下了的，不知阁下是什么人，干嘛进我们的包厢。”

　　“哦，这一间包厢是你的，可是真的？”

　　李无情的眉头微微一皱，不信的问道。

　　“自然千真万确。”

　　青年笃定的道。


第581章 两级权限

　　“庄大壮，这是怎么回事？”

　　看向庄大壮，李无情的脸色颇为严肃。

　　本来，进入到拍卖会之中，李无情也没想过一定要进入包厢之中的，他的实力虽然不断增长，已达到了一个不可思议的地步，但是，本身还是一个吊丝的心态。

　　在许多时候，李无情的性格还是比较温和的，别人不找他的麻烦，他也不会找别人的麻烦。

　　当然，一旦别人惹了李无情，他也不会客气的，下手之时，绝不留手，不打得对方落花流水，决不罢休。

　　本想在第一层的普通座位上坐下，见识一下拍卖就算了，根本不准备进入到包厢里，是庄大壮强求保证，李无情才答应了的。

　　没想到，上到三楼的包厢之中，却发现了这样的一出，让李无情十分愤怒，心中的火焰，就要炸开了。

　　李无情心中的这个火焰，并不是对那名青年的愤怒，而是对庄大壮的愤怒，怒其没有搞清楚状况，便让自己上来。

　　那名青年，如果真的订下了这一间包厢，人家过来，乃是理所当然的，李无情没有理由对他发火。

　　但是，庄大壮拍着胸脯保证的事情，事到临头，却出了乱子，不仅是在人家面前丢了面子，更重要的是，一楼和二楼的普通座位，好像也没有了。

　　“大人，这一间包厢，一定不是他的，是我们的，这人一定在撒谎，大人请给我一点时间，我一定将此事弄个清楚。”

　　庄大壮的神色一变，急忙说道。

　　对李无情，庄大壮真是怕了，别看他是一名洞天级巅峰的高手，距离更上一个层次的世界境，只有一步之遥，但是，对于李无情的畏惧，真是不小的。

　　迫于李无情的压力，庄大壮只有去找那名青年的麻烦了，再说，他确实是理直气壮的，不认为自己有什么不对。

　　“小子，你叫什么名字，这间包厢，分明是我们预定的，什么时候成了你的。”

　　来到青年的面前，庄大壮沉声说道。

　　“什么是你的，分明是我们订下的好不好。”

　　青年不甘示弱的道。

　　见李无情的脸色已经变得极不好看了，庄大壮也不耐烦和青年多说了，直接召唤了拍卖会的工作人员，片刻之后，便有一名戴着面具的男子来到。

　　此名男子，戴着一只羊头一样的面具，当来到了众人面前之时，朗声说道：“诸位贵客好，欢迎来到荆棘花拍卖场，神兽草泥马为你们服务。”

　　“草，草泥马……”

　　当听到羊头男子说出的话时，李无情当即傻了一下，心中好似有一万头草泥马奔过，尽是啪塌坨。

　　“没想到，没想到啊，在这外星球，竟然还有这种神兽的存在，果真不愧是神兽，不管在什么地方，都有生存的空间啊。”

　　“废话少说，我问你，这一间包厢，我不是已经订下了吗，怎么这人也过来了，你给我证明，他是不是假的。”

　　庄大壮向带着神兽草泥马面具的男子大声说道，话语之中充满了不善之色，一旦这人说不是，李无情严重怀疑，庄大壮会不会给他一拳，打他个半死。

　　“哼，这明明是我订下的包厢，你想要黑下来，没那么容易。”

　　青年也不甘示弱的道。

　　二人争锋相对，怒目对视，几乎要出手相对了，但是，因为顾忌什么，才没有在这里大打出手。

　　“两位，两位贵客，还请息怒，让我查一查。”

　　戴着神兽草泥马面具的男子，连忙隔开了庄大壮和青年的视线，温和有礼的说道。

　　毕竟是荆棘花商会的地盘，庄大壮和青年在这里，顾忌还是很多的，不敢像在外面一样，行事肆无忌惮。

　　草泥马男子在劝开了二人之后，连忙动手查了起来，通过手腕上的智能电子腕表，察看这一间包厢的归属问题。

　　“好，我查到了，包厢乃是庄大壮的，请问哪位是庄大壮先生。”

　　草泥马男子问道。

　　“我是庄大壮。”

　　庄大壮连忙问道。

　　“庄大壮先生，我可以作证，这间包厢，确实是您的。”

　　草泥马男子向庄大壮微笑道。

　　“嗯，很好。”

　　庄大壮点点头，矜持的道。

　　“大人，我早就说了，这一间包厢，乃是我帮大人订的，那小子一看就知道是假的，竟然该在这里行骗，真是找死。”

　　庄大壮连忙向李无情澄清自己，同时黑了那个青年一下。

　　“嗯，很好，是我们的包厢就好。”

　　李无情终于放下了心来，脸上露出了一丝微笑来。

　　见李无情再无怪罪的意思，庄大壮当即放下了心来，长出了一口气，这才感觉到，自己的后背，竟然已经汗湿了，显出了点点汗渍。

　　可见，刚才那短短的时间，庄大壮的心中，简直像是坐过山车一般，一上一下的，当压力尽去之后，这才感觉到了后怕。

　　这边，庄大壮是解脱了，那边的青年，却是神色微变，奇怪的是，他并没有谎话被揭穿的无措和惊慌，反而理直气壮的道：“你是怎么回事，这间包厢，分明是我订下的，怎么会是他的，你们荆棘花商会，到底在搞什么鬼。”

　　青年看起来盛怒无比的样子，一双手握拳，在空中不断的挥舞，若不是他心中有所忌惮的话，恐怕早就动手打人了。

　　不仅青年十分愤怒，在青年的身后，那名老者脸上的神色，一样颇为难看，看着草泥马男子，神色不善。

　　不过，老者的修养应该还不错，没有插嘴，任青年发挥，只是一双锐利的眼睛，如鹰一般，不时扫过草泥马男子、庄大壮和李无情他们。

　　青年愤怒的样子，将草泥马男子也吓了一跳，一时有点不知所措，不过，此人经过了严格的培训，在面对许多突发状况之时，往往可以很好的处理。

　　于是，草泥马男子迅速镇定了下来，向青年问道：“这位贵客，请问，尊姓大名。”

　　青年愤怒的道：“我叫朱三思。”

　　“朱三思？”

　　草泥马男子的神色一动，像是想起了什么的样子，连忙操纵自己手腕上的智能电子腕表，可以当成智脑来用。

　　“啊，我知道了，朱先生确实订过这间包厢，只是，当时订的是二级所有权，一旦遇到了一级所有权，便会自动解除订单。”

　　草泥马男子解说道。

　　荆棘花商会的拍卖场的包厢，想要订下，可不是那么简单的，大部分的包厢，订下就是订下了，倒也没什么。

　　但是，一些特殊的包厢，像是前十号包厢，中间的一些包厢，以及尾号整数的包厢等有数的几个包厢，会采取两种权限。

　　这些包厢，一般会分为一级权限和二级权限，对于普通的客人，签下的一般是二级权限，而一旦遇到了什么贵客之类的，会把一级权限签出去，那么，二级权限就作废了。

　　这一级权限和二级权限的分别，在签订的合同之中，是明确写好了的，属于正常的商业合同。

　　之所以这样做，是为了应付一些紧急的需要，比如包厢全部被签订出去了，而遇到了一些贵客的时候，又需要包厢，这种一级权限和二级权限，便可以用得上了。

　　也许有人要说了，既然需要留下一些包厢招待贵客，又何必弄什么一级权限和二级权限的，干脆一直空着一些包厢，不是挺好吗。

　　这就是荆棘花商会的高明之处了，三百个包厢，每一个包厢签订出去，价格可是惊人的，十分之高。

　　荆棘花商会作为一个商会，自然是以利益为上的，赚钱是十分重要的，每一点可以赚钱的地方，都不会浪费的。

　　至于这样分为两个级别的权限，一旦一级权限压过了二级权限，岂不是得罪了那些拥有二级权限的人，分明属于等罪人的事情。

　　对于一般的商人来说，得罪人绝对是不行的，所谓和气生财吗，只有和气了，才能赚取更多的钱财。

　　但是，对于荆棘花商会来说，则没什么了，才不会在意地下这些人的面子，区区五级文明的人物，即使是再高级的贵族，甚至是皇室成员，也不放在荆棘花商会的眼中。

　　即使得罪了五级文明的一些人，他们也不敢记恨荆棘花商会，相反，还要巴结，因为，他们有求到荆棘花商会的时候。

　　正因为此，有这种底气，荆棘花商会的不知道什么人，才想出了这种比较龌蹉的两个级别的权限的事情。

　　那名叫做朱三思的青年，分明是签订了三百号包厢的二级权限，可是，当庄大壮搞到了一级权限之后，立即便将朱三思的二级权限覆盖了，便轮到他倒霉了。

　　“朱先生，真是对不起，对于此事给您造成的不便，荆棘花商队深感抱歉，对了，拍卖会之后，你可以取回包厢的订金。”

　　草泥马男子向朱三思很有礼貌的说道。

　　听到这个消息，朱三思一下呆住了，简直不敢相信自己的耳朵，心中的一丝愤怒，一下蔓延而出了，一张白净的面颊，一下变得通红。

　　朱三思也不是简单人物，是金环刀星系一个五级文明中的大贵族之家，平日里高高在上，哪有这种被人打脸的经历。


第582章 愤怒

　　这一刻，朱三思的心中十分郁闷，感觉自己颜面尽失，左右之人，都在嘲笑自己似的，尤其，对面刚才和自己争执的人，更是面带讽刺。

　　越是这样想，朱三思的心中，越发愤怒了，双眼之中，开始冒出了一丝丝的红色。

　　在自家的地盘，朱三思那也是高高在上的，一向行事，不容别人违逆，即使身份差不多的人，也要给几分面子的。

　　好不容易，想要来荆棘花商会的拍卖会场长长见识，凑凑热闹，却遇到了这样的事情，让朱三思心中如何不怒。

　　“你们怎么可以这样做，我已经订下了的包厢，竟然还订给别人，你们这真是欺人太甚了。”

　　朱三思心中愤怒，血红的双眼，看向草泥马男子，大怒道。

　　朱三思心中十分愤怒，跟在其身后的那名老者，心中也有些不爽，于是，在应该拦住朱三思的时候，却没有出声阻拦。

　　对于朱三思外出，朱三思的父亲，也没有那么放心，知道朱三思就是一个惹祸精，才让老者跟着，帮忙提点一下的。

　　一般的时候，如果朱三思欺负人，老者也确实会提点一下，帮忙阻拦，或者帮忙善后之类的。

　　但是，这一次，老者真不觉得自家少爷有什么错处，在朱三思大发雷霆的时候，老者才没有阻拦。

　　草泥马男子连连行礼，道歉说道：“对不起，真是不好意思，先生，我为商会给你造成的不便，说声抱歉，但是，在签订包厢的合同之时，合同上已经注明了，您的包厢权限是二级权限，一旦一级权限的拥有者出现，便必须让开位置。”

　　尽管荆棘花商会是七级文明，自身的实力十分强大，在中级文明的地盘上，完全可以横着走了，即使强行蛮干，别人也没什么办法。

　　不过，作为商队，可以避免麻烦的时候，还是避免一下为好，毕竟，和气生财吗。

　　荆棘花商会这种事先将一切都安排的滴水不漏的情况，倒是真避免了许多麻烦，即使有人觉得自己的待遇不公平、不合理，而在事先合同写好了的情况下，又有荆棘花商会七级文明强横实力的压迫，谁敢放肆。

　　恐怕连草泥马男子都想不到，会出现朱三思这个意外，在他说明了一切之后，朱三思竟然还不依不饶的。

　　草泥马男子的道歉，也算是有诚意了，不过，他的话语之中，倒也不是一味的示弱，话语是有强有弱，不卑不亢。

　　草泥马男子的态度，倒是十分的难得，处理的方法，让李无情有暗暗点头，但是，朱三思却觉得，他是在讽刺自己。

　　越是如此，草泥马男子越发愤怒了，破口大骂道：“什么狗屁二级权限、一级权限，老子走南闯北这么多年，还从来没有听说过，订一间包厢还有两种权限的，别说这定然不是真的，即使是真的，也是你们商会狗眼看人低，想要欺负小爷。”

　　“你也不睁开你的狗眼看看，小爷是那么好欺负的吗，我警告你，今天不把这个包厢给我，我对你不客气。”

　　朱三思趾高气昂，像是一只好斗的公鸡一样，而他的话语，让草泥马男子的脸色也不好看了。

　　尽管草泥马男子戴了面具，但是，还是可以看出，此人的神色，已经变得不太好看了。

　　“先生，请你说话之时，稍微小心一些，这里是荆棘花商会，不是你家，任你想如何便如何，在这里要懂得规矩。”

　　草泥马男子不客气的道。

　　不仅不客气，还是十分的不客气，草泥马男子的强硬态度，让朱三思当时就是一呆，继而，更是愤怒无比，根本没将草泥马男子的警告放在心上。

　　觉得草泥马男子一点道歉和认错的态度都没有，言语之中，连消带打的，让朱三思的态度，变得更加愤怒而起了。

　　“规矩？什么狗屁规矩。不错，你们荆棘花商队，确实财大气粗，却也不能肆意其他贵族的尊严，我要将你们荆棘花商队的卑劣行径，公之于众。”

　　朱三思愤怒之下，大声咆哮起来。

　　朱三思这个人，真是有点愣头青的样子，也不去管荆棘花商队的死活，只是心中憋了一口气，急切需要发泄。

　　本来，在朱三思搞风搞雨的时候，老者心中也十分愤怒，觉得荆棘花商队确实是店大欺客，也想借助朱三思的口，好好奚落一下他。

　　不想，朱三思说话，竟然这么口没遮拦的，这是要将荆棘花商队往死里整啊，如果你有那个实力，可以将荆棘花商队整死就好了，可是，朱三思没有那个势力，搞不好的话，会直接被干掉。

　　作为一个七级文明，荆棘花商队可不是什么善男信女，经过了这么多年的发展，明里、暗里的所有手段，都未必没有使用过。

　　在宇宙星空之中，可以占据一席之地的强大势力，可没有那么简单的，哪一个不是双手沾满了血腥。

　　老者的年纪不小，经历也多了，所谓人情练达皆学问，老者可是知道，荆棘花商会没那么简单，朱三思如果还那么口没遮拦的，搞不好，会有性命之忧的。

　　别说不是在自家的老巢之中，便是在老巢，像荆棘花商队这样的势力，也不可忽视的，恐怕扫有疏忽，便会性命不保了。

　　老者想要拦下朱三思，却已经迟了，终于还是被朱三思将自己想说的话，说了出来。

　　这话一出口，便算是惹了大祸了，草泥马男子的脸色，当即一沉，变得十分之难看了，没有当场翻脸，还算是好的。

　　作为荆棘花商会的工作人员，肯定是要维护自家利益的，在遇到了不讲理的人时，如果可以息事宁人，也就罢了，但是，一旦对方不依不饶，自己也绝对不会退让。

　　荆棘花商会虽是一个做生意的商会，讲究和气生财，却也不要忘了，作为七级文明组建成的商队，荆棘花商会的实力，亦是毋庸置疑的。

　　在自家的道理讲不通的时候，荆棘花商队的人，也不介意通过武力，干掉对手。


第583章 横插一手

　　“朱先生，你这话说得有些过了吧，荆棘花商会做事，从来是有其之规，你如果想要在我们这里捣乱，却也别怪我不客气。”

　　草泥马男子沉声说道。

　　朱三思越发火大，高声大骂道：“你这是放屁，想要和我不客气，我倒要看看，你长了多大的脸。”

　　愤怒之下，朱三思有点不顾后果的意思，一只手向前一抓，一股极强之力，陡然生成了，向着草泥马男子的脸上抓去，想要将他的面具，给揭下来。

　　草泥马男子的身形微微一动，才想反击，跟在朱三思身后的老者，终于行动了。

　　尽管对于草泥马男子的行为和荆棘花商会的规则，老者也觉得十分操蛋，但是，他还真不敢让朱三思和对方斗起来，否则，大祸将至。

　　对于金环刀星系的诸多文明来说，荆棘花商会，那是高高在上的存在，是不能招惹的，一旦招惹了，下场必定十分凄惨。

　　正因为如此，尽管心中十分愤怒，老者也能够保持冷静，不能让朱三思任性胡来，这才出手，阻止朱三思。

　　朱三思的实力，看来也不错了，至少达到了行星级，在这个年纪，能够有这样的修为和实力，真是不弱了。

　　不过，朱三思的修为虽还不错，而比起那名老者，却差的太多了，双方间的差距，根本不可以道理计的。

　　看老者的修为，当在星系级，只一出手，随意的一挡，便将朱三思的一击，挡了下来。

　　老者的出手，还是颇有分寸的，在挡下了朱三思的一击之下，并没有对其造成丝毫伤害。

　　在老者将朱三思的一击，抵挡而下之后，草泥马男子，倒是没有动手，而是冷笑看着朱三思，说道：“好大的狗胆，竟敢在荆棘花商会的地盘出手，今日非要给你一个惩罚不可。”

　　草泥马男子将这话一说，三层之中，一阵轻微的震动之下，一队人马，迅速冲上了三楼。

　　众人一上了三楼，当即，将朱三思和老者团团围拢而起了，几人摆开了阵势，手上微颤，这是将要出手的征兆。

　　“你们想要干什么，荆棘花商会，难道真的要凶恶至此不成，将我们订下的包厢，给了别人不算，还要对付我们不成。”

　　老者愤怒无比，即使再能隐忍，心中的怒火，也如火焰一般升腾了。

　　“何须多说废话，既然你们都不将我荆棘花商会放在眼里，我又何必客气，不给你们一点颜色看看，岂不让你们看轻了我荆棘花商会。”

　　草泥马男子得理不饶人，一声令下，围住朱三思和老者的众人，一起动手了，向着二人扑去了。

　　商人做事，虽是和气生财，但是，荆棘花商会毕竟是高高在上的七级文明，实力强横无比，在五级文明所在地，岂不是横行霸道。

　　当草泥马男子一露出了獠牙之时，产生的力量，真是强横，根本不是老者和朱三思可以抵挡的。

　　一众冲上来的人，皆是高手，个个手上的手段，皆是不弱，数人至少也是恒星级的高手，其中领头的两人，实力更加强横，竟是星系级的强者。

　　两名星系级的强者，带领一众恒星级的高手，群起而攻，向着朱三思和老者攻去，这些人还不是一窝蜂的涌上，而是分了层次的。

　　众人分成两拨，次第杀上，威力之强，如惊涛骇浪，一波接着一波的拍下，让朱三思和老者，根本躲之不及。

　　所谓双拳难敌四手，众人一起攻上，让二人疲于应付之下，直接被数拳轰在了身上，力量之强，打得二人吐血。

　　“给我拿下。”

　　打得二人重伤，毫无还手之力，草泥马男子才让众人住手，要擒拿二人。

　　“哈哈哈，荆棘花商会，果真是了不起，行事如此霸道，哈哈哈，老爷，对不起，我不能保护少爷了。”

　　老者昂天大笑，凄厉无比。

　　“哼，废话少说，带下去。”

　　草泥马男子不为所动，下令道。

　　此时，朱三思双唇紧咬，在嘴唇之上，印出了一丝血痕来，双眼之中，更是泣血而红。

　　双眼血红，死死盯着草泥马男子，眼中的火焰，熊熊燃烧而起，火焰烧灼，如果可以伤人，草泥马男子怕早就死了千百遍了。

　　感觉到了朱三思眼中的火焰，草泥马男子心中更怒，脸上冷酷下来，心中更是如火燃烧，决定日后，必然要给朱三思一点颜色看看。

　　如此，更坚定下了草泥马男子的心思，一众帮手才想出手，将老者和朱三思拿下，却听一声喝止。

　　“住手！”

　　这个时候，竟有人出声了。

　　“谁，谁敢阻挠。”

　　草泥马男子厉声呵斥道。

　　“怎么，是我，有何不敢阻挠吗？”

　　李无情沉声道。

　　“是先生，为何要为他们说话。”

　　草泥马男子一看是李无情，当即眉头微微皱起了，脸色难看的道：“刚才，这人还对你出言不逊，你还为他说话，难道，真是要以德报怨不成。”

　　“非是什么以德报怨，而是我以为，他就算是有点出言不逊，你们的处理，也太霸道了吧，太过分了吧，怎么，将人打了一顿还不算完，还想怎么样？”

　　李无情双眼微眯，冷冷的道：“难道，真以为是高级文明的人，就有什么了不起不成。”

　　“你是什么意思？看来，不单单是想为他们求情啊，还敢侮辱我们荆棘花商会的人，你到底想干什么。”

　　草泥马男子目光微闪，不客气的道。

　　“想干什么，只是想主持一下公道而已。”

　　李无情冷冷的道。

　　其实，李无情也没有自己说的那么高大上，真是想要主持公道，而是之前被庄大壮刺杀，让李无情如鲠在喉，十分愤怒。

　　心中愤怒，如云如火，一时没有爆发出来，还算好的，而他之所以前来荆棘花商会的地盘，可不是来游玩的，而是来找麻烦的。

　　既然是来找麻烦的，李无情可不会客气，抓住了一个机会，正好开火，或许，还可以让五级文明的一些势力和荆棘花商会对立。

　　对不对立什么的，对李无情没有太多的影响，只是棋盘上的一招闲棋，有他没什么影响，没他也没什么。

　　李无情心中的诸多心思，别人看不出来，反而感觉到他在说那一番话时，真是义正言辞，让人感觉到正气凛然。

　　一番如此正气凛然的话语下来，被打倒在地，受伤甚重，几乎都难以动弹的朱三思，看向李无情的眼中，充满了意外和感激。

　　如果是在一般情况下，李无情这样正气凛然的说话，别人一定会说他装腔作势，像朱三思这种有点以自我为中心的人，肯定更是这种感觉了。

　　但是，在如今朱三思落到如此境地的情况之下，李无情再说出这样一番义正言辞的话语，给予朱三思的印象和感觉，就像是救世主一样。

　　不仅朱三思看着李无情的目光，充满了感激，那名老者也是一样，眼中充满了了感激和期望，希望李无情出手，真的可以救下朱三思。

　　像老者这样的人物，主要的任务，就是保护需要保护的人，老者即使豁出去性命，也要保住朱三思。

　　“哦，没想到，阁下还是如此一个正义之人，让在下佩服，只是，我荆棘花商会也有规矩，我必须要按照规矩办事，所以，还请见谅。”

　　草泥马男子一步不让。

　　这果真是一件令人稀奇的事情，在作为服务人员的时候，草泥马男子的态度摆的比较低，虽然也是不卑不亢的，但是，比起现在油盐不进，可要好了许多的。

　　“如果我一定让你放人呢？”

　　李无情沉声说道。

　　“不可能。”

　　草泥马男子十分强硬。

　　看到李无情和草泥马男子之间的气氛，越来越沉重了，庄大壮心中惶恐，生怕二人真的谈崩了，以至于拔刀相向。

　　李无情的厉害，庄大壮可是见识过的，那真是轻描淡写之下，便将自己击败，实力之强横，已然到了一个极致。

　　如此强横的实力，庄大壮估计，若在荆棘花商会的战争堡垒之上，闹起事来，产生的乱子，必然不小的。

　　以李无情强横无比的实力，虽未必可以以一人之力，横扫战争堡垒，但是，想要逃走，应该没问题的。

　　所以，双方若打起来，根据庄大壮的估计，荆棘花商会，恐怕会损失惨重，还奈何不得人家。

　　作为荆棘花商会所在的七级文明的一份子，还与荆棘花商会有千丝万缕的关系，庄大壮肯定是不希望商会出现乱子的，所以，才不断向草泥马男子递眼色。

　　庄大壮想得到好，想让草泥马男子退让一步，可惜，草泥马男子根本不认识庄大壮，也没有接收到他给予的信息，所以，依然表现出了强硬的态度。

　　草泥马男子的态度不仅十分强硬，还让那些人将老者和朱三思带下去，这回，可真让李无情大怒了。

　　李无情本来就是要找麻烦的，没事还要惹出事来，如今，草泥马男子不肯避让，更是给了李无情极好的借口，自然顺势出手了。


第584章 大开杀戒

　　既然双方都不肯让，最终，还是要以武力解决了，在宇宙星空之中，谁的拳头大，才是最厉害的。

　　既然到了这个地步，李无情便急不可耐的出手了，一只手握拳，向前一拳击出。

　　提拳出手，堪称速度极快了，在不可思议的速度之下，一拳轰出了，拳头上的力量，强横无比。

　　一只拳头，一击而出，只一闪之间，便轰击到了草泥马男子的身前，让其连闪躲的机会都没有，便被一下打在了脸上。

　　所谓的打人不打脸，李无情是一点都不在乎，在草泥马男子根本没有反应过来之时，便被一下打在了脸上，拳头上的力量，强横无比。

　　拳头才打到了草泥马男子的脸上，当即，在一阵“噼里啪啦”的声音之中，草泥马男子脸上带着的草泥马面具，碎裂成了一块块的。

　　草泥马男子脸上的面具一碎裂，当即显出了一个有点小帅的青年的面孔来，长相与人类十分的相似，不过，下一刻，他就与人类不相似了。

　　李无情重重的一拳，打在了草泥马男子脸上之后，当即，将他的脸打得开了花，鼻子塌陷了进去，立即血肉模糊了。

　　被李无情的重拳，打得倒飞而去，草泥马男子的身形抛飞，重重砸到了地上，那真是满脸桃花开了。

　　“啊，你竟敢打我，真是岂有此理，你这是想死啊。”

　　草泥马男子痛到不行，大吼起来。

　　“出手，你们都给我出手，干掉这人。”

　　在草泥马男子凄惨到了极点的一声大吼之下，那些荆棘花商队的高手，又向着李无情扑来了，凶猛的攻击，当即杀至。

　　不得不说，这十几个人的实力还是不错的，领头的两个是星系级的强者，其他的也都是恒星级的好手，一旦出手，必然惊天动地。

　　这样的高手，放在五级文明之中，那也是一方豪杰似的人物，地位必然高高在上的，但是，在荆棘花商会的七级文明，却差了许多。

　　在七级文明之中，星系级的高手，根本不算什么，只算是中上层的力量，不过，一起出手，倒是厉害。

　　依然是利用刚才对付朱三思和老者的手段，分成几波，好似浪涛一般，层层叠叠的扑上，想要将李无情击败。

　　只是，李无情与朱三思二人却不同，不仅不同，还大为不同，他的实力，岂是一般人可以抵挡的。

　　面对一众高手的出手，李无情只有一种应对的方式，就是一拳击出，简简单单的一拳。

　　横臂击拳如甩枪，李无情出拳之时，快如闪电一般，只一个甩手，拳力之强，已经强横无比了。

　　一拳甩出，如长枪击出，打在了空气之中，竟产生出了连绵的爆响，使得空气产生出了连连的爆裂。

　　好似爆豆子一般的爆裂声响起，一拳轰出的力道，都足以将对方攻来的一众高手，打得大败而回了。

　　一招一式，一拳之力，堪称强横到了极点，每一名高手，都挡不过李无情的一拳，被打爆了。

　　不错，确实是被打爆了，因为，李无情根本没有留手，强横的拳力，尽数爆发了出来。

　　拳力之强，惊动一方，将荆棘花商会的十数名高手，全部被打爆了，成为了一片片的血雾。

　　见到李无情竟敢下此狠手，朱三思和老者真是惊了，不仅惊骇无比，更是双眼之中，透露出了惊恐之意。

　　刚才，朱三思敢和草泥马男子做对，靠的是一股勇力，但是，在被荆棘花商会的人教训了之后，朱三思才知道，刚才，自己的作为毫无理由，真是傻到了极点。

　　荆棘花商会毕竟是一个强大的七级文明，实力强横到了极点，根本不是朱三思和老者可以对付的，到了那个时候，朱三思才知道，荆棘花商会得厉害，才知道自己刚才的行为，简直是找死。

　　这时，见到李无情竟然如此凶猛，在人家的地盘，竟然敢将荆棘花商会的人杀死，简直是太胆大包天了。

　　朱三思对于李无情，简直是高山仰止了，但是，对于李无情是否可以将自己救出，越发没有底气了。

　　不仅朱三思，便是那名老者，此时，见到了李无情如此凶猛之后，一颗心也猛然降到了底下。

　　将十几名高手一起击杀了，打成了血雾，当即惊动了荆棘花商会的高层，越来越多的强者，一起出手了。

　　下一刻，三楼之上，一下涌入了数十名高手，其中，最为强横的超凡者，已经达到了洞天级的修为和实力。

　　强横到了极点的修为和实力，给了草泥马男子以期望，他指着李无情，大声的吆喝道：“杀了他，杀了他，一定要杀了他，快快出手啊。”

　　在草泥马男子的吆喝之下，数十名高手，一起出动了，更强狂暴的力量，向着李无情打来。

　　前方的一名中年人，实力真是太为强横了，作为洞天级的高手，一拳击出，又将力量集中在了一定的区域之内，产生的破坏力，真是不小的。

　　强横到了极点的力量，一下轰出之时，力量真是狂暴到了极点，甚至，这一片虚空，都产生了一丝丝的裂痕。

　　一丝丝、一道道的裂痕，产生在了虚空之中，向着李无情蔓延而来了，那种撕裂之力，好似可将一片天地，尽数粉碎。

　　“惊涛掌！”

　　口中一声低喝，李无情一掌打出。

　　手掌之上，强横无比的力量产生而出了，还带着一种层次的力量，李无情一掌拍出，掌力连绵，层出不穷的样子。

　　在一阵“轰隆隆”的声音之中，惊涛掌所产生的掌力，向着前方蔓延而开了，好似波涛一般，层层叠叠的向前拍击而出了。

　　一道接着一道，向前荡漾而去了，力量之强，好似可以将一切都横扫，当浪涛过处，被对方强者打出的一丝丝的裂痕，被惊涛掌一扫，直接抹平了。

　　连绵不绝的掌力，拍击了出去，在将一道道的裂痕，抹平之后，掌力继续向前轰出了，强大的掌力，重重轰击在了前方众人的身上。


第585章 五大洞天

　　荆棘花商会之中，果然高手云集，众人出手，如天崩地裂，或刀或剑之力，或拳或掌之雄浑，层出不穷，层层叠叠，向着李无情汹涌而去。

　　众高手之中，自有洞天级的强者，一旦出手，威势自用，打得一片虚空，都生出了一丝丝裂痕。

　　裂痕好似蜘蛛网，纵横蔓延而开，欲将李无情的身形，囊括到其中，将之撕裂而开。

　　便在这时，李无情强横出手了，一掌拍出，掌势如渊如狱，形成了潮水般的浪涛，一瞬之间，就抹平了那些裂痕，继续向前击去了。

　　波涛汹涌般的掌力，挥洒而出之后，将冲击而来的众位荆棘花商会的高手，全部击飞了，将他们的胸膛，都击塌了，轰出了一个个大洞。

　　一招之下，一众荆棘花商会的高手，尽数被干掉，死者十有七八，只有少数存活，还受了重伤。

　　倒是那一名洞天级的高手，实力才算是强劲，中了一掌，虽然也受伤了，但是，伤势却并不太沉重。

　　以此人的实力，倒是还有再战之力，可是，在见识了李无情刚才的一掌之强横后，此人哪里还敢继续出手。

　　不仅不敢继续出手，这名洞天级的高手，几乎被吓破了胆，转身想要逃走，好逃得一命。

　　可惜，这一次，李无情已经下定了决心，决定要在荆棘花商会的战争堡垒之上，闹一个天翻地覆，哪里还会留手。

　　“给我死去吧。”

　　一声冷喝之下，李无情当即再次出手了。

　　一只手掌，平伸而出，呈现出一种切刀之势，手掌的边缘，自有凌厉的锋芒闪现，好似刀锋一般。

　　手掌平平斩出，向前击杀而去了，锋芒所至，使得虚空震荡不休，一道道波纹，产生而出了。

　　一道道波纹动荡，于天际扩展而开，好似池塘中的水波，荡漾远去了，无穷无尽的力量，蔓延而开了。

　　一道道波纹，速度极快，以追星赶月一般的速度，追上了前方逃走的洞天级高手，打在了他的身上。

　　“砰砰砰……”

　　一连串的气爆之声，在那名洞天级高手的身上，产生而出了，好似炸弹爆炸了。

　　一道道爆破的力量，在洞天级高手的身上，炸裂而开了，一块块血肉，飞溅而起了。

　　洞天级的高手，实力之强，堪称是惊天动地了，但是，李无情的攻势太强，让那名洞天级高手的一身血肉，根本难以抵挡。

　　血肉横飞，渐渐溃散，逐渐显露出了骨头，一旦皮肉尽去，只剩下一身骨头的话，此名洞天级的高手，即使不死，怕也去了半条命。

　　便在这危机之时，从这位洞天级高手的身上，瞬间浮现出了一个气泡一样的东西来，抵挡下了那波涛似的掌力。

　　那一道水泡似的东西，正是洞天级高手的洞天，到了此生死存亡的时刻，还不动用洞天，岂不是找死。

　　洞天受损，对于洞天级的高手来说，损害不小，一身实力，恐怕不会剩下多少，甚至，有可能变成一个凡人。

　　但是，便是如此，洞天级的高手却也不能不作为，即使落个身残受损的下场，总比丢掉一条小命来得好。

　　不过，洞天级高手想的好，最终的下场，却没那么好。

　　那一记掌力，如此雄浑，且连绵不绝，后劲还十分连绵，其势强横无比，打得那一个洞天，动荡不休。

　　在连绵的掌力之下，洞天被一点点消磨，厚实的壁垒，变得越来越弱了，终于，在一声轻响之下，洞天彻底碎裂而开了。

　　洞天一碎裂，洞天级的高手当即受到了重创，反噬之下，感觉五脏俱焚，难受无比，向前逃离的脚步，一下停顿了下来。

　　脚步的这一下迟缓，便要了洞天级高手的性命，其被连绵的波涛，冲得一下溃散，肉身好似碎末一般，彻底破碎而开了。

　　“你，你这个贼子，好大的胆子，竟敢对我们荆棘花商会的大人如此，你这个下等文明的垃圾，你，你死定了，你的下场一定会凄惨无比。”

　　颤抖的手指，指向洞天级的高手，草泥马男子心中愤怒无比，心中的怒火，要将整个人焚烧似的。

　　作为荆棘花商会的一员，尽管只是基层的工作人员，但是，草泥马男子一向以自己七级文明居民的身份自傲，如今，竟被一个下等人想杀就杀，任意作为，心中的羞辱感，竟连死亡的恐惧都抵消不了。

　　草泥马男子破口大骂，觉得心中十分痛快，却不见李无情的双眼，已经眯成了一条缝，其中有冷光闪烁。

　　不愿再听他破口大骂，李无情依然身形向前，却遥遥一指点出，手指之上，一道剑气发出，正好击在了草泥马男子的身上。

　　实力到达了灵仙的境地，修为深厚无比，已经可以抹平武道和仙道的差别了，以仙力使出武学，简直如臂指使一般，堪称是信手拈来。

　　一道道武学，信手拈来，以仙力使出武学，强横之处，已经到了惊天动地的地步。

　　一指点出，剑气纵横，强横的剑气之力，点在了草泥马男子的身上，让其连一击都挡不住，直接死亡了。

　　不得不说，荆棘花商会的高手众多，真是到了层出不穷的地步，这边才刚刚横扫了一大片，那便又有诸多人冒出了。

　　强者如云，星落如雨，一晃之间，又有众多高手出现了，领头的高手，竟然有五人都是洞天级的强者。

　　五大洞天级的高手，一起出手，一起结阵，形成了一种连环大阵，阵法的力量之强，堪称强横无比。

　　五大洞天级的高手，结成了大阵之后，阵法之强，真到了一个不可思议的地步，便是具有小千世界的强者，也不过如此罢了。

　　五人连环，结成阵势，一当出手，力量之强，便惊天动地了，五人全力出手，一上来就动用了洞天。

　　知道李无情不好对付，五人哪里干怠慢，不动用洞天的话，反正也是不敌，干脆还是全力以赴好了。

　　一当全力出手，五人结起阵势，便连小千世界级别的强者，都难以应付，没人以为，李无情可以抵挡。

　　便连在李无情的手底下，被打得十分服气的庄大壮，在这个时候，也心中一动，浮现出了一丝欣喜之意。

　　在李无情的手底下，倍受压迫，一旦有所疏忽，性命都可能难保的，此种情况之下，庄大壮心中的担心，可想而知的。

　　这种情况之下，如果有人能够将李无情干掉，还是荆棘花商会的人，庄大壮肯定是十分高兴的。

　　心中存了几分兴奋的想法，但是，庄大壮却没有表现出来，毕竟，此时情况未定，却也不好说。

　　李无情的实力强横，庄大壮是见识过的，那种惊天动地的战力，现在想想，还令人胆颤心惊。

　　如此实力，强横无比，一般之人，根本难以抵挡，即使洞天级的高手，在李无情的面前，也是不堪一击的。

　　正因为此，当五名洞天级的高手一起联手，向李无情出手之时，庄大壮的心中虽然生出了一些想法，但是，还是不敢摆明车马。

　　此时此刻，庄大壮的想法便是，一定要先作壁上观，看看情况再说，哪一方胜了，再行说吧。

　　当李无情与五名洞天级的高手大战而起，战斗之狠，真是惊天动地的，战力之强横，要将这一艘战争堡垒，都打得迸裂。

　　五大洞天级高手联手，五大洞天合成一体，威力之强，真是惊天动地的，五大力量，近乎合成了一体。

　　宇宙星空之中，力量体系繁复无比，等级分明，从流星级、卫星级、行星级、恒星级、星系级到洞天级，一级一级，堪称是等级分明的。

　　洞天级之上，还有更加强横的力量体系，层层分明，分别是洞天级，再到小千世界级、中千世界级、大千世界级，一级比一级更强。

　　洞天级、小千世界级、中千世界级和大千世界级，每一级的差别，十分之大，已经到了难以跨越的程度。

　　四个分级的差别，一级比一级更强，洞天级的强者再厉害，比起小千世界级的强者，差距还是不少的，这个巨大的鸿沟，想要填平，几乎是不可能的。

　　五大洞天级的高手，连起手来，产生的力量，竟然堪与小千世界级的高手比拟，战斗力之强横，可见一斑了。

　　李无情修炼至今，也算颇有成果了，修成了灵仙，还是巅峰的灵仙，战斗力更是强横，甚至，堪比人仙。

　　以灵仙的修为，施展出了人仙级别的战斗力来，绝非一般人可以比拟的，而人仙是相当于小千世界级的高手，可堪一斗。

　　五人联手，形成了一种磨盘的方式，连环杀出了，好似可以碾压一切似的，其力之强，果真惊人。

　　当一众人向着李无情轰击而来之时，联合之力，可惊动虚空一方，真是强势到了极点。

　　“轰隆隆！”

　　五方洞天，连起手来，力量惊天，震动一方，在惊雷一般的轰鸣之下，使得虚空撕裂，产生出了一条条的裂痕，仿佛蜘蛛网一样，蔓延而开了。

　　五方洞天的力量，既强横无比，又被束缚在了一定的地方，即使裂痕之力左冲右撞，也难以突围。

　　五方洞天好似连环之锁，将李无情的身形，紧紧锁在了其中，强横无比的力量，向着李无情碾压而来，如要将其磨成粉碎。

　　在这种可粉碎一切的力量之前，任何人都无法抵挡的样子，但是，李无情却并非如此，竟堪可一挡。

　　只亮出了一只拳头，握紧成拳，仿佛一只洁白如玉的拳头，在李无情的一击之下，迅即向前轰出了。

　　拳头之上，无尽的力量，汇聚而起了，似有一种风云之力，在李无情的拳头上面，凝聚而起了。

　　越来越强横的力量，在李无情的拳头之上，聚集而起了，似将一片天地的力量，都笼罩在了拳头之上。

　　五方洞天的压迫之力，绝对堪称强横了，可以将一方天地，都碾压而下，但是，当李无情的一只拳头，立在那里之时，却是八方不动、风雨不透。

　　只是简简单单的一只拳头，却好似一杆标杆似的，立于天地，拳头上的力量，真是强横到了极点的。

　　五方洞天碾压之力，在一只拳头的一竖之下，竟让五方洞天之力，难以寸进半步了，连一分一毫，都难以推进。

　　强、强、强，强到天下无强者，到了这种地步，一种强横无比的力量，凝聚在了手上。

　　拳头上的力量，到了这种强横的地步，只以一拳，简简单单的一拳，竟然可以阻止五方洞天的接近，可见这一拳的厉害了。

　　此时此刻，所有旁观的人，都有点目瞪口呆的意思，便连范琪，一样意外李无情的战斗力，竟然可以达到这种地步。

　　以前，范琪知道李无情十分强横，堪称是看不到底，但是，刚才见到了五名洞天级的高手联手，组成大阵，威势之强，也不多让。

　　这种强横的力量，范琪本以为，即使李无情，怕也需要颇费一番功夫，去抵挡才是，却不想，他只出了一只拳头，便让对方的力量，难以寸进了。

　　“怎么可能，怎么可能这么强，这，这不可能……”

　　庄大壮更是双眼呆滞，不敢相信一般，翻来覆去，口中就是那几个字，几乎吓傻了。

　　对于荆棘花商会的五大洞天级高手和李无情之战，庄大壮没想早期站队，也根本轮不到他战队。

　　本来，他想得很好，看哪一方获胜，便老老实实的投靠哪一方，做一个墙头草，总比没命了要好。

　　抱着这样的心思，庄大壮期待看一场龙争虎斗，却不想，这才一上来，两方还没有彻底打起来，李无情只凭一只拳头，就展现出了压倒性的优势。

　　一只拳头，稳稳立在了那里，使得荆棘花商会五人的洞天之力，难以再进一步了，不仅如此，只见这时，李无情的拳头猛然一颤。

　　拳头微微一个颤动，好似电动马达似的，当即，一股捣毁虚空的力量，产生而出了。


第586章 击溃

　　五大洞天级的高手，在荆棘花商会之中，不算是最巅峰的高手，亦不算是战力最为强劲的，但是，五大洞天级的高手联手，实力绝对不弱。

　　五大洞天级的高手联手，特别是使出了洞天的情况之下，形成了一座阵法，威力之强，战斗力之强，已经堪比小千世界级的强者。

　　洞天级的强者，对应六级文明，在六级文明之中，也是最顶尖的高手了，而小千世界级的强者，对应的则是七级文明。

　　荆棘花商队只是某一个七级文明组建的商队，即使实力十分厉害，商会之中，最巅峰的强者，也不过是小千世界级的强者，还不会太多。

　　一个七级文明，即使已经到了强横的地步，小千世界级的高手，也不会太多的，能够达到十个，已经算是不错了。

　　像荆棘花商会这样的商会，或许实力也不弱，但是，能有一两位小千世界级的高手坐镇，已经了不得了。

　　不过，荆棘花商会的人，倒是十分了得的，真有的是办法，小千世界级的高手不多，他们想到了用洞天级的高手来弥补。

　　洞天级的高手，已经十分了得了，到了这种地步的强者，开辟了自己的洞天，只要不是作死，活个上千年，根本不成问题。

　　甚至，洞天级的高手有各自的洞天，即使一方发生了灾难，这些洞天级的高手，也可以躲在洞天之中，生存个数千年，都不成问题的。

　　小千世界级的绝世强者，荆棘花商会之中并不多，但是，洞天级的高手，还是不少的，竟有数十人之多。

　　数十人之多的洞天级高手，在五级文明这样的地方，都可以横扫一方了，任谁都无法抵挡的。

　　荆棘花商会的人，竟然能够出动五大洞天级的高手，组成阵势攻击，简直是把这些高手当成了牲口使唤了。

　　只是，被许多人寄予了厚望的五大高手，联手使出的洞天磨盘，竟在李无情的一只手下，被抵挡住了。

　　“这不可能，怎么会这么强。”

　　“如此强者，怎么会和我们做对，我们应该没有惹到这等人啊。”

　　“谁，这是谁，为什么来找我们的麻烦。”

　　……

　　李无情这一下出手，震惊了许多人，让他们绝对没有想到，此人之强，堪称惊天动地了。

　　却不管那些人如何想法，怎么样震惊，李无情竖起一拳之下，终归还是出手了，手中的拳头一震，凶猛轰出。

　　拳头上凝聚的力量，一下炸开了，好似一颗原子弹爆炸，产生了蘑菇云一般，以一种席卷天地，横扫一方的架势，扩展而开了。

　　无穷无尽的力量，滚滚荡涤而开，当与五大洞天的力量一碰撞而上，当即产生了无穷的变化，各种反应滋生。

　　五大洞天的流转，似成一体，而被李无情一拳轰出，却产生了一道道裂痕，蔓延而开，越发清楚。

　　一击得手，李无情还不罢休，手掌一变，掌中的力道，再次勃发而出了，穷尽而生，威武而起。

　　不管是哪一种力量，终有其轨迹，五名洞天级的高手，各自的力量，轨迹完全不同，不管是强是弱，皆是注定。

　　五人联手，硬要将不同的力量糅合到了一起，虽然有些说法，但是，其中的迥异，还是存在的。

　　就像分裂开的东西，想要再一次修补完好，没有一丝一毫的裂痕，几乎是不可能的。

　　而李无情的出拳，正好对着五大洞天级高手联合中的裂痕而去的，将那个裂痕无限扩大，变得越来越大。

　　“轰隆隆！”

　　终于，在一声惊天动地的巨响之下，完整如一的好似磨盘一般的五大洞天之力，一下分裂而开，炸出了滚滚雷云。

　　强横的力量，席卷而开，所过之处，风起云涌，一切都要被横扫似的，拍卖会的第三层之中，立即陷入到了一片狼藉之中。

　　如果说，李无情击出的一拳，仿佛原子弹爆炸，五大洞天级高手组成的洞天阵法，便好似一个放大器，将李无情那一拳的力量，无尽拔高。

　　于是，当这一拳的力量彻底爆发而开之时，形成了一种大势，一种要将整一座拍卖行都摧毁的力量。

　　一股可以毁灭一切的力量爆发了，在那之前，只要修为足够的人，都可以感觉得到，不由心中不安，纷纷闪身，想要避开。

　　拍卖会之中，本是坐满了人的，从一层到三层，可谓是层层爆满，坐满了人。

　　当感觉到了那一股惊人的力量，将要爆发之后，拍卖会中的众人，身形如飞一般，向外闪去，逃得那叫一个快。

　　“妈的，这是怎么回事？”

　　“怎么会有这么强的力量生成，邪门，太邪门了，这不是荆棘花商会的拍卖会吗？”

　　“竟然有人敢在荆棘花商会的地盘捣鬼不成，真是奇了怪了。”

　　“那股力量，真是太强了，闪，大家快闪啊。”

　　……

　　一名名高手，实力强劲者，当即凌空飞行，向外逃去，甚至，可以看到，有的人抓住一个人，或者两个人，向外逃离。

　　犹如惊弓之鸟一般，向外逃走，他们竟然直接向着荆棘花商会的外面逃去了，直入了宇宙星空之中。

　　逃得快的，算是逃了一条命，而一些逃得慢的，当即尝到了那一股强横力量的无敌力量，可谓死伤一片啊。

　　在汹涌澎湃一般的滚滚力量之下，三层拍卖行，直接尸体横飞了，像是被拆了一样，那些来不及逃走的人，亦在力量的轰击之下，全部被干掉了。

　　三层的拍卖行，在滚滚的无敌力量之下，被拆成了粉碎，力量所至，留下的一些高手，根本无以抵挡，直接被撞到了身上。

　　滚滚力量的浪涛，所过之处，像是潮汐淹过，一切都被抹平了，坠入了强横的力量之下。

　　那些逃出去的众多高手，逃得一命，还来不及庆幸，便震惊的看见，下方的荆棘花商会的战争堡垒之上，一角炸开了。

　　巨大无比，好似一颗星球一般的战争堡垒，下方的一角，竟然一下炸开了，土崩瓦解，让整个战争堡垒，都受到了影响，抖了一抖。

　　“这，这是怎么回事？”

　　“强，真是太强了，这一股力量，竟然如此强横，将这样强横的战争堡垒，都击出了一个大洞。”

　　“什么人，到底是什么人出手了，手段竟然这么强大，不过，这人敢在荆棘花商队这里搞鬼，倒也是太岁头上动土了。”

　　“也怪荆棘花商会行事太过霸道，终于得罪了不该得罪的人，惹了如此强者，即使荆棘花商会的实力强大，想要搞定，恐怕也要花费一番功夫吧。”

　　……

　　看着下方混乱的场景，众人议论纷纷，真是没有想到，荆棘花商会这样的七级文明组建的商会，竟然还会发生这种事情。

　　天空之上，一名名强者浮空而立，各自的身上，都有一股无形的力量散发而出了，好似一个无形的气场，在无时无刻的散发着。

　　不仅拍卖行的高手之前逃出了不少，战争堡垒中的其他人，众多高手，也纷纷向着战争堡垒之外逃出。

　　刚刚那一下，简直是惊天动地的，产生的影响之大，只要有点修为的，都可以感觉得到，再傻的人也知道，接下来，恐怕要爆发大战了。

　　敢于向荆棘花商会出手的人，实力一定十分强横，或者，自身的自信十足，这样的人物，如果和荆棘花商会有仇，肯定是要和荆棘花商会斗上一场的。

　　既然猜到了接下来可能爆发的大战，那些强者的实力虽然不错，但是，在此等战斗之中，恐怕也是无能为力的，搞不好，受到了牵连，下场还会凄惨无比的。

　　所以，战争堡垒之中，才会有一名的高手，向着空中升腾而起，居高临下，看着下方的变故。

　　却说战争堡垒之中，拍卖行那里，不对，如今已经没有了拍卖行，已经变成了一片废墟了。

　　废墟之中，汹涌的力量，还未褪尽，混乱的力量，依然在汹涌激荡，来回冲击，要将一切所在，破坏殆尽。

　　在如此强横的力量风暴之中，只有数人依然可以站立，其中，李无情站在了风暴的中心，白衣胜雪，笑傲江湖，真似天下无双。

　　李无情长身而立，在其身周，似有一股无形的光罩，将其保护在了里面，任外面风吹雨打，狂风巨浪，也难以奈何得了李无情。

　　不仅如此，在李无情的身边，还有范琪盎然而立，受到李无情的庇护，在风云巨浪之下，不动不摇。

　　李无情和范琪十分悠然，轻松到了极点的样子，倒是五大洞天级的高手，此时，真是凄惨到了极点的。

　　五大高手强横出手，一身实力，尽数施展而出了，连洞天都尽数催发，绝对是用了全力。

　　将洞天之力，全部激发了，强横的力量之强，真是狂暴无比的，所过之处，横扫一切。

　　但是，当五大洞天在李无情的出手之下，彻底粉碎之后，五大洞天级的高手，当即受到了重伤。

　　此时的五大洞天级高手，自身的洞天，已经彻底粉碎了，在这种情况之下，自身已经虚弱到了极点。

　　自身虚弱到了极点，一身强大的力量，已经所剩无几了，即使以后可以治好，也必然会十分虚弱，再别想成为高手了，只是一个弱者。

　　在汹涌澎湃的力量之下，五大洞天级的高手，身形随着力量的起伏，荡漾不定，而且，还在不时的吐血，连五脏六腑，都被喷出了。

　　这个时候，李无情的目光，向着五大洞天级的高手看去了，目光之中，冷意悠然，若然出手，必定一击必杀。

　　五大洞天级的高手，也看出了李无情眼中的杀意，再看到自身的凄惨处境，知道自己如今，恐怕难逃一死了。

　　一名老者脸上露出了凄惨之色，自嘲笑道：“想不到啊，真是想不到，想我一生辛苦，好不容易修炼到了洞天级，有数千寿于世，今日，却似在了这里，还如此憋屈。”

　　“哈哈哈，憋屈，却也不一定，死在这等高手的手中，也不会辱没了我等吧。”

　　又一名老者大笑道，只是，笑声却十分悲凉。

　　“死？我是真的不想死啊，洞天级之上，还有小千世界级、中千世界级和大千世界级，一步步变强，终可不朽于世，这是我一直以来的目标，难道，真的不能达成了吗？”

　　一名老者凄惨无比的道。

　　“说完了吗，说完了你们可以去死了。”

　　冷眼看着五人的临死之言，李无情心中不生一点怜悯，冷冷一句话之后，当即出手了。

　　这么多年下来，李无情也杀了不少人，自身的实力越来越强，一颗心也越来越硬了，比起以前的软弱，实在强了太多的。

　　一旦出手，李无情便没有留情的意思，一只手掌，向着前方重重一拍了，掌势所到之处，虚空都为之震动的样子。

　　一掌拍下，引动了此处的混乱力量，震荡而起之时，使得五大洞天级的高手，受到了力量的压迫，自身的伤势，越发严重了，口中喷出的血液，越发汹涌了，如同流水一般。

　　到了这个时候，可不是受伤那么简单了，一旦李无情这一掌拍下，五大洞天级的高手，恐怕非被拍成肉饼不成。

　　眼见五人即将死亡之时，战争堡垒之中，上方陡然传下了一股无穷之力，向着李无情拍出的一掌迎去了。

　　“砰！”

　　一股极为强横的力量，与李无情的掌力碰撞而上之时，好似晴空生了一阵霹雳，立即，产生出了一股无穷无尽的强横能量。

　　强劲无比的力量，四方冲击而开，使得已经狼藉无比的拍卖行，变得更加混乱了，似被台风刮过了一样。

　　而在这一股强横的力量冲撞之下，五大洞天级的高手，受到的重压之力，越发沉重了，似千斤重担，压在了身上，让五人的伤势，更加沉重了。

　　五大洞天级的高手，本就伤势重到了极点，在这种伤势之下，如果继续受到这种力量的冲击，要不了几次，绝对会死的不能再死了。


第587章 世界级高手

　　与五大洞天级高手的一番大战，李无情占据了绝对的上风，力量之强，堪称是惊天动地的。

　　洞天级的高手，即使对于荆棘花商会来说，也不是可以随意丢弃的棋子，尤其是这种可以结成阵势的洞天级高手，更是难得。

　　并非所有洞天级的高手，都可以结成阵势，需要特定的洞天级高手，自身的洞天，严丝合缝，才可以做到这一点的。

　　想要修成这样的洞天，可不容易，事先需要极长时间的准备工作，付出许多的心力，才可能做得到的。

　　即使五大洞天级的高手，修成了各自的洞天，还需要长时间的配合，形成默契，才可以以洞天结成阵法，出手对敌。

　　所以，即使是荆棘花商会这样的强大势力，想要培养出可以组成阵势的五大洞天级的高手，也是不容易的。

　　不管怎么说，这样的高手，五人合力，即使不及小千世界级的强者，却也差之不远了。

　　这样的高手，荆棘花商会，却也是不愿意无辜损失的。

　　终于，荆棘花商会之中，真正的高手出手了，小千世界级的强者，一旦出手，果真是凶狂无比。

　　此人虽强，李无情却也不弱，与之大战，真是惊天动地，产生的力量风暴，轰鸣而起，让得一方虚空，都为之震荡而起了。

　　强横的力量风暴，在拍卖行这里席卷而开之时，一旦波及到了五大洞天级的高手，以他们如今遭受重伤的状态，那绝对是死定了。

　　那人倒也意识到了这一点，不想让五人身亡，便伸出手去，想要将五人捞出来。

　　一只光芒形成的大手，向着五大洞天级的高手一捞而去了，想要将五人救出去，但是，李无情哪能让其得逞。

　　一挥手之下，一片光芒，以极快的速度飞出了，瞬息之间，形成一道屏障，将五大洞天级的高手，笼罩在了其中。

　　那一只光芒大手，捞了过来之时，见一道光幕拦路，无法之下，便强横出手，变捞为击了。

　　手中的印诀一掐之下，好似结成了一个鸟啄一般，向着光幕打击而来了，当实实在在轰击而上，立即，爆出了一道道的波纹。

　　一道道的波纹，好似起伏的浪涛一般，向着四面八方而去了，战争堡垒所在之地，像是被这一道浪涛探查了一遍。

　　便在这个时候，李无情的身形，一下冲天而起了，好似一个炮弹一样，以冲天而起的速度，一杀而去了。

　　一番交手，李无情已经大致确定了对方的位置之所在，哪里还愿意被动挨打，当即，冲了上去，想要对方面对面的大战。

　　身形如光似电一般，冲了上去，并幻化出了一道道的影子，在上方横移虚空，向着一个方向杀去了。

　　“砰砰砰……”

　　在一阵连绵的爆裂巨响之下，李无情的身形，破开了风浪，打破了重重的阻隔，一个闪烁之下，便杀到了那幕后之人的身前。

　　那名小千世界级的高手，实力倒是极强，确实不凡，在李无情的身前，竟布下了层层的阻碍。

　　小千世界级的高手，实力真是强横到了极点，比起洞天级的高手，更胜一筹，实力强横了太多。

　　李无情要与小千世界级的高手动手，早就有了准备，一当出手之时，果真是天崩地裂，拳掌之间，破开了重重阻碍。

　　身形快如闪电，杀掉了对方的身前，李无情当即看到了荆棘花商会那名高手的面容，竟是一名老者。

　　一名白发白须的老者，长的十分不错，倒是仙风道骨的样子，但是，此时此刻，面容之上，却满是狠厉之色。

　　“竟敢向我出手，给我死！”

　　口中一声暴喝，李无情当即出手了，身形如光似电一般，几个闪烁之间，便到了老者的面前。

　　一只拳头，竖在了身前，无穷之力，缭绕在了拳头上，强横的力量，如风云席卷一般，荡漾而开了。

　　一拳向前轰去了，让空中霹雳之声大作，空间在这一拳之下，都隐隐产生了一种扭曲之感。

　　李无情的眼中，光芒甚是凌厉，那一道光芒，要将虚空刺破似的，那一名老者一看到了李无情，心中当即生出了寒意。

　　一丝寒意生出，从上到下，脊背上都有一丝寒意，蔓延而开了，不过，老者毕竟是小千世界级的高手，自身的实力，亦是十分强横的。

　　如此强横的实力，让老者的自信心，亦到了一个巅峰，尽管李无情的目光，如针刺一般，但是，老者却未曾丧失了信心。

　　一只手掌，如握乾坤，向前一握，当即，老者感觉到了，一股沉重的压力，产生而出了。

　　强横到了极点的压力，压在了老者的身上，但是，老者却也不弱，身形向上一冲，一股无穷无尽的力量，爆发而出了。

　　一拳轰出，如狂风席卷，一拳向着李无情轰去了，一拳之下，倒是将虚空的沉重之力，瞬即破除了。

　　一拳轰破无穷屏障之力，拳头上的风云之力，杀向了李无情的面前，让得李无情的面色微微一变。

　　双手一环一抱，似有环抱之球，在身前旋转而开，将那一拳轰至的力量，尽数破除了。

　　拳头上的力量，一轰而至了，无穷无尽的力量，在上面爆发而出了，彷如能量潮汐般的风浪，轰杀而至了。

　　在李无情和老者不算接近之时，双方的力量，互相冲击，似爆竹般的力量，正在炸响而起了。

　　无穷无尽的爆炸之力，轰响而起之时，二人的身形，当即挨到了一起，以之极力碰撞而起了。

　　当二人到了面对面之时，李无情一指向前点出了，似风云席卷一般的力量，席卷而开了，让二人的身形，当即晃了一晃。

　　二人对碰，撞击之力，强横到了极点，当即，一股无穷之力，以二人为中心，澎湃而开了。

　　一股风云席卷般的力量，以二人为中心，澎湃而开了，将整座战争堡垒，一大部分的面积，都囊括到了其中。

　　一片天地，力量勃发，却只有一个地方，风平浪静，那便是李无情和老者站立的地方。

　　二人稳稳站立，一动不动，却自有强横到了极点的爆炸之力，以二人为中心，扩展了开来。

　　力量汹涌，产生的狂暴之力，要将一切都破坏殆尽的样子，战争堡垒中的许多事物，都被摧毁了。

　　两位小千世界级的高手，一旦大战而起之时，力量之强，真堪称是惊天动地的，所过之处，真是风云席卷。

　　要将一切都淹没的力量，席卷而开，所过之处，摧毁一切，使得战争堡垒之上，真是损失惨重。

　　小千世界级的高手，果真十分厉害，不仅强横，而且强横到了极点，一身战力，果真极为强大。

　　小千世界级的高手，堪比人仙了，若非李无情自身的战斗力，比起修为更强横了许多，想要抵挡这名老者，几乎是不可能的。

　　这等高手战斗，产生的破坏力，实在是太强大了，一举一动，是可以毁灭星辰的，力量之强，绝对是惊天动地的。

　　悬浮在高空中的众多高手，看到了战争堡垒之中，诸人的战斗，心中十分意外，绝没有想到，李无情的实力，竟然如此强横。

　　不错，李无情的实力，确实十分强横，以一身之力，可以战天撼地，诛除一方。

　　如此实力，绝对非一般人可以抵挡的，许多人认为，他可以在荆棘花商会的战争堡垒之上，掀起一番风浪，已经算是不错了，但是，绝对没有人可以想到，李无情真的可以掀翻荆棘花商会。

　　所有人都这样认为，以荆棘花商会的强大实力，高手之多，实力之强，想要对付李无情，那还不是手到擒来。

　　手到擒来之事，众人都是这样认为的，却没有想到，李无情自身的战斗力，竟然如此强横，强到了这种地步。

　　以一己之力，对抗整个荆棘花商会，竟然还能有来有往，可见李无情的实力，真是强横到了极点。

　　剧烈的大战，爆发在了战争堡垒之上，似星空璀璨，让得战争堡垒之上，三分之一的地方，都受到了剧烈的打击，损失惨重。

　　“这，这怎么可能，这人竟然如此之强，与荆棘花商会大战，竟然可以走到如此程度，实在了不起。”

　　“强，好强，真是强到了极点啊，哪里是一般人可以做到的，这种力量，绝对是顶尖的强者。”

　　“了不得，这人的实力，绝对达到了小千世界级，否则，在荆棘花商会的小千世界级的高手打压之下，岂可如此轻易。”

　　“我也是如此认为，以这人的实力，与荆棘花商会做对，或许不能取胜，但是，想要全身而退，想来，还是可以的。”

　　“全身而退，应该可以做到，这一回，搞不好荆棘花商会真的会出大乱子了，非要吃一个哑巴亏不可。”

　　“早瞧荆棘花商会的那些家伙不顺眼了，整日里作威作福，好事不干，能够得到这些打击，倒是一件好事了。”

　　……

　　高空之上，一众高手尽在旁观，看到战争堡垒之中，乱象纷呈，不由议论纷纷，皆是为李无情的强横战力而意外。

　　不仅意外，而且是十分震撼，堪称是震撼到了极点，李无情竟然可以与小千世界级的高手大战，让他们太震撼了。

　　虚空宇宙之中，十级文明之中，高手的数量，堪称是层出不穷的，每一个文明，之所以可以称之为相应的文明，是社会全体各方面的进步。

　　一个文明，想要成为相应的文明等级，绝非那么容易的，除了科技文明之外，还要有各方各面的进步，个人强横的战力，亦是其中因由。

　　一个七级文明，想要成为七级文明，顶尖的小千世界级的高手，定然是不可或缺的，不仅不可或缺，还是其中十分重要的存在。

　　在宇宙星空之中，七级文明，已经是极高的文明了，虽不可以称之为横行一方，但是，绝对可以在宇宙之中，高高在上。

　　宇宙之中，不入流的文明，尚未走出星际的文明，是最为低等的文明，一旦被其他文明发现了，必然处于受欺压的地步。

　　至于一二三级的文明，已经具有了一定的实力，在宇宙星空之中，虽然也是处于十分低微的地步，但是，却可以生存下来。

　　一二三级的文明，在宇宙星空之中，虽然处于十分低微的地步，甚至，处处受到了欺压，不过，还是可以生存下来的。

　　如果说，一二三级文明，在宇宙星空之中，只可以有一席生存之地的话，那么，四五六级文明，则可以生存于世，有一席之地。

　　四五六级文明，在宇宙星空之中，已经可以不受欺负了，虽称不上逍遥自在，但是，却也不错了。

　　而到了七八九级文明，实力之强，在宇宙星空之中，已经占据了一席之地，全部是可以称霸一方的势力，高高在上，虽不是做尽了欺压之事，却也差不多的。

　　七八九级的文明，如此厉害，如此高高在上，实在是了不得了，其中的高手，在宇宙之中，亦是可以横行一方的存在。

　　以李无情的实力，堪比小千世界级的强大实力，在宇宙星空之中，完全可以横行无忌了，只要小心一些，无人可以奈何。

　　如此人物，堪称是惊天动地了，荆棘花商会之中，能有小千世界级的高手，也不过一人而已。

　　此名老者，与李无情大战，战斗之惨烈，可见一斑，战斗之余波，风云席卷一般，横扫天际。

　　二人在战争堡垒之中激斗，真是惨烈无比，从上到下，激斗而起，似狂风巨浪席卷，肆虐一方。

　　二人打得兴起，但是，荆棘花商会之人，却没那么好的心情了，荆棘花商会的高层，这个时候，终于出手了。

　　一开始，众多荆棘花商会的高层，以为小千世界级的高手，那一名老者，完全可以抵挡李无情，谁知，他在与李无情的大战之中，竟然不敌。

　　不错，确实是不敌。

　　二人激斗，打得虽狠，惊天动地的模样，好似一上一下，不分胜负的样子，其实，还是李无情更胜一筹。

　　当李无情出手，强横之力，真是惊天动地一般，一种风云席卷之力，在天际之中，产生而出了。

　　一手之力，可横击天地，上可击天，下可轰地，力量之强，真非普通高手可以抵挡的，即使那一名小千世界级的老者，也难以抵挡的。

　　李无情的一举一动，并不如何强横，可是，就这样简简单单的力量，已经不是老者可以抵挡的了。

　　在李无情强横的拳力之下，老者步步倒退，每走一步，都会在地上猜出一个脚印来，将战争堡垒之内，几乎破坏殆尽了。

　　见得老者竟然落于了下风，荆棘花商会的高层，心中可是大惊的，心中之骇然，难以想象。

　　一名比自家小千世界级的高手，更要厉害的强者，竟然强到了如此境地，让这些人的心中，大生了危机之感。

　　危机之感一生，几人当即不敢怠慢了，启动了战争堡垒上的阵法，一道道纵横无际的光芒，向着李无情杀来了。

　　那一道道光芒，显得纤细无比，却具有极强的穿透力，即使光芒尚未到达，李无情已经感觉到了，其中蕴含的强横之力。

　　这种程度的威胁，即使是李无情，也不敢等闲视之的，于是，手中一瞬间多出了一柄小剑。

　　将手中的小剑向前一扔，长剑飞舞呼啸，在李无情的身周，形成了一个圈子似的，将其包裹在内了。

　　在一阵“叮叮当当”的声音之中，一道道锐利的光线，全部被环绕在身周的小剑挡下了，好似庖丁解牛一般，将之四分五裂而开了。

　　“去！”

　　斩开了一道道的光芒之后，李无情的手指向前一点，小剑当即呼啸飞出了，当空划过了一道锐利的弧线，向着前方的老者杀去了。

　　小剑破空，威力无比，剑上的力量，无法可挡，让得虚空之中，都生出了一道细细的裂痕。

　　空间之力，也不知如何的稳固和坚硬，但是，在小剑的一斩之下，空间竟然也难以抵挡的，一剑之下，虚空都为之撕裂了。

　　一晃之间，小剑斩到了老者的面前，让其一惊，想尽了办法，想要挡下，更是在身前布下了层层防御。

　　可惜，李无情的那一剑，堪称是一剑破万法了，一剑之下，不论什么，都被刺破了。

　　剑上的力量，越发强劲了，在发出之后，力量是越来越强了，更是产生了一阵阵的气爆。

　　老者想挡，却根本无法可想，终于被一剑斩在了身上，一个血洞，当即产生而出了，汩汩的鲜血，流淌而出了。

　　刺了老者一剑，李无情还不罢休，手中的法诀掐动之下，小剑来回激荡，围绕着老者，舞成了一道光影。

　　于是，可以看到，在那一刻，老者的身周，那是剑气纵横啊，剑气锋锐，可以破开一切似的。

　　“嗖嗖嗖……”

　　在一声声尖锐的呼啸之下，一道道剑气，在老者的身上，刺出了一个个血洞，鲜血横溢。


第588章 万炮齐发

　　一番激烈到了极点的大战之后，李无情终于渐渐取得了上风，荆棘花商会的小千世界级的高手，实力虽然不俗，却终究不是对手。

　　将自身仙道修为尽数施展，将自身强大的实力，完全爆发而出了，似千钧之力，纵横而出。

　　打得老者暴退不止，李无情腾出手来，双手变幻之下，一手指天，一手指地，向下重重一点。

　　指尖之上，一点锐利的光芒，生成而起了，形成了一道细小的光芒，向着下方激射而去了。

　　光芒十分凌厉，所过之处，即使铜墙铁壁，都可以穿透而过，一晃之间，就杀到了五大洞天级高手的身前。

　　不得不说，那五大洞天级的高手，实力真是不弱，也可以说是命好硬啊，在李无情和小千世界级的老者大战之时，风起云涌的力量，扩散而开之时，竟然还没死。

　　那种强大的力量，席卷而开之时，将荆棘花商会的巨大战争堡垒，都震塌了许多，受到了极大的损毁，而那五大洞天级的高手，尽管一再受到重创，却依然没死。

　　这种连连遭难，依然不死的精神，是一种什么样的精神，那是一种怕死的精神，是一种过尽千帆终不是的精神。

　　不过，不敢五大洞天级的高手再强，在经得住，在李无情这刻意针对的一指之下，怕也是要死的。

　　“住手！”

　　一声暴喝，出之于老者的口，立时，老者出手了，一只巨大的手掌，再一次凝聚而出了，向着李无情拍去了。

　　那一只手掌，力量真是十分强横的，一掌之力，可让虚空都撕裂而开似的，重压而下之时，让李无情头顶的虚空，都震荡而起了。

　　老者想要行围魏救赵之计，可惜，李无情理也不理，一指点出之下，小剑飞起，向着前方的巨掌迎去了。

　　一剑破万法，第一时间可破那一只巨掌，而后，小剑的威力继续向前杀出，向着老者斩去了。

　　于是，老者和小剑打成了一团，剑光璀璨，可没有能力去照顾五大洞天级的高手了。

　　那一道纤细的光芒，一闪而过，从五人的脑袋之上钻过，让五大洞天级的高手，当即死亡。

　　“动手，给我全部动手，杀了这人，一定要杀了他。”

　　一道愤怒的声音，好似雷霆一般，响起在了战争堡垒之中。

　　随着那一道愤怒之音的发出，荆棘花商会的战争堡垒，好似活过来了一样，一种强横的力量，正在苏醒，正在聚集。

　　荆棘花商会的战争堡垒，终究是一个强横无比的巨大战舰，一艘战争堡垒，可以毁灭一个六级文明，实力之强，可想而知的。

　　这样强横的战争堡垒，在之前的战斗之中，根本没有发力，一点力量都没有动用，或许是荆棘花商会的高层觉得对付李无情，暂时用不到。

　　一时用不到，但是，当李无情的实力，完全爆发而出，将五大洞天级的高手，全部击杀，且将小千世界级的老者，也击败了，终于，战争堡垒出动了。

　　战争堡垒的威力，缓缓发挥而出了，其中，不知多出了多少炮口，数量之多，好似成千上万似的。

　　一个个或大或小的炮口，上面光芒闪烁，一闪一闪的，好似在聚集什么力量一般，炮口的朝向，纷纷对着李无情了。

　　一股深沉的危机之感，自李无情的心中产生而出了，那是一种死亡的威胁，这种危机之感，让李无情整个人好似泡在了寒冰之中。

　　“不好！”

　　心中一声大吼，李无情的身形一动，便想逃走。

　　身形在原地滴溜溜一转，好似成了一道龙卷风一样，带出了一道道的光影，一下从原地消失了。

　　便在这时，成千上万的炮口之中，汹涌的力量喷出，向着李无情打去了，将李无情浑身上下，所有的地方，全部包裹了。

　　炮口众多，各种炮的种类也十分反复，其中有星空轨道炮、湮灭炮、反物质炮等等，各种各样的强横能量炮，纷纷出击了。

　　所有的能量炮，一起出动了，向着一点击去了，那一点正是李无情所在的一点，如果被击中了，即使是李无情，恐怕也会受创不小的。

　　但是，便在这电光火石之间，李无情的身形，已然消失在了那里，所有的炮火之力，聚集在了一处。

　　所有的炮火之力，聚集在了一起，形成了一个圆球似的，所有的力量，都是强横到了极致，互相轰击到了一处，反而，抵消了不少。

　　不对，没有抵消，在这个时候，战争堡垒所在的一处空间，已经开始被洞穿了，让得虚空都为之撕裂，产生出了一个大窟窿。

　　一种扭曲的力量，让空间被消融，产生了一个大空洞，好似黑洞一般，还产生了一股吸力，向四周产生出了牵扯之力。

　　幸好，这个时候，李无情已经离得远了，当那一股吸力产生，只让得李无情的身形晃了一晃，却没有被吸走。

　　李无情受到了影响，荆棘花商会的那名小千世界级的老者，一样收到了影响，被那股力量拉扯，身形不由一晃，立足难稳。

　　这样好的机会，李无情可不会放过的，身形依然向着战争堡垒之外逃去了，手上的印诀一结之下，驱动那一柄小剑，向前斩去了。

　　“嗖”的一声尖锐的呼啸之音下，小剑在李无情的驱使之下，划过了一道玄奥的轨迹，向着老者击杀而去了，速度真是快到了极点。

　　比起先前，速度更要快了三分，在老者根本没有反应过来之时，已经杀到了他的身前，剑上的锋芒，让其身上，起了一个个鸡皮疙瘩。

　　一个个细小的鸡皮疙瘩，产生而出了，老者心中一惊之下，连忙想要躲避，却在那一股吸力的影响之下，做不到躲闪太大。

　　动作难以做到很大，不得已之下，老者只有将自身的小千世界，扩展而出了，当即，可见一层光膜，在老者的身周，形成了一个圈子。

　　一方世界，将老者笼罩在了其中，当李无情的飞剑斩至，斩杀到了小千世界之上，当即，将小千世界产生了一个小窝窝。

　　一剑斩下，小千世界的承受力，也到了一个极致，立即，二者相持不下了，僵持在了那里。

　　逃出了战争堡垒所在的区域，李无情的身形，悬于高空之上，本来，在这个地方，是有一些旁观者的，但是，一见李无情出来了，当即仓皇离开。

　　在场观望的人，已知道了李无情的厉害，一身实力，已到了惊天动地的地步，在金环刀星系这些五级文明之中，那是可以横行无忌的。

　　此时，作壁上观，甚至是看热闹的人，多是五级文明的人，以自身的实力，根本不可能参与到这种战斗之中。

　　强横的力量，有时候可以让人害怕，李无情的绝世战力，已经让许多人心生忌惮了，自然不敢和李无情亲近。

　　自身的安全得到了宝藏，李无情手中的法诀，倒是不绝，一个个印诀掐出了，御使大日火离剑，与老者的小千世界硬拼。

　　一上一下，拼个你死我活，一时之间，倒是不分胜负，老者与大日火离剑僵持在了那里，一动也不能动。

　　但是，战争堡垒之中，不断扭曲的那一个黑洞，正在逐渐的扩大了，一点、一点的扩展而开了，产生的吸力，亦是强横了许多。

　　大部分的力量，都与大日火离剑斗法，老者自身的力量，越发难以调动了，身形不由向着大洞那里移去了。

　　身形一点、一点的，向着战争堡垒的中心，产生而出的那一个黑洞移去，速度虽然不快，却坚定不移。

　　如此之下，恐怕要不了多久，老者终会被吸入到那一个黑洞之中，下场如何，可想而知的。

　　“快，冲击炮，救人！”

　　刚才那一道好似雷霆的声音，再次响起了，带着一点气急败坏的意思。

　　战争堡垒之中，比较靠下的方向，伸出了一道新的炮口，强横的力量，在炮口那里凝聚而起了。

　　明亮的光芒，闪烁而起，以一种喷发的力量，向着老者一击而去了，速度之快，如光似电一般。

　　一炮击出，只一晃之下，便到了老者的面前，撞在了他的小千世界之上，将小千世界的光幕，打出了一个凹坑。

　　一击之力，攻击力倒不是如何强劲，但是，冲击炮的冲击力，却着实强劲的，产生的力量，带着老者高飞而去。

　　被大日火离剑纠缠而起了，又被那一道漩涡产生的吸力，拉扯住了，老者的身形一动不能动了，此时，在冲击炮的一击之下，身形被击飞，倒是可逃得一命。

　　身形好似一颗炮弹一样，横飞而去了，当一脱离漩涡的吸力笼罩的范围，老者当即腾出了手来，面对追杀而来的大日火离剑，倒是可以轻易应对了。

　　双手一按，将那一方小千世界，重新按回了身体之内，在那一瞬间，老者自身的力量，好似得到了一个增幅。

　　一记手掌印拍出，力量之强，使得虚空都颤抖了一下，将斩至的大日火离剑，拍了一个抖动。


第589章 离去

　　一离开了荆棘花商会的战争堡垒，老者倒好似龙归大海一般，刚才面对李无情时，节节败退的场景，瞬间得到了翻转。

　　双方再次激斗，尽管李无情仍然可以占据上风，但是，老者稳扎稳打，却也没有落败的趋势。

　　将一身实力尽数发挥而出，主要放在防守上，不管李无情的攻势，如何强横，都可以自保无忧。

　　不仅如此，荆棘花商会的那一座战争堡垒，依然稳稳耸立在了虚空之上，尽管在李无情和老者的一番战斗之中，战争堡垒已经损毁了将近五分之一，却依然对战争堡垒没有太大的影响。

　　依然可以悬空，而且，在莫名指挥者的指挥之下，战争堡垒之中，一道道巨大的炮口，伸了出来，指向了上空。

　　一个个巨大的炮口，上面强横的力量，正在聚集而起了，一闪一烁之下，无穷的力量，瞬即勃发了。

　　“轰隆隆！”

　　一声惊天动地的力量之下，战争堡垒之上，再一次万炮齐发了，无穷无尽的光芒，从炮口之上，喷涌而出了。

　　强横无比的力量，从炮口之上喷出，向着空中的李无情打去了，其力量之强，让李无情心中，当即生出了危机之感。

　　心生危机，李无情当时便身形横移虚空，以一种闪烁不已的速度，一闪而开了，速度之快，惊人无比。

　　万炮齐发的威力，虽然十分强劲，强横到了极点，但是，对于李无情的威胁，却真不算大。

　　身形在空中，一个闪烁，便消失在了原地，下一刻出现之时，已经离开原地，足有数里了。

　　修仙一道，当修为到了灵仙之境，不仅自身的实力强横无比，在灵觉方面，也十分不凡，有一种心血来潮的力量。

　　这种心血来潮的力量，是一种十足的警惕，一旦遇到什么危险，李无情当即便可以发觉，并迅速避开。

　　战争堡垒上的巨炮，不仅威力十分之大，出击的速度，亦十分快的，炮火一出，无可抵挡。

　　万炮齐发，以一种迅疾无比的速度，轰击到了李无情的面前，速度之快，几乎是眨眼之间，炮火便到了。

　　炮火之力如此强横，一打在了空中，立即，让虚空之上，都生出了一个个的漩涡，甚至，产生出了一些撕裂的黑洞。

　　炮火的威力不仅十分之大，速度也快到了极点的，但是，仍然比李无情躲开的速度，慢了那么一些。

　　轰鸣声中，无穷无尽的力量，让得虚空开裂了，李无情的身形一闪之下，横空挪移，却杀到了老者的面前。

　　李无情和那名小千世界级的老者，激斗而起之时，战斗力越发强横了，打得一片虚空，震荡不休，还产生了一道道的波纹。

　　好似水波一般的一道道波纹，向着四周扩散而去之时，让那些等候在虚空之上，旁观的金环刀星系的一众高手，在原地再也待不住了。

　　急切之间，拿不下小千世界级的老者，战争堡垒上的巨炮，又一直轰击不断，打在虚空之上，威力十足。

　　尽管那万炮齐发，打不中李无情，但是，给他造成一些麻烦，还是可以做到的，倒是给了老者一些喘息之机。

　　“哈哈哈，荆棘花商会的人给老子停着，今日没有将你们尽数杀尽，算你们好运气，下一次，可就没这么简单了。”

　　一阵嚣张的大笑之中，李无情的身形一晃，一脚踩下，震动虚空，使无尽的力量，爆发而出了。

　　一股汹涌狂暴到了极点的力量，向着四周扩散而出，让老者和战争宝来，只能暂避锋芒了。

　　与此同时，在一阵大笑之中，李无情的身形横空而去，以快到了极点的速度，向着远处奔去了。

　　李无情的身形奔行而去，速度极快，在其奔行之时，还携带着范琪和庄大壮二人，一起离开。

　　“想走，哪有那么容易。”

　　老者倒还罢了，已经有点被李无情打怕了，见到李无情奔走，心中大松了一口气，哪还敢去追。

　　倒是战争堡垒上的指挥者，心中还有不甘，不仅不甘，还想着乘胜追击呢，连连轰出了炮火。

　　万炮齐发，齐齐打出，无尽的力量，宣泄而出了，打在了虚空之上，威力真是强横无比。

　　如此威力之下，一打虚空一颤，如果打中了，即使李无情的实力强横无比，也非要受伤不可。

　　只不过，李无情闪开的速度足够快，万炮齐发，只可以在他的屁股后面追着跑，根本打不中，直到李无情消失在了众人的视线之中。

　　“这，这，这，这人真是太强了，竟然可以在荆棘花商会的战争堡垒之上大闹一场，杀人无算之后，还可以全身而退。”

　　“了不得，确实了不得啊，此等人物，在我们金环刀星系，从来都没有出现过啊，简直视七级文明的势力和高手，如若无物一般，真是厉害。”

　　“强，强，强，强到天上出太阳，只要太阳出，此人必然不落，如此实力，真非一般人可以比拟的。”

　　“此等人物，真是了得，将来，说不得实力会更强，听他话里的意思，分明是不准备罢休的意思。”

　　“是啊，也不知此人和荆棘花商会有什么深仇大恨，竟然直接杀上来，一番大闹之后，还不愿意罢休，真是太了不得了。”

　　“哎呀，此等人物，我非要回去禀报家主，招揽一番才可以，一旦有此人物坐镇，我的家族，将来岂不是天下第一了。”

　　“对啊，可以去招揽一下，或许，真的可以招揽上呢。”

　　……

　　一群人看着李无情远去的背影，面面相觑之下，心中各自有了不同的打算，有称赞的，有幸灾乐祸的，亦有想要招揽一番的。

　　有的想要招揽，但是，却不敢付诸于实际行动，不敢追上前去，也有认为李无情这等人物，是一定掌握不了的，不认为招揽很好。

　　纷纷杂杂之中，在场的众多金环刀星系的高手，一起飞驰离开了，绝不敢再在这里停留了。

　　经次一战，荆棘花商会那是损失惨重啊，一旦荆棘花商会的掌控者心中的一股邪火发不出去，要找在场之人的麻烦，大家的下场可不好了。

　　正因为有此担心，在场的众多高手，纷纷驾驭顿光离开了，刚才还密布一方的天空，瞬间一扫而空了。

　　此处一扫而空，只剩下了巨大的战争堡垒，依然耸立在了天际，还有老者孤零零的留下。

　　遥遥望了一眼李无情离开的方向，又看着四散而逃的众多金环刀星系的高手，老者的脸色，一下难看到了极点。

　　尽管脸色变得十分难看，心中不爽，老者却也没有节外生枝，口中冷哼一声之下，身形一转，进入了战争堡垒之中。

　　身形向下一落，进入了战争堡垒之中，没过多久，看似摇摇欲坠的战争堡垒，忽悠一下离开了。

　　——————

　　金环刀星系之中，千星盟的势力范围之内，拥有上千颗生命星球，千星盟的实力，即使是在金环刀星系之中，也是数一数二的。

　　金环刀星系之中，强大的五级文明有不少，此星系中文明的基本水平，便是五级文明，五级以下的文明，根本没有生存的空间。

　　不说五级以下的文明，五级以上的文明，也根本不可能出现，一众五级文明之间，可是会互相扯后腿的。

　　在金环刀星系之中，千星盟绝对是一个比较强大的五级文明，力压其他五级文明一筹，不仅生命星球的数量极多，高手众多，科技亦是非常强横。

　　千星盟的千环星，可就厉害了，即使在千星盟之中，都是数一数二的星球，乃是千星盟的一处经济中心。

　　在这种迈入了宇宙星空的文明之中，一个文明的政治中心，便是实力再强，影响力再强大，在一些隐性的实力方面，未必比得过经济中心。

　　如以往一般，千环星的势力范围之内，一艘艘或大或小的飞船，向着千环星飞去了，那真是南来北往，人潮如织啊。

　　在众多的飞船之中，有一艘战争堡垒，显得十分显眼，方圆之广，竟达到了百里之广。

　　这样的一艘战争堡垒，比起一些高级文明生产出来的战争堡垒，根本不算什么的，但是，在千星盟这样的五级文明之中，还算不错。

　　对于中级文明来说，战争堡垒这样的战争利器，绝对是文明巅峰力量的凝聚，等闲的中级文明，都未必可以生产战争堡垒。

　　但是，对于高级文明来说，战争堡垒却不算什么，那是更高的一个级别，双方根本不在一个层面上。

　　巨大的战争堡垒，从星空之中驶出，倒真是给了不少人以震撼，行走在路上，就好像是一群经济适用车之中，开进了一辆宝马叉六。

　　带着万众瞩目的光彩，战争堡垒向着千星盟的千环星驶去了，速度不快不慢，好似在虚空之中旅游一样。

　　“老大，你真的要那样做，毁掉一颗星球，岂不是要造成无穷无尽的杀孽，有伤天和啊。”

　　战争堡垒之中，一名女子的声音响起了，充满了担忧和不认同。


第590章 斩星

　　进入主神空间之前，范琪是一个女强人，只身一人在一个城市打拼，从底层开始，一步步上来，成功建立一家不小的公司，可见厉害。

　　不管怎样的环境之中，从一个底层一步步走上来，都不容易，范琪可以做到这一点，实在了得的。

　　说到这一点，李无情还真不如范琪，想当年，大学毕业之后，几经起伏，在社会上打滚，真是艰难求存啊。

　　若非是得了主神神格，演化出了主神空间，李无情绝不会有今日的成就，修成灵仙之位，他根本就是赶鸭子上架，被推到如今的成就。

　　倒是范琪，在社会上打拼，可以有所成就，入了主神空间之后，一样可以有所成就，这样的人物，才十分了得的。

　　从一个法治社会中受到严格管束的人，入了主神空间之后，第一次杀人，第一次经历战争，一步步成长，修成了强横的人物。

　　尽管在主神空间之中，经过了血与火的考验，对于死人这样的事情，已经不会产生什么想法了。

　　但是，当听到李无情竟然准备出手，将千环星打爆，星球上的人，全部都将死亡之后，仍然被震得要死。

　　心中的震惊，如火如荼，爆发而出了，一个星球之上，人数之多，怕有亿万万之多啊，将这么多的人埋葬，杀孽之重，简直骇人听闻了。

　　终究是女人，怀有一颗善心，血与火的经历，也难以将他的善心磨灭掉，所以，当听到李无情要大开杀戒之时，范琪心中不愿。

　　“管他什么有伤天和，我才不在乎，千环星上的这些人，确实该死，竟然敢买凶杀人，我若不给他们一点教训，岂非以为我好欺负。”

　　重重的冷哼一声，李无情的眼中，杀气纵横，心中下了决定。

　　李无情的心眼，一向不大，以前，有人得罪了自己，他没有力量反击，只有暗暗在心中发狠，将恨意埋藏在心底，以期有机会可以还击。

　　如今，有了强大的力量，李无情哪里还会客气，不出手将敌人全部消灭，也实在太逊了。

　　坚决下了决定之后，李无情再不迟疑，驾驶战争堡垒，到了千环星的上空，不远之处，整个人冲了出来。

　　身形一闪，李无情脱离了战争堡垒，杀了出去，自其身上，一股强横到了极点的力量，爆发而出了。

　　右手一伸之下，大日火离剑出现在了李无情的手中，随着长剑的缓缓变大，李无情的身形，亦在缓缓增长。

　　一时增长一丈，不需多少时间，李无情的身形，已经变得十分巨大了，好似接天连地一般，巨大的身形比起一颗星球，也不差上多少的。

　　一颗星球之巨大，绝非一般物体可以比拟，即使是最小个的星球，也比那些流行和彗星之类的，要强上太多的。

　　巨大的星球，绝非什么战争堡垒可以比拟的，便是最巨大的战争堡垒，比起这样巨大的星球来，也像是一个玩具一样。

　　战争堡垒是按照星球来创造的，但是，即使高级文明组建的战争堡垒，最多也只是堪比流行或者彗星，或者是直接用流行和彗星弄成战争堡垒。

　　而巨大的生命星球，比起流行和彗星，或者卫星之类的，可要打了太多，完全是一个巨无霸。

　　却说李无情，在施展出了法天象地的神通之后，身形逐渐增长，变成了一个巨无霸，身形接天连地，可以头顶天，脚立地。

　　成了这样一个巨无霸，比起生命星球，一点也不小的，一当出手，威力完全强到了没边。

　　大日火离剑在手，一当挥舞而起，一道强劲的剑芒，从剑尖之上爆发而出了，当即，变成了一道激光似的。

　　从上到下，用力的一劈而下了，剑上的力量，风起云涌一般，爆发而出了，一剑之下，似可开山裂石。

　　李无情斩出这一剑，可不是为了开山裂石，一剑斩出，长剑带出了凌厉的呼啸之音，向着前方的生命星球斩去了。

　　一剑斩下，风声呼啸，一片天地，在这一剑之下，都要被斩杀了，空间似乎都要产生出一道裂痕似的。

　　这样的一剑，威力真是强大到了极点，当降临到了千环星之上千里距离之时，已经被千环星上的人察觉了。

　　作为一个五级文明下的重要星球，千环星上的科技，绝对是一等一的高科技，当李无情的剑芒斩下之时，立即被高科技发现了。

　　一处监察点发现了惊天而落的剑气之后，其中蕴含的强大力量，让负责检测的人，当即吓尿了。

　　于是，层层上报之下，千环星的高层，终于意识到了这一个灾难，竟然有人敢向千环星这个星球出手，真是找死啊。

　　“快，快，一定不能让那一道能量攻击落到星球上，否则，一定会产生灾难的。”

　　“快，快，谁负责星空防御炮，快点开炮，将那一道落下来的能量攻击，快快毁灭。”

　　“出手，出手，绝不能让此等力量落下，否则，必然大事不好的。”

　　“是谁，是谁敢向我们的星球这样做，这样想要找死啊，一旦有可能，必然要将这人干掉。”

　　“杀，杀，杀，一定要将那一道能量攻击挡下，并再度出手，将那人一起干掉。”

　　……

　　千环星的统治中心，一间秘密的指挥中心，所有的千环星的统治者，或者直接到场了，来不及的，则是以连线的方式，参与了会议。

　　值此危急存亡的时刻，这一种高高在上的人，再也不能保持镇定了，心中的急切和恐惧，可是到了极点的。

　　作为千环星的掌控者，地位高高在上，平时，那绝对是掌控生杀大权，想要干什么，就可以干什么的。

　　但是，这个时候，当千环星都受到了威胁的时候，这一众高高在上的掌控者，再也无法控制心中的恐惧了。

　　若让那一剑落下，千环星怕彻底惨了，所以，一众掌权者才如此失态，急切的寻求出手。

　　在一众掌权者的命令之下，自有实际的操纵者，开动了星空防御炮，当即，一道道强横到了极点的火力，向着空中打去了。

　　一炮之下，天崩地裂，更别说星空防御炮的数量，有成千上万之多，一起开火，那叫一个厉害啊。

　　“轰隆隆……”

　　成千上万的炮火，一起轰击而出了，一道道好似粗大激光的炮火，向着空中轰击而去之后，打得空间都是一颤的，产生出了一道道的波纹。

　　一道道炮火，经过之时，空间颤动不止，不过，炮火的落点，最终都在那一道劈下的剑芒之上。

　　纤细凌厉的剑芒，锋芒无铸，堪称是强横到了极点，如果这一剑真的落下，斩到了千环星之上，对千环星造成的损伤，必然不小的。

　　便在这个危机时刻，那一道道炮火，轰击而至了，以一种强横到了极点的力量，精准的准确度，轰击在了大日火离剑的剑芒之上。

　　一道星空防御炮的力量，轰击在了剑芒之上，根本不会对剑芒造成太多的影响，只将剑芒上的凌厉光芒，稍微削减了一点。

　　剑气之芒，凶狠无比，凌厉非常，力量绝对够劲，非一道星空防御炮的炮火，可以对付得了的。

　　但是，那一刻，一起轰出的星空防御炮，数量极多，达到了成千上万之多，当一起爆发，集中到了一点，力量之强，堪称是惊天动地的。

　　一道道星空防御炮的炮火，打到了剑芒之上，一点点的削弱，终于，让剑芒的力量，减弱了许多，达到了一个最弱的力度。

　　尽管剑芒的力量，已经到了最弱的地步，但是，依然坚定不移的向下斩落了，其下落之势，势若奔雷。

　　“怎么可能，这怎么可能，那一道剑芒的力量，怎么会强横到了这种程度，千万道星空防御炮的力量，竟然都奈何不得，太强大了。”

　　“不行，必须继续动手，不能让那一道能量，真的落下，否则，我们绝对死定了。”

　　“还有什么炮，可以打出去的，全部都打出去，不能留手啊。”

　　……

　　当看到那一道剑芒，虽然被消耗了许多，却继续向下落来了，那一众掌权者，心中真是惊恐到了极点。

　　生死归于一瞬间的恐惧，让一众平时只知道作威作福的掌控者，真的骇然无比了，第二次被吓尿了。

　　在一众掌控者的命令之下，千环星之上，再一次打出了炮火，一道道强劲无比的力量，再一次轰出了，向着剑芒打去了。

　　千环星不愧是千星盟重要的一颗星球，上面的防御力量，真是强横到了顶点，打击力量，亦是无与伦比的。

　　除了星空防御炮之外，千环星之上，还有星空轨道炮，炮火的力量，更加强劲，终于，使李无情劈下的这一道剑芒，消耗殆尽了。

　　“哼，不愧是五级文明的重要星球，防御和攻击的力量，真是太强了，不过，我就不信，这些炮火，可以一直打下去。”

　　见自己的一剑，被消耗殆尽了，李无情冷冷一笑，并没有任何懊恼的感觉，反而提手之下，再出一剑，凶猛的斩下。


第591章 斩破

　　在千环星之上，李无情闹了一个天翻地覆，产生的影响，堪称是极为深远的，破坏了一些人的利益，那些人自然心中不爽。

　　对于那些掌权者来说，你敢让我不爽，我就让你死亡，于是，这些人便请了杀手，想要干掉李无情。

　　不得不说，荆棘花商会的杀手，实力真是强横到了极点，即使以李无情的实力，也差不多出了全力，才将庄大壮拿住。

　　如此实力之人，在宇宙星空之中，完全可以获得很滋润，但是，在荆棘花商会这样的七级文明的商会，庄大壮却只是一般的人物。

　　可惜，李无情的实力，强横到了极点，在遭遇到了惊天动地的刺杀之下，不仅丝毫问题没有，还强势反击，将荆棘花商会闹了一个天翻地覆。

　　以一种横扫天地的实力，将荆棘花商会的战争堡垒，差不多都打成了爆裂，连小千世界级的高手，都奈何不得他，差一点被其打爆了。

　　如此实力，让荆棘花商会的掌权者都心悸了，再不敢在金环刀星系这里干啥了，再不敢在这里停留了，直接回去了。

　　当然，荆棘花商会这一次吃了这么大的亏，只有不战而逃，那些掌权者的心中，自然十分不满的，说不定正暗暗发誓，将来报复回来。

　　将来报复回来，却也是一个不定式，李无情自然是不知道的，即使知道这一点，却也根本不在意，他对自己有十足的自信。

　　干掉了荆棘花商会的人，李无情再度出手了，直接来到了千星盟的千环星，要将千环星都打爆，其威风、霸道，可想而知的。

　　知道是千星盟的人，买凶杀他，千环星的人最有可能，李无情心中的不爽，可想而知的。

　　心中的杀意，一下子达到了顶点，于是，李无情直接杀来了千环星，向着这一颗星球下手了。

　　大日火离剑出手，以一种横扫天地的威势，向着下方一斩而下了，一种风云席卷之力，滚滚而下了。

　　大日火离剑的剑芒，已经强横到了极点了，一剑之下，虚空都为之撕裂而开，产生了一种震颤，要将前方的一切，都一斩而开似的。

　　自古以来，得道修仙，乃是修道者一直以来期望的，不知多少年的修炼，只为了成仙求道。

　　华夏古代的练气士，便有一粒金丹吞下肚，我命由我不由天的说法，李无情的修为已经到了灵仙之境，实力之强，更是惊天动地。

　　修仙之法，格外强横，手段众多，非普通的修炼者可以比拟的，实力比起同级别的存在，都要强横太多的。

　　按说，洞天级的高手，与灵仙的境界是差不多的，不过，如果洞天级的超凡者和灵仙交手的话，可以获得胜利的，一定是灵仙。

　　灵仙的实力之强，已经到了鬼神莫测的地步，更何况，李无情比起一般的灵仙，还要更为强横许多的，哪里是一般的高手可以抵挡的。

　　修炼到了惊天动地的地步，可以捉星拿月，并非不可能，今日的李无情，也未必做不到这一点。

　　恨意滔天，要将千环星干掉，李无情当即出手了，大日火离剑斩下，剑芒惊天，格外强大。

　　如此强横的剑芒，一斩而下之时，犀利的剑芒，让人心中颤抖不止，尤其千环星的掌权者，发现了这种情况，真是惊骇无比的。

　　以千环星上的科技，可以察觉出李无情出剑的一招，力量强横到了何种地步，如果让这一剑继续斩下的话，千环星恐怕早就爆了。

　　如此情况之下，千环星上的掌权者，心中疯狂无比，生死之间，让千环星的一些操控者，当即出手，操纵千环星上的巨炮。

　　千环星的上的巨炮，数量极为众多，简直达到了成千上万之多的，巨炮的种类也是很多的，有星空轨道炮、星空防御炮和湮灭炮等等。

　　成千上万道巨炮，一起轰出之后，以一种惊人无比的力量，向前轰出了，让天地之间，一起震动了，虚空的震荡，起起伏伏。

　　“轰隆隆！”

　　一道道的巨炮，轰出之时，千万道的力量，汇聚到了一点，连绵不绝的轰击在了大日火离剑斩出的剑芒之上，将剑芒消弱了许多。

　　千万道巨炮的力量，一点点削弱大日火离剑的剑芒，一起开炮数次之后，终于将大日火离剑的剑芒，完全湮灭了去。

　　不过，以李无情的实力，分明是不可以只斩出一剑的，心中的恨意，更似黄河之水滔滔，起伏不绝。

　　心中的怒意，达到了顶点之后，一瞬之间，李无情接连斩出了十数剑，剑气连成了一片，呈现了一种包围之势，将千环星围杀在了其中。

　　此剑可待成追忆，只是当时已惘然，一剑之力，天崩地裂，千万剑的力量，更是强横到了极处。

　　如果一剑之力，千环星上的千万道巨炮，还可以一起轰出，将那一道剑芒消灭的话，当十数道剑芒，一起斩下的话，那些巨炮，完全不可以奈何。

　　一道剑芒倒还罢了，千万道剑芒，可以一起轰出，将之击中，将之毁灭，十数道剑芒，千万道巨炮之力，却奈何不了十数道剑芒。

　　在间不容发之际，千万道巨炮之力，将十数道剑芒中的一两道，抵消而下了，剩下的连绵不绝的剑芒，一落而下之时，重重斩击的力量，实在强横到了极处。

　　“轰隆隆！”

　　在一阵阵剧烈的轰鸣声之中，一道道剑芒，斩杀到了千环星之上，立即，多出了一道道深深的剑痕。

　　十数道剑芒的剑力，斩杀而下之时，将千环星的表面，瞬即，斩出了一道道巨大的鸿沟，其撕裂之广，几乎将千环星洞穿的样子。

　　尽管千环星这一颗生命星球，巨大到了极点，简直可以接天连地的样子，在宇宙星空之中，占据了一席之地。

　　但是，李无情斩杀而下的剑芒，力量之强，堪称是惊人无比，一剑之力，绝对可以将千环星击穿。

　　落到了千环星上的一剑之力，真是强劲到了极点，一剑斩下，其中的一剑，便将千环星洞穿了。

　　一剑剑斩下，地动山摇的力量，让千环星之上，产生了自然灾害一般的力量，真是强横到了无以复加。

　　“这是怎么了，天将灾难，实在是太强横了，我要死了。”

　　“跑，跑啊，快点跑吗，再不跑就死定了。”

　　“这是怎么了，多少年没有发生地震了，这里怎么产生了地动山摇、天崩地裂的场景，连高楼大厦都要倾倒。”

　　“逃，快点逃命啊，再不逃跑的话，下场一定是死定了。”

　　“不好，这分明是剑气，实力真是太强了，到底是谁，竟然可以斩出此等剑气，我上去看一看。”

　　“别，别上去看，以你的实力，在虚空之中，根本难以存在很多时间，所以，千万不要上去。”

　　“不上去也不行，继续这样下去的话，我们千环星上的人，恐怕都难以存活下来了。”

　　“确实，大家有点实力的，一起上去，看看是谁敢向我们千环星出手，要保卫我们的生命星球。”

　　“我以我血荐轩辕，横杀天地卷联席，当是一体为无物，我一定要将那人杀死啊。”

　　……

　　在李无情的出手之下，一道道剑芒斩下，让千环星之上，山崩地裂、海枯石烂，高楼大厦尽皆倾倒了，天翻地覆之下，根本就是一场灾难。

　　当一道道剑芒，一斩而下之时，剑芒的强横，所过之处，让天地都为之一清的，剑芒的席卷，擦着、碰着，便是死亡一大片。

　　如此情况之下，真是不可想象的灾难，只一瞬间，死亡的人数之众，达到了千千万之多。

　　千环星之上的人数，达到了亿万万之多，多到了极点的，一剑斩下之时，所过之处，剑芒横扫，一扫便是一大片，死伤真是惨重的。

　　在一道道剑芒斩下的时候，便死伤一片了，剑芒横扫之下，产生的震荡之力，更是让千环星之上的高楼大厦，“轰”然一下，坍塌了不少。

　　如此巨大的力量之下，一股强横到了极处的力量，产生了震动之力，让灾难的力量，远远传播了开去。

　　从古至今，不管是什么时候，只要是灾难发生的时候，倒霉的最多的人，还是普通人。

　　只在那一瞬间，千环星上的普通人，已经死了百分之一，只有实力稍微高明一些的人，才可以在这个灾难之下，得到一线生机。

　　普通人在这种灾难之下，只有死亡，流星级和卫星级的超凡者，在这个时候，也没有太多的力量，去讨得一线生机。

　　只有到了行星级以上的高手，才具有一定的力量，在危机到来之时，身形闪躲，避开一些灾难的力量。

　　高楼大厦的倾倒，轰鸣砸下之时，高楼大厦的上面一截，几层的差别，就那么砸了下来，以一种沉重的力量，一压而下了。

　　在强横无比的剑芒之下，大地撕裂，产生了一个巨大的缺口，一些普通人，当即掉了下去，下场肯定只有死亡了。


第592章 围攻

　　在李无情的强横剑芒斩出之下，无穷无尽的力量，在千环星之上，产生了剧烈的灾难，让天地翻转一般。

　　剑芒斩下，将千环星斩穿，竟然对传了，这一下产生的孔洞，如果让一个人掉入进去，下场绝对凄惨无比的。

　　将一颗星球贯穿，一个普通人如果掉入进去的话，从一边倒另一边，也不知道可以可以到达，需要多少时间。

　　在千环星陷入了极致的灾难之中时，也不是没有例外，比如行星级以上的高手，更是强横到了极点的，可以飞行而起，便可以躲过一部分的灾难。

　　除了自身的修为，达到了行星级以上的超凡者之外，还有一些战舰和机械战甲之类的，可以浮空而行，向着高空之上腾空而去了。

　　一艘艘或者大号，或者小号的战舰，向着天空之上飞去了，另有一些机械战甲，一起飞空而起了，向着无尽的虚空之上冲去了。

　　千环星之上的人类，达到了亿万万之多，在李无情的十数剑之下，引起的灾难，死了至少一半的人，剩下的许多人，可以横空飞行，便躲过了这场灾难，暂时没有死亡。

　　暂时没有死亡，却不意味着永远不会死亡，在下一刻，李无情又一剑斩下之时，强横到了极处的力量，冲撞到了千环星之上。

　　“轰隆隆！”

　　这一剑，摸到了千环星的脉络，当斩到了千环星之上时，一种无尽的力量，爆发而出了，当即，将千环星引爆了。

　　在一道惊天动地的力量之下，千环星这一颗巨大的星球，瞬即爆开了，纷纷一炸而开了，以一种澎湃之力，席卷而开了。

　　千环星一爆炸而开。一种无尽的能量，在虚空之中席卷而开了，那种能量的爆发，横空拍击而开，让虚空都为之震荡而起了。

　　虚空震荡，都要为之撕裂而开，要将这一片空间，都震荡成粉碎的样子，于是，一场真正的灾难产生了。

　　比起星球爆炸的灾难，先前的一点点灾难，简直不算什么的，根本算不得什么，不值一提。

　　在宇宙星空之中，生命星球的价值是极高的，一颗生命星球，便意味着可以诞生一种文明，这种价值，可想而知的。

　　在这种极高的价值之下，宇宙星空之中，所有的文明，都希望可以找到生命星球，即使是高级文明，对于生命星球一样十分看重。

　　可惜，宇宙之中，真正适合人类居住的生命星球，还是极少的，即使一些高级文明，本身找到的原始的生命星球，占总星球的数量，不会超过三分之一。

　　至于其他的一些居住的星球，许多是人类自己改造成的星球，并非是一被发现，就直接是生命星球。

　　对于宇宙中的文明来说，不管是低级文明、中级文明或者是高级文明，定然都会改造星球的方法，只是，方法的好坏和高明的程度不一。

　　所以，千星盟虽然号称有上千颗的生命星球，但是，真正在一开始发现的生命星球，还不到三百颗，剩下的可以居住的生命星球，七百多颗的生命星球，是被改造的。

　　而恰好，千环星在一开始被发现的时候，就是一颗生命星球，并不是被改造而成的，这种本源的星球，生命力是最强大的，可以居住的人，也是极多的。

　　李无情直接将千环星打爆了，即使千星盟的高层，迟早也会感到心痛的，但是，这个时候，千环星上的人，才是心丧若死。

　　一颗生命星球的本源力量，是十分强横的，在李无情的出手之下，直接被打爆了，产生的能量风暴，真是惊天动地的。

　　当那强横无比的力量，一爆发而出，产生了奇点大爆炸一般的力量，当即，千环星上的普通人，瞬即全部被杀死了，一个都不能存活。

　　好似一圈冲击波一样的力量，席卷而开之时，所过之处，千环星上的所有战舰、飞船和机械战甲，全部被干点了，死得一干二净了。

　　在这场剧烈的大爆炸之下，还可以存活下来的，那可是极为强横的高手，竟然抵挡住了如此力量的冲击，身形翻滚之下，还可以停留于虚空了。

　　当一波剧烈的爆炸，爆炸而开之时，无尽的力量冲击，让前往千环星而来的一些飞船和战舰，被冲撞上了，当即，纷纷爆炸了。

　　一阵“噼里啪啦”好似爆豆子一样的声音之下，那些赶来千环星的飞船和战舰，也纷纷被炸开了。

　　看着下方凄惨无比的景象，范琪的神色微变，脸上多有不忍之色，再不在空中观看了，立即向着战争堡垒飞去了。

　　倒是李无情，看着下方地狱一般的景象，尽管神色十分凝重，但是，脸上却没有什么不忍之色，表情淡淡的。

　　“杀了这么多的人，也非我所愿，只是，这也怪不得我，下了地狱的那些亡魂们，不要来找我，去找你们千环星和千星盟的头头吧。”

　　双眼微微一眯，看着下方，李无情的神色不变，心中却是千回百转，暗暗叹息道。

　　一颗星球之上，所有的亿万万人，生命之多，难以想象的，将这么多人全部干掉，李无情的心中，也多有不忍之色。

　　即使那亿万万人，并不是地球上的人类，乃是外星人，但是，亿万万的生命，也足以让人心中不忍了。

　　若说心如铁石，却也未必，李无情终究不是那样的人，只是，随着修为的越高，他对自己情绪的控制，也越发的稳定了。

　　对于自身情绪的控制力，已经达到了顶点，即使心中十分不忍，但是，也定要出手，给那些人一些教训，让他们不敢再对自己打小心思。

　　既然已经达到了目的，李无情才想转身离开之时，虚空之上，响起了愤怒无比的怒吼声。

　　“谁，是谁，竟然敢行此丧尽天良之举，将千环星一颗星球都打爆了，这样的人，天理不容啊。”

　　“死，死，死，如此丧心病狂，不拿人命当成一回事的疯子，绝对不能容许存活的，必须要死。”

　　“竟然敢将一颗星球的生命，全部杀死，这样的人，一定不能让他存活于世，这简直是魔头啊。”

　　“魔头，魔鬼，你去死吧，我一定要杀了你，为无辜枉死的民众们报仇，所以，你可以去死了。”

　　“杀，杀，杀，你这个贼子，我一定要杀了你，你去死吧，若不杀你，我心绪难平啊。”

　　“此人不是东西，必须要将他杀了，不能让他存活于世，杀啊，干掉他啊。”

　　……

　　正当李无情转身，想要离开的时候，从那大爆炸的能量云之中，瞬即，几道巨大的雷霆之音，猛然爆发而出了。

　　数道雷霆之音，好似澎湃无比的力量，产生了震荡之力，让虚空震动而起了，力量之波的强横，让虚空都要撕裂而开的。

　　几道巨大的咆哮，产生而出了，数名高手，一起冲天而起了，以一种无比强横的力量，杀伐而出了。

　　从巨大的力量波动之中，冲杀而出的，一共有七八名高手，看那浑身上下，澎湃而出的气息，皆是星系级的高手，实力强横无比。

　　实力到了星系级，已经可以称之为一方强大无比的强者，一旦出手，必可天崩地裂，即使在虚空之中，都可以生存一段时间的。

　　也只有如此强者，才可以在巨大的力量风暴之中，生存下来，实力之强横，可想而知的。

　　在一颗星球爆炸的强横力量之下，只有到了星系级以上的强横高手，才可以勉强存活下来，即使恒星级的大高手，想要生存下来，都要有一定的运气的。

　　除非有好的运气，才可以在那样的大爆炸之下，生存下来，如果运气不好的话，必然会被这样的一次爆炸，直接炸死的。

　　七八名真正的星系级的大高手，身形一冲而上之时，强横的力量，瞬即轰出了，以打破虚空的力量，向着李无情轰去了。

　　七八名星系级的大高手，一冲上来，当即迅猛出手了，以无量之拳，纷纷出拳了，向着李无情轰出了。

　　七八名高手，尽管没有商量好，没有形成一种联合的威势，但是，向着李无情冲来之时，自然而然的，形成了一种包围之势。

　　尽管相互之间，没有商量，却瞬即形成了一种包围，这种警觉性和自身的战斗意识，可想而知的。

　　“砰砰砰……”

　　八名强横的大高手，一起出拳，一种无尽的力量，瞬即爆发而出了，向着李无情冲击而来了。

　　八人出拳，强劲无比的力量，一下爆发而出了，让得虚空之中，产生了连绵的气爆之声，好似爆竹一般。

　　爆竹声声辞旧岁，一种力量强无比，李无情当即感觉到，好似七八颗巨大的陨石，向着自己冲撞而来了。

　　星空之中的陨石，虽然不算十分之大，但是，规模却也绝对不小的，当一冲而来之时，产生的冲撞之力，绝对是强劲无比的。

　　如此巨大的力量冲击而来，一般的超凡者，如果处于了李无情的地位，绝对是艰难无比的，搞不好，便是身亡的下场。


第593章 商议

　　七八名星系级的高手，一起急冲而来了，以一种无与伦比的力量，向着李无情出手了，其力雄浑，天崩地裂。

　　此数人出手，即使李无情，都感觉到了极大的压力，心中不得不生了忐忑之意，但是，他却丝毫不惧，准备强横出手了。

　　七八人的出手，实力虽然已经分外强劲了，但是，距离可以给予李无情造成一些威胁，却有一些差距的。

　　“哼，竟敢向我出手，真是找死。”

　　心中冷哼一声之下，李无情怒而出手了。

　　心中一怒，强横出手之下，一拳轰出，顿生天崩地裂之势，将虚空打得层层爆裂，撕裂开了一道道裂痕。

　　在那一刻，李无情强势出手了，一只手臂，好似打出了一道道拳影似的，让得虚空产生出了一道道影子。

　　一拳轰出，拳影产生了一道道的，强劲的力量，向着四面八方轰出了，拳力无穷，将七八名星系级的高手，瞬即，打飞了出去。

　　尽管只是随手一击，以李无情这等灵仙级别的实力，产生的力量已经十分强横了，一拳之力，可将一方天地，轰成碎片。

　　拳力无穷，冲击四方，八名星系级的高手，实力虽然不错，但是，与李无情相比的话，却根本不算什么的。

　　一拳轰出，将八人的身形，当即一顿，在虚空之中，一个停顿了，然后，李无情再次补了一拳。

　　再次击出的一拳，拳力真是强横到了极处的，当打在了八人身上的时候，将八人的身形，当即打爆了。

　　好不容易逃出了千环星大爆炸的八名高手，在李无情强横无比的拳头之下，瞬即纷纷被打爆了，可以看出，李无情的实力，强横到了什么程度。

　　“这，这，这怎么可能，这到底是谁，是哪位大能，竟然将千环星都打爆了，实力实在是太强了。”

　　“竟然可以打爆一颗生命星球，这等实力，真是惊天动地了，超乎了个人的想象之外啊，这样的高手，不能与之抗衡。”

　　“是谁，是什么人，竟然如此胆大包天，难道不知道吗，宇宙星空的共同准则，生命星球是不能打爆的，这是损害人类的共同利益。”

　　“魔王，真是绝世大魔王，太强横了，连生命星球都敢打爆，这样的人物，实在是胆大包天，不可一世。”

　　“此种人物，才是真豪杰、伟丈夫啊，真是太了不得了。”

　　“快走，这个消息，一定要放出去，竟然敢打爆千环星，将千环星一整颗星球上的人，全部杀死，这样的人物，真是找死啊。”

　　“必须让千星盟的高层做准备，这样的大魔王级别的人物，一定要强横出手，将这样的人物击杀，不能让其存活下来。”

　　……

　　作为千星盟之中，重要的商业星球，千环星的经营能力，真是了不得的，吸引来了整个金环刀星系之中，数之不绝的商人前来。

　　可以说，在千环星的周围，每一时、每一刻，都有源源不断的飞船和战舰，行驶而来了。

　　正因为有如此之多的商队前来，且在刚刚的一下大爆炸之中，有不少冲得比较近的飞船和战舰，直接被打爆了。

　　不过，那种爆炸力还是有限的，不可能超出千里之远，到了千里之远的距离，已经逐渐减弱了。

　　到了这种程度，外面还未到的一些战舰和飞船，却没有被波及，当见到了千环星被打爆了的情景，诸多的驾船者，纷纷骇然了。

　　可以出现在千环星附近的这些飞船，多是千星盟中的商队，或者是金环刀星系中的商队，却绝对不会是更远一些的商队。

　　别说千星盟的商队，即使是金环刀中的商队，和千星盟之间，多多少少，也会有一些关系的，这种个情况之下，见到有人竟敢打爆了千环星，大为惊骇之下，当即，决定向千星盟报告。

　　——————

　　千星盟的母星，曾经也是千星盟的经济、文化和政治中心，曾经的繁华，让千星盟中的所有星球，都难以比拟的。

　　曾经，千星盟的所有人类，都是从千星盟的母星之中走出的，必然，千星盟的母星会是十分繁荣的一个地方。

　　但是，随着千星盟的发展，千星盟的实力越来越强大，掌握的星球越来越多，母星的地位，便没有那么重要了。

　　到了如今，千星盟已经成为了五级文明，在金环刀星系之中，都是一个十分强横的文明了。

　　如此文明，经济中心的位置，母星自然再不要想继续下去了，反而，千星盟之中，多出了好几个经济中心，曾经的千环星便是其中之一。

　　为何说曾经的千环星，因为，千环星已经被李无情打爆了，成为了历史，对于千星盟的打击，可是不小的。

　　千星盟的母星，虽然不再是千星盟的经济中心了，却仍然是政治和文化的中心，在千星盟中的重要地位，可十分之高的。

　　千星盟母星的一处秘密据点之中，一间十分巨大的大厅之中，有十几个人，围着一张长桌而坐，其中的气氛，一时十分沉凝了。

　　宽阔的据点之中，气氛凝固到了极点，十几个人坐在那里，没有一个人说话，直到一时，一人拍案而起。

　　“真是岂有此理，那人真是胆大包天，心中没有了一点道理，竟然敢将千环星打爆，这是入魔的行径，是与宇宙中所有的人类为敌。”

　　在坐的一名老者，心中愤怒之下，终于忍耐不住了，一只手重重一拍面前的桌案，爆发出了一声巨响。

　　突然之间，拍下去的一掌，竟然是不轻不重的，老者的一只手掌，陷在了桌案之内，留下了一个清晰的掌印。

　　老者这一开动，在座的其他人，亦将自身的愤怒，爆发了出来。

　　“那人真是找死，竟敢打爆千环星，此仇已到了不共戴天的地步，必须想办法，将他杀了。”

　　“不错，生命星球，对于一个文明来说，何其重要，我们千星盟的本源生命星球，只有不到三百颗，他竟然打爆了一颗本源生命星球，真是找死。”

　　“不错，这等人物，真是无法无天，如果不出手将之击杀，将来，还不定会对我们千星盟产生多大的威胁。”

　　“想办法，找人将他杀掉，这人必须要死，无论付出多么大的代价，也一定要将之击杀。”

　　“可是，我们之前派出了巨大的战舰队伍，都没有奈何得了对方，如今再想出手，又哪有那么容易。”

　　“是啊，我们也不是没有找过强者出手，连荆棘花商会的人物，都不可能对其产生什么影响，我们如何干得过他们。”

　　……

　　在座的十几名人物，都是千星盟的高层，不是掌管一片区域的封疆大吏，就是一直军队的将军，均是实力派。

　　李无情打爆千环星的事情，让千星盟的高层知道了，引起的震怒，可想而知的，一众人商议，想要杀死李无情。

　　一颗生命星球被打爆，对于千星盟来说，绝对是莫大的损失，更别说，还是千环星这个经济中心，影响更是颇为不小的。

　　众人群情激奋，心中愤怒，好似汹涌澎湃的大水，拍击而下似的，于海岸之上，产生惊涛拍岸了。

　　惊涛将起，拍案而下，在座的十几人，或者是高高在上，手握重拳，或者是实力强横，极为出众，自身的气势，十分严峻。

　　如此人物，一旦发怒，产生的影响，真是不小的，好似风起云涌，惊涛拍岸，连绵不绝。

　　如此强横的威势，一爆发而出，如果是修为和实力不够的人，处在这种环境之下，受到这种影响和压迫，即使不死，恐怕也不会太好受的。

　　“首领，您说句话吧，这件事，我们应该怎么般。”

　　一名老者向坐在上首的一人说道。

　　坐在上首的那一人，乃是一名五六十岁的老者，看似这个年纪，其实，实际的年龄，也不知有多大。

　　和地球文明不同，外星人的年纪，实在不好计数，看似五六十岁，说不定已经两三百岁了，甚至，年龄可能更大的。

　　除此之外，还可能有一二十岁的年青人，看似五六十岁，也是不无可能的。

　　而这名坐在上首的人，端端正正坐在那里，一身气势，却严肃无比，好似一座山，镇压在了那里。

　　一身气势，凝重到了极点，坐在那里，不管下首的十几个人，如何吵闹，他都是一动不动，好似定海神针一般。

　　在十几名千星盟的高层，愤怒而起，吵得不可开交的时候，上首的老者，一动不动，一点反应都没有，只看着下方的十几人混乱而起。

　　“那是自然，竟然敢摧毁了千环星，还让上面的亿万万千星盟的民众生死，此仇已经不共戴天了，必须要想办法，将那个魔头杀掉。”

　　上首的老者双眼一眯，终于开口了，一开口便定性了，显示了自己的坚决，表明了态度。

　　此人以表明了态度，下首的十几人，当即，脸上一喜，纷纷喜形于色了，十分高兴的模样。


第594章 舰队

　　一个国家，实力和势力，已经强横到了极点，往往在一国之内，无人堪与比拟。

　　一方文明，十分难以断绝，传承数千年、上万年，是十分正常的一件事情，寻常无比。

　　便说在地球上，华夏文明的传承，就有五千年之久，一个民族的精气神不散，文明便可以永久的传承。

　　当然，也有许多的文明，虽然是传承十分久远的文明，却也有断绝而下的。

　　更别说，千星盟乃是一方五级文明，尽管不入高级文明，一旦发起威来，却也十分了得的，非五级以上的文明和势力，不可抵挡。

　　千星盟的实力，一般的五级文明，都未必可以比拟的，更别说要对付一个人，更是容易到了极点。

　　在千星盟掌权者的一声令下之下，千星盟当即有了反应，国内的战舰和战争堡垒，一起调动而起了。

　　如潮如汐，起起落落，在千星盟的掌权者的调动之下，成千上万的战舰，在虚空之中，凝成一股了。

　　成千上万之多的战舰，在宇宙星空之中行驶而过，好似一片黑云一般，呈现出了一种遮天蔽日的景象，十分雄奇而霸道。

　　一片遮天蔽日之中，战舰结成了一片，产生的威势，可以将任何势力，都碾压成碎片的。

　　不愧是一个五级文明，真是十分了得的，特别是领头的一只战舰，那更是巨大无比，乃是真正的战争堡垒。

　　那一艘战舰，达到了直径上千里之巨大的，完全是一个厉害到了极点的巨无霸，比起荆棘花商会的那一艘战争堡垒，也只差了一两筹而已。

　　以这样巨大的一艘战争堡垒打头，后面跟着成千上万的战舰，这样的一股力量，真是惊人无比，完全可以毁灭一个稍微弱势一些的五级文明。

　　众多战舰形成的群体，在虚空之中航行，速度不快不慢，却坚定不移的向前飞行，所过之处，真是鬼神辟易，强横到了极处。

　　星空之中，一般说来，会有星际海盗之类的人物，但是，在遇到了这样的一队战舰之后，也会吓得要死，哪里还敢靠近。

　　这样一队强横无比的战舰，向着千环星原本所在的地方行驶而去了，没用多长时间，便到了地方。

　　在千环星原本所在之处，上方无尽的高空之处，一艘巨大的战争堡垒，一人停留在了这里，比起开来的一队战舰，领头的一艘战争巨舰，并不小上多少的样子。

　　不错，这正是李无情所拥有的一艘战争堡垒，在打爆了千环星之后，李无情竟然还不愿意离开，等在这里，可知他的厉害和胆大包天。

　　看着缓缓行驶而来的一队战舰，李无情的神情十分淡然，倒是范琪和庄大壮的神色，微微一变了。

　　“李先生，您这回可真的惹怒了千星盟的掌权者了，让他们爆发了雷霆之怒，竟然出动了这么多的战舰，一起来攻击您。”

　　看着前方缓缓驶来的一队战舰，庄大壮的神色，一下凝重到了极点，缓缓说道：“这样的一只舰队，恐怕是千星盟可以做到的极限吧，千星盟的所有舰队，恐怕都在这一下，被派了出来。”

　　一个五级文明，实力到底有多强，可以调动多强的力量，庄大壮作为七级文明的大高手，自然可以知道一二的，可以猜到一些的。

　　这样的一队战争巨舰，可以产生的实力，真是惊天动地的，即使对付数名洞天级的高手，都没有任何问题的。

　　洞天级的高手，乃是相当于灵仙的存在，实力之强，可谓是惊天动地的，在宇宙星空之中行走，往往可以来去自如，堪称厉害到了极点。

　　何为仙，不同于凡人的存在，便是仙了，仙可以在一处绝望之地，生存千万年之久，都没有任何问题的。

　　洞天级的高手，和灵仙其实本质上是一样的，都是可以拥有一方洞天世界的存在，自身的实力，自然可以强横到什么都难伤的地步。

　　这样的高手，无论在哪里，都可以生存的十分滋润的，但是，如果遇到了这样的一队十分强横的舰队的话，即使是洞天级的高手，也难以抵挡的。

　　庄大壮的实力，算是不错了，一旦出手，惊天动地，从来击杀一些高手，都没有失手的。

　　可惜，最终在对付李无情的时候，终于失手了，被李无情捏拿住了，再也无法继续悠哉悠哉。

　　庄大壮因为知道这样一支舰队的威力，才心中惊恐无比的，而范琪只眼看着，便感觉一股强横无比的力量，扑面而来了。

　　那是一股大势，是一股可以横冲三界的力量，以雄浑无比的力量，冲击而来了，让范琪的心胆，皆打了一个寒颤。

　　范琪的实力，已经算是不错了，虽然尚未到灵仙的境界，但是，也绝对不弱的，已经强到了一定的境界。

　　在主神空间之中历练，范琪的实力，已经到了险境之下的巅峰了，只要打牢了基础，让自身的修为更加圆润而起，到了火候，必然可以冲击灵仙之境的。

　　已经拥有了这样强横的修为，实力也极为强横了，当面对对方冲击而来的一队战舰，范琪依然胆寒，心中生出了怯弱之意，那一队战舰的强横，可想而知的。

　　唯有李无情，一点都不在意，反而淡淡一笑，十分满意的道：“很好，那些政客，终于没有辜负我的期望，真的派来了舰队，真是太好了，只要将这一支舰队灭了，千星盟的大部分实力，应该会被打掉吧。”

　　言语之中，充满了无敌的霸气，李无情根本不将对面行驶而来的一众战舰放在眼里，自身的霸道，可见一斑。

　　眼见对面的战舰越来越近了，李无情的神色，终于稍微郑重了一些，身形一闪之下，便从战争堡垒之中，瞬间消失了。

　　身形从战争堡垒之中消失，当再一次出现之时，已经到了战争堡垒之外了，以自身踏足于虚空，可见厉害了。

　　起步而行，好似在星空之中随意行走，如履平地一般，一步迈出，竟好似具有了缩地成寸的力量。

　　一步踏出，身形一闪一闪的，几个闪烁之下，便走出了两三百里的距离，来到了那一队战舰的面前。

　　一队战舰，正在缓缓向前行去，速度不快不慢之时，前方一阵光芒闪烁之下，陡然出现了一个人，竟然拦在了前方。

　　主要战舰的控制室中，一名将军，正在关注前方，突然看到一个人出现了，拦在了舰队的前方，当即，这名将军的神色变得凝重了。

　　“停，停止行驶！”

　　将军看到了这样诡异的一幕，当即眼睛瞪大到了极点，口中一声暴喝，一队舰队，当即停止了下来。

　　将军作为一名实力强横的人物，在千星盟之中，地位又十分不低，可以接触到的秘闻，自然也极多的。

　　这种情况之下，一看到有一人竟然可以拦在虚空之中，将军当即知道了，这突然出现的一人，实力已经强横到了一定的地步。

　　只有实力达到了洞天级的高手，才可以自如在虚空中行走，遇见了这样的人物，将军不可能不小心谨慎一些。

　　“你是什么人？为什么在这里？”

　　将军发问了。

　　舰队一停下，将军便发出了命令，让每一艘战舰的舰长，小心再小心一些，一旦遇到了不对，当即出炮。

　　这一艘艘的战舰，可是非常了得的，战舰之上的巨炮，数量多到了极点，已经达到了一个层出不穷的地步。

　　当将军开口的时候，巨大的战争堡垒，好似活过来了一样，好似可以说话一样，强大的声音，在星空之中回荡，响亮无比。

　　将军和宇宙星空之间，隔了一个巨大的战争堡垒，间隔之厚，根本不会让声音传出去，即使是高手，也做不到的。

　　但是，将军的声音，不知通过什么发出，声音在虚空之中远远传播而开，似可遍布虚空中的每一个角落。

　　“你们不是要来对付我吗，为何我在你们的眼前，你们却不认识。”

　　李无情冷哼一声，冷冷的说道。

　　一听这话，当即，这些人震惊了，心中产生了一些狂乱之意，绝对没有想到，李无情在知道会被追杀的情况之下，还胆敢上前，实在是胆大包天啊。

　　如此胆大包天，让人震惊，根本难以想象，不过，那个将军倒也不简单，在这时刻，二话不说，当即发出了命令。

　　战舰之中，领头的战争堡垒与星空中悬浮的李无情之间，距离还是极远的，双方之间，至少达到了百里之远。

　　将军自身，倒也拥有一些实力，还颇为不弱，但是，比起李无情来，也不知差了多少。

　　百里的距离，以将军的目力，根本看不清楚的，在战舰的雷达之上，也只可看见一些明显的符号，如果不特意观察的话，根本不可能看清楚李无情的长相。

　　虽然知道这一次出来，是为了对付干爆了千环星的那个狠人，但是，对方的长相如何，便连千星盟的高层都不知道，属于一问两不知的情况。

　　在这种一问两不知的情况之下，将军即使和李无情面对面，也别想看出李无情的真实身份来，所以，他根本不知，李无情就是他要杀的人。

　　不过，将军却没有想到，在知道了自己率领强大的战舰，杀过来之时，李无情竟然还敢大摇大摆的冲上来，拦在路上。

　　当李无情说出了自己的身份之时，连将军都不由微微一愣了，神色稍微愕然了一下，不过，他的意志倒是十分的坚定。

　　意志坚定，已经到了一个十分了得的程度，才在稍微愣神了一下之后，立即反应了过来。

　　这一反应过来，将军二话不说，也不和李无情交谈一下，直接发布了命令，让舰队之中，成千上万的战舰，一起出击了。

　　“轰隆隆！”

　　一艘艘战舰，一起开炮了，炮火连天，形成了炮火之网，要将李无情一击而灭。

　　那些炮火，确实十分强横，当一轰击而出之时，威力真是强横到了极点，绝非一般之人可以比拟的，非他们可以抵挡。

　　当所有的炮火，向着李无情打去的时候，轰击在了虚空之中，连一片虚无的空间，都要产生裂痕，撕裂而开似的。

　　这样强横的炮火之力，实在是太强了，即使庄大壮这样的高手，在面对了这样的炮火打击之时，想要抵挡下来，也不容易的，不死也要重伤。

　　比成千上万还多了数倍的炮火，一轰而来之时，虚空震荡，力量之强，便是李无情，都要郑重以待的。

　　在这郑重到了极点的时刻，李无情终于动了，一动之下，瞬即出手了，将手中的大日火离剑，向着前方重重一斩。

　　双手之上，一连串的法诀，凝结而出了，当一结出，立即，一片明亮的光芒，产生而出了，并一闪而没。

　　光芒一闪，泯灭了下去，加持在了大日火离剑之上，随着李无情的手指向前一点，当即，大日火离剑腾空而起，迅速膨胀了。

　　小小的大日火离剑，在李无情的一番动作之下，竟然可以迅速膨胀变大，短短时间之内，变成了一柄门板似的巨剑。

　　达到了数丈之长的一柄巨剑，在李无情的一点指之下，向着上方一扬而起，斩下之时，轰鸣的雷霆之音，立即响彻而起了。

　　“轰隆隆！”

　　好似炸雷一般的声音，在虚空之中，炸响而起了，好似有一道道雷霆，向着下方劈下了，使得虚空震荡而起，好似潮起潮落，震荡不休。

　　成千上万的炮火轰击，击打而来，但是，在那一道道雷霆的震荡之下，那一道道的炮火，瞬即被打散了。

　　一道道强横到了极点的炮火，一击而来之时，让李无情都感觉到了一定的威胁，不过，当大日火离剑一斩而下，力量之强横，立即将所有的炮火，全部斩灭了去。

　　一剑之下，真是可以破灭万法似的，一剑之力，不仅强横，而且凌厉到了极点，将所有的炮火，全部消弭而开了。


第595章 御剑

　　为了对付李无情，千星盟的掌权者，倒是舍得下本钱，分分钟凑出了一支舰队来，开到了千环星之所在。

　　这样一支强横的舰队，实力真是极为强横的，开出去，到了一个五级文明的疆土，那一方文明，都要被惊动，非要吓个半死不成。

　　这样的一支舰队开了过来，当一起开炮，成千上万的炮火，一起向着前方打出之时，一种强横到了极点的威力，爆发而出了。

　　成千上万的炮火，在星空之中轰击而过，那些巨炮之中，有星空轨道炮、星空湮灭炮和反物质炮等等，各种各样的巨炮。

　　当成千上万的炮火一起爆发，炮火连天之时，一种强横到了极点的威力，一下爆发而出了，打得虚空连连震颤，力道强横无比。

　　这样的千万道炮火，如果击在了哪个地方，非要把那里打成虚无不可，连虚空都受到了震动，连连震颤，产生出了一丝丝的裂痕。

　　这样强横的炮火之力轰击而来，让李无情都不能够等闲视之，如果生生承受了这等炮火之力，非要受伤不可。

　　于这千钧一发之际，李无情瞬即出手了，手中的大日火离剑，以凌厉无比之势，向前斩杀而出了。

　　手中的长剑，上面燃烧着熊熊烈火，此乃太阳真火，火焰之力炙热，被火焰一灼烧，一片虚空，都产生了虚软之势，好似要冒烟似的。

　　燃烧着熊熊火焰的大日火离剑，凶猛无比的斩杀而下了，所过之处，剑气纵横，那些强横的炮火，被长剑一斩，当即，纷纷爆裂。

　　一剑之势，真是无可抵挡的，将众多的炮火打得崩灭之后，依然不见停止，继续向前杀出了。

　　好似一道光，一道带着熊熊烈火的光芒，一闪之下，便斩杀到了那一支舰队的前方，向着领头的战争堡垒斩去了，势不可挡。

　　“轰隆隆！”

　　一剑斩下，威势强横到了极点，好似虚空之中，直接炸响了一片片的雷霆，剑气纵横之下，无物可挡。

　　斩到了战争堡垒之前，尽管大日火离剑不算小，已经达到了数丈长短，好似一个门板一样，但是，比起舰队领头的战争堡垒，却不值一提。

　　巨大的战争堡垒，方圆达到了千里之广，真是一个巨无霸，在刚刚上千万的巨炮一起开火之时，战争堡垒轰出的巨炮，乃是最强的。

　　这样巨大的战争堡垒，大日离火剑完全不可以比拟，剑势虽然十分凌厉，一剑斩下，连虚空都可以剖开，但是，对战争堡垒造成的伤害，实在太小。

　　一剑斩下，战争堡垒根本阻挡不了，好似刀切豆腐一样，大日火离剑斩入了战争堡垒之中，瞬即没入了其中。

　　到了战争堡垒之内，大日火离剑的剑势，一分一毫都不见减弱，依然以一种游鱼一般的姿态，向着前方游去了。

　　大日火离剑在战争堡垒之中游来游去，每一次出手，剑气纵横之下，产生的破坏，可是不小，将战争堡垒之中的房间和墙壁，全部斩碎了。

　　“这，这，这是什么，战舰之中，怎么会出现这个玩意。”

　　“这好像是一柄长剑啊，可是，在没有外力的作用之下，长剑怎么会飞起来，真是奇怪。”

　　“竟然会有长剑飞行，产生的剑气，竟然可以将墙壁打穿，实在太厉害了，不好，长剑斩来了。”

　　“强，强，实在太强了，这一柄长剑，怎么这么奇怪，不仅可以飞行，还散发出了激光一样的剑气，真是太强大了。”

　　“不好，长剑斩杀而来了，快跑，快跑啊。”

　　……

　　在战争巨舰中的一些士兵，见到长剑飞行，一驰而过，剑气纵横，威力极强，众人不禁心中忐忑。

　　大日火离剑向着前方一斩，一剑之下，当即，战争堡垒上方的墙壁，被斩出了一道深深的痕迹来。

　　同时，大日火离剑的四周，逸散而出的剑气，上下纵横而开，一道道剑气的威力，真是强横到了极点的。

　　前方的一些千星盟的士兵，被剑气擦中了，一晃而过之时，一名名士兵，当即被四分五裂了。

　　剑气纵横之下，一名名士兵，皆被大日火离剑斩杀了，其势之强，简直无法可挡的。

　　剑气只一勃发，这一间屋子之中的士兵，便被横扫了一小半，剩下的士兵，或者逃走，或者拿出了武器，向着大日火离剑开火了。

　　不得不说，大日火离剑的威力，真是强横到了极点，剑上的力量，真是无法可挡的。

　　众多士兵的手中，拥有的强大武器，威力也是不小的，炮火一开，打在了战争堡垒的墙壁之上，连不知什么材料制成的墙壁，都被打出了一个个坑洞。

　　好似雨打芭蕉一般，在战争堡垒的墙壁之上，打出了好似筛子一样的一个个孔洞，可见那些武器的威力，也算是不弱了。

　　那些武器的威力虽强，比起大日火离剑，却差了许多的，剑气纵横之下，斩在了真正堡垒内的墙壁之上，斩杀出的剑痕，比起那些武器冲击之下的孔洞，却深了许多。

　　大日火离剑，实在太强横了，到了一个不可思议的地步，一种士兵拿起武器，强势攻击之下，威力之强，堪称惊天动地的。

　　如此强横的武器，打在了大日火离剑之上，却只溅出了一点点的火星，产生了一些零星的力量，溅射而开了。

　　甚至，有些灵敏的士兵，不知从哪里搞出了好似火箭筒一样的强大火炮，向前一击之下，只见一团黑黝黝的光芒，轰击而出了。

　　一道手臂粗细的黑色光芒，从巨大的炮筒之中射出了，以一种横扫天地的威势，冲击而出了。

　　黑色光芒一打出，于虚空之中划过，使得空间颤抖，产生了扭曲似的，打向大日火离剑，此剑威力虽强，但是，却不和黑色光芒碰撞。

　　好似游龙一般，大日火离剑一晃，从黑黝黝的光芒之间，穿了过去，向着前方一斩之下，剑芒之凌厉，真是强横到了极点。

　　一剑斩出，以无与伦比的威势，斩杀到了那一名手持巨大火箭筒的士兵身上，让其毫无抵挡之力，瞬即被一分两段了。

　　剑气之狠，无可阻挡，一斩之下，不仅将此名士兵击杀了，还向前一扫，所过之处，死伤遍地了。

　　而那巨大的火箭炮轰出的一道黑黝黝的光芒，没有击中大日火离剑，向前一个轰击，一下打在了战争堡垒的墙壁之上。

　　战争堡垒的墙壁，确实十分坚硬，尽管在大日火离剑的斩击之下，不堪一击，好似豆腐一样，一下就被斩断了，还会被灼烧。

　　但是，战争堡垒的这种墙壁，实是以一种不知名的坚硬材料制成，在硬度方面，绝对是有保证的，等闲想要斩开，根本不可能的。

　　由此可知，巨大火箭跑的威力，还是十分强横的，一击之下，简直到了一个巅峰的地步了。

　　一见火箭炮都干不掉大日火离剑，剩下的一众士兵，再也没有了胆气，脸色大变，心中骇然之下，纷纷逃跑，想要逃离这里。

　　可惜，想的虽好，却没那么容易，大日火离剑只一斩，在杀死了那个拿着火箭炮的士兵之后，剑上剑气纵横驰骋，凌厉无比。

　　一道道剑气，从大日火离剑之上爆发而出了，形成了一种滚滚激荡之势，铺天盖地的席卷而出了，将在场的所有士兵，一卷而空了。

　　在战争堡垒之中，大日火离剑随意遨游，好似在自家的宅院之中，闲庭信步一般，那叫一个惬意啊。

　　在战争堡垒中横行无忌，所过之处，所有的墙壁，纷纷被斩开了，大日火离剑爆发而出的剑气，所过之处，所有的士兵，纷纷被斩杀了。

　　将战争堡垒闹了一个天翻地覆，剑气之凌厉，真是强横到了极点，让得战争堡垒之中，死伤惨重，血气冲天。

　　一股股浓郁的血气，澎湃而发了，浓郁到了极点，带领这支舰队的将军，即使再傻瓜，到了这个时候，也不可能发觉不了。

　　“不好，战争堡垒之中，混入了异常之物。”

　　将军心中大叫一声，当即采取了应对的方法。

　　也不知在控制台上按了一个什么按钮，正似灵巧的飞鸟一样，在战争堡垒之中飞舞的大日火离剑，当即遇到了一种种拦截。

　　战争堡垒的上空，数丈之高的天花顶上，或者两边的墙壁上，一个个孔洞打开了，从中爆发出了一道道的激光，疾射而出了。

　　“嗖嗖嗖……”

　　一道道尖锐的呼啸之声，在战争堡垒之中，连绵响彻而起了，以一种横扫天地的威势，向着大日火离剑轰击而去了。

　　从一个个小孔之中，激射出来的一道道激光，威力真是强横到了极点的，等闲之人，遇到了这种打击，必然死的不能在死了。

　　那一道道光芒，向着大日火离剑打去之时，威力真是强横到了极点，所过之处，虚空之中，都产生了一点点尘烟，好似烧糊了一样。

　　大日火离剑在李无情的御使之下，确实十分灵巧，好似绣娘手中灵巧的绣花针，上下翻飞，竟然避开了大部分的激光。


第596章 存亡一线

　　在战争堡垒狭小的空间之内，成千上万之多的小孔洞之中，疾射而出的激光，数量众多，已经到了一个不可思议的地步。

　　如此多的激光，比起刚才的万炮齐发，更要浓密许多，已经到了一个不可思议的浓度，避无可避了。

　　在如此密集的打击之下，大日火离剑虽然十分灵巧，上下翻飞之下，避开了大部分的激光，但是，终于有避不过去的。

　　避不过去，终究是避不过去，大日火离剑被数道光芒打中，其威势之无双，堪称凌厉无比的。

　　“砰砰砰……”

　　一连数道光芒，击中了大日火离剑之上，威势之猛烈，怕是洞天级的高手，都要小心再小心一些的。

　　如此情况之下，数道光芒打在了大日火离剑之上，此剑只是微微一晃，紧接着，便什么事情都没有了。

　　大日火离剑在微微的颤动之下，发出了一声声尖锐的鸣啸之音，如此一击之下，剑上的热度，更加强盛而起了，似火神降临。

　　大日火离剑被击之下，激烈的颤动而起了，好似经过了什么激发一般，产生了凌厉的啸音，刺耳无比。

　　尽管那些打击，还算是十分凌厉的，但是，对于大日火离剑，真的没有造成太大的损伤。

　　大日火离剑，稍微晃动了一下之后，便一动不动了，以更为猛烈的威势，向着前方斩杀而去了。

　　千里范围之广的一艘真正堡垒，想要遍寻过来，可谓是十分艰难的，绝对不是短时间之内可以做到的。

　　幸好，李无情没有那么傻，相反，还十分聪明，可以根据一些明显的特征，做到不可思议的事情。

　　在之前的一番探查之下，李无情已经大致可以确定了，这一艘战争堡垒的掌控者，到底在战争堡垒的什么地方，故而，立即向着那里杀去了。

　　李无情在数百里之外遥控，让大日火离剑，好似一根筷子一样，灵巧到了极点，上下翻飞，真是轻易到了极点。

　　一晃之下，便寻到了控制室，大日火离剑一斩之下，澎湃的剑气之力爆发而出了，以一种横扫之势，向着前方冲击而去了。

　　汹涌的剑气，斩杀而出，当斩到了控制室的大门之时，立即，爆出了惊天动地的巨响，好似一个炸雷一般，鸣响而起了。

　　一剑之下，控制室的大门，好似泥捏的一般，在一片光芒的挥洒之下，当即，被划了开来。

　　看似只是简简单单的一斩，其实，个中变幻，真是不少的，如上下翻飞一般，无影无形。

　　一剑斩出，威力之强，竟然在控制室的大门之上，开除了一道比较小的门户来，使得大日火离剑一晃之下，冲入了其中。

　　在大日火离剑到达之时，在控制室中的将军，已经有所觉察了，当即，微微一惊之下，手中出现了一个明亮的晶体。

　　十分明亮的一颗晶体，在将军的催发之下，与一片光芒的挥洒之下，立即，一具机械战甲，产生而出了。

　　光芒消失之后，将军的身形也消失了，在原地只剩下了一个不算大的机械战甲来，一股彪悍的气息，从机械战甲之上，勃发而出了。

　　这一具机械战甲，并不算太大，高也不过一丈的样子，在众多的机械战甲之中，属于比较小号的。

　　此机械战甲虽小，自身的威力，却着实不弱的，比起一些低级文明最高级、最大的机械战甲，也不弱分毫的。

　　大日火离剑，在划开了控制室的门户之后，当即以更加凌厉的威势，斩杀而入了，气势之凌厉，上面跳动了诸多的电弧。

　　大日火离剑之上，本是太阳真火汹涌的，真火之力，已经到了一个极致，此时，上面竟然还有电弧闪烁了，使得长剑的威力，更上一层楼。

　　一剑斩入，尚未发威之时，控制室之中，已经“轰”的一声巨响，似有气浪奔涌而起了。

　　巨大的声响之中，似有一种不知名的虚幻力量，爆发而出了，正好在大日火离剑斩来之时，炸了开来。

　　一股强横无比的力量，在爆炸之时，奔涌而起了，打得大日火离剑一颤了，长剑之上，嗡鸣之声不止，好似在跳动一般。

　　仿佛死去了青蛙，仍然在跳动神经反射弧，一动一静之间，强横到了极点的剑气，像是一个刺猬一样，四散爆发而出了。

　　似在大海之中，颠簸不停，起起伏伏，难以镇定，狂爆的剑气，才从大日火离剑之上爆发而出，便被那一股莫名的力量，粉碎而开了。

　　成百上千的剑气，形成了一个刺猬一样，向着四面八方激射而出，剑气之凌厉，真是举世少有。

　　可是，这样四面开花的剑气，才一脱离了大日火离剑，便缓缓的湮灭了，好似一下子变得虚无了。

　　一道道的剑气，才斩杀而出，便在虚空之中，渐渐消失了，好似从来不曾存在过一般。

　　不过，从大日火离剑所在之地，周围产生的一道道波纹，可以看出，剑气的消失，并不是不曾存在，而是被一股莫名的力量消灭了。

　　大日火离剑的剑气被消灭，却也不是一点成绩也没有，缭绕在大日火离剑四周的一种莫名力量，被剑气抵消了，渐渐消散了去。

　　“嗡！”

　　一声清越的嗡鸣之音下，大日火离剑再次一斩而出了，以无可抵挡的威势，脱离了好似泥潭的一个区域，向着前方一斩。

　　大日火离剑才脱离，将军便已经及时出手了，不算大的机械战甲的手中，一柄门板似的巨剑，在其手中一挥舞，向着前方斩出了。

　　一剑斩下，当即有雷霆之音爆出，压迫得空气都产生了一连串的响音，一股莫名强横到了极点的力量，向着下方斩下了。

　　跳跃着强横电弧的巨大长剑，在将军全力以赴之下，向前重重斩下了，恰在大日火离剑奔出之时，斩在了长剑之上。

　　在快速无比的一斩之下，一种力劈华山的威势，爆发而出了，这凶猛的一斩，竟然正好斩在了大日火离剑之上。

　　“砰”的一声，双剑交击，力量爆发之下，产生了一圈圈好似波纹一样的无形之力，四方冲撞，当轰击到了墙壁之上，当即，将控制室的墙壁，打出了一道道的裂痕。

　　这还罢了，这些无形之力造成的最大破坏，还是轰击在了控制台之上，将控制台上的一些操作之处，尽皆粉碎了。

　　“嘀嘀嘀……警报，警报，战舰的控制台受到了破坏，请尽快维修，以保证战舰的正常功能。”

　　“嘀嘀嘀……控制台的功能遭到破坏，没有即使修复，启动备用系统，维持战舰的基本飞行能力和自保能力。”

　　向四方扩散而开的无形力量，才将控制室中的控制台破坏，当即，控制室之中，响起了尖锐的鸣啸和警报之声，响彻而起，刺人耳膜。

　　控制台的功能遭到了破坏，第一时间，肯定需要维修，而将军因为和大日火离剑争锋，无法腾出手来，命人维修控制台，于是，战舰的主脑自动启用了备用系统。

　　一般的飞船或者战舰，可能没有备用的控制系统，但是，强大的战舰和飞船，却不一样。

　　像这一艘领队的战争堡垒，可不是一般的军用战舰，而是巨头级的战舰，不仅威力极强，方方面面，都十分了得的。

　　安装有备用系统，一旦主控制台遭到了破坏，当即，备用系统会产生作用，如果两个系统一起遭到了破坏，这一艘战争堡垒，定然会坠毁。

　　想要废掉备用系统，却没那么容易，一艘拥有备用系统的军舰，备用系统定然会隐藏起来，不是那么容易就会被找到的。

　　对于主脑的警报，将军十分心急，却不敢有丝毫的分心，面对大日火离剑的凌厉攻击，他根本不敢分心。

　　大日火离剑实在太强大了，长剑稳在了虚空之中，只悬浮而起，一动不动，便有声声尖锐的鸣啸之音，响彻而起。

　　大日火离剑颤动之下，一道道强横到了极点的剑气，从长剑的身上，爆发而出了，呈现一种四面八方的斩杀之势，让将军需要全力才可抵挡。

　　从大日火离剑上爆发出来的强横剑气，主要集中到了面对将军的那一方，剑气斩杀之下，打得虚空之中，像是爆豆子一样的声音。

　　“噼里啪啦”的爆豆子声音之下，强横无比的剑气，斩杀到了将军的机械战甲之上，竟然打出了一个个细小的孔洞。

　　将军只是星系级的高手，虽是巅峰的星系级的超凡者，但是，距离洞天级，却还有一步之遥。

　　别看只要一步，这一步却不简单，等闲难以跨越而过，否则，也不会有一步之遥一说了。

　　一步之遥，便说的是虽只有一步，但是，这一步的距离，却可近可远，如果参透了，一步可以轻易的跨越而过，可如果参悟不透，便会长时间的卡在那里，难以寸进。

　　将军明显就是卡在那里的一位高手，不入洞天级，终究是棋子，但是，如果配上强力的机械战甲，倒不是不可以与洞天级的高手争锋。


第597章 伏地魔

　　一名星系级的高手，按说实力已经不差了，但是，也要看情况，比起洞天级的高手来，差距还是不小的。

　　在真正强者的战斗之中，星系级的高手，根本不算什么的，且不说不堪一击吧，却也实在不行。

　　将军作为一名星系级的高手，实力不算弱了，再加上机械战甲的话，将军的战斗力，当即达到了不可思议的地步，可与洞天级的高手大战。

　　驾驶机械战甲，将军的战斗力，绝对达到了水准以上，即使巅峰洞天级的高手追杀，亦可以逃命。

　　可惜，这一次，将军遇到的是李无情，其作为一名灵仙，战斗力可是达到了人仙的水平，堪称是强横到了极点。

　　与如此强横的李无情战斗，将军那是找死，果真，在几回激斗下来，将军的机械战甲，被大日火离剑一斩，在一阵“咔嚓嚓”的声音之中，四分五裂而开了。

　　机械战甲一去，大日火离剑如凤点头，向下一点，一道凌厉的锋芒，汹涌杀出了。

　　凌厉到了极点的剑芒，一斩而下，真是无物不破，片刻之间，便将将军的头颅，斩飞了出去。

　　将军一死，李无情还不罢休，收获了大日火离剑之后，一掌向前重重拍出了，当即，一只能量形成的巨大手掌，向前拍下了。

　　“轰隆隆！”

　　一只巨大的手掌，一拍而下之时，所过虚空，震荡不已，一种凝滞的力量，爆发而出了，要将星空轰出一个坍塌的黑洞来。

　　巨大的一只手掌，实在不小，面积达到了方圆数里之广，可以一个村子，都完全笼罩在其中。

　　这一只手掌虽不小，达到了不可思议的地步，但是，比起方圆达到了数千里的战争堡垒来，相差还是很大的。

　　方圆数里的一只手掌，和方圆上千里的战争堡垒，大小真是一目了然的，不过，当巨掌一拍而下之时，产生的力量，却强横到了极点。

　　遥遥一掌，重重拍在了战争堡垒之上，打得虚空都颤抖的力量，产生而出了，形成了一种波纹，让战争堡垒竟然凝立不住了，向着后方退去了。

　　方圆达到了上千里之广的一艘战争堡垒，重量达到了不可思议的地步，比起一具擎天的山峰，都不差分毫的。

　　这样一艘巨大的战争堡垒，便是其中的动力系统，想要将之驾驶起来，都不太容易的，更别说一掌之力了。

　　单单一掌之力拍下，却好似可以催动一座山似的，让得战争堡垒向着后方缓缓退去了，下一刻，更大的灾难发生了。

　　这一次，前来讨伐李无情的可不是一艘战争堡垒，而是一支舰队，只不过，以战争堡垒打头而已。

　　巨大的战争堡垒一退，向着后方缓缓而去，下一刻，“轰”的一声，撞在了后方的诸多战舰之上。

　　这一下撞击，爆发出了惊天动地的力量，使得火焰连天，强横的力量风暴，滚滚而开，在周围数十里的范围之内，荡漾而开。

　　巨大的战争堡垒，撞在了后方的第一艘战舰之上，立即，两艘战舰爆炸了开来，强横的力量风暴，却将后方的几艘战舰，一起围拢到了其中。

　　这一下，分明成了一个连锁反应，强横爆炸产生的力量，形成了不绝的爆竹一样，根本不见停息的。

　　“砰砰砰……”

　　“轰轰轰……”

　　在连成一片，不见停息的爆炸声音之中，舰队中的一艘艘战舰，次第爆裂而开了，炸成了粉碎。

　　那一支舰队所在的地方，完全成了混乱力量的中心，滚滚的力量一再激荡，连绵不绝，回荡不休。

　　在这股强烈无比的大爆炸之下，一支舰队中的数百艘战舰，连同领头的一艘战争堡垒，一起爆炸而开，毁灭了去。

　　一片星空，完全成为了爆炸之地，强横的力量，所形成的滚滚激荡之势，让李无情都心生忌惮了，不敢过于靠近，只在远处看着。

　　看着那些力量一波一波，好似浪潮一般的拍击，向着无尽的远方激荡而去，打得虚空一抖一抖，好似水塘之中，溅起的一道道波纹。

　　一道道波纹，一起一伏，来来回回，那种波纹的力量，已经强横到了极点，所过之处，一切都成为了尘埃。

　　波纹所过之处，无论是宇宙垃圾，还是小型的陨石，在这一股力量之下，都会被磨成粉末，变成宇宙尘埃。

　　尤其在强横的爆炸之力的中心，一点好似坍塌了，向着里面凹陷而入，竟逐渐形成了一个小型的黑洞。

　　从一点开始，一个小型的黑洞生成了，产生了一股极强的吸力，将星空中所有垃圾和石头之类的物品，吸入到了那些黑洞之中。

　　见到黑洞生成的那一刻，李无情的神色，都不由微微一变了，身形当即一晃，化为了一道光芒，瞬间远离了这里。

　　——————

　　金环刀星系，伏地干帝国，帝国的中心，一处高高在上，冲天而起的高塔之上，正站着一个人。

　　上千层的高塔，达到了上千丈之高，高塔冲天而起，好似一柄利剑，可以刺破苍穹。

　　在伏地干帝国之中，最高的建筑，正是这一座高塔，高高在上，可以上达天际的一座高塔，十分厉害。

　　这样的一座高塔，可不单单是建筑那么简单，而是类似于修仙系统之中的法宝，以这样的一座高塔为法宝，其力之强，可想而知了。

　　这一座高塔，可不是普通人能够拥有的，乃是伏地干帝国的帝王，真正的第一强者，手掌天地，盖压八方的王者伏地魔的居处。

　　伏地干帝国，可以在金环刀星系之中，占据一席之地，打下了如此大的一片天地，占据了上千颗星球的地方，形成一个帝国，伏地魔在其中起到的作用，是决定性的。

　　伏地干帝国，是一个中央集权的帝国，所有的权利，都掌握在帝王伏地魔的手中，其他的人，不管地位多高，都不可能撼动伏地魔的掌控。

　　作为一名惊天动地的强者，作为伏地干帝国的王者，伏地魔最喜欢的事情，便是站在高塔的最上方，俯视自己的帝国。

　　伏地干帝国，可不是普通的帝国那么简单，而是疆域跨越了上千颗星球的一个巨大帝国，实力之强，达到了不可思议的地步。

　　这一日，伏地魔正在高塔的最上方，俯视自己的国家，目光好似具有了穿越星空的力量，可以将上千颗星球，都尽收眼底似的。

　　看着自己的帝国，伏地魔的脸上，尽是满意之色，心中那是豪情满怀，激动万分。

　　突然，伏地魔的神色微微一变，身形一个急转，这才看到，在自己的后方，多出了一个人。

　　那是一名看似二十几岁的青年，年纪不大，身上的威严却十分浓重，且有一股飘飘欲仙的气质，一起一伏，好似与天地之间，最基础和本源的气质，融合到了一起。

　　“你是谁？为什么会出现在这里？”

　　伏地魔的心中暗暗警惕，不由问道。

　　作为伏地干帝国的帝王，又是一名洞天级巅峰的高手，数百年来，伏地魔一直是高高在上，口中有言，必然实施，无人胆敢违背的。

　　这样的一名霸道者，一向不会和人讲理，一旦心中不爽，必然动手，打死打伤个把人，十分正常。

　　心中有如此霸气，伏地魔在面对这名青年之时，却没有第一时间发作，而脸上的神色，又有些慎重，分明是对他产生了忌惮。

　　悄无声息，摸到了伏地魔身后的青年，正是李无情，他看着伏地魔，对于他的问话，神色一动不动，只淡淡的道：“我来这里，是有一件事情，想让你给我办了。”

　　当日，在千环星所在之地，李无情遇到了那一支前来对付自己的舰队，不对，不是遇上，而是他特意等待，这才碰上了那支舰队。

　　以一人之力，与一支舰队争锋，李无情的实力完全爆发之下，竟然将那一支舰队收拾了，无一人存活下来，可见李无情的厉害了。

　　在将舰队干掉之后，李无情没再在千星盟的疆域多留了，而是以极快的速度，赶来了伏地干帝国，不是为了其他，正是为了寻找伏地魔。

　　说起伏地魔，伏地干帝国在金环刀星系，或许不是最强大的国家，而伏地魔的实力，却是金环刀星系之中最强的，比起一般的洞天级高手，确实强大了不少。

　　“想让我办事？是什么事情？”

　　伏地魔一边打量李无情，一边皱紧眉头问道。

　　越发打量李无情，伏地魔竟然越发察觉不了李无情的实力强弱，心中疑惑之下，也更加慎重了，觉得李无情或许没有那么简单。

　　尽管感觉李无情的实力极强，不是那么容易对付的，但是，对于李无情竟然敢以命令的方式，让自己去办一件事情，伏地魔的心中，可是颇为不耐烦的。

　　心中生怒，有些不耐烦，但是，因为摸不清楚李无情的底细，所以，伏地魔才耐着性子，和李无情在那里废话，否则，必然是雷霆一击的。


第598章 态度

　　“我要你出兵，瓜分了千星盟。”

　　李无情面色严肃，一字一顿地说道。

　　“什么，瓜分了千星盟？这是何意？”

　　伏地魔一呆，有些不明所以的道。

　　“我伏地干帝国和千星盟的关系，虽然算不上好，但是，也没到刀兵相向的地步，而且，千星盟的实力可不弱，在金环刀星系的诸多国家之中，也是数一数二的，妄起刀兵，不过是多造杀孽罢了。”

　　作为伏地干帝国的帝王，伏地魔没有雄心壮志，那是不可能的，他的实力和霸气，一向出人意料。

　　只不过，伏地魔也不是傻子，自然知道，千星盟的实力极强，已然到了一个不可思议的地步，比起伏地干帝国，还要隐隐高出一筹的。

　　实力达到了如此地步的千星盟，比起伏地干帝国，更要强横一筹，伏地魔可不想妄动刀兵，与对方厮杀起来，一旦如此，能不能打得下千星盟且不说，自身伏地干帝国，恐怕都要受到不小的打击了。

　　明白伏地魔的顾忌，李无情微微一笑，说道：“你的担心，我一清二楚，只不过，我要说，这是完全不必要的，千星盟的主要力量，已经被我解决了，如今十分空虚，你只要出兵，便可以获得好处。”

　　“哦，此事当真？”

　　伏地魔的神色一动，却是半信半疑。

　　“要不了多久，你应该就可以得到消息了，到了那时，可愿出兵。”

　　如此一说，李无情的身上，还有一股极强的力量升腾而起，似风云席卷，撼动一方。

　　说起李无情的实力，不可谓不强，已经到了一个不可思议的地步，往往一出手，便是天崩地裂，江河倒流。

　　此时，将自身的气势爆发而出，向着伏地魔压迫而去之时，那一股强劲的威力，让伏地魔感觉好似有一座山将要压迫而下了。

　　从李无情展现而出的气势，伏地魔便知道了，这人了不得，实力十分强横，自己没有把我对付。

　　尽管心中没谱，伏地魔却也不愿意弱了气势，毕竟，作为一方霸主，一直高高在上，伏地魔也不愿弱了自身气势，被人逼迫。

　　“如果阁下的消息是真的，我自然愿意出兵。”

　　几乎没怎么犹豫，伏地魔便答应了下来。

　　刚才，伏地魔之所以如此犹豫，乃是因为心中实在没有把握，可以在千星盟的实力完全之前，与千星盟大战，可以讨得了好。

　　要说起来，伏地魔也算是好勇斗狠之人了，伏地干帝国，便是在伏地魔的征伐之下，一点点建立起来的，可知确实是一个强大的国家。

　　作为伏地干帝国的开国帝王，伏地魔的手段虽然十分血腥，但是，还算是一个英明的君主。

　　骨子里有一种扩张性，却不代表伏地魔傻，相反，这人十分聪明，十分了得，懂得利益的衡量。

　　在金环刀星系之中的国家，都是五级文明，实力都差不多，即使有所差距，这个差距却也不算大的。

　　在金环刀星系之中，千星盟的实力应该算是最强的了，比起伏地干帝国，要强了一些，却也不会强上太多。

　　同理，金环刀星系中的其他国家，比起伏地干帝国，或许稍微弱上一些，但是，这个差距，也绝对不会太明显。

　　即使以伏地魔的侵略性，希望伏地干帝国可以成为一个强大的国家，却也不敢胡乱行动，向四周的同等国家出手，因为，一旦开启了战事，必将造成极大的损失。

　　只有损失，没有好处的事情，伏地魔是不会干的，因此，先前才有些迟疑，不愿意答应。

　　不过，当听得李无情信誓旦旦的说，千星盟的实力得到了极大的损失，当即，伏地魔觉得这是一个好机会，或许，可因此更进一步。

　　想到这里，竟还有点小激动呢，不过，伏地魔也有作为高手的尊严，占了这个便宜，却觉得应该找回点面子。

　　自从李无情出现，一直掌握了谈话的主动权，刚才，让伏地魔出兵，更是有点逼迫的意思，伏地魔的心中，自然不爽，有些不服气。

　　“阁下，我可以答应你的要求，不过，却也想见识一下，阁下有什么本事，在我的地盘来去自如。”

　　伏地魔冷冷的道。

　　尽管知道李无情不容易对付，但是，伏地魔也是一方高手，实力十分强劲，等闲之人，难是他的对手。

　　这等人物，自身的尊严，十分严重，绝对不愿背上一个被人逼迫的名声，所以，才想和李无情交手。

　　这一战，如果伏地魔能够获胜，那就一切休说，自然可以占据绝对的上风，想怎么样就怎么样。

　　如果李无情胜了，却也没什么，伏地魔也好有借口，同时，竖立自己不畏强权的姿态。

　　伏地魔在伏地干帝国之中，一贯竖立的是铁血的姿态，既然是铁血一般的人物，自然是十分了得的，这个姿态，绝对不能丢了，否则，别说其他势力，伏地干帝国的一些人或者势力，或者，就会有点想法。

　　尽管伏地魔是开国帝王，实力十分强横，可谓是强大到了极点，可以将国内的一切力量和反对的声音，镇压下去，不过，却也不意味着没有反对的势力。

　　那些反对的势力，隐藏的十分深，不仅很深，而且深到了极点，平时不敢反抗，那是忌惮伏地魔的强大实力。

　　一旦伏地魔表现出了一点虚弱的姿态，想来，那些不满和反对的势力，一定是不会善罢甘休的。

　　所以，伏地魔一定要维持自己的强横和铁血的姿态，不管是胜是败，只要自己的态度在那里，便足以震慑世人了。

　　毕竟，伏地魔的实力摆在那里，即使李无情胜了，也不会证明伏地魔不行，而是李无情的实力太强。

　　而且，有时候人就是这样，横的怕愣的，愣的怕不要命的，只要伏地魔可以保持强硬的姿态，便算是胜利了。

　　“哦，这么说，你是想要称量我一下来了。”

　　斜眼看伏地魔，李无情淡淡的道。

　　伏地魔倒也不虚伪，径直承认道：“这是自然，总不能阁下单凭一副空口白牙，便让我伏地干帝国的儿郎卖命，空流血与泪吧。”

　　伏地魔如此爽快，倒让李无情有些佩服了，淡淡的道：“那好，既然如此，我就来交手一番。”

　　二人商定，当即，身形纷纷腾出了高塔，向着高空之上飞去了，瞬即之间，离开了星球。

　　来到了宽广无比的星空之中，李无情和伏地魔相对而立，相互之间的距离，达到了数百里，算是很远了。

　　“阁下，可准备好了，我要出手了。”

　　遥遥看着李无情，伏地魔凝重的说道。

　　二人之间的距离，算是很远了，数百里的距离，需要多大的声音，才可以传播而过，一般情况之下，根本是不可能的。

　　但是，伏地魔说话的声音并不大，声音响起之时，却好似在李无情的耳边响起，清晰可闻。

　　依然一副云淡风轻的模样，李无情淡淡的道：“那好，你就出手吧。”

　　话音一落，伏地魔倒也不客气，当即出手了，其一步向前踏出，脚上无穷的力量勃发，踩的虚空一阵颤抖，剧烈动荡不止了。

　　在伏地魔一脚踏出之时，其落点之处，一道道的波纹，产生而出了，四面八方的扩散而开了。

　　一步踏出之时，伏地魔出了一圈，拳头上的力量，强横到了极点，一拳轰出，一方虚空，都震荡不止。

　　强横到了极点的力量，好似冲击波一样，向着李无情冲击而去了，要将一切都粉碎的样子，所过之处，一切都被震荡破碎了。

　　面对这样凶猛的一拳，李无情的神色丝毫不变，身形一动不动，手中的拳头，缓缓轰出。

　　一手握拳，一击而出之时，一股强横到了极点的力量，向着前方冲去了，与伏地魔轰击而来的力量，正好碰撞到了一起。

　　“轰隆隆！”

　　一正一反，两种力量，碰撞到了一起之时，瞬即，产生出了极强的力量，一下炸开了。

　　汹涌的力量，以那一点为中心，迅速扩散而开了，形成了起伏不定的波纹，一上一下，要将一片空间，都撕裂而开似的。

　　一拳将对方轰击过来的强大力量破碎，拳力依然不绝，继续向着前方击去，转瞬之间，就到了伏地魔的面前。

　　这时，伏地魔的神色，一下凝重到了极点，见对方的力量不止，不敢怠慢，连忙再出一拳。

　　又是一拳轰出，仓促之间，调用的力量，虽然未必是全力，但是，却足以将冲击而来的拳力，彻底破碎了。

　　李无情的一拳，伏地魔却需要用两拳来应付，即使他再傻，也知道李无情的实力比自己强，还强了不止一点。

　　心中警惕之下，伏地魔扬手一招之下，手中当即出现了一物，乃是一件拐杖样的物品，一物在手，伏地魔身上的威势，变得更强了。

　　一股风云席卷的力量，从伏地魔的身上，爆发而出了，似可卷起尘埃乱流，扬天而起了，铺天盖地的威势，向着李无情压迫而去了。


第599章 施压

　　伏地魔的修为，达到了洞天级巅峰的地步，而且，自身的战斗力，比起一般洞天级巅峰的高手，还胜了不止一筹，堪称强横无比。

　　如此强者，空手之下，都能够爆发出莫大的威力来，更别说手中出现了趁手的兵器，更是凌厉。

　　一柄拐杖，出现在了手中，伏地魔一拐向前击出，竟然并没有天崩地裂般的威势，只风轻云淡，好似微风拂面一般。

　　淡淡的轻风，拂面而过，伏地魔手中的拐杖落下之时，拐杖的尖端所指之处，竟然产生了一点点扭曲，好似一个小型的黑洞一般。

　　扭曲之力，可以破除一切，尚未到达李无情的身边之时，他已经产生了一股危险的感觉，那是可以威胁到自己的感觉。

　　这样一股危险的感觉一生出，当即，李无情可不敢怠慢，一指向下微微一点，一股尖锐的呼啸之音生出，大日火离剑凶猛斩下。

　　长剑的威力，果真强横到了极点，一斩杀而下之时，虚空之中，产生了连绵的气爆之音，可以横扫一切的力量，因而生成了。

　　一柄拐杖和一柄长剑，于星空之中，间不容发的碰撞到了一起，剑尖点在了拐杖的一头，两股无穷无尽的力量，瞬即爆发而开了。

　　附着在拐杖上的一个小型黑洞，被大日火离剑一点在其上，当即，一股无穷之力，在大日火离剑的剑尖之上爆发而出了。

　　从大日火离剑之上，蔓延出了强烈无比的太阳真火，熊熊燃烧之下，火焰的威力，真是强横到了极点，将那一个小型的黑洞，烧的坍塌了。

　　一点坍塌，铸造成了千钧力，强大无比的力量，让得山河变色，日月无光，其强其猛，震撼人心。

　　那一点黑洞一样的存在，一溃散而开，立即变成了一条条撕裂虚空的裂痕，仿佛紫雷闪电，横贯虚空。

　　一剑斩下，破除了伏地魔的一击，李无情还不罢休，再度出手了，双手连绵变幻，好似带出了一道道残影。

　　一个个法诀掐出，一股浩大无比的气势，骤然升腾而起了，使得大日火离剑轻颤，发出了“嗡嗡”的尖鸣之声，响彻晴空了。

　　呼啸声起，李无情洁白如玉的手指，再次向前点出了，大日火离剑当即向前凶猛的斩去，一斩之下，虚空之中，被斩出了一条长长的沟壑。

　　长长的沟壑，蔓延而开，仿佛一处天堑，让人难以跨越而过，那真是凶猛无比啊。

　　大日火离剑斩下，长剑横空，剑势非凡，带着太阳真火的力量，斩向了伏地魔而去，同时，长剑之中，还有空间的力量。

　　太阳真火的力量与空间的力量，夹杂在了一起，形成了一种恐怖无比的力量，席卷一方，让伏地魔感觉，好似被一只凶猛的巨兽盯上了。

　　在这千钧一发之际，伏地魔不敢怠慢，连忙出手了，将自身所有的实力，全部发挥而出了。

　　将自身所有的宝物，以及自身的所有力量，纷纷洒洒的抛了出去，在身前布下了一道道防线。

　　一道道防线布下，真是严实无比，防御力之强，已经到了金刚不坏的地步，但是，在大日火离剑的一击之下，却根本不堪抵挡。

　　“轰隆隆！”

　　以疯狂而庞大的威势降下的一剑，竟然攻破了伏地魔布下的所有防御，挨一声声沉闷之响下，一道道防御，尽皆炸了开来。

　　像是爆豆子一样的声音，响彻而起了，产生的力量风暴，席卷而开之时，要将一切都粉碎似的。

　　将一道道防御破开，大日火离剑以无可抵挡的威力，斩杀到了伏地魔的面前，剑气之凌厉，让其一感觉，真是肌肤生寒的。

　　当一道道防御被破开，大日火离剑斩杀到了身前之时，一股凌厉的剑气，似可以破开一切似的，一股深重的危险，抵达了眉心部位。

　　当即，伏地魔不敢怠慢，右手一扬之下，手上一下多出了一只拳套，其上爆发出了璀璨无比的光彩，让人感觉到了，其威能狂猛无比。

　　重重的拳头，向前狂猛轰出了，以迅疾到了不可思议的速度，轰在了大日火离剑之上。

　　“叮”的一声之下，拳头可轰爆一切的力量，重重砸在了大日火离剑之上，立即，剑气发散，纵横切割。

　　一道道尖锐的呼啸之音，连绵不绝的响彻而起了，以一种横扫八方的威势，将方圆十里范围内的一切，都斩成了粉碎。

　　虽然勉强当下了这一剑，伏地魔却也不是没付出代价，只一刻，感觉到了一股凶猛到了极点的重大力量，将伏地魔的身形，打得连连颤抖。

　　伏地魔的身形，颤动不止，向着后方踉跄而退了，一股无穷的巨力，打得伏地魔的五脏六腑，全部受到了创伤，口中一口鲜血喷出了。

　　不仅是一口鲜血，而是接连好几口鲜血，一起喷出了，可见，伏地魔所受的伤害有多重。

　　不仅如此，大日火离剑的剑气之凌厉，在伏地魔的拳头之上，割裂出了一个长长的伤口，那一只防御极强的拳套，竟然也挡不下剑气之利。

　　“停手，我认输了。”

　　大日火离剑一阵颤动，其上汹涌的太阳真火沸腾，凌厉的剑气纵横，雷霆之一击，便要发出。

　　就在这时，伏地魔开口了，一声大喝，却是已经服软了，承认了李无情的实力，比自己要强了不少。

　　对于李无情的要求，伏地魔心中多有不爽，尽管那是对自己有好处的事情，但是，被别人强迫着做事，对伏地魔这样骄傲的人来说，肯定是十分不爽的。

　　作为伏地干帝国的开国帝王，伏地魔那绝对是一位铁血君主，自身的实力，亦是强横到了极点，即使在金环刀星系，也是数一数二的存在。

　　金环刀星系之中，多是五级文明，虽然也有实力极强的存在，有一位位的高手存在，但是，那些高手的修为，最多也是洞天级而已。

　　洞天级的高手，已经可以做到横行虚空，不腐不朽了，更是可以以一人之力，凌压一个低级文明，实力之强，可想而知的。

　　如此实力，实在难得，等闲之人，根本难以抵挡，更别说伏地魔乃是洞天级高手之中的顶尖存在，更是强到了无以复加的地步。

　　这等强者，堪称是了得的，自身的傲气，可想而知，更别说是伏地魔这样的铁血帝王了。

　　一番拼斗，终于，伏地魔认清了现实，自己的实力比起李无情来，差距还是不小的。

　　有这种差距的存在，伏地魔真的是彻底死心了，根本不以为，自己可以打败李无情，所以，不得不屈服了。

　　“阁下的实力果然极强，在下佩服，那好吧，出兵千星盟的事情，我应下了。”

　　伏地魔沉声说道。

　　——————

　　星商大联盟的母星，首都之中，李无情的身形横压天际，巨大的强横之力，压迫而下了，使得整一颗星球之上，都好似笼罩了一股厚重的压迫。

　　一番明争暗斗之后，星商大联盟的五位最高掌权者，其中一位作为代表，向星空中的李无情躬身一礼，无奈的道：“大人，我们已经决定了，不日将出兵千星盟，请大人放心。”

　　“好，希望你们遵守承诺，否则，后果你们知道。”

　　留下一句警示的话语，李无情的身形，在空中渐渐淡化而去。

　　——————

　　威武大力神国，举国上下，信奉一位大力神，其身实力强横，得一国信仰的支持，实力强横到了极点。

　　这威武大力神，修为比起伏地魔，也不弱分毫，甚至，自身的实力，更要隐隐胜过一筹。

　　说起伏地魔，那是金环刀星系数一数二的强者，实力之强，那真是惊天动地的，但是，威武大力神，却也丝毫不弱的。

　　威武大力神星，相当于威武大力神的神国，在威武大力神星之中，威武大力神的实力，可以得到一定程度的加强，那绝对是强横到了极点。

　　如果是在其他地方，威武大力神和伏地魔一战，二人的实力，或许相差不远，但是，在威武大力神星之上，二人一旦争斗，恐怕是威武大力神更胜一筹的。

　　当李无情的身形，降临了威武大力神星之上，将自己的来意说出之后，果然不出所料，威武大力神心中亦不爽，与李无情一战。

　　威武大力神在国家之中，进行的是信仰制度，有了信仰，才是高高在上的，当神的时间长了，自身已经没有了多少感情。

　　不仅感情变得更加淡漠，还真以为自己是永生不死的神人了，是高高在上的生命，已经脱离了人的范围。

　　其实，修为到了洞天级的高手，也差不多可以成为是神仙了，长生不死的寿命，强大无比的力量，与神与仙，真没有什么差别的。

　　以洞天级与修仙一脉的实力相比，乃是灵仙级别，灵仙已经是仙了，尽管只是最低的仙家，终究是仙。

　　所以，洞天级的高手，认为自己是神是仙，倒也没什么不正常的，反而是正常到了极点的。


第600章 大战

　　实力强横者，终究有自己的骄傲，像威武大力神这等实力已经到了洞天级的巅峰，只差一步便可以进入小千世界级的高手，自身的傲气，更是澎湃。

　　于是，威武大力神和李无情之间，少不了一战，二人一大战而起，当即，风云席卷的力量，席卷向了四面八方，要将一切都粉碎似的。

　　与威武大力神一战，确实打得惊天动地，比起与伏地魔一战之时，产生的力量波动，更要强横的。

　　如此激烈的一战，也使李无情知道，威武大力神在威武大力神星之上，实力确实比伏地魔更强，不过，也只是强了一线而已。

　　自古以来，这种搞宗教的，更是难缠，往往一言不合，大打出手，人家还悍不畏死，战斗力简直爆表。

　　尽管威武大力神的实力，比伏地魔稍微强了一些，却也强不了多少，在李无情的手底下，一样支撑不了多久。

　　比起伏地魔的痛快，威武大力神可就要墨迹了许多，竟然想要使出一些下三滥的方法，逃避这一点。

　　不过，李无情肯定是不会善罢甘休的，一顿暴揍之下，将威武大力神打成了馒头，下场那叫一个凄惨的。

　　被打得承受不了了，终于，威武大力神老实了，到了这种情况，想要不老实也不行了，只得答应李无情的要求，择日出兵千星盟。

　　——————

　　金环刀星系之中，除了文明类别的国家之外，还有一些其他的势力，一样十分强横，实力比起那些五级文明之下的国家，一点也不弱。

　　金环刀星系为何会有金环刀的名称，除了星系的走向，好似一把金丝大环刀之外，还因为曾经在这里，有一个超级势力的存在。

　　在金环刀星系之中的超级势力，名字正好叫做金环刀门，是一个使用刀法的宗门，曾经高手那是层出不穷啊，顶尖的一位高手，竟然是小千世界级的高手。

　　曾经出过小千世界级高手的宗门，按说，不应该那么容易垮下去的，但是，在小千世界级的高手之下，再没有出过顶级的高手了，所以，金环刀门才越来越差的。

　　所谓黄鼠狼生耗子，一代不如一代，金环刀门就是以这种越来越弱的方式，淡出了金环刀星系的超级势力范围。

　　不过，金环刀门也不是真的已经消失了，还是有传承留下了的，一部分原来金环刀门的人，形成了大刀门。

　　比起曾经的金环刀门，大刀门可是要差了许多的，不再入顶级势力之门，但是，比起一些五级文明的国家，还真不弱上多少。

　　这样的一方势力，李无情自然也不会放过的，亲自走了一遭，与大刀门当代的门主，一刀定乾坤战了一场，打得激烈无比。

　　可惜，在金环刀星系之中，真是没有可以匹敌李无情的存在，最后，一刀定乾坤步步败退，终于无法，只有答应了李无情的要求。

　　——————

　　某一日，星空之中，一件大事发生了，一个个势力，尽皆出兵，强横的战舰，接天连地，向着千星盟之所在，浩荡而去了。

　　众多势力，一起出兵，有伏地干帝国、威武大力神帝国、星商大联盟、大刀门、金环帮和混乱海盗组织等等。

　　这没一方势力，都是格外了得的，在金环刀星系之中，实力都是数一数二的，乃是排在前列的存在，称得上是雄踞一方了。

　　这些国家和势力，都是了不得的，一方出动，实力之强，已经是惊天动地了，几方一起出动，更是强横到了极点的。

　　每一方势力，都出动了浩浩荡荡的舰队，其中战舰之多，成千上万，好似空中激荡了无比剧烈的力量。

　　这么多的舰队，一起向着千星盟杀去之时，在这些航线之上，只要发现了这一现象的，心中皆是大惊。

　　意识到了大战的爆发，那些想要前去千星盟旅游或者做生意的人，都不敢去了，最多远远的跟者，看看热闹而已。

　　每一方势力，舰队的速度堪称是快到了极致的，不两日，一队队的舰队，就到了千星盟的势力范围之内。

　　这么多的势力一起出动，浩浩荡荡的杀过来，就是傻子，也能够发现不对，更何况，千星盟的实力，也算不差了，早就可以发现了。

　　在千星盟的势力范围之内，那可是早就布满了监视的，所有的土地和面积，方寸之间，都没有放过的。

　　所有的空间，都布满了监视，所以，只要进入到千星盟的势力范围之内的，有一点风吹草动，都会被察觉的。

　　察觉了之后，千星盟的高层，这可麻了爪子，如果是全盛之时，即使这么多的势力一起联手，或许打不过，抵挡应该没问题的。

　　毕竟，那些势力虽多，却不可能倾举国之力，前去征战千星盟，最多只出动一部分的力量。

　　众多势力和在一起，可以调动的力量，最多比起千星盟的所有实力，强横上三五成，连一倍都不到。

　　不过，那指的是全盛时期的千星盟，在与李无情激斗，受到了李无情的强横打击之后，千星盟的实力，受到了极大的打击。

　　一国之力，损伤非小，这种情况之下，这么多的势力一起出动，千星盟的实力又损失了不少，局势堪称是万分危险的。

　　千星盟的高层紧急磋商，得到的可行性办法，竟然是求和，不愿意和那些势力大战一场。

　　求和的方式虽然屈辱了一些，但是，在这种局势危机到了极点的情况之下，这倒也是一个很好的选择，至少，可以保证千星盟不被吞了。

　　千星盟的高层想得倒好，可惜，在李无情的威慑之下，还真没有哪一个势力敢和千星盟和解的。

　　更何况，在知道千星盟的实力弱到了极点，前所未有的虚弱之后，这些势力哪里会不想着讨得一些好处，可不愿息止了干戈。

　　见求和无用，千星盟的高层又想到了用间，想在众多的势力之间挑拨离间，可惜，这一招也是无用。

　　伏地干帝国、威武大力神国、星商大联盟、大刀门、金环帮和混乱海盗组织等势力，根本就没有想要联合的意思，他们是各打各的。

　　这些势力，都是在李无情的逼迫之下，不得不出动，向着千星盟出手的，相互之间，可没有什么联合的意思。

　　这种情况之下，千星盟的领导层，用间的想法，根本是想都别想的，于是，只得一战了。

　　众多势力的带领者，倒也不是傻瓜，在千星盟上下，上串下跳之时，竟然不约而同的，一起出手了。

　　几大势力，分别从不同的方向，一起向着千星盟杀去了，尽管势力众多，但是，千星盟的地盘，也足够大了。

　　事先，众多势力虽然没有商量过，一起行动，但是，当行动而起之时，却自有默契。

　　在这种一致的默契之下，千星盟之中，真是烽火处处了，激烈的战斗，持续而起了。

　　说起来，在金环刀星系之中，千星盟的综合实力，也是数一数二了，比起其他的国家和势力，强了一筹。

　　国力强则战斗力强，如果是全盛时期的千星盟，在这种艰难处境之下时，也未必没有办法可以应付。

　　如今，千星盟的实力受到了李无情的一再打击，虽然对于经济和政治方面的影响，并不太大，可是，对于军事方面的打击，则是不小的。

　　千星盟的军事实力，比起以前，损失了将近三分之二，剩下的力量，已经不足三分之一了。

　　这种情况之下，面对众多势力的凶猛攻击，千星盟的处境，更是艰难无比了，处于了节节败退之中。

　　“打，打，给我开炮，一定不要让他们的战舰落下来。”

　　千星盟中，一颗不知名的星球之上，星空防御系统的负责人，一名威武的将军，此时，一点样子都没有了，像一个疯子一样，大声的呐喊。

　　振臂而呼，让下面的士兵，操纵各种发射器，将星球上的星空轨道炮、反物质炮、破灭能量炮、湮灭炮之类的重炮，一起轰击。

　　千星盟之中，不管是哪一颗星球上，都装载有成千上万的巨炮，各种各样的巨炮都有，针对不同的情况。

　　这些巨炮虽然不好行动，但是，威力可真是不弱的，一旦开炮，产生而出的炮火之力，绝对可将虚空，都轰出一个空洞来。

　　不好行动，巨炮自然难以用来攻坚战或者对峙的战斗，但是，用来防守定然是没有问题的。

　　一方战舰的队伍，围着这一颗星球，狂轰不止，可是，面对星球上的巨炮，连绵不绝的炮火之力，那些舰队，一时也有些麻烦的。

　　所谓老鼠拉龟，无从下手，在连绵不绝的炮火之下，那一颗星球，就像是一个乌龟或者刺猬一样，让那一支舰队，根本没有办法。

　　“将军，怎么办啊，下面的炮火之力实在是太强横了，我们根本没有办法下手啊，这还怎么办。”

　　一间控制室之中，一名士兵向将军禀告道，那是满面愁容啊。

　　“没事，再等等，这种密集的炮火之力，他们坚持不了多久。”

　　将军倒十分镇定，淡淡的道。


第601章 封神

　　千星盟之中，四面开花，在数个势力的联手之下，以千星盟目前的实力，根本抵挡不了。

　　尽管每一颗千星盟的星球之上，都有许多重炮，一旦开动，重炮之力，倒是惊天动地，可以防守一方。

　　但是，那些势力的战舰，一样十分强横，灵活性还十分厉害，忽悠来去，根本无法发现。

　　这种情况之下，千星盟想要抵挡，根本没可能的，随着战斗的进行，便渐渐处于了下风。

　　到了最后，千星盟的军事力量，完全被打掉了，机动力量没有了，最后，连放空的巨炮，也比摧毁了。

　　最终，千星盟的星球，许多被打残、打废了，即使没有被打废，也一样讨不了好去，只有投降了。

　　一场战斗，打了整整半年，才落下了尾声，强大的千星盟，终于被几个势力，完全瓜分了。

　　千星盟的母星，经过了此一番灾难，几乎完全成为了废墟，这里的战斗，可是千星盟中最激烈的，打得十分惨烈。

　　如此惨烈的一番战斗之下，千星盟母星上的人，可谓是十室九空，死的差不多了。

　　如此惨烈的一番激斗之下，不仅千星盟母星上的人，死了不少，就连千星盟的领头人，也被抓住了。

　　又一日，这是一个好日子，天朗气清，万里无云，天气好的不得了，本是一个大号的日子，母星上的气氛，却沉闷到了极点，压抑到了极点。

　　今天，是千星盟的那些领导人被砍头的日子，在攻破了千星盟的母星之后，那些被抓住了领头人，少不了一死，更别说李无情还强烈要求了。

　　随着监斩官的一声令下，几个刽子手一起高高举起了手中的大砍刀，用力劈了下去，在一股凶猛的巨力之下，几位领头人的脑袋，纷纷被砍了下去。

　　此时此刻，无尽的高空之上，李无情的身形正悬浮在那里，目光之中，璀璨的光芒，闪现而出，将一片漆黑的星空，都照亮而起了。

　　在高高的天空之上，隔空看了下去，看到几人身死，头上的鲜血，飙起三丈高之后，李无情的脸上，露出了一丝畅快的笑意。

　　“让你们请杀手杀我，让你们派兵来杀我，让你们和我做对，我不仅要让你们去死，还要把你们的国家也一起葬送了。”

　　李无情冷冷一笑，冷冷的道。

　　来到千星盟之后，和千环星上的高层发生了冲突，事情越闹越大，最后，竟然连千星盟的高层，也派遣了大队的战舰，前来杀李无情。

　　这一桩桩、一件件，李无情和千星盟之间，那可是仇深似海啊，李无情可不是什么以德报怨的人，相反，他的心眼还小得很，如何不会使出手段，干掉千星盟。

　　——————

　　殷商六百年，国祚到了尾声，纣王无道，宠幸妲己，使得国家混乱，诸侯纷纷揭竿而起。

　　却说殷商有一大关，名为陈塘关，因为殷商实行的是分封制，出了陈汤关便是西周。

　　殷商诸侯林立，平时，诸侯虽然会受纣王的差遣，但是，自我的自主能力，还是极强的。

　　加上纣王是一个猜疑心十分重的君王，身边的奸臣的数量有很多，所以，对于众多诸侯，那真是十分防备的。

　　而在那时，西周在众多诸侯之中，国力算是最强的，加上周文王是一位十分了得的诸侯王，善待百姓，更使西周的实力强横。

　　如此种种，使得纣王十分防备西周，便在陈塘关设防，专门防备西周，而陈塘关的守将，正是李靖。

　　说起李靖，在大唐之时，也有一位开国名将，便叫做李靖，那真正是一个伟丈夫、真豪杰。

　　比起唐朝时的李靖，殷商时陈塘关的李靖，真是差了许多，当年，李无情看封神演义的时候，别的不说，单对李靖对哪吒的态度，便让其心生恶感了。

　　此次来到封神演义的世界，正好在西周的地界，李无情决定前去殷商一行，首去之地，便是陈塘关了。

　　陈塘关毗邻东海，李无情腾空而行，正往陈塘关飞去，突然，神色一动之下，竟然改变了方向，向着东海飞去了。

　　到了东海之上，李无情见到了一场好戏，一个看似五六岁的还痛，手中挥舞一段红绫，与一条龙在战斗，在东海之上，起起伏伏。

　　那一条龙，倒是十分巨大，长有十丈，在海面之上，兴风作浪，真是灵巧无比的。

　　真龙，实力绝对不弱，李无情一眼看去，便知这条真龙的实力，绝对达到了灵仙之境。

　　毫无疑问，这位就是东海龙宫的三太子了，尽管龙的实力在封神和西游的世界之中，都不算太强，但是，灵仙之力，还是可以达到的。

　　龙宫三太子虽然具有灵仙的修为，不过，也只是灵仙初期而已，修为并非多么精深。

　　而且，可以看得出来，这位三太子在战斗方面，也实在没有什么天赋，战斗力并不强大。

　　倒是那一个小孩，别看年纪不大，长的眉清目秀的，分明是一个萌娃，自身的修为，尚不到灵仙之境，还差了那么一点火候。

　　但是，小孩手中的红绫和乾坤圈，可是极强的宝物，加上自身善于战斗，天生敏锐，竟然压着真龙打。

　　李无情过来，第一时间，便猜到了这是哪一出好戏，分明是哪吒大战龙宫三太子，哪吒闹海的一幕。

　　在封神的世界之中，除了一众大佬之外，哪吒的实力，绝对不弱的，即使在天庭之中，亦是数得着的高手。

　　阐教三代弟子之中，以杨戬的实力最强，哪吒次之，这也是排在第二位的强者了，可见实力之强。

　　当然，小时候的哪吒，没有那等实力，修为还不到灵仙，之所以可以压着龙宫三太子打，除了手中的宝物不少之外，龙宫三太子太菜了也是一个原因。

　　堂堂一名灵仙境的仙人，对上修为还不到灵仙境的一个小孩，竟然还不能敌得过，龙宫三太子被抽筋扒皮，实在是应该的。

　　接下来的场面，果然是一如既往，哪吒打死了龙宫三太子之后，当即扒了龙筋，要回去给李靖造一张弓。

　　开开心心的哪吒回去了，孩童心性的他，想来是想不到，他的父亲，会逼他到身死的地步。

　　看哪吒走远了，李无情的身形落了下去，到了海面之上，将手一招，龙宫三太子的尸身，便腾空而起，入了李无情之手。

　　尽管龙宫三太子很菜，但是，他的尸身，不管怎么说，也是一条灵仙境真龙的尸体，价值可是极高的。

　　龙皮、龙筋、龙肉、龙血，龙身上的各个部位，都是很有用的，或者可以入药，或者可以打造法宝，或则可以书写符箓，都是上好的材料。

　　一般人想要得到一具龙尸，那简直是不可能的，即使李无情，也要谋划一番才可，今日，可以不费吹灰之力，得到一具龙尸，不要白不要。

　　至于取了龙宫三太子的尸身之后，龙王会不会暴跳如雷，更加光火，就不管李无情的事情了。

　　对于龙王，李无情也是没有好感的，不管是封神演义中的龙王，或者是西游记中的龙王，或者是其他神话中的龙王，往往比较操蛋，不是什么好东西。

　　收起了龙尸，看了一下下方的东海，又遥望了一下陈塘关，李无情犹豫了一下，还是身形一展，向着陈塘关飞去了。

　　到了陈塘关，李无情果然看见了，哪吒不得李靖的喜爱，即使哪吒一片孝心，献上了龙筋，李靖却因为哪吒私自外出，训了他一顿。

　　至于龙筋，李靖也没有当成一回事，李无情可不愿错过了这样的好机会，暗暗偷摸进入，将龙筋取了来。

　　龙身上，除了龙珠之外，龙筋是最为重要的一部分，价值最高，李无情可不愿意放弃了。

　　第二日，龙王果然携雷霆之怒，前来了陈塘关，向李靖施压，言哪吒杀死了龙宫三太子，让李靖交出哪吒。

　　龙王再逊，也是神仙，还是太乙真仙级别的神仙，在天庭众仙之中，或许算不得什么，但是，对上凡人，还是高高在上的。

　　龙王扬言，李靖如果不交出哪吒的话，就要水淹陈塘关，给了李靖极大的压力，难以应对。

　　尽管李靖自身，也会一些法术，算得上是一名修士，但是，修为不入仙境，终究不行，难以与龙王对抗。

　　或者是对殷商王朝的衷心，或者是心忧陈塘关的百姓，或者是本身欺软怕硬，李靖大肆呵斥哪吒，真有将哪吒交给龙王的意思。

　　李靖不喜哪吒，一贯如此，从哪吒一出生开始，便如此了，但是，李靖的夫人，作为一位母亲，爱子乃是本能，自然不愿。

　　“龙王以势逼迫，不拿天下百姓的性命当成一回事，而李靖竟欲大义灭请，手刃亲子，此无情无义，不过如此。”

　　正当龙王怒加压迫，李靖承受不住压力，心中动摇，想要交出哪吒之时，李无情化身一道极快的遁光，疾驰而来，话语之声，如雷霆之音，响彻天际。


第602章 龙王出手

　　陈塘关内，李靖的宅院里，一条老龙盘旋在了空中，向下散发着无尽威势，言语之中，高高在上，逼迫李靖交出杀死了龙宫三太子的哪吒。

　　按说，李靖好歹也是一方大员，乃是殷商在陈塘关的守将，至少也是将军级的人物，手底下当有两把刷子，而且，也应该不缺乏勇气才是。

　　可是，在老龙王的面前，李靖却是战战兢兢，一副英雄气短的样子，真是令李无情看不惯。

　　尽管是抱着捡便宜的目的来的，但是，见了李靖此等嘴脸和老龙王逼人太甚的样子，他依然心中不满。

　　终于，李无情还是按捺不住了，亲自出来，准备插上一手。

　　“你是什么人，难道，想插手我们之间的事情，包庇那个杀害了我龙儿的凶手不成。”

　　处于暴怒之中的老龙王，瞪着一双灯笼似的龙眼，死死盯着李无情，无尽的龙威，散发而出了。

　　龙宫三太子是老龙王诸多儿子之中，十分受宠的一个，所以，龙宫三太子的死亡，才让老龙王暴跳如雷，杀人的心都有。

　　不仅是杀人的心，若非心有顾忌，老龙王真要水淹陈塘关了，对于那些无辜的百姓，他是不放在心上的。

　　老龙王心中已经不爽了，可谓是暴怒到了极点，此时，李无情竟然来横插一杠子，老龙王将他也恨上了。

　　“龙宫三太子之死，我也很遗憾，不过，那也怨不得旁人，堂堂天仙境界的真龙，竟然连一个小孩子都斗不过，如何还怨别人。”

　　李无情嗤之以鼻的道。

　　其实，李无情的这一番话，同样没有丝毫道理，完全是在放屁，根本没有站在道理一边，屁股偏到哪吒那一边，也偏的太狠了。

　　这一番毫无道理的话，让在场之人，真是目瞪口呆，老龙王听了，心中的怒意更胜，瞬即，化为了对李无情的杀意，汹涌澎湃，有如波涛。

　　倒是李靖，感到十分意外，想不到竟还会有人帮哪吒说话，这时，他不仅没有感到欣喜，反而心中生出了疑虑，不知李无情为什么会如此偏向哪吒。

　　“这位道长，你能为小儿说话，李靖感激不尽，但是，我想要搞清楚，你和小儿有什么关系吗，为何如此帮他说话，别是那小子骗了你。”

　　李靖狐疑的道。

　　李靖的话，听得李无情直摇头，真是没想到，到了这个时候，李靖的心里，竟然没有一丝保全哪吒的意思，这完全就是要将哪吒丢出去挡灾啊。

　　在场之人，真正为哪吒着想的，还是他的生母，作为一位母亲，不管自己的儿子是什么样的人，在她的心里，都是她最乖的儿子。

　　李靖一共有三子，金吒、木吒和哪吒，金吒和木吒比较正常，更靠近普通人，还比较老实听话，所以，才受到了李靖的喜欢。

　　像哪吒这样，一出生就大为不凡，异于常人，又十分聪明，古灵精怪的儿子，才不讨李靖的喜欢。

　　想到这里，李无情不紧要猜测了，难道，李靖是嫉贤妒能，生怕自己的儿子超过了自己，这才对哪吒不好，处心积虑，想要干掉哪吒。

　　“道长，道长，求您救救哪吒，哪咤是一个好孩子，即使玩闹了一些，也罪不至死啊。”

　　哪吒的母亲连忙向李无情求救道。

　　进来封神演义的世界，李无情是一副道士的打扮，配上衣冠的不凡，一看就是得到之士，颇为不凡。

　　在封神演义的世界，修士的数量不少，虽非随处可见，却也是不在少数的，这么多的修士，使得普通人都知道有强大神通的修士存在。

　　哪吒母亲由于所处地位不低，自然接触到了这些方面，便猜测李无情是一名强大的修士，乃是得道之士。

　　看李无情好似对哪吒有同情之心，无法可想，处于了绝境之下的哪吒之母，自然要抓住一切的机会，救下哪吒。

　　向哪吒之母点点头，李无情温和的问了一句：“你放心吧，我会尽力而为的。”

　　对暴怒不已的老龙王，李无情却理也不理，根本没将其放在眼里的样子，一副淡定无比的姿态。

　　而对李靖，李无情的神色十分严肃，沉声说道：“李靖，我知道哪吒非常人，对于你这个凡人来说，有些接受不了，或许，早想将这个碍事的儿子扔了，如此罔顾亲情，人品之低劣，可想而知。”

　　如此明目张胆的指责，让李靖的神色，一下变得十分难看了，看向李无情的目光，也变得有些不善了。

　　若非忌惮李无情的实力，认为他可能是世外高人，李靖早就不客气了，便是不好出手，李靖也是怒道：“道长，你此话未免有失偏颇吧，哪吒是我的儿子，如何处置，自然由我决定。”

　　“这个逆子，好事没见他做，坏事倒是做尽了，以前调皮捣蛋也就罢了，只是一些小事，我也不和他计较，可是，现在竟敢杀了龙宫三太子，害的陈塘关的百姓，将要遭受水淹的灾难，让我如何可以保他。”

　　李靖怒火冲天的说道。

　　李靖将哪吒说的一无是处，好似只是一个捣蛋的坏蛋，没有别的任何事，李靖的夫人可就不干了，哭泣着说道：“老爷，你怎么能这样说哪吒，那是你的儿子啊。”

　　“什么儿子，这样的逆子，不要也罢。”

　　李靖怒气冲冲的说道。

　　不得不说，李靖很是冷酷到了极点啊，或者是怕死，或者是不喜欢哪吒，或者是为了陈塘关百姓的生命安全，总之未定，竟然真的要舍弃自己的亲儿子，真是了不得。

　　古往今来，只要一法可以做到极致的人，必定会有大成就的，如果真的可以杀父、杀母、杀妻、杀子，杀掉一切，斩断一切亲情的牵扯，李靖或许还真可以以杀证道，成为一名强者。

　　哪吒之母只是一名普通的夫人，受到封建社会的荼毒，一向讲究的是相夫教子，一切以丈夫为重，当丈夫和儿子发生了冲突的时候，这样的人只能独自承受悲哀了。

　　几人在这边打嘴炮，作为这件事情的主角，哪吒乖乖的立在一旁，竟然是一副神游天外的姿态，好像众人所说的事情，和他无关一样。

　　小时候的哪吒，那真是萌萌的，萌死人不偿命啊，不仅如此，他对李靖还是很有孝心的，从他杀了龙宫三太子之后，还记得扒出龙筋，送给李靖就知道了。

　　但是，这一条龙筋，如今已经落到了李无情的手中。

　　“好啊，你这道人，竟然真的敢阻止我为儿子报仇，那就别怪我不客气了，你去死吧。”

　　突然，老龙王一声大喝，向李无情出手了。

　　老龙王的胆子虽然比较小，神通也不见得怎么样，总之，在封神演义的世界之中，就是差到极致的表现。

　　老龙王也就是敢以自己的地位压人，如果没有一个龙王的地位，老龙王简直就是一副挨打的样子。

　　不过，在一旁观察许久，老龙王也看了出来，李无情的实力并不太强，也才刚刚进入了仙人之境，完全不是自己的对手，所以，老龙王才敢出手的。

　　一当出手，这老龙王便全力以赴了，一股强横无比之势，当即爆发而出了，一个神龙摆尾，抽向了李无情。

　　老龙王摆动龙尾，一个龙尾打了过来，好似伴随着一阵“哗啦啦”的水声，形成了层层叠叠的浪涛，向着李无情拍打而来了。

　　一只真龙之尾，一拍击而来之时，当即，爆发出了一股强横无比的力量，虚空之中，好似形成了一片大海。

　　在一阵“哗啦啦”的水声之中，虚空之中，还真的出现了一滩水流，伴随着龙尾一个抽击所形成的浪头，二者合而为一了。

　　龙尾的一击之力，真是太过强横了，比起单一的轰击之力，更要强横了许多，打得虚空都要撕裂而开，震荡不休。

　　一只龙尾抽来，力量之强，让李无情都感觉到了有一种微微窒息的感觉，当然，那不是真的窒息，而是一种面对无穷压力时的一种直观的感受。

　　于是，李无情不敢怠慢，连忙摆开了驾驶，一手成拳，向着前方重重击出了，一拳之力，惊人无比。

　　一拳打出，同样在虚空之中，打出了一道道的皱褶，拳力之强，堪比某些肉身修炼，进而入得仙人境界的强人。

　　便在下一刻，李无情的拳头，重重轰击在了老龙王的龙尾之上，爆出了一声强烈无比的闷响，似有狂风之力，在那一瞬间席卷而开了。

　　狂风呼啸，席卷而开了，无形的风，竟好似刀子一般，让虚空在起了皱褶的同时，产生了一条条的裂痕。

　　狂风一生成，席卷而去之时，吹得李靖家的住宅，摇摇晃晃，屋子上的瓦和墙壁什么的，都被吹走了。

　　一个交锋，当即，李无情感觉到了，一股强横到了极点的力量，轰击在了身上，让李无情的身形，当即踉跄而退，踩在空中，竟是一步一个脚印似的。

　　一步一个脚印，踩在虚空之中，仿佛踩在水上，脚下的波纹，溅起了丝丝的水浪似的。


第603章 击败

　　作为一名修士，手段是各种各样，多有不同的，便是成为了仙人的修士，一样非是全能的，有所局限。

　　龙族作为天地万族的一族，曾经是很牛逼的一族，在蛮荒之时，与凤凰、麒麟并成为飞禽走兽的三大族。

　　可惜，在龙凤大战之后，龙族便渐渐没落了，已经没落到了一个地步，竟然只能在胡海之间干活。

　　老龙王虽然一身缺点，但是，太乙真仙的实力却不差，尤其是肉身十分之强横，一个尾巴摆出，力道无穷。

　　仙境之上的境界，分为地仙、天仙、太乙真仙、九天玄仙、大罗金仙等等，一级级的级别，泾渭分明。

　　以李无情的修为，其实，也就相当于地仙而已，不过，实际的战斗力，却要强了不少，堪比天仙。

　　老龙王作为一名太乙真仙，肉身的能力又十分强横，一当摆尾，一个龙尾抽打过来，力量之强，横贯虚空。

　　修为高了两个大境界，肉身之力又强大到了极点，一个抽击，力量之前，让虚空撕裂而开了。

　　这样强横的力量，确实不是李无情可以抵挡的，被龙尾抽在了拳头之上，当即，李无情的身形踉跄，向着后方退去了。

　　老龙王的力量确实强了李无情不少，李无情向后退走，老龙王的身型盘踞在了虚空之上，却一动不动的。

　　一击得手，占据了上风，当即，老龙王趁热打铁，一爪子向李无情抓出了，爪子的凌厉，真是强横到了极处。

　　一爪子抓下，真是厉害无比的，五爪之间，让虚空撕裂而开，其凌厉无比之势，让李无情感觉到，比起自己的大日火离剑，好似都不差分毫的。

　　“疾！”

　　双手凝结出了一道道的印诀，恰在了一起，当即，一道烈焰熊熊燃烧的长剑，斩杀而出了。

　　大日火离剑之上，太阳真火熊熊燃烧而起，以横扫八方之力，向着上方迎接而去了，抵挡向了上方抓下来的一只龙爪。

　　别看老龙王蔫蔫的，在强者的面前，一点都硬不起来，但是，当向比自己的实力差的李无情时，当即爆发出了强横的战斗力来。

　　欺软怕硬，以大欺小，正是说的老龙王这样的家伙，一只龙爪抓下之时，凌厉无比的力量，似有五柄利剑，一斩而下了。

　　大日火离剑带着熊熊燃烧的火焰，向着上方的老龙王迎去了，转眼之间，一只龙爪和一柄长剑，便碰撞到了一起。

　　“叮”的一声，当大日火离剑斩杀到了龙爪之上，并没有奈何得了老龙王的一只龙爪，可以看出，龙爪的凌厉。

　　不过，大日火离剑上燃烧而起的太阳真火，却实在太强了，作为天地之间有数的几种强力火焰，一般人还真承受不了太阳真火的力量。

　　老龙王虽不是一般人，乃是一只太乙真仙境界的真龙，但是，作为一类水属性的神兽，天生对太阳真火的力量，就有一定的惧怕。

　　太阳真火之力，向着老龙王的身上蔓延而去了，速度极快，让其一只龙爪，已经完全笼罩在了火焰之中。

　　太阳真火熊熊燃烧，将老龙王的一只龙爪，包裹到了其中，当即，可以听到老龙王的一声声惨叫。

　　太阳真火的力量太强了，以老龙王的实力，一时之间，竟然熄灭不了，如果继续这样下去，让太阳真火蔓延开来，老龙王的下场，可想而知的，绝对是死的不能再死了。

　　“李靖，我给你三天时间考虑，三天之后，你如果还不交出哪吒，我定然会水淹陈塘关。”

　　见太阳真火消灭不了，老龙王急了，不敢再在原地停留了，那等于是找死，于是，他赶着回去东海，只留下了一句警告之语。

　　以太乙真仙的实力，对付一名地仙，竟然还不敌，被打得如此狼狈，竟然有性命之忧，老龙王的心情，可想而知的。

　　在这种非常郁闷的心情之中，老龙王腾空而起，将自己的遁速开到了最大，身形舒展之下，如光似电一般，飞向了东海之上。

　　到了东海，老龙王好似看到了老母一样，心中那个激动啊，可不敢怠慢，连忙向着东海一扑而下了。

　　十数丈之长的老龙王，一会到了东海，当即向着东海之中一闪而入了，没入了海水之中。

　　对于太阳真火，老龙王是一点办法都没有，不过，以他上万年寿命的见识，自然识得那是太阳真火，跟是了解太阳真火的威力。

　　知道太阳真火的威力，老龙王可是一点都不敢怠慢的，如果不将真火扑灭的话，一旦太阳真火蔓延到了身上，那真是死的不能再死了。

　　当到了东海的上空，看到海中无穷无尽的海水，老龙王的面色当即一喜，以神龙摆尾之势，向着东海之下冲去了。

　　“扑通”一声之下，老龙王冲入了东海之下，身形才入了海水之中，立即，像是烧水一样，水面陡然沸腾了起来，升腾起了诸多的水汽。

　　拿水壶烧水，只是一丁点水，还需要一段时间才可以烧到沸腾的地步，而老龙王一入了东海之下，整整一个巨大的东海，竟然沸腾不止，一个接着一个的气泡浮起。

　　这种现象，乃是十分罕见的现象，在东海存在的那一天起，还真没有这样的情况，竟然将整一个东海的海水，都弄得沸腾了。

　　这种情况之下，可以知道，太阳真火的威力了，仅仅只在龙爪上沾了那么一点，竟然都可以将整一个东海的海水都要煮沸了。

　　东海之中的海水，虽然大部分都是普通的水，奈何，东海海水的量十分多，一点点抵消，便可以将那一些太阳真火扑灭了。

　　老龙王一冲入了东海之下，尽管已经将太阳真火扑灭了，但是，老龙王却不敢再去找李无情了，向他讨回公道。

　　对于太阳真火，老龙王实在是忌惮，知道李无情可以驱使太阳真火，老龙王对李无情的一些小心思，当即散了。

　　想要不散，也根本没可能的，毕竟，太阳真火的强力，老龙王可是一清二楚的，一旦出了差错，自己的一条小命，恐怕都不保了。

　　既然暂时奈何不了李无情，自然要去捡软柿子来捏了，在老龙王的心目之中，李靖便是一个软柿子。

　　事实也确实如此，在一些强大的修士或则仙人面前，李靖尽管也学了两手法术，却根本不是李无情的对手，对上老龙王也一样。

　　不管怎么说，再如何不成器，老龙王也是一条龙，压迫李靖，还是没问题的，更何况，还有水淹陈塘关的威胁在，李靖更加不敢怠慢。

　　而且，看今日白天的情况，李靖分明是对哪吒不太伤心，有水淹陈塘关这样的一个威胁在，李靖将哪吒交出来的可能性，高达八层。

　　一是忌惮李无情，一是做好了威胁和真干的准备，老龙王便躲在了东海下，决定以后绝对不露头了，除非李无情这个煞星离开了。

　　——————

　　仍是陈塘关内，李靖的住宅院中，空气一时简直要凝固了，李无情看着哪吒，一时没有说话，也没有离开的意思。

　　李靖作为一家之主，有权决定家中的各项事物，李无情作为一个外人，尽管是同姓，却非同宗同族。

　　天下姓氏何其多，有的人甚至还改姓，所以，对于一样的姓氏，或许大家还没什么感觉，不过，同总同族，一般的关系应该还是不错的。

　　在古代，本来就是以同宗同族之间，凝成一股绳，才可以经受各种风浪，而李靖和李无情并非是一个地方的人，自然没有什么同宗同族的交情好说。

　　李无情和李靖一时四目相对，气氛凝固到了极点，许久之后，还是李靖打破了沉默，首先开口说道：“这位道长，小儿得事情，自有我这个做父亲的来处理，还请道长不要费心了。”

　　在封建社会，父亲对儿子各种不好，那是理所当然的，但是，儿子却不可以顶撞老子，不能缺了德行，否则，会引起许多人的不满。

　　“不费心，不费心，那个老龙王的口气倒是不小，不过，在我的手里，仍然稍差一筹，所以，或许我可以保下哪吒。”

　　李无情淡淡的道，好似一点都没有畏惧的情绪，一切都是理所当然的。

　　“这……”

　　李靖还想说些什么的时候，天空之上，却突然变得乌云密布，看来，今天肯定是要下去的。

　　在李靖的心中，想法才刚刚转了一下的时候，便得到了验证，果真，窗外下起了淅淅沥沥的雨水。

　　一阵“噼里啪啦”的声音，说明这一次下雨了，雨水如此响亮，可以做到这一底部，可不是随处可见的。

　　一阵雨水，又急又猛，从那种密集的程度和声音，可以听出，雨下的真是不小。

　　可以下到这种程度的雨水，绝对是相当于大雨的范畴了，不过，这一次落下的暴雨，到底是不是大雨，还真不太好确定。

　　除了大雨之外，额可以做到这样的雨水，绝对非凡，有时候剧烈的阵雨，也可以做到的。


第604章 四海龙王

　　东海龙王在李无情的手上吃了一个小亏，被太阳真火烧灼，以东海之水浇灭，海面都下降了一寸，才终于将太阳真火灭去了。

　　太阳真火倒是灭了，东海龙王却也心中生悸，其修为确实强过了李无情许多，实力也比他强横了不少，可是，一身战斗力，竟大为不敌。

　　以相当于地仙的灵仙修为，与太乙真仙级别的强者激斗，竟然可以战而胜之，这是难以想象的，东海龙王自己都不信。

　　虽然不愿意相信，但是，东海龙王却不得不信，心中升起了一团阴云，那是愤怒无比。

　　心中生怒，想要为自己的三子报仇，凭自己的实力，想来是不足的，于是，东海龙王去请西海龙王、南海龙王和北海龙王出山。

　　三日之后，四海龙王携狂风巨浪，到达了陈塘关的上空，兴风作雨，使得滔天巨浪，将要倾落而下。

　　“小子，你竟敢阻我报杀子之仇，此为不共戴天也，今日，本龙王必将你斩杀于此。”

　　东海龙王盘旋在了陈塘关的高空之上，龙尾摇摆，水声滔滔，形成的巨浪，悬而未落，威势却足够惊人了。

　　以一人之力，与李无情大战一场，东海龙王不敌李无情，心悸不已，但是，此时此刻，有了另外三大龙王撑腰，东海龙王的胆子却大了不少。

　　东海龙王大喝一声之下，当即出手了，龙口一吐之下，一团水液，向着李无情喷来。

　　受创于了李无情的太阳真火，东海龙王痛定思痛，想到了克制的办法，便炼出了一团纯阴灵水，专门克制太阳真火的。

　　太阳真火为天下数得着的强横火焰之一，火焰之力十分强横，一旦太阳真火烧灼，便是一片虚空，都能够被烧穿。

　　可以与太阳真火一个等级的水液，绝对不多，其中，并不包括纯阴灵水，但是，纯阴灵水倒是可以抵挡一二，所以，东海龙王的应对，倒是不错。

　　明明知道纯阴灵水隐隐克制太阳真火，李无情自然不会还以太阳真火对敌纯阴灵水，扬手之下，一件圆球状的法宝，飞腾而出了。

　　圆球脱手而出，当即，迅速膨胀而起了，短短时间之内，便变成了一颗方圆十数丈的巨大圆球，好似一个巨大的磨盘似的。

　　手指向前一点，当即，圆球以一种极为强横的力道，向着纯阴灵水形成的水球一击而去了。

　　“轰隆隆！”

　　瞬息之间，圆球以横扫虚空的威势，重重撞击到了纯阴灵水形成的水球上，当即，爆发出了一阵惊天动地的巨响，强横的力量风暴，席卷四方了。

　　圆球的一击之力，好似陨石坠落一般，其力道无穷，打在纯阴灵水形成的水球之上，立即，将纯阴灵水形成的水球打得四分五裂了。

　　一击之下，纯阴灵水形成的水球，被炸成了一片一片的，一落到了地面之上，当即渗透进去了。

　　在李靖的宅子里，长有一些小草，看那蔫蔫的样子，一时没有死，已经算是不错了。

　　但是，当空中被撞成了好几瓣的纯阴灵水落了下来，浇灌在了那些小草上，当即，那些蔫蔫的小草，以肉眼可见的速度，成长了起来。

　　一般的小草，是有成长极限的，即使生命力再旺盛，长到一寸来高，已经算是不错了，还想往上长，基本不可能了。

　　无论任何的生物，都有其生命极限，包括人类、动物和植物在内，想要打破生命的极限，堪称艰难到了极点。

　　一棵小草，本来才刚刚冒头，但是，当纯阴灵水形成的水液，滴落到了小草之上，当即，小草以极快的速度，生长了起来。

　　小草这种逆天的生长，让李靖见了，都大为吃惊，简直不敢相信，这是真的，不过，此世多是稀奇古怪的事情，李靖惊了一下之后，倒也不以为意了。

　　以巨大的铁球，一击将纯阴灵水形成的水球击溃之后，李无情的手指再次一点，圆球以更加强横之力，冲击上去了。

　　以一连串巨大的闷响之声，圆球轰击了上去，以一种强横无比的力量，轰向了东海龙王而去。

　　一股强横无比的力量，轰击而去了，以可以轰破天际的力量，砸了上去，向东海龙王击去了，其力之强，要将一片虚空击破似的。

　　东海龙王不敢怠慢，连忙龙尾一摆，以强劲无比之力，向着飞来的大铁球击去了，摆尾的力量，实在是强横到了极点的。

　　“轰！”

　　东海龙王的龙尾，正好抽在了巨大的铁球之上，力量之强劲，打得大铁球一颤，当即粉碎而开了。

　　不愧是太乙真仙的一击，力量真是太强了，李无情的那一个巨大的铁球，虽不是太强的法宝，却也强横无比了，但是，却被一击而碎了。

　　干掉了东海龙王精心准备的纯阴灵水，李无情终于可以动用太阳真火了，伸手向上一捏，一柄凌厉的长剑，瞬即出现在了李无情的手中。

　　一缕缕熊熊燃烧的火焰，在大日火离剑之上烧灼而起了，火焰之剧烈，真是强横到了极点，要将一片天空都覆盖而起了。

　　长剑之上燃烧起了猛烈的太阳真火，使得大日火离剑仿若一颗小太阳一般，当李无情一指点出之下，长剑呼啸一声之下，当即斩出了。

　　大日火离剑只一闪，宝剑就斩杀到了东海龙王的身前了，长剑轻轻颤动之下，一股凌厉的剑意，勃发而出了。

　　两只龙爪，向上一扬，向下凌厉一落，要将虚空都撕裂似的，正好撞在了大日火离剑之上。

　　“叮”的一声，大日火离剑碰撞在了龙爪之上，一股锋锐之力，在二人之间激荡而开，席卷虚空，云卷云舒。

　　东海龙王的龙爪虽然十分凌厉，却终究比不上大日火离剑的锋芒，龙珠上的一些皮毛，瞬即被斩下了。

　　同时，大日火离剑上的火力，席卷而开，向着东海龙王的身上蔓延而去了，要将其身形包裹到其中。

　　“南海龙王，快点帮忙啊。”

　　见到太阳真火将要蔓延上来了，东海龙王心中大惊，骇然之下，连忙向南海龙王寻求帮助。

　　南海龙王张口一喷之下，一股箭一般的水液，一下疾射而出了，向着东海龙王身上笼罩而去。

　　南海龙王的体内，一颗龙珠正在旋转，其中，涌出了纯阴灵水，以铺天盖地的状况，向东海龙王喷去。

　　纯阴灵水化为了一粒粒水滴，好似一蓬雨水，淅淅沥沥落下了，竟然将大日火离剑上的太阳真火，一时压制而下了。

　　“算了，算了，这小子的实力不错，修为虽不高，战斗力却着实强横的，我看，我们还是一起动手好了。”

　　西海龙王开口了。

　　北海龙王一口答应了：“很好，我们一起出手好了。”

　　四海龙王平时私斗不少，相互之间明争暗斗，但是，若到了关键之时，外敌入侵之时，四海龙王绝对是会一致对外的。

　　见李无情的战斗力确实十分强横，东海龙王不敌，四海龙王也不讲究那么多了，一起对战李无情，也管不了那么多了。

　　什么以大欺小，以强凌弱之类的，四海龙王根本就不在乎，这完全是四个贱人，不对，应该是贱龙，真是贱到无以复加了。

　　想当年，练功的人众多，十八般兵器，练什么不好，这四海龙王却就是爱练剑，所以才是贱人。

　　四海龙王一决定了，真是贱到无以复加的，当即，四条真龙一起出手了，龙尾一摆之下，四条巨大的龙尾，齐齐扫向了李无情。

　　四只真龙的龙尾，分别扫去了不同的方向，一扫而去之时，威力倒是不小，打得空气爆鸣不止，尚未到达李无情的身前，已经感觉到了一股锐利之意。

　　强横到了极处的力量，产生而出，虚空之中，隐隐动荡，让李无情的神色微微一变，身形腾挪，想要躲开四海龙王的攻击，却根本不可能。

　　身形连连闪烁，想要躲开四海龙王的龙尾一击，却被前后左右纷纷挡住，根本避之不及。

　　这种情况之下，李无情无可奈何，只有强力抵挡了，双手成拳，身形瞬间变大，成为了一个顶天立地的强者。

　　身形瞬即变大了，顶天立地一般，成为了一个小巨人，双全一举之下，向前一轰而出了，勇猛无比。

　　双拳呈现举天之势，一摆之下，形成了一道道的拳影，将其四面八方，一起覆盖而起了。

　　拳影道道，凌厉无比，在一阵“噼里啪啦”的声音之中，狂猛的拳力，将四条真龙的龙尾，一起抵挡而下了。

　　暂时抵挡下了四只龙尾的袭击之后，李无情手上的法诀再次变幻而起了，一道道法印，在其双手之间，凝结而出了。

　　法印变幻之下，大日火离剑颤动不止，长剑之上，凌厉的剑气和剑芒之力，延伸而出了。

　　凌厉的剑芒之力，一切割之下，实在太强横了，那种凌厉的锋芒之意，要将四只真龙的皮肉，都切割而下似的。

　　真龙的皮肉防御力，确实十分坚硬，但是，大日火离剑却更加强横的，剑气之意，纵横一方。


第605章 八九玄功

　　四海龙王，乃是四名太乙真仙，即使修为十分深厚，自身的战斗力，却是差了不止一筹的。

　　战斗力与修为相比，根本就是一个菜鸟级别的，差距之大，可想而知的，李无情以一己之力，都可以战胜四海龙王中的一人。

　　四人虽然十分菜鸟，不过，如果四大龙王一起出手的话，产生的战斗力，可是十分之强，至少，比起李无情，要强了那么一些。

　　在四龙一起出手之下，李无情疲于应付了，即使全力应付，也难以承受，终于，承受不了了。

　　大日火离剑在身前微微一颤之下，李无情的身形，当即飞跃到了大日火离剑之上，人剑合一，一闯之下，立即闯出了四海龙王的合围。

　　于是，接下来的场面真是太有爱了，四海龙王不肯罢休，一直在后面追着，李无情则人剑合一，疾驰而过，躲避着四海龙王的追杀。

　　四海龙王联手，确实不是李无情对付得了的，四名太乙真仙，即使不太擅长战斗，威力还是极为不弱的。

　　自古就有双拳难敌四手一说，李无情再厉害，也不过只是一名灵仙，自身的实力，有其极限。

　　虽然想要帮助哪吒，却也不能将自己搭上，所以，见势不好，李无情也不继续强撑下去，直接扯乎了。

　　“四海龙王，算你们狠，今天你们以多欺少之事，我算是记住了，将来，有你们好看的。”

　　冷冷的留下了一番很话之后，李无情的身形，当即化为了一道遁光，瞬即远去了。

　　李无情的速度够快，让人追之不及，不过，四海龙王也根本没有继续追赶的意思，对于东海龙王来说，逼死哪吒，为他的儿子报仇才更加重要。

　　于是，剧情又回到了正常的轨道上，这一次，是四海龙王一起向着李靖施压，凭李靖那种不看重儿子性命的尿性，自然是要逼迫哪吒的。

　　别看哪吒小小年纪，脾气可不小，生性强硬，见到被李靖放弃了，哪吒心中悲愤。

　　削骨还父，削肉还母，这让天地悲戚的一幕，终于还是发生了，在李靖的注视之下，哪咤胜利完成了自裁。

　　这一幕悲剧，以哪吒的死亡而胜利结束了，四海龙王在哪吒死亡之后，倒没有继续为难李靖了，四海龙王一起退去。

　　随着四海龙王的一起退去，浩荡在天空之上的巨浪潮水，亦随风而逝了，若非这里的空气湿润程度远超以往，怕真以为那事没有发生过。

　　哪吒自杀而死，李靖什么事都没有发生过一眼，直接离开了，其冷酷之意，可想而知的。

　　倒是哪吒的母亲，是真的疼爱儿子，蹲在哪吒死亡的地方，默默垂泪，无助的妇人姿态，表露无遗。

　　便在这时，哪吒的魂魄，向着空中飘摇而去了，当一出了李靖的宅院之时，立即，李无情迎了上去。

　　“哪吒。”

　　李无情迎了上去，向成为灵魂状态的哪吒开口说道。

　　“你是谁，为什么要帮我？”

　　成为了灵魂状态之后，哪吒倒是稳重了许多。

　　也怪不得李靖不太喜欢哪吒，哪吒从出生之后，一直比较顽皮，比较调皮，小孩儿心性，十分之混乱。

　　哪吒不仅十分调皮，还十分的胆大，说是胆大包天也不为过的，一直以来，行事也不注意一点影响。

　　正是因为哪吒少了顾忌，才会在与龙宫三太子激斗之时，根本不住手，竟然直接将三太子击杀了。

　　若哪吒心中能有一个敬畏，行事不那么莽撞的话，即使胖揍龙宫三太子一眼，也比杀了他要好，如此的话，也就不会发生四海龙王逼迫李靖的一幕了。

　　发生了这样的事情之后，哪吒受到了沉重的打击，反而心志提升了不少，成为了一个颇为稳重的人，心志倒是好了不少。

　　“其他的话不用多说了，你这个状态，不能耽搁太久，而我又没有办法救你，所以，我送你去你师傅那里可好？”

　　李无情没有回答哪吒的话，而是自顾自说道。

　　“那好吧，麻烦你了。”

　　哪吒点点头，沉声说道。

　　李无情不知道哪吒的师傅太乙真人住在什么地方，而哪吒却知道，当即，哪吒告知了太乙真人在什么地方。

　　一个人的灵魂存在于天地之间，经过时间、阳光和混乱的能量等等各种消磨，灵魂的力量会被消磨不少，灵魂会渐渐消磨掉的。

　　不过，哪吒可是不同的，生来就迥异与常人，自身的实力，可是强大无比，比起普通人，强了太多。

　　这种情况之下，即使哪吒死了，灵魂能量会被消磨，却也可以坚持一段时间的，否则，也不会到达太乙真人那里，被以莲花塑身。

　　而这一次，有李无情的帮助，带着他身形一晃，御空而行，速度真是快到了极点，无需多少时间，便到了太乙真人的洞府。

　　到了太乙真人的势力范围之内，太乙真人便察觉了，清朗的声音，传荡了出来，带起了空气隐隐的震荡。

　　“来了，那就进来吧。”

　　当李无情带着哪吒走进去之后，太乙真人看着已经变成了灵魂状态的太乙真人，一声叹息，摇头说道：“命中该有此劫，却也不知是好是坏啊。”

　　“这位道友，多谢你送老道的弟子前来。”

　　太乙真人向李无情打了一个稽首。

　　太乙真人是什么人物，那可是元始天尊的弟子，道教三清，封神中以老子为最，不过，也有说以元始天尊为最的。

　　典籍不同，世界不同，三清的排名也有不同，不过，不管三清的排名如何，三人的实力必定是最为强横的，乃是圣人级别的强者。

　　在封神和西游的世界之中，圣人的实力，乃是最为强横的，在其上面，没有更为强横的强者了。

　　圣人之下，便是准圣了，准圣可是一只脚迈过了圣人级别的强者，只要另外一只脚也迈过去，便可以成为真正的圣人了。

　　准圣到圣人，虽然只有一步而已，但是，想要跨过这一步，却着实不易的，许多准圣，即使一辈子，都不可能跨过这一步的。

　　准圣的一辈子，可不是区区百八十年，而是以多少万年来计算的，这个时间可是长到了极点。

　　多少万年都不可以成功，可知想要跨越过准圣到圣人的一步，实在太过艰难了，根本不是短时间之内，可以办到的。

　　却说元始天尊这名圣人之下，一共有十二位弟子，这十二位弟子以广成子为尊，那一定是准圣级别的强者，其他的弟子，至少也是大罗金仙级的高手，实力强横无比。

　　与太乙真人这名大罗金仙级的强者相比，四海龙王真是太差了，区区太乙散仙的修为，根本不够看。

　　“道友救我弟子，算是与我有恩，我这里倒是可以略微表示一下，不知，道友想要什么？”

　　太乙真人干脆的道。

　　元始天尊的十二个弟子，有的人还不错，有的人却十分差劲，像太乙真人和玉鼎真人之类的存在，还是不错的，至于黄龙真人和慈航真人之类的，则是比较差劲的。

　　知道太乙真人还是比较痛快的，想了一想，怀疑其中是不是有什么陷阱，觉得好像没有，于是，李无情直接承认了。

　　“太乙前辈，不知，可否奖励给我一本修炼的秘籍。”

　　李无情沉声说道。

　　元始天尊一脉，在封神演义的世界之中，绝对是正统的存在，拥有的神通秘籍，那可是十分之多的。

　　“那好，我这就给你一本。”

　　没怎么犹豫，太乙真人手中便多出了一本书，向着李无情一扬，书本横飞而至了。

　　“八九玄功！”

　　将书本一拿到了手中，李无情一看之下，当即大喜。

　　元始天尊一脉的功法，最为高明的，名气最大的，便是九转玄功、四九玄功和八九玄功一系列的功夫了。

　　阐教的第三代弟子，实力强横无比的二郎显圣真君杨戬，修炼的便是八九玄功，不仅肉身强横，到了一个不可思议的地步，更是精通七十二变。

　　九转玄功是一门炼体的功法，修炼到了极致的境界，那是可以肉身成圣的一门功法，绝对是抢到了极致的。

　　九转玄功虽强，却只是炼体的功法而已，缺少了诸多变化，倒是四九玄功，既包括了炼体功法，还有三十六般变化，堪称是玄妙无比的。

　　所以，四九玄功乃是九转玄功和天罡三十六变的集合体，既有九转玄功的肉身强横之力，也有天罡三十六变的多般变化。

　　至于八九玄功，与四九玄功类似的，不过，比起四九玄功更胜一筹，乃是九转玄功和地煞七十二变的集合体，力量更加强横的。

　　一见到了八九玄功的原本，当即，李无情的目光，一瞪而起了，瞪得好似一双铜陵一般。

　　像八九玄功这种神奇而又强横的功法，李无情曾经也幻想过，但是，却绝对没有想过，自己真的可以将一本八九玄功，收入手中。

　　本来，李无情只想从太乙真人那里，随便弄到一本强力功法，如今，得到了一本八九玄功，真是意外之喜啊。


第606章 苏妲己

　　在封神演义的世界之中，八九玄功虽不是一门最强的功法，却是名声颇大，威力极强的一门功法。

　　二郎显圣真君杨戬修炼的就是八九玄功，肉身已经修炼到了巅峰，更精通七十二般变化，实力之强横，真是惊人无比的。

　　“多说太乙真人，在下这便告辞了。”

　　得了八九玄功，李无情心中大喜，当即，向太乙真人告辞了，急着回去修炼八九玄功。

　　天罡三十六变和地煞七十二变，分别可变幻三十六种生灵的种族和七十二种生灵的种族，每一个种族，可不止是一种生灵，而是千千万万之多的。

　　比如走兽之属，猫科一类的，不仅有寻常的猫，还有豹子、老虎一类的，却只是一般变化而已。

　　所以，天罡三十六变和地煞七十二变，别看数量好似不多似的，其实，每一般变化都可以延伸出许多变化来，绝对是十分厉害的。

　　而且，每一般变化的种类，到了顶点，会变化成十分强横的神兽，比如说猫类的一般变化，最为顶级的，则可以变化成为白虎。

　　四大神兽，分为青龙、白虎、朱雀和玄武，四大神兽的实力，那绝对是惊天动地的，堪称是强横到了极点。

　　每一门的变化之道，练到了顶级，则可以变化成为三十六种加七十二种顶级的神兽，故而，天罡三十六变和地煞七十二变的威力，还是极强的。

　　单单是地煞七十二变，已经非常之厉害了，再加上八九玄功的话，修炼者的实力，必然可以达到惊人的地步。

　　得了八九玄功，李无情立即闪了，找了一处安静的地方，开始按照八九玄功的记载，进行修炼。

　　说起炼体之法，李无情也有所接触，但是，以前学习的都是基本的炼体功法，实在比较差劲，比起八九玄功的炼体之法，却实在差了太多。

　　不过，有了基础之后，再修炼八九玄功，则要容易上不少，故而，李无情修炼起来，倒是很容易上手了。

　　待炼体之法有了一定的成就之后，李无情开始接触七十二般变化了，地煞七十二变，确实没有那么好练。

　　费尽了就牛二虎之力，李无情终于练会了八九玄功中的一般变化，让自身的实力，得到了大幅度的提升。

　　实力不仅提升了不少，会了一番变化之后，在灵活度方面，李无情也提升了不少，可以变化面目，做许多隐秘的事情了。

　　初步修成了八九玄功之后，李无情决定去朝歌看一看，无需多少时间，就来到了朝歌，竟然见到了一副繁荣的景象。

　　殷商六百年的江山，可不是白白来的，六百年的积累，殷商一朝的实力，已经到了一个巅峰，实在是强横到了极点的。

　　却说西周应势而起，秉承天命，不过是得到了女娲和元始天尊的支持而已，虽是如此，有三清之一的元始天尊和女娲撑腰，西周的实力，真是强横到了极点。

　　以西周如此强大的实力，对付殷商，按说，应该势如破竹，很快就将殷商干掉的，可是，这一战却打了不少年。

　　六百年的江山，六百年的统治，使得殷商的实力，达到了一个巅峰的境地，而殷商的都城朝歌，在六百年的殷商统治之下，变得更加繁荣了。

　　御空而行，来到了朝歌之外，停下了飞行，即使李无情天不怕地不怕，也不好直接杀入朝歌之中，否则，必会得到别人干涉。

　　要知道，朝歌乃是殷商的国都，在殷商之中，也是有不少强者的，实力可以打到不可思议的地步，在三山四海修炼，修为深厚。

　　正因为殷商的隐藏实力极为强横，一当西周发兵，和殷商激斗之后，即使西周有各位大能撑腰，但是，殷商竟然也撑住了一时片刻。

　　而当李无情来到殷商的国都朝歌之时，殷商虽已经日薄西山，但是，却只显示出了一些征兆而已，还没有真正的发生。

　　看着前方的朝歌城，果真雄伟无比，四面城墙，宽阔纵横，城墙的厚重，好似远古之时，就已经存在一般。

　　这样雄伟而古老的城墙，真是了不得的，仅其高便有二三十丈了，比起现代的一些二三十层的高楼大厦，也一点不差的。

　　朝歌的面积十分之大，囊括的范围，绝对超过了方圆百里，这样的一座城池，对于古时候来说，可是十分难得的。

　　古时候的生产力低下，没有起重机，没有吊车，也没有铲车，建筑全凭人力，想要凭借人力建造出一座大城来，可是十分艰难的。

　　虽然李无情也承认，古时人民的创造力，十分高明，华夏的万里长城和埃及的金字塔，都是古时候的人修建成的，一点都不比现代建筑差。

　　只是，像万里长城和金字塔这样的建筑，数量不会太多，华夏的万里长城只有一个，金字塔的数量也不会太多的，可见古代建筑的难得了。

　　殷商的都城朝歌，算是集齐了殷商所有的力量，建造而出的一座大城，但是，比起万里长城和金字塔之类的建筑，可是差了不少。

　　尽管如此，朝歌这一座城池，却仍然称得上是一座雄城了，连城墙都高达二三十丈之高，那是真的极为难得的。

　　走进朝歌，看到的是一片繁荣的景象，李无情猜测之中的破败景象，或者民不聊生的情况，并不存在。

　　在朝歌之中逛了一圈，见到朝歌的景象，虽不是人人富足，街上的乞丐却也不是太多，还保持在平均水平上下。

　　别说在古代了，即使在科技发达的现代社会，一些大城市之中，一样有乞丐的存在，甚至，那些乞丐还有真有假，一些乞丐为了钱，竟连乞丐都敢装。

　　在朝歌中逛了一圈，觉察到朝歌还不错，李无情先是觉得奇怪，不过，恍然了一下，才明了了。

　　此时的朝歌，应该还没有遭受到纣王的胡乱作为，纣王尽管昏庸，却还没有昏庸到极致，如果救援一番的话，或许还有点救。

　　在封神演义之中，纣王开始昏庸，是从被狐狸精妲己迷惑开始，有的封神演义中说，妲己是狐狸精变的，有的说是被狐狸精附身，总之，难以确定。

　　在朝歌晃荡了一圈，见识了一番朝歌的繁华，李无情还打探了一个消息，纣王看中了苏沪之女苏妲己，正宣苏沪进京，要纳为妃子。

　　“或许，可以去看一看那个狐狸精，到底有何不同。”

　　心思动了，当即，李无情也不客气，杀了过去。

　　——————

　　迎美女进京，走的是一条堂皇的官道，随从群山峻岭之中开辟出一条通道，但是，道路却宽阔整齐，即使行走马车，八驾马车一起并排而行，也依然可以通行无阻的。

　　纣王果然是一个老色棍，见了苏妲己这样的美女，简直走不动道了，迎接苏妲己进京，也是安排了许多精兵锐士，保护苏妲己。

　　苏沪之女苏妲己，原本是一个很好的女子，算得上心地善良，最后之所以成了那种毒如蛇蝎的情况，乃是苏妲己经受了狐狸的诱惑，或者是直接被狐狸附身了。

　　一队人马，车马行从，翻山越岭，向着朝歌而去，当到了一座山岭之上时，空中一道若隐若现的流光，向着下方落下了。

　　流光向着这一队人马中的一架马车落去了，速度之快，真是令人吃惊的，寻常之人，根本看不到那一道流光。

　　别人看不到，李无情作为一名不寻常的灵仙，却是看在眼里，看到那一道流光之时，脸上露出了一丝淡淡的冷笑，自语道：“终于等到你了。”

　　眼见流光将要落到马车之中，取代马车里的苏妲己，李无情的身形一晃，如流光易逝，追风赶月一般，杀了过去。

　　“妖孽，还敢作恶。”

　　一声低喝，让虚空都隐隐震荡而起了，李无情一杀到，当即动手了，没有丝毫客气的意思。

　　一掌拍下，手掌之下，有一个光圈在不断的盘旋，上面发出了艳红色的火光，旋转不休，无尽的热量，散发而出了。

　　强横无比的力量，一散发而出了，一丝丝火焰的力量，形成了一个火圈，向着那一道流光一压而下了，无尽之力，爆发而出了。

　　火焰的光芒，散发而出，无尽的热量，汹涌澎湃的爆发而出了，好似一座阵法似的，将那一道流光笼罩在了其中，困入其内了。

　　火光形成的阵法，真是十分了得的，将那一道流光已框在了里面，当即，流光显出了真实的形体来，是一个女子的模样。

　　那一名女子，果真长的极美，还柔柔弱弱的样子，一看便给人一种我见犹怜的感觉，另有一种狐媚的感觉，直入心底。

　　妖冶之气，横贯虚空，心志不坚定的人见了，一定会双眼都瞪出来，心中不色，简直不正常。

　　即使李无情，见了那一名女子的美丽和媚态，心中也不禁突突了一下，有些心旌动摇的感觉。

　　不过，李无情的意志还不错，坚硬如铁，心中虽动了那么一下下，但是，李无情很快就淡定了下来，保持心志的坚定如一了。


第607章 擒拿

　　自古以来，华夏的神话传说之中，都有狐狸精一说，狐狸精可是了得的，或许自身的神通不如何惊人，但是，在魅惑人方面，别有天赋。

　　各种华夏传说之中，也不知有多少传说，总是狐狸精勾引人的说法，那些狐狸精，也是有好有坏的。

　　不过，各种传说故事中，坏的狐狸精比好的狐狸精还是要更多的，至于坏的狐狸精，则是以苏妲己为祖宗的。

　　狐狸精的名声不太好，甚至，在现代社会，总会把小三称作狐狸精，可见，狐狸精的名声真是太臭了。

　　狐狸精的名声很臭，是从苏妲己开始的，不过，狐狸精长的确实不错，尤其苏妲己这个狐狸精的老祖宗，更是长的妩媚无比。

　　如此妩媚的一个女子，一看之下，李无情的眼睛当即一瞪，心中未免有一根弦被拨动了，但是，李无情的心志可是十分坚定的，很快就脱离了影响。

　　不管那妩媚的女子做出了何种反应，甚至脱光光了去诱惑，李无情依然是不动不摇，真是比柳下惠还要柳下惠，举世罕见啊。

　　手掌向下拍去的动作不停，仍然坚定不移的拍了下去，被真火形成的阵法一催，当即，裸女的身形一边，开始渐渐显露出了本体来。

　　在裸女的身形散去，显露而出的，果然是一个狐狸，还是一个十分漂亮的白色狐狸，雪白、雪白的皮毛之中，微微透出了一点粉红色。

　　将狐狸精打出了本体之后，李无情的手中，一下多出了一个瓶子，将开口向着雪白狐狸一倾倒，当即，一股强劲的吸力，产生而出了。

　　强横无比的吸力，一产生而出，当即，将雪白色狐狸，一吸而入了，装在了瓶子里面。

　　李无情与狐狸精的一场激斗，虽然十分激烈，却在顷刻之间，便分出了胜负，竟然没有惊起在场的那些护送的精锐士兵。

　　纣王为了自己的大美人，派出的护卫和精锐士兵，可是殷商国家之中最为强横的士兵，甚至，都是一些修炼者，不仅修为不凡，实力和战斗力更是强横无比的。

　　那些护送士兵的实力，已经颇为强横了，虽然没有修炼到仙人的境界，但是，在修炼者之中，也是极为强大的存在了。

　　这样的人物，作为士兵，虽然十分不错，但是，比起李无情这等仙人，可是差了许多的，甚至，连那个狐狸精也有所不如的。

　　所以，李无情和狐狸精的交战，虽然声势也颇为不小，将那些精兵震动了一下，却没有发现具体的情况。

　　“什么事？”

　　“发生了什么事情？”

　　“刚才是怎么了，怎么感觉天地震动的样子，真是奇怪了？”

　　“有什么事情，有什么事情发生了，真是怪事啊。”

　　“平地起了一阵狂风，狂风之力天地生成，到底是怎么回事，难道，有人拦截不成。”

　　……

　　一众精锐士兵，发现了一些异常，当即心中大惊，纷纷察看，左看右看、上看下看，却仍然是什么都没有发现。

　　众人奇怪不已，也有点担心，是不是苏妲己出事了，于是，叫了一声苏妲己，让其冒个头。

　　当苏妲己露头之后，李无情一看，又是一惊，这苏妲己的长相，竟然与刚才拿下的那一个狐狸精，几乎一模一样的。

　　苏妲己和狐狸精的长相，竟然如此相似，倒是奇怪了，不过，想了一下，倒也不奇怪了。

　　狐狸精本来就是想要附身苏妲己，肯定要与苏妲己长的一样才可以，长相几乎相同，倒是十分正常，不过，二人之间，还是有所差别的。

　　二人的长相和脸型，虽然长的颇为相似，几乎一模一样，但是，二人的精神和气质，却有所不同的。

　　真正的苏妲己，虽然是一位娇娆的没人，但是，长相具有十分清丽的气质，颇为出尘的样子，不过，在那种清丽和出尘的气质之中，却也有一丝丝的妩媚气质。

　　而狐狸精却完全不同，长相虽然差不多，但是，气质是属于十分妩媚的那一种，让人一看，心中就能生出一些欲望来的。

　　看了真正的苏妲己一眼，李无情本想要做一件好事，日行一善，救一救苏妲己的，正在这时，却感觉到了一股危险。

　　像苏妲己这样出色的美女，还算是一个好人，李无情能够救下，自然不会忘记帮她一把的。

　　这时，心中却陡然生出了一股危机的感觉，好似汹涌无比，令人窒息的危险感觉，向着心头落下了。

　　那一股危险的感觉，好似如同实质一般，让人心中震撼，难以自已的，李无情感觉，如果自己没有正确的选择，下一刻，搞不好要完蛋。

　　身形如电，如一道光一般，向着远处逃遁而去了，李无情也顾不得遮掩自己了，自身化为了一道光，瞬即远去，如光似电。

　　全力驾驭遁光，以一种快到极点的速度，向着远去遁去了，速度真是快到了极点，一晃之间，便敦出了千万里之远的。

　　这样的速度，即使超级激光，也别想追上李无情，可见，李无情的速度，到底有多快。

　　以这样快的速度，一次遁出，便是千万里之远，有什么危险，都可以避开了，可是，李无情心中的危险感觉，却一直没有消去。

　　“你是什么人，竟然破坏我的布局，快将狐妖放了。”

　　一道温柔好听的女声响起在了耳边，可是，李无情一听，却有一种极为威严的感觉，让其心中一颤。

　　心中颤动了一下，李无情立即警觉而起了，一下仰起头来，看着天空之上，继而看向了四面八方，一声大喝出口了。

　　“谁，到底是谁？谁在装神弄鬼？”

　　这种奇异的现象，一时让李无情心中生疑。

　　虽然心中生疑，多出了一丝惊恐之意，但是，李无情却没有按照那人所说，立即放人。

　　“竟敢还不放人，受我绣球一击。”

　　空中的那一声大喝，再次响起了，可见一只红色的绣球，从天而降，砸了下来。

　　那一颗绣球，倒不算太大，看似一个普普通通的绣球，但是，当一击而下之时，产生而出的力量，却是十分强横的。

　　绣球一击而下，竟让一片虚空，都为之颤抖，颤动不止的，产生出了一道道的波折，向着李无情击来了。

　　寻寻常常、普普通通的一只绣球，一击而来之时，李无情觉察到，一片空间，都受到了约束和压迫，还感觉到了一股强横的冲击力和压力，一压而下了。

　　那一只绣球一砸而下，李无情感觉中的危机感觉，一下大盛而起了，自然而然的，李无情就知道，以自己的实力，绝对挡不下这一击。

　　“不好，这是女娲，快逃！”

　　心中大叫一声，李无情当即逃跑。

　　听到了那一道声音之时，李无情心中还只是有些猜测，一点点的猜测，根本不能够肯定，可是，当见到了那一颗绣球一击而下之时，当即，李无情猜测到了。

　　当即，李无情想到了，这位一定是女娲，为封神演义的世界，六位圣人之一，实力之强横，堪称是惊人无比的。

　　在封神演义的世界，除了修为最强的鸿钧，与天合道之外，另外便是三清的实力最强了，而出了这四位，女娲也是极强的。

　　西方二圣作为圣人，实力虽然不弱，在封神演义的世界之中，属于顶尖一级的存在，但是，论起实力来，却未必是女娲的对手。

　　女娲的实力，乃是圣人的级别，堪称是达到了一个巅峰，真是强横无比的，而女娲手中的那一个绣球，也颇为不差的。

　　那一个绣球，可是不错的先天灵宝，即使不是最为顶尖的先天灵宝，甚至是先天至宝，但是，已经不错了。

　　在女娲的手中，最为顶级的宝物，好像就是山河社稷图了，乃是顶级的先天灵宝，她没有先天至宝。

　　封神演义的世界之中，显于人前的先天至宝，只有两件，一为太极图，一为盘古幡，分别掌握在了老子和元始天尊的手中。

　　而在通天教主的手中，虽然没有先天至宝，但是，他有四件顶级的先天灵宝，是为诛仙四剑，四件联合到了一起，威力并不比先天至宝差。

　　话说远了，却说女娲施展出了先天灵宝绣球，一扔之下，绣球产生的威力，真是不小的。

　　绣球往下一仍，威力真是不弱的，别说是李无情了，即使大罗金仙级别的强者，想要挡住绣球的一击，也不太可能的。

　　“轰隆隆！”

　　当绣球向着下方一击而下之时，李无情心中的危机感觉，一下强盛到了极点，连抵挡都不敢，立即撤了。

　　以李无情灵仙级别的修为和实力，想要在女娲抛出的绣球之下，躲闪开去，几乎不太可能，只要在封神演义的世界之中，除非托庇于三清或者西方圣人的手下，才可能逃得一命的。

　　在封神演义的世界之中，李无情根本不认识任何圣人，想要托庇在圣人的手底下，算是不可能了，所以，只有动用自己的底牌了。


第608章 重伤

　　从无尽的高空之上，一颗带着彩带的绣球，从空而降了，以无可比拟的威力，砸落了下来。

　　一击之下，风浪不起，却也有天崩地裂的威势，让得李无情心中大惊失色，连忙想要逃避。

　　绣球从空而落，以陨石砸落的威势，一落而下了，让李无情心中危机强盛到了顶点之时，绣球一砸而至了。

　　这个时候，李无情想要逃开，想要利用主神空间的力量，一遁而逃，但是，速度还是慢了。

　　作为圣人，女娲的实力，那真是强横到了极点的，一扔出绣球，速度也是快到了极限的。

　　尽管李无情想要逃开，利用主神空间，心念一动之下，便可以逃离，但是，绣球的动作还是太快了，快到了李无情都反应不及。

　　一声好似气爆一般的轰鸣之声，炸响在了李无情的耳边，让李无情的身体，都微微一颤了，在一瞬间，身体竟然都僵直了一下。

　　这一下的僵直，便躲不开绣球的一击了，如果被绣球击中，李无情的一条性命，怕都要丢掉的。

　　在这千钧一发之际，李无情出手了，双手之间，一下多出了一杆长棍，双手用力向前一劈，以强横无比的力量，向前方一击。

　　长棍以势无可挡的力量，一击而下了，重重轰击在了从天而降的绣球之上，以横扫一切的力量，要将绣球打开。

　　以李无情的强横，这仓促之间，全力出手的一击，力道实在是太强大了，若是换了另外一个对手，绝对可以将对方的脑袋打爆的。

　　这样强横的一击，却没有像以往一样，无往而不利，将轰击而来的绣球打爆，甚至，连零点零一秒的时间，都未能迟滞而起。

　　绣球的一击，实在是太强横了，强大到了一定的地步，那个速度和力道，强到了无以复加的地步。

　　长棍一敲击在了绣球之上，从绣球上传来的无尽力道，当即，打得李无情横飞而去了，口中“哇”的一声，吐出了一口鲜血来。

　　绣球的一击，便让李无情陷入了重伤的状态，不过，这一下，也让绣球的前击，稍微停了那么一下。

　　只是稍微一停，绣球便有继续以无尽的威势，再一次撞来了，不愧是圣人驱使的绣球，可以连环攻击的，不打死目标，决不罢休。

　　绣球再一次轰击而来，本来应该砸到李无情身上的绣球，却在李无情本应该在的地方，一下砸空了，一晃而过了，打在了空处。

　　在绣球先前的一击之下，李无情已经受到了重创，对于绣球的第二次攻击，按说，是避不开去的，但是，这样的一击，却真的落空了。

　　原来，本应该存在于世的李无情的身形，竟然一下子消失不见了，天上地下，再也没有了他的踪影。

　　在虚空之中，李无情的身形消失无踪了，一点影子都没有了，如果不是虚空之中，还留下了一点点的血迹，猩红的血迹，一定会以为李无情从来没有存在过。

　　这种情况，悄无声息的消失无踪了，一点痕迹都没有留下来，是人都会感觉到奇怪的，即使女娲这名圣人，都感到奇怪了。

　　“咦！”

　　只听一声惊呼，在空中响起，对于李无情的身形不见了，女娲那可是觉得十分奇怪，奇怪到了极点。

　　觉得不太正常，立即，女娲将自己的强横神识，一扫而出，将方圆百万里的地方，都扫描了一边，却什么都没有发现。

　　无尽的高空之上，一处不知名的所在，这里鸟语花香，山势连绵，水流潺潺，美丽无比，好一番秀美的风景。

　　在这样一处美丽的风景之中，有一座十分高妙的宫殿，精致、华美，高高在上，在宫殿的四周，还有一只只飞禽走兽，奔走于飞，上下翻飞。

　　宫殿之中，一只巨大的座椅之上，一名美妙的女子，正慵懒的坐在那里，一只纤纤玉手，放在了脸颊的部位，一双眼睛，却好似看穿了天下，看到了下方的一片虚空。

　　这名女子，长相十分圣洁，美丽之中，还带着一丝妖娆，那种绝美之中，还带着一丝丝吸引人的诱惑力，能让人瞬间沉醉于其中。

　　这名女子，一举一动之下，好似都带有了天道自然之势，运转轨迹，十分玄奥，好似道法自然一般。

　　毫无疑问，这名女子，正是妖族圣人女娲，对于李无情凭空失踪，一下不见了踪迹的情况，女娲心中也十分奇怪，强横的神识之力，一遍遍的扫过了方圆百万里的区域，却都不能发现李无情的踪迹来。

　　仔细探查了数遍之后，依然一无所获，虽然心中仍然十分奇怪，但是，女娲却不得不放弃，并且，这成为了其心中的一大疑惑。

　　——————

　　封神演义的世界之中，当李无情受了重伤，身形消失之时，而另一片幽暗的宇宙星空之中，李无情的身形，渐渐浮现而出了，顶着幽暗的星光，产生而出了。

　　从封神演义的世界回来，处身于了星空之中，下一眼，李无情的目光，看到了旁边的一艘战争堡垒。

　　一艘巨大的战争堡垒，达到了方圆百里之广的一艘战舰，静静停靠在了那里，当李无情的身形浮现而出之时，立即向着战争堡垒冲去了。

　　身形如光似电一般，向着战争堡垒一冲而去了，一晃之下，便入了战争堡垒之内，速度之快，堪称是惊人无比的。

　　激发了最快的速度，向着战争堡垒冲去了，一边在冲去之时，李无情的口中，还在不断向外喷出鲜血，鲜血淋漓，汹涌而下。

　　先天灵宝绣球的一击，对于李无情的打击，不可谓不沉重，不仅沉重，而且沉重到了极点，到了不可思议的地步，几乎陷入了濒死的边缘。

　　若非李无情的修为还不错，有相当深厚的修为，到了一个极为深厚的地步，可以吊住胸中的一口气，怕早就坚持不住了。

　　女娲以圣人的修为，发出的一击，威力实在太强大了，更别说，那一件绣球还是先天灵宝，两者合一，一击之力，更是强大。

　　即使李无情的战斗力强横，在间不容发之际，还挡了一下，受到了这样的一击，自身所受到的创伤，没有当场死亡，已经不错了。

　　憋住了心头的一口气，李无情的身形奔行如飞，向着战争堡垒一冲而去了，速度之快，只可见一道光，一闪而逝了。

　　以极快的速度，冲进了战争堡垒之中，到了自己的卧室之中，李无情一下支持不住了，一下瘫软在地了，身上的伤势，再也压制不住了，接连两口鲜血，喷吐而出了。

　　绣球之上的无穷之力，轰击在了身上，让李无情受到了不小的伤势，五脏六腑，都受到了不小的震动，伤势可是着实不轻的。

　　一连几口鲜血喷出了，嘴边流出的血丝，一点点滴落而下了，李无情处于了半昏迷、半沉醉的状态，差一点就要昏厥过去了。

　　“不行，一定要坚持住，前晚不能放弃，否则，就真有大事了。”

　　心中暗自想了一下，李无情摆正了修炼的姿态，盘膝而坐，开始修炼而起了。

　　强忍着身上的伤势，李无情强行摆出了修炼的姿态，这回，可不是修炼以前的差劲功夫，而是修炼八九玄功。

　　八九玄功，真是一门全面性的功法，不仅包括了可以修炼到肉身成圣的功法，更是具有地煞七十二变之能，算是李无情到目前为止，接触的最为高明的一门功法了。

　　强行修炼八九玄功，自身的伤势没有好，反而更多吐出了一口鲜血来，反倒是让李无情的精神，更好了许多。

　　精神稍微好了一些，李无情立即取出了不少疗伤的丹药来，大致辨别了一下，纷纷往口中塞去，管他药效是好，还是稍微差一点的。

　　一把把的丹药入口，化为了汹涌的药力，运用而入体内，又在八九玄功的引导之下，众多药力如涓涓细流一般，在体内运转。

　　一丝一缕的药力，在李无情的体内连绵运转，药力产生了作用，让李无情的伤势，瞬即变好了一些。

　　第一波的药力，在李无情的体内运转，环绕不绝，一丝丝的药力，滋润了李无情身上的伤势，让他的伤势，当即好转了一些。

　　伤势变好了，李无情的精神更好了，运转八九玄功之下，药力源源不绝，让李无情的伤势，变得更好了。

　　只不过，受到了女娲绣球的一击，伤势实在太过沉重了，根本不是段时间之内，就可以恢复过来的，甚至，连变好许多，都难以办到。

　　尽管沉重的伤势，一时难以尽数好转，但是，总算是好转了一些，给李无情创造出了更多的机会，来辗转腾挪了。

　　一番服用丹药和运转功法疗伤之下，自己的一条小命，算是保存住了，不仅如此，伤势也得到了一定的好转，总算是一个好的开始。

　　“总算好转了一些，不过，我所受的伤势，还是太沉重了，看来，需要一段不少的时间，才可以复原的。”

　　调息了一番之后，李无情稍微停顿了一下，感悟了一下自身的伤势如何，才细细琢磨了。


第609章 小千世界

　　在封神演义的世界之中，圣人已经是到了巅峰的存在，有说圣人不死，不管怎样战斗，都不会有致命的创伤，最多会丢了面皮而已。

　　女娲在六名圣人之中，实力虽然处于中间，不算靠前，但是，不管怎么说，也是圣人。

　　女娲的实力，比起大罗金仙，甚至是准圣，更要强横了太多，更何况，更有一件先天灵宝，以之出击，哪里是李无情可以抵挡的。

　　先天灵宝绣球的一击，让李无情感觉到了，如山重的力量轰击在了身上，尽管李无情在最后一刻，抵挡了一下，但是，自身受创之重，更是重到了极点。

　　在沉重到了几乎死亡的伤势之下，李无情勉强逃了出来，强撑着一口气疗伤，一时之间，伤势虽然好了许多，但是，想要痊愈的话，却不是那么容易的。

　　接下来的一段时间，李无情完完全全躲在了战争堡垒之中疗伤，花费了大量的疗伤丹药，其自身的伤势，才终于完全痊愈了。

　　花费的巨量丹药，价值之高，便不说了，只是花费的时间，已然不少了，用了足足八年时间。

　　对于一般的修士来说，八年的时间根本不长，更别说，李无情还是一名仙人，八年的时间更是不长的。

　　但是，一直以来，李无情的修为和实力，提升的速度之快，堪称是惊人的，在主神神格的帮助之下，短短几年的时间，已经是一名灵仙级别的强者了。

　　从一文不名，成长为一名灵仙，李无情所花费的时间，也不过区区十几年，八年的时间，对于李无情来说，真的是太长了。

　　用了长达八年的时间，在圣人女娲的重击之下，所受到的创伤，几乎致死的创伤，才终于完全好了。

　　自身的伤势一恢复，李无情体内的仙力，不仅恢复了过来，而且，还浓郁到了极点，逐渐达到了一个巅峰。

　　自身的修为，达到了一个巅峰之后，距离小千世界级，也只有一线之隔了，于是，李无情决定冲击一下。

　　灵仙境的修为，使得李无情的体内，已经多出了一个洞天，经过了这么长时间的修炼，那一个洞天已经到了一个巅峰，再往上一步，便是小千世界了。

　　仙力达到了巅峰，小千世界同样达到了巅峰，并且，伤势痊愈，李无情的一切状态，都十分充足，这样的机会，若不争取再进一步，也太逊了。

　　于是，李无情在宇宙星空之中遨游，战争堡垒来去自如，真是什么地方都敢去，什么地方危险，都往什么地方冲去，真是厉害。

　　“轰隆隆！”

　　在宇宙虚空的某一处所在，一股强横的力量风暴，正在发生，一片滚滚的力量风暴，席卷天下。

　　那一片力量风暴，好似形成了一片虚空之云一般，笼罩在了虚空之上，缓缓的漂移，一旦任何人冲入了风暴之中，下场绝对是一个死。

　　当李无情驾驭战争堡垒，到了虚空风暴之处时，也不敢驾驭战争堡垒直接冲入进去，而是将战争堡垒，一下停在了虚空风暴的边缘。

　　战争堡垒停在了虚空风暴的边缘，李无情一下冲了出去，身形如电一般，冲入了风暴之中，感觉一片片星空碎片，往自己割裂而来。

　　一股股强横的星空风暴和星空碎片，割裂而来之时，李无情当即不敢怠慢了，浑身一震之下，一股强横无比的力量，一下爆发而出了。

　　汹涌澎湃的仙力，似云似雾一般，向着四方席卷而开了，其所过之处，将一切都粉碎而开了。

　　以李无情灵仙级别的实力，确实可以在虚空风暴之中稳定一时，但是，想要一直坚持下去，却不可能的。

　　这一片宇宙星空之中，最为强横的力量，便是时空的力量了，时间和空间的力量，真是强横到了极点的。

　　时空之中，时间的力量，才是最为强大的，不仅强大，而且强横到了极点，便是修为达到了圣人级别的强者，想要在时间的力量下逃脱，也不太可能的。

　　时间的力量，强大无比，可于千万时空之中，任意航行，修成了时间的力量，便连圣人，都难以承受的。

　　比起时间的强横，空间之力，要稍微弱上了一些的，当然，那是比起时间的力量来的，其实，空间的力量，也一点不弱的。

　　修士的修为，达到了灵仙之上，为何可以如此厉害，达到了惊天动地的地步，可以在一方天地横行，在宇宙虚空之中流浪，也没有问题，就是洞天的力量，其实，也就是空间之力。

　　一方洞天，便是一方空间，从洞天到了小千世界，便是空间力量的增强，再到中千世界，甚至是大千世界，修士的修为，也是稳步提升的。

　　处于虚空风暴之中，以自身的仙力，稳稳立在那里，让风雨不透，不过，这种情况，终究不能持续太久的，一旦其修为消耗殆尽，自身的实力，也会跌落到一个地步的。

　　到了那时，别说在虚空风暴中图谋一些什么了，即使想要在其中生存而下，也是艰难无比的。

　　于是，李无情不敢怠慢，心中一动之下，一股强劲之力，爆发而出了，却是自其身体之内，一颗小小的气泡溢出了。

　　从李无情的身体之内，飞出了一个很小的气泡，只有一个鸡蛋大小，气泡一飞出之时，却像一个源头一样，可以吸收八方之力。

　　这一个鸡蛋大小的气泡，其实，便是李无情的洞天了，当气泡一飞出，在李无情的一指挥之下，当即，洞天变成了一个源泉。

　　自身的洞天，形成了天地的源头一般，在李无情的指挥之下，双手的法诀变化，让一股强劲的吸力，从洞天之中发出了。

　　强横到了极点的吸力，从洞天之中爆发而出了，当即，将虚空风暴之中的虚空之力，源源不断的向着洞天之中吸收而去了。

　　在虚空风暴之中，虚空的力量，虽不是无穷无尽的，但是，也是十分强横和浑厚的，虚空之力可是极多的。

　　李无情想要从灵仙境提升到小千世界境，一是要将自身的仙力提升到十分精纯的地步，二是要将洞天提升为小千世界。

　　将自身的仙力提升，倒是比较容易的，但是，要将洞天提升到小千世界级，却十分不易的。

　　反之，将洞天提升到了小千世界级之后，再推进仙力的提升和精纯，却是要容易上不少了。

　　在李无情的指挥之下，一方洞天好似一个黑洞一般，将虚空风暴，源源不断的吸引了进去，可以看见，鸡蛋大小的气泡，在以肉眼可见的速度，膨胀了起来。

　　鸡蛋大小的一个气泡，在吸收了虚空风暴中的虚空之力后，洞天中的力量，当即得到了提升。

　　本只有方圆里许的一方洞天，在吸收了虚空之力后，洞天的面积，当即得到了不小的扩展，而洞天中的天地法则，也更加完整了。

　　一方洞天，终究不是完整的一方世界，肯定会有不少的残缺，而想要将这样的一方洞天弥补起来，让其天地法则完整，确实不易。

　　一方世界，只要越发完整，洞天的面积越大，世界中的天地法则，也便会更加完整了。

　　虚空宇宙之中，除了一方巨大的宇宙之外，还有许多的各方世界，分为了小千世界、中千世界和大千世界，各种世界极多。

　　各方世界，想要天地法则完整，最基本的也要是小千世界，只有小千世界的天地法则，才会基本上完整，足够自我演化的地步。

　　比起小千世界，中天世界的天地法则，更要完整许多的，当然，大千世界的天地法则，比起中千世界的天地法则，要更加完整。

　　越发完整的天地法则，越发完整的世界，其中的力量越强，天地灵气也会越加浓郁的，修士在其中修炼，自身的实力，提升的速度，必然更快的。

　　以洞天吸纳虚空风暴，让无尽的虚空之力，源源不绝进入到了洞天之中，使得洞天的面积，变得更大了，天地法则越发完整。

　　“轰隆隆！”

　　当洞天吸收的虚空之力，达到了一个巅峰之后，洞天之内，当即爆发出了连绵不绝的轰鸣，并剧烈的震动而起了。

　　一阵惊天动地的力量，响彻天地而起了，使得虚空风暴的所在之处，一切都剧烈震荡而起了，洞天之中，更是翻天覆地而起了。

　　在一阵阵剧烈的动荡，和翻天覆地翻滚之下，洞天之中的大地动荡，天空亦是剧烈翻滚而起了，要撕裂而开的样子。

　　在这种剧烈的天翻地覆之下，洞天剧烈的震荡，飞速扩展而开了，速度之快，真是一刻一变样了。

　　当洞天的扩展，到了一个顶点，在这种翻天覆地的变化之下，冬天疯狂的发展，短短时间之内，就扩张到了一个小千世界的级别。

　　当洞天一扩展成为了小千世界之时，李无情当即不敢怠慢，张口一吞之下，立即，一股强横的吸力，将鸡蛋大小的气泡，一下吞了进去，好似真的吞下去了一个鸡蛋一般。


第610章 中央星域

　　在虚空云爆之中，李无情自身的洞天世界，吸收了足够的虚空之力，使得李无情自身的洞天，得到了不小的发展，完全成长为了一个小千世界。

　　一方小千世界，在万千世界之中，虽然是最低等级的存在，比起大千世界和中千世界，差了不止一筹，但是，终究是一方世界。

　　一方小千世界再小，也是一个完整的世界，比起一些洞天或者空间碎片什么的，要完整了许多，还有完整的天地法则。

　　在天地法则完整的情况之下，这样的一方小千世界，被李无情一吸之下，当即进入到了体内，入了肚腹之内。

　　小千世界内质的气泡，一入了李无情的体内，当即，一股强横无比的力量，以之为中心，向着四面八方扩散而去了，生成滚滚的仙力。

　　以一方小千世界为根基，产生的力量，何其强横，竟以之为动力，产生出了强横无比的仙力，浓郁到了极点的仙力。

　　源源不断的仙力，产生而出，向着李无情的体内，任何一处地方，汹涌而去了。

　　似大河滔滔，宏愿惊天，一方小千世界作为中心，李无情已经有了进阶小千世界级仙人的基础了，再当仙力澎湃而起，汹涌澎湃之时，李无情整个人的格调，都跟着往上升了。

　　当强横而浓郁的仙力，向着李无情的身体各处，流淌而去之时，当即将李无情自身的修为，往上更推进了一步。

　　灵仙级别的修为，终于向上，到了人仙之境，相当于宇宙星空之中的小千世界级，而对应上封神演义的世界境界，则是太乙散仙。

　　闭关八年，修养伤势，又在虚空风暴之中，用了一年的时间，终于晋升了相当于小千世界级的人仙境界，自身的实力，更上一层楼了。

　　修为一增强，更上了一个境界之后，李无情决定继续遨游虚空，往更为强横的文明前去，见识更多的世界之风景。

　　宇宙虚空的无尽虚空，宽广无比，无穷无际，分为了一个个分明的文明，分别从一级文明到九级文明，九级文明已经是强横到了极点的文明。

　　七八九级文明为高级文明，到目前为止，李无情见识了低级文明和中级文明，只差高级文明没有见识过，所以，李无情才想要见识一下。

　　驾驶战争堡垒，向着高级文明所在之处开去了，不知去了多少千万里，去了多少光年，才到了高级文明所在的一方星系。

　　从低级文明到高级文明，可谓泾渭分明，往往同一级别的文明，都是在一个星系或者一方天地的。

　　比如尚不到低级文明的一方文明，银河行所在的一方天地，便没有超过一级文明的文明，多是一些没有走出母星的土著。

　　再比如金环刀星系，星系之中，大部分都是四级文明和五级文明这些中级文明，却没有高级文明的存在，这便是扎堆理论。

　　分为九级的文明，低级文明和中级文明，多是在星空之中，一些边缘的地区，而高级文明之所在，则是在星空的中央。

　　无尽的宇宙星空之中，名叫作中央星域的一片地方，存在的诸多文明，才是真正强横的文明，强大到了极点的文明。

　　在宇宙星空之中，存在七级文明、八级文明和九级文明的文明，只有中央星域，其他的地方，根本没有高级文明的存在。

　　宇宙十分宽广，无边无际，根本没有尽头一般，根本分不清哪里是边际，哪里是中心。

　　中央星域之所以叫做中央星域，并不一定真的是宇宙的中心，只是因为聚集了众多的七级文明、八级文明和九级文明，都驻扎在了一个星系之中，才叫中央星域。

　　中央星域是叫做中央星域，但是，到底是不是宇宙的中心，还不一定的，不过，有时候，事实不一定重要的，只要有实力之人，制定了规则，即使不是，也要遵循这个规则的。

　　中央星域的众多强横的文明，实力强横无比，乃是目前所知，宇宙之中最强大的星域和文明，根本不是那些中级文明和低级文明可比的。

　　众多高级文明确定了，中央星域乃是宇宙的最中心，其他低级文明和中级文明，可没什么好说的，即使心中怀疑，也不得不承认。

　　既然李无情想要见识一下高级文明的强横，自然会去见识一下的，于是，在将战争堡垒驾驶而去，不一刻，就到了中央星域。

　　李无情所拥有的战争堡垒，按说也不错了，在五级文明之中，绝对是数一数二的战争堡垒，是顶级的军事战舰了，实力强横无比。

　　战争堡垒的力量，完全可以毁灭一个低级文明，但是，到了中央星域，李无情才真正见识了人家科技的发达。

　　在中央星域中航行的飞船，不见得都是巨无霸类型的强横飞船，上面具有的各种强横武器，一旦攻击，力量之强，可以轰动天地。

　　见到那些巨大的强横飞船，李无情感觉到其中，力量确实强横，甚至，一些小号的飞船之中，都感觉到了强大的威胁力。

　　修为到了人仙之境，确实已经强横无比了，感应力也极为强横的，甚至，已经有了心血来潮的感觉了。

　　心中一动，便可心血来潮，感觉到了那些飞船的厉害，其中蕴含到的巨大力量，但是，李无情的修为，已经到了人仙境，实力更是强横，对于这些飞船，自然不惧。

　　虽然不惧，李无情也可以感觉到，飞船所具有的力量，比起自己的战争堡垒，一点也不差的。

　　保持一种低调的状态，进入了中央星域，李无情将要前去的第一个文明，乃是费南联邦，乃是一个七级文明。

　　尽管只是高级文明中最低级的文明，但是，七级文明的力量，已经是十分强横了，一旦出手，完全可以毁灭一个星系的所在。

　　战争堡垒到了七级文明费南联邦所在的地方，尚未到近前，还没到了联邦的所在，前方竟然有战舰拦路了。

　　前方一共十艘战舰，形成了一个圈子，将李无情所在的战争堡垒，完全围拢到了其中，一到此时，一道道跑口，向外吞吐。

　　“你们是什么人，为什么拦住我的去路？”

　　通过战争堡垒的扩音装置，李无情的声音，在一片虚空传荡，好似波纹一般，动荡而起了。

　　十艘战舰之中，没有一个人回答，所有战舰的炮口，一起发出了，闪出了明亮的光芒，好似雷霆之力，正在聚集而起了。

　　十艘战舰之上，每一艘都有将近十只炮口，十艘战舰联合而起的话，炮口的数量，竟然达到了上百之多的。

　　上百之多的战舰炮口，一起聚集力量之下，无尽的光芒，一闪一烁之下，炮火的力量，越发强横而起了。

　　面对李无情的发问，竟然不达话，反而，十艘战舰之中，炮火的聚集，还将要轰出，分明是要置李无情于死地啊。

　　“哼，找死！”

　　目光一冷，既然对方不将规矩，分明是要杀自己而后快，李无情可不会客气的，身形一闪之下，当即从战争堡垒之中闪出了。

　　身形一闪烁，拦在了战争堡垒之前，李无情可不愿意自己的战舰，被对方的那些家伙轰破，可非好事。

　　便在这时，在一声声爆响之下，十艘战舰之上，一起爆发出了炮火，无穷之力，一下发出了。

　　“轰隆隆！”

　　在一阵整齐的发射之下，上百道的炮火，一起向着前方爆发而出了，以一种轰破天地的威势，杀向李无情而去了。

　　一道道炮火之力，轰击而来，要将一片虚空，都要撕裂而开，一旦轰击到了战争堡垒之上，绝对会把战争堡垒打成碎片。

　　便在这时，李无情手中出现了大日火离剑，一剑在手，向外一斩之下，璀璨的剑芒，从大日火离剑之上发出了，延伸而出了。

　　从大日火离剑之上延伸而出的光芒，并非是单纯的剑芒，而是有太阳真火的力量在，当李无情舞动而起之时，好似成了一圈圈的火光。

　　太阳真火的光芒，在大日火离剑上催发而出，力量之强，惊天动地，好似无穷之剑，要将一片虚空，割裂而开似的。

　　太阳真火的力量烧灼，所过之处，一切都被烧糊了，而太阳真火形成的一圈力量，挥洒而开之时，竟形成了一圈防御之力一般。

　　太阳真火的力量一挥出，当即，将十艘战舰上的炮火，防御在了大日火离剑之外，将之尽数抵消了。

　　一道道炮火之力轰来，力量之强，震动虚空，其强横无比的力量，可以将一切都轰成粉碎似的，即使一些小千世界级的强者，面对了这样的一击，都要心中生惧的。

　　那些战舰，分明是高级文明的强大战舰，力量强横无比，根本不是一般人可以抵挡的，比起李无情的战争堡垒，也不知强横了多少。

　　这种情况之下，李无情轻描淡写的出手，手中的剑光循环之下，将一道道炮火，全部抵挡而下了，尽数消弭而去，真是举重若轻。


第611章 九霄子午天下乱世阴阳神雷

　　宇宙大星空的时代，人类的科技，虽到了十分高明得境地，高级文明的科技，完全可以毁灭一颗星球、一个星系或者一方世界。

　　科技的能力，可以达到十分高明的强横之力，在宇宙中占据了主导地位，但是，巅峰得力量，还是掌握在了个人的手中。

　　个人的战力，才是最强的，像李无情这样，实力达到了人仙级别，相当于小千世界级的高手，才是真正的强者，纵横一方。

　　十艘战争力强横无比的战舰，重炮击出之时，炮火的力量，绝对强劲，可不是一般高手可以抵挡的。

　　如此强劲的炮火之力，非一般的强者可以比拟，即使是洞天级得高手，遇到了这样众多炮火的合击，怕是也难以抵挡的。

　　但是，当连绵不绝的炮火之力，向着李无情轰击而来之时，其手中的大日火离剑，在身前只一晃，形成了一个防御圈。

　　锐利的剑气之力，在大日火离剑之上延伸而出了，在李无情的施展之下，剑气纵横，堪称天上地下，难以抵挡。

　　在剑气所形成的光环之外，一道道炮火之力，皆被挡了下来，李无情没有受伤。

　　但是，高级文明不愧是高级文明，形成的这种炮火的力量，确实十分强横，不仅很强，具有强横无比的杀伤力，还具有极强的冲击力。

　　在一股股强劲到了极点的冲击力之下，即使李无情的实力强横无比，立于虚空，堪称是磐石一般，可是，在强横炮火之力的冲击之下，竟然也承受不住了，不得不退出了两步。

　　脚踩虚空，一步步退出，一步一个脚印的踏下，竟然在虚空之中，踩出了一个个的脚印，每一个脚印的落点，便生出了一圈圈的波纹。

　　虚空之上，毫无所在，是一片什么都没有的虚无，一步步行走在其上，根本不会留下任何痕迹的，此时，李无情竟然可以在虚空中留下一步步的脚印，其实力实在太过强横了。

　　脚步踩在虚空之上，可以留下一个个的脚印，将李无情的实力，完全显示了出来，可见强横了。

　　一击无能尽功，那十艘战舰竟然还不罢休，再度出手了，每一艘战舰的十多个炮口之中，强劲无比的炮火之力，纷纷杂杂的轰出了。

　　上百道的炮火之力，层出不绝的轰出了，炮火之力层出不穷，一道连着一道，向着李无情打去了，力量之强，打得虚空隐隐震荡而起了。

　　“轰隆隆！”

　　强横无比的炮火之力，一轰击而出，让李无情的脸色，迅疾大变了，可不敢怠慢，手中的大日火离剑，连忙在身上旋转而起了。

　　大日火离剑之上，强横的太阳真火之力，熊熊燃烧而起了，形成了一个圆圈的样子，将李无情的身形，包裹到了其中。

　　燃烧着太阳真火的大日火离剑，在李无情的身周，缭绕了一拳之后，立即，让空间都隐隐沸腾而起了，产生出了一种火焰烧灼的力量。

　　那种强大无比的温度，烧的虚空都要软下来了，竟然还有点要冒烟的意思，将那些轰击而来的炮火，全部抵挡而下了。

　　以太阳真火的力量，将虚空都隐隐融化而开了，所产生的那种炮火之力，堪称是强劲到了极点，但是，在李无情手中长剑的运转之下，还是一一抵挡而下了。

　　“不行，这样不是办法，对方的炮火之力不绝，让我根本没有停息的时候，这样下去，即使我的实力再强，怕也有力量穷尽的时候。”

　　一边挥舞着大日火离剑，让大日火离剑上的太阳真火，连绵不绝的灼烧，以抵挡炮火的力量，将一道道的炮火之力，全部消弭了，但是，大日火离剑上的太阳真火之力，也被消去了不少。

　　尽管李无情的实力已经十分强横了，堪称到了一个十分强横的地步，乃是一名相当于小千世界级的灵仙，实力已经到了惊天动地的地步。

　　长时间的比拼耐力，这样下去，李无情未必坚持不下去，只是，却实在比较憋屈的。

　　而且，人家有战舰可以利用，那是外物，只要有足够的能力，可以一直发射下去。

　　李无情需要动用的，却是自身之力，用一点消耗一点，尽管这个时间或许很长，李无情却也心中不愿。

　　心中骂了一句脏话，李无情将手中的大日火离剑一扬，长剑之上，立即剑气纵横，成千上万道的剑气之力，向着前方杀出了。

　　剑气纵横，形成了铺天盖地的威势，将十艘战舰激射而来的炮火之力，全部抵挡住了，而这个时候，在李无情的手中，一下多出了一个圆球状的东西。

　　一颗圆球一样的东西，一出现在了李无情的手中，其当即一扬手，圆球飞出了一个飘渺的轨迹，向着前方飞越而去了。

　　在李无情的出手之下，圆球当空而飞，一闪之下，便已经到了十艘战舰之所在，向着下方落去了。

　　当圆球向下一落，砸到了十艘战舰中领头的一艘之上，立即，战舰的上方，爆发出了汹涌之力。

　　“轰隆隆！”

　　在一声惊天动地的巨响之下，圆球砸到了一艘战舰之上，立即爆炸而开了，产生出了一团滚滚的雷云之力，爆发了出来。

　　那一颗圆球，可不是普通的球状物，而是一颗神雷，名字叫做九霄子午天下乱世阴阳神雷，一颗神雷爆炸，可以将一方世界，炸成粉碎。

　　或许有些夸张，却也非完全夸张，九霄子午天下乱世阴阳神雷的力量，是绝对强大无比的，非一般的攻击力可以相比的。

　　当九霄子午天下乱世阴阳神雷爆炸而开之时，首先，产生出了一个阴阳鱼，成为了一个阴阳八卦的样子，当空扩展而开了。

　　一个巨大的阴阳八卦的形状，当空缭绕而起之时，将那十艘战舰，一起覆盖到了其中，可见厉害了。

　　巨大无比的一个阴阳八卦，一产生而出，爆发而开之时，无穷无尽的阴阳之力，产生而出了。

　　一颗强横的神雷，一下产生而出了，向着下方爆炸，产生而出的阴阳鱼一般的力量，真是强劲，将十艘战舰，一起笼罩在了其中。

　　阴阳鱼的力量，无穷无尽，上方竟然有一丝丝的雷电之力，爆发而出了，好似一个巨大无比的阴阳鱼电网，一罩而下了。

　　闪烁着雷电的阴阳鱼鱼网，将十艘战舰全部囊括在内了，电光雷电之力，轰击在了上面。

　　在一声声惊天动地的力量之下，十艘战舰之中，一轰而下之时，一艘战舰在第一时间，被轰碎而开了。

　　被李无情出手，扔下去的一颗神雷，正中的一艘战舰，受到了第一波的攻击，当即，成为了粉碎。

　　七级文明所拥有的战舰，不仅强横无比，自身的防御力，亦是强横到了极点的，一般的攻击，根本别想在战舰的上面留下一丝丝的划痕。

　　强横无比的攻击，都不能在战舰之上，留下一道道的划痕，除非李无情拳力出手，以大日火离剑轰击，才可以生出一道裂痕来。

　　但是，九霄子午天下乱世阴阳神雷的力量，真是强横到了极点的，一神雷丢下，不说惊天动力，力量之强，以绝非这些强力的战舰可以抵挡的。

　　被正好命中的那一艘战舰，立即四分五裂而开了，战舰碎成了一片片的，其中的人，恐怕也是死的不能再死了。

　　别说被正好命中的那一艘战舰了，即便是被九霄子午天下乱世阴阳神雷波及到的另外九艘战舰，也一样是这样，被打得东倒西歪的。

　　受到了波及的另外九艘战舰，其中有四五艘，虽然没有被一下轰成碎片，但是，却也产生了巨大的裂缝，受到了不可挽回的损伤，竟然连悬空都做不到了。

　　于是，又在一声声澎湃的力量之下，四五艘战舰，立即摇摇晃晃，向着下方落下了。

　　绵绵不绝一般，向着下方落去了，才落到了下方一半的距离，便“轰”然一声，爆炸了开来，炸成了一团团的火焰。

　　倒是剩下的几艘战舰，运气算是比较好的，倒不是没有受到波及，而是受到的波及比较小，几艘飞船虽然稍微震动了一下，但是，却没有受到太大的创伤，只稍微摇晃了一下，便重新稳定住了。

　　“哼，赶来围杀我，真是找死，让你们都给我付出代价。”

　　心中冷哼一声，李无情的双眼微微一眯之下，眼中再次的杀意横生了。

　　本是为了见识一下，来到了中央星域，见见高级文明有何了不起的，但是，竟然遭到了十艘战舰的围杀，让李无情的心中，如何爽利。

　　无缘无故，却遭到了别人的围杀，李无情的心中自然十分不爽，不仅不爽，还不爽到了极点，如果不报复回来，哪里还是他李无情。

　　无缘无故的遭遇到了刺杀，李无情心中十分愤怒之下，当即狂暴出手了，一颗九霄子午天下乱世阴阳神雷扔出之后，还不罢休，竟然又仍出了一颗神雷。

　　第二颗九霄子午天下乱世阴阳神雷，在李无情的手中微微一转，便再次一扬手，一扔而出了。


第612章 因由

　　九霄子午天下乱世阴阳神雷的威力，果真是强横到了极点的，一枚神雷，已经将十艘强横的战舰，轰碎了一半，当第二枚神雷轰出之时，剩下的几艘战舰，也支持不住了。

　　在一片惊天动地的巨响之下，九霄子午天下乱世阴阳神雷再一次的惊天巨响，剩下的几艘战舰，亦在一片雷电之力下，炸为了粉碎。

　　十艘战舰，完全破碎成了一片片的碎片，横流一方天地，其中之人，死了大半，却也有人存活了下来。

　　几个身穿金灿灿机械战甲之人，在狂猛无比的能量风暴的冲击之下，身形难以稳定，左右摇摆，仿佛一颗随风而摆动的石头。

　　两颗九霄子午天下乱世阴阳神雷，一爆炸而开之后，形成的能量风暴，有如连绵不绝的潮水，激荡不休，层层叠叠，往前而去。

　　一方星空，在这强横无比的力量轰击之下，竟产生了连绵的爆响，好似爆竹声声，接连响起了。

　　强横的力量冲击，席卷四方，当冲击到了几具机械战甲之上时，只打得机械战甲之上，金光不断的闪烁，让光芒闪烁不已，却难以将之击破。

　　如同潮水一般，激荡不休的强横力量，虽然是狂猛，厉害到了极点，但是，冲击到了机械战甲之上，却不能给机械战甲造成太大的伤害。

　　如此，在十艘战舰毁灭的力量之下，战舰中的一般人，根本不能存活的，但是，却还有几人存活，却是依仗了机械战甲的力量。

　　强大的机械战甲，比起一些强大的战舰，也不弱上多少了，而且，战舰的力量虽然十分强大，却遍布在战舰上下，各方各处。

　　而强大的机械战甲却不一样了，具有堪比强横战舰的力量，却不如战舰一般，力量十分扩展，反而集中在了一点，才使得几人可以存活下来。

　　“呼，终于干掉了。”

　　两枚九霄子午天下乱世阴阳神雷之下，十艘战舰被干掉了，使得自身的危机，终于解决了，即使以李无情的强大，也不由大松了一口气。

　　战舰的力量，终究十分强横，即使以李无情的厉害，也不由心中觉得十分麻烦的，不仅麻烦，而且麻烦到了极点。

　　在十艘战舰的炮火之下，即使以李无情的能力，也需要长时间出手，才可挡下，自身的精力，必然也会被牵制而起的。

　　这种情况之下，李无情全力出手，终于将十艘战舰轰杀了，剩下的几个人，李无情肯定不会全部将之击杀的，于是，便决定留下来。

　　一只手伸出，向前一抓，好似轻描淡写的样子，在星空之中，却骤然生出了一只虚空大手，以横击一切的威势，向几只机械战甲抓去了。

　　见到星空生变，一只巨大的手掌，一下生成，向着自己捞下，一股强横到了极点的威势和压力，一下产生而出了，压迫到了自己的身上。

　　“轰隆隆！”

　　一声巨响之下，让得虚空都生起了震荡之力的力量，盖压而下了，那一股狂暴到了极点的力量，真是可以横扫一切的。

　　见到此种力量袭杀而来，几具机械战甲的操作者，心中都生出了危险之意，当即，纷纷使出了各自的杀招。

　　每一具机械战甲之上，都流淌出了璀璨的光芒，要将一方天地都撕裂而开的，那种光芒之中的力量，将李无情抓出的一掌，一下抵挡住了。

　　各种强横的光芒，防御力十足的力量，可以抵挡战舰一击炮火的防御力，可以抵挡住爆炸的汹涌炮火之力的防御力，在李无情的一抓之下，却根本不堪一击。

　　一只手掌抓下，天地都在这一掌之间似的，几具机械战甲上绽放而开的璀璨光芒，纷纷破灭而开了，竟好似璀璨的烟花一般。

　　烟花易冷，稍纵即逝，在李无情的一掌之下，几具机械战甲的防御力，却根本不堪一击的。

　　几具机械战甲，自然不会束手待毙的，在李无情的手掌拿捏之下，几具机械战甲手段尽出，抬起一只手臂，上面立即发出了各种各样的射线。

　　不过，这些反击，对于空中压下来的手掌来说，却根本不够看，被那手掌一捞，无论是谁，全部落于了其中。

　　在巨大手掌的一捞之下，所有的机械战甲，全部被手掌困住了，二者之间，完全不是一个能量等级的。

　　一只手掌，将之捞起，拿捏在了手中，往回一捞之下，当即，几具机械战甲，被手掌一带之下，带出了一道流光，向着战争堡垒而去了。

　　以李无情修炼到了人仙的修为，堪比小千世界级强者的实力，即使只出了一只手掌，也不是几具机械战甲可以比拟的。

　　在手掌的一捞之下，几具机械战甲根本无法抵挡，即使这些机械战甲的力量，确实不弱，但是，和李无情相比，却差了太多。

　　将几具机械战甲一擒拿在手，当即，李无情进行了一翻拷问，对于自己才一进入中央星域，便受到了十艘战舰的攻击，李无情的心中，十分疑惑。

　　前来中央星域，乃是随性而来，根本没有什么计划，而且，一路行来，都比较随性，外人应该不知道自己的行踪才是。

　　这种情况之下，才一进入到中央星域，竟然就遭受到了十艘战舰的围杀，李无情心中如何不奇，不仅奇怪，还奇怪到了极点。

　　心中十分奇怪，也颇为不解，所以，李无情才想要弄清楚，到底是怎么一回事，便一番拷问了。

　　李无情的手段，还是不错的，那些家伙，意志没有如何坚定，想要承受住李无情的严刑拷打，根本是不可能的。

　　如此，李无情便知道了，那些人来围杀自己，不是无缘无故的，原来，对方还真是自己的敌人。

　　遥想当年，李无情仗着自己的实力高强，在荆棘花商会于金环刀星系交易之时，进去大闹了一番，击杀了不少荆棘花商会的强者，打得商会的战争堡垒，都坏了一半。

　　确实，李无情的实力强横，连七级文明下的商会，都可以打得十分狼狈，狼狈逃走，可见李无情的厉害。

　　以李无情这种强横到了极点的实力，虽然横冲直撞，不怕得罪人，但是，如果真的得罪了人，下场就像这一次一般，会莫名其妙的遭到刺杀。

　　这一次，李无情遭遇到的刺杀，可非等闲，十艘在七级文明之中，都算得上强力无比的战舰，一起开火，那实力之强，真是惊天动地。

　　十艘战舰一起开火，上百具巨炮一起出手，炮火之力，真是惊人无比的，上百道的力量，将一方虚空，都打得隐隐震动，颤抖不止。

　　让一方星辰虚空都难以承受的力量，李无情可以轻易挡下，并将十艘战舰击毁，还擒拿了几具机械战甲，可知其强横了。

　　之所以遭遇到这样莫名其妙的刺杀，乃是荆棘花商会在李无情的打击之下，心怀仇恨，一会到了中央星域，回到了自加的七级文明之后，积蓄力量，想到了报复。

　　荆棘花商会在中央星域，还是会有一些力量的，尤其在自家的文明之中，虽非排在第一的商行，却也可以列于前三之位。

　　荆棘花商会这样强横的实力，当真正下定了决心，去干一件事情的时候，倒真是了不得，可以产生极大的影响力。

　　在中央星域的各方，或明或暗，都有荆棘花商会的探子，人手一份资料，都是关于李无情的详细资料。

　　那一份资料，绝对是详细到极点的资料，不仅有李无情的相貌，还有他的实力强弱，以及自身所具有的战争堡垒，具体的样子。

　　李无情以缓慢的方式，前来了中央星域，其所驾驶的战争堡垒，并非中央星域的战争堡垒，与中央星域普遍具有的战争堡垒，大是不同。

　　这种十分奇特的战争堡垒，在中央星域中行驶，那是如此的显眼，引起了有心人的注意。

　　引起了有心人的注意，便被告知了荆棘花商会的人，于是，荆棘花商会的人，心中愤怒之下，立即调集出了十艘战舰，一起出手了。

　　十艘战舰，在虚空之中航行，在李无情的战争堡垒，尚未到达中央星域之前，便被其围住了，狂猛攻击。

　　“原来如此，竟然是荆棘花商会，看来，上一次给他的教训，还不够啊，哼，既然不接受教训，那也别怪我不客气了。”

　　知道了事情的详细之后，李无情心中愤怒无比，一股浓郁的杀意，骤然生出了，瞬间下了决定，一定要将荆棘花商会干掉。

　　当修为还在灵仙之时，李无情已经不惧荆棘花商会了，或许不足以将荆棘花商会的感受全部干掉，将商会解散，但是，却也可以来去自如的。

　　在金环刀星系之时，荆棘花商会所具有的力量，确实不如在中央星域之时，实力没有那么强横，但是，也绝对是狂暴无比的。

　　灵仙境界之时，李无情便丝毫不惧荆棘花商会了，当李无情的实力到了人仙之境，力量更强，对付荆棘花商会，自然更有把握。


第613章 悬空城

　　所谓出师不利，怕就是这样了，才刚到中央星域，竟然就被荆棘花商会的人发现了，被其劫杀，若非李无情实力强横，怕早就被干掉了。

　　知道自己遭到劫杀的因由之后，李无情不敢怠慢，尽管不怕，却也不愿一路行来，都遭人劫杀。

　　于是，李无情出手了，以仙道之法，使出了幻术，在自己那一座战争堡垒的表面，蒙上了一层幻术。

　　将一座方圆百里之广的巨大战争堡垒，全部蒙上一层幻术，改变其面貌，着实不是一般人可以做到的，当是自身实力到了极为高深的地步，才可以做到的。

　　改变了战争堡垒的外形之后，果然，一路向着中央星域行去，再没有遇到劫杀之事，平平静静，到了中央星域的势力范围之内。

　　才一进入中央星域，远远便见到了一座巨大的城池，悬浮在了宇宙星空之中，其范围之广，达到了壹万里之遥。

　　一座星空大城，亿万里之广，实在是了不得的，比起一般的星球，恐怕都不差分毫的。

　　一颗星球想要生成，必然要经过亿万年才行，再想要有生命生成，所需要的时间，更是长长久久，可见一颗生命星球的难得了。

　　而这一座悬浮在星空之中的巨大城池，以一座城池的范围，可以堪比一颗星球，确实了得。

　　这一座城池，便叫做悬空城，悬浮在了宇宙星空之中，可以供亿万万人生存，来来往往，人流络绎不绝。

　　悬空城是一座商业城池，隶属于中央星域商业联盟旗下，像这样的悬空城，中央星域商业联盟还有不少，总之，不下两掌之数。

　　将战争堡垒停在了悬空城之外的星空码头之上，李无情步入了悬空城之中，果见城池之中，十分繁华，人流如织。

　　悬空城之中，不仅人数十分众多，那些人还不是一般的人，乃是星空之中，各种族类，非人族一族。

　　悬空城不愧是一座商业城池，真是繁华无比，可以看到，城中各处，高楼林立，都是一座座的商业店铺和门面，商业气氛之浓郁，可想而知的。

　　走在街道之上，来去自如，轻松无比，见一座座高楼，直冲霄汉，越是巨大的高楼，便越是实力强大的商家开办的。

　　“嗯，这是荆棘花商会的店铺。”

　　走过一座店铺之前，李无情的脚步，骤然停下了，却是店铺之前，上方的牌匾之上，刻有荆棘花商会的标志。

　　停在店铺之前，李无情的眼中，冷光闪烁了一下，脚步一停，向着店铺中走去了。

　　店铺之中，生意倒还不错，倒也是众多人挤满了店铺之中，李无情一进去，就感觉到了一股热闹的氛围。

　　看店铺中的货物，好东西却是不少，各种高科技的物品，以及宇宙星空中会有的宝物，在店铺之中，琳琅满目。

　　即使有一些宝物，没有在店铺中明白展现出来，却也有一些图册，表达出了那些宝物的模样、用途之类的。

　　在店铺中转了一圈，李无情没有过多的停留，便走了出去，又漫无目地的向前行去，途中又遇到了几家店铺，上面刻画有荆棘花的标志。

　　“大人，请问，您需不需要向导？”

　　突然，一个人来到了李无情的身旁，向他说道。

　　尽管李无情一直在关注荆棘花商会的事情，但是，却也没有忘了关注四周的情况，当那一个人一靠近之时，李无情便察觉到了。

　　这是一个长相与普通的人类并不相同的一个人，不仅长的比较高，达到了两米一二的样子，而且，此人奇丑无比，丑出了一定的境界。

　　这种丑，不是人类中长的丑的那种，而像是一张脸没有张开的样子，五官没有张开，才显得很丑。

　　“你是向导？”

　　上下打量了这人一下，李无情淡淡的问道。

　　悬空城不愧是一个十分牛逼的商业城池，城池之中，外来之人不少，不熟悉城中的情况，多数时候，需要有人作为向导。

　　有向导是最好的，当然，如果一定没有向导，也不是不可以，一张地图，花费一些时间，完全可以熟悉悬空城，不过，如果有向导的话，应该会更加容易一些。

　　进来悬空城，李无情倒没什么目的，不要向导，也不是不可以，但是，他对荆棘花商会的事情，想要了解一些，如果能够有一个向导的话，倒是不错。

　　奇丑无比的那个外星人说道：“不错，我是向导，我对悬空城熟悉无比，所以，大人只要雇佣我，想到什么地方，想买什么东西，都没问题。”

　　“哦，你这么自信。”

　　李无情不置可否的道。

　　奇丑无比之人拍拍胸口，自信的道：“那是自然，你可以在悬空城的向导一行打听、打听，我马克是什么人，那是城中最牛的向导，在这一行绝对是数一数二的。”

　　所谓三百六十行，行行出状元，千万不要小瞧了向导这一行当，悬空城的犄角旮旯，每一个角落，马克都了了如指掌。

　　“那好，既然你有此自信，我便雇佣你了。”

　　李无情点头，当即拍板了。

　　“谢谢，谢谢大人。”

　　马克惊喜无比，连连感谢。

　　虽然马克好像十分牛逼的样子，乃是悬空城的向导这一行，十分出众的人物，他倒是没有吹牛，只是，正因为他在这一行里混的比较出色，算是一名比较牛的人物，所以，自己的身价，自然也是比较高的。

　　身价一高，有的人来了悬空城，即使想要找向导，听了马克的要加，怕也不会愿意的。

　　货比三家的道理，大多数人都是懂的，正因为此，马克的生意，虽然还算不错，比起大多数的同行，挣得算是多的，但是，却也没有想的那么好。

　　马克每一次挣的，算是比较多的，但是，可以接到的生意，却未必就真的比一般的向导差。

　　这种情况之下，马克可以挣得的钱财，却未必有那么多，所以，当李无情一下定下了，马克心中大喜。

　　像李无情这种，连价钱都不问，直接答应了下来，在马克的生意生涯之中，还是比较少的。

　　李无情的痛快，让马克心中大喜，当即，抱以十二分的激情，为李无情带路，给他讲解悬空城的情况。

　　在马克的讲解之下，悬空城的所有情况，在其嘴下，娓娓道来，李无情听得十分仔细。

　　听了一会儿，李无情开口了：“马克，中央星域商业联盟的势力，在中央星域很大吗，竟然可以控制这样的一座城池。”

　　马克兴致勃勃，如有荣焉的道：“那是自然，中央星域商业联盟的势力，那可是横跨整个中央星域的，这个商业联盟，并非是一个独立的个体，而是各个高级文明之中，强大的商行结合到了一起，形成的一个商业联盟。”

　　作为宇宙星空之中，唯一的一个高级文明的聚集地，在中央星域之中，七级文明、八级文明和九级文明，可是不少的。

　　如此多的高级文明之中，每一个文明之内，都会有一些商业十分发达的组织，这些组织联合到了一起，便成为了一个商业联盟。

　　了解了一些中央星域商业联盟的事情之后，李无情再次问道：“对了，马克，中央星域商业联盟之中，是否有一个荆棘花商会。”

　　“是的，有这个商会，荆棘花商会在中央星域商业联盟之中，也算是一个不错的势力，但是，比起商业联盟中的一些真正顶尖的强大势力，却差了不少的，只算是一个中等的势力。”

　　马克连连点头，立马说道。

　　不得不说，马克没有吹牛，他说自己在向导一行之中，有点本事，确实是如此，乃千真万确也，对于悬空城，甚至是中央星域的事情，都知道了许多。

　　作为中央星域中一个强大的组织，中央星域商业联盟确实十分强大，或许不是中央星域数一数二的强大势力，但是，足以排在前十的。

　　这样一个强大而璀璨的势力，其中的组成，每一个组织，都不可能遮掩得住，马克能够知晓的一清二楚，倒也十分正常。

　　“这么说，在中央星域商业联盟之中，荆棘花商会只是一个中等的商行，不知，你知不知道荆棘花商会的具体情况。”

　　李无情再问道。

　　随着马克的讲述，李无情知道了，原来，荆棘花商会来之于一个叫做莫文巴的七级文明，在七级文明之中，实力亦是颇为强大的。

　　七级文明在中央星域之中，绝对不强，尽管比起低级文明和中级文明，乃是高高在上的文明，但是，却是中央星域中最差的文明。

　　莫文巴文明之中，强大的商会也有一些，荆棘花商会只可在其中拍到第三，可想而知，在中央星域商业联盟之中，荆棘花商会的实力，并不算太强大。

　　“原来如此，看来，荆棘花商会的实力并不算强，中央星域倒是了得的，没有想象中的那么弱，在这里倒是要稍微收敛一些了。”

　　听了马克的解说，李无情淡淡点头，心中却暗自思量。


第614章 强抢

　　雇佣了马克这名向导，对于悬空城的大致情况，李无情已经知道了一些，中央星域商业联盟，在中央星域，确实是一个庞然大物，在众多强横势力之中，可以排在前十。

　　中央星域商业联盟确实十分强横，属于一个巨无霸一般的势力，等闲之人，根本不敢得罪，即使李无情，遇到了这样的势力，也不愿直面而上。

　　中央星域商业联盟虽然很强，但是，荆棘花商会作为中央星域商业联盟中的一个势力，却非排在前列的强大势力，在莫文巴文明之中，都只能排在第三，更别说在中央星域商业联盟之中了，排位更低。

　　势力如此低下，实力根本不算太强，李无情心中倒也安稳了一些，决定与其硬碰硬一次，让荆棘花商会的人知道，得罪自己的下场。

　　心中有了如此想法，李无情便可以多问了一些荆棘花商会的情况，进而，知道了荆棘花商会在悬空城中的一些店铺的分布。

　　悬空城这样重要的城池，荆棘花商会肯定是不会放弃的，商铺自然遍布了悬空城之中，大多数只是分店，不过，却也有一座总店。

　　站在荆棘花商会的总店之前，李无情细细打量，不得不说，尽管荆棘花商会在中央星域商业联盟之中，算不得是什么大势力，但是，却也是一个不可小视的庞然大物。

　　毕竟是在莫文巴此等七级文明之中，排在了前三之位的商会，底蕴不小，总店占地面积十分广阔，建筑古朴与高科技结合，彷如一座宝塔一般，直冲霄而起。

　　在荆棘花商会总店的高塔之上，大牌子挂的是中央星域商业联盟的牌子，毕竟是商业联盟下的一份子，而且，挂了这个牌子，还可以借用商业联盟的名头，倒是不错。

　　除了这一个大牌子之外，宝塔之上还挂了另外一个牌子，便是荆棘花商会的牌子，自家的牌子虽没有中央星域商业联盟的牌子大，但是，却刻画的十分精致。

　　可以看出，荆棘花商会总店的生意还不错，李无情站在外面一段时间，便见不少人进进出出，给人一种生意极好的感觉。

　　“大人，要不，我们进去看看，荆棘花商会开的店，其中的商品还算是比较齐全的。”

　　见李无情在荆棘花商会的总店之前，停留了这么长的时间，马克揣测李无情的想法，便说道。

　　一路行来，可以知道，李无情对中央星域商业联盟十分感兴趣，而在商业联盟之中，李无情最感兴趣的，则是荆棘花商会。

　　“也好，那就进去看一看好了。”

　　李无情点点头，不置可否的道。

　　二人一前一后，才一进了荆棘花商会的总店，便见其中的气氛果真热烈，人流如织，而一目扫去，只在宝塔的第一层，便有许多宝物。

　　太阳石、陨星之石、烈火精金等等，各种各样的宝物或者材料，在店铺的第一层之中，还真是不少。

　　好东西虽然不少，不过，李无情问了一下价格，却也都是价值不菲，说到这里，就不得不说一下，在中央星域流通的，是一种叫做中央星币的货币。

　　在许多修仙世界，一般会用灵石或者仙石之类的作为交易货币；在一些魔幻的世界，则会用魔石之类的东西作为交易货币；如果是一些低级的星空文明，能量块则是十足的交易货币，乃是硬通货币，比起黄金、白银之类的贵重金属，珍贵了不少。

　　不过，星空文明毕竟不同于一些文明程度不高的文明，懂得经融方面的知识，并不奇怪。

　　宇宙星空浩大无边，每一种文明之中，都会有各自的货币，倒是中央星域不同，许多文明联合在一起，发行的是一种叫做中央星币的货币。

　　其实，这种情况，在宇宙星空之中，并不是没有，一些奇特的星域，像金环刀星域这样的地方，相差不多的文明聚在一起，便有可能发行同一种货币。

　　七级、八级和九级三等文明，聚集在了一起，组成了十分强大的中央星域，在一些强大的九级文明的整合之下，发行同一种货币，正是中央星币。

　　交易所用的货币，虽是中央星币，但是，真正的硬通货，终究是能量块，无论是修仙文明、魔幻文明或者科技文明，对于能量都是十分倚重的，若没有能量，什么都没用。

　　所以，中央星域一些真正强大的势力或者个人，手中一般都会积攒一些能量块，可以被中央星域的强者看上的能量块，可不会是普通的能量块。

　　“大人，您想要买些什么，或许，我可以为您参考一下。”

　　马克小心翼翼的说道。

　　“算了，不用了，我们出去吧。”

　　将荆棘花商会总店的情况大致了解了一下，李无情什么东西都没有卖，直接走人了，倒是让马克奇怪不已，不知道他既然没什么出手的需求，进来干嘛，难道喜欢逛街。

　　尽管马克心中疑惑，但是，他也知道，什么能问，什么不能问，所以，倒没有再说些什么，老老实实的跟在李无情的身后，走了出去。

　　李无情什么东西都没有买，才是正常的，他进来本来就是为了打探消息的，没有买东西的想法，再说，即使想要买一点什么意思一下，手中也没有那么多的中央星币。

　　在中级文明和低级文明那里，李无情也积攒了不少的能量块，看似不少，但是，在中央星域这里，却根本不值一提的。

　　一出了荆棘花商会的总店，李无情并没有再继续逛下去的意思，打发了马克，开始思考，怎么给予荆棘花商会一些打击。

　　想来想去，李无情只有一个办法，既然荆棘花商会是一个商会，以经商为根本，那干脆将荆棘花商会的总店搬空好了，如此，对荆棘花商会一定会造成一些打击的。

　　心中有了如此想法，本来想等到天黑之后再行动，可是，等到天黑，李无情才知道，自己失算了。

　　确实失算了，作为高科技文明下的城池，悬空城可不是古代的那种城池，一到了夜晚便宵禁，禁止人随意在街上走动。

　　这一座巨大无比的悬空城，一到了夜晚，好似比白天更加热闹的样子，城池各处，都是灯火通明的。

　　在一片幽暗的星空之中，光芒暗淡，几乎看不清楚，而悬空城却一直亮着光，一片灯火通明，倒是一座不夜城。

　　到了夜晚，荆棘花商会总店的生意，也没有一点变差，李无情不得不承认，自己失算了，想要来偷东西，恐怕没那么容易。

　　“算了，既然不管偷，那只有来强硬的了。”

　　一瞬间，李无情有了决定。

　　双眼微微一眯之下，李无情下了强来的决定，当即，向着高塔走去了，进入到了第一层。

　　“客官，欢迎光临！”

　　一名服务人员向李无情微一鞠躬，朗声说道。

　　“滚开！”

　　对于这名工作人员的欢迎，李无情不以为然，一拂袖之下，一股强劲无比的力量，一下爆发而出了，将工作人员一下击飞出去了。

　　李无情这一下出手，绝对不轻，工作人员的实力倒也不弱，应该达到了行星级的地步，但是，根本挡不下李无情的一击。

　　被一拂袖之下，工作人员横飞而去，不知撞飞了多少座椅板凳或者柜台什么的，当落到了地上，口中狂吐了两口献血，一动也不能动。

　　一步步走来，李无情的性格已经改变了不少，再没有那么优柔寡断了，下手之时，也不留情了。

　　虽然不在乎杀个把人，这一次前来荆棘花商会在悬空城的总店，也不是为了吃素的，但是，李无情也确实没有要滥杀无辜的意思。

　　一击之下，让工作人员失去了战斗力，李无情倒确实是手下留情了，否则，此人别想活下来。

　　李无情这一出手，当即，让店中的人，呆愣在了那里，绝对没有想到，在荆棘花商会的地盘，竟然会有李无情这样的人，敢于在太岁头上动土。

　　不管是店铺中的工作人员，或者是前来买东西的客人，都呆愣在了那里，但是，李无情却不会愣住的。

　　一只手伸出，似缓实快的向前一抓，在李无情的手掌之上，当即凝聚出了一个庞大无比的巨手，向着店铺第一层中的各处货架子一抓而去。

　　在那些货架子上，摆放有不少的好东西，李无情这一出手，干脆是奔着赶尽杀绝的意思去的，一抓之下，货架子上的一件件物品，都落入了李无情的手中。

　　甚至，一些货架子上的贵重物品，不知有一些禁止的宝物，在李无情的这一抓之下，也纷纷破碎而开，被其一把抓在了手中。

　　将第一层中的所有宝物，一扫而空之后，李无情的身形一晃之下，如光似电一般，向着二楼之上一冲而去了，带出了一道道的幻影，瞬息之间，就上到了二楼。

　　“捣乱了，有人捣乱了！”

　　“不好了，有人捣乱了，快点挡住那个人。”

　　“有强盗来了，大家快点出手，将这人挡下啊。”

　　……


第615章 势如破竹

　　本想要学那侠盗，偷了荆棘花商会的宝物，干点劫富济贫的好事，谁想，悬空城乃是一座不夜城。

　　不仅悬空城是一座不夜城，连荆棘花商会的总店，都二十四小时营业，没有一刻空闲。

　　总店之中，白天、黑夜，总是灯火通明的，想要去偷东西，虽然不是做不到，但是，却也有难度的。

　　于是，李无情直接下定了决心，干脆强抢算了，便直接冲上门来，以无敌之资，杀上前去。

　　入了荆棘花在悬空城总店的第一层，李无情强行出手，一番横扫，击溃了所有的店内工作人员和客人，取走了所有宝物。

　　将一层横扫而空，李无情闲庭信步一般，向着二楼上去了，尚未到第二层上面，已经闹得满楼皆知了。

　　才一上二层，前方有四名强者等着，尚未上去，四人便出手了，狂猛的攻击，轰了下来。

　　四名强者，个个都是星系级的强者，一起出手，威力倒是十分惊人，以惊天动地的威势，向着李无情轰来了。

　　一名星系级的高手，均是可以坐镇一方的，实力之强大，可想而知，一击轰出，天地失色。

　　四名星系级的高手一起出手，威势更强，如有四条神龙，联合到了一起，向着李无情杀到了。

　　四人一起出手，威势果真强大无比的，如果是一般人，遇到了这样强横的一击，下场就是一个死字。

　　但是，李无情却是堪比小千世界级的人仙强者，面对这样强横的一击，根本不以为意，只一拳击出。

　　一只洁白无瑕的拳头，一拳轰出，拳头之上，尽是云淡风轻之势，一丁点风浪都没有，一点威势都不显。

　　就这样平平淡淡的一拳，面对迎面而来的四道强横攻击，却淡然处之，将所有的攻击力，尽数拦截而下了。

　　一拳破万法，拳上的力量，可以破除一切，将四人的攻击力，一扫而空，并继续向前。

　　拳头以破灭天地的威势，一落而下了，一拳之下，好似分出了四道影子，分别击在了四人的脑门之上。

　　在一连串的“砰”然闷响之下，洁白如玉一般的拳头，纷纷打在了四人的脑袋上，当即让四人头破血流，红的、白的，流了一地。

　　镇守在二楼的高手，只有这四位星系级的强者，被李无情一击灭杀之后，已不剩下多少了，无人可拦李无情。

　　彻底登上了二楼之所在，李无情出手，一抖袖子，一股狂风席卷而出，向四处冲击而去，似风浪滔天，于大海上起了惊涛。

　　一甩衣袖，狂风席卷之下，二楼之中，当即一乱，而李无情则乘着这个乱劲，一只手抓出，将二楼中的众多宝贝，纷纷收入囊中了。

　　强取了二楼的宝物，李无情还不罢休，往三楼上去了，脚步轻盈，似可登仙一般，一步一个阶梯，向着三楼奔去了。

　　两步之下，到了三楼，三楼上的力量，更加强大，不仅有众位强者严正以待，更有一座阵法，蓄势待发。

　　一当李无情的身形，出现在了三楼之上，以一名洞天级的高手为首，当即出手了，一道强横的剑芒，以搜索苍穹之势，一落而下了。

　　无比强劲的力量，一落而下之时，李无情倒是稍稍感觉到了此剑的锋芒，但是，心中却并不恐惧。

　　镇定无比的，一根手指向前点出，手指正好点在了那一道剑芒之上，将之抵挡而下了。

　　那一道剑芒，堪称是凌厉无比，好似可无物不破的样子，但是，被李无情的一根手指一挡，剑芒竟然无法寸进。

　　强劲到了极点的剑芒，连一方天地，都可以一裂而开，凌厉无比的剑势，却在其手指之下，无可奈何，连一点痕迹都没有留下。

　　一指抵挡住了剑芒的一击，李无情屈指一弹，好似弹指神通一般，当即，在一阵清脆的声响之下，那一道剑芒，竟然寸寸撕裂而开了。

　　剑芒一点点撕裂而开，连出剑之人手中的宝剑，一样跟着裂开了，断裂成了一片片的碎片，掉落而下了。

　　而后，李无情的一指，继续向前点出了，好似一根刺，向前刺出了，无物不破的样子。

　　一击击出，可闻“嗖”的一声，一道凌厉的破空声音，响彻而起了，向着那一名洞天级的高手杀去。

　　那一指的锋芒，尚未到达之时，那一名洞天级的高手，已经可以感觉出了，锋芒中的凌厉之意了，生命的危机，都横空而至了。

　　感觉到了死亡的危机，这个时候，那一名洞天级的高手不敢怠慢，连忙施展出了自己的神通，将洞天动用了。

　　一道薄薄的光幕，骤然生成而出了，将那一名洞天级的高手，笼罩在了其中，真是三百六十度无死角。

　　当那一指的锋芒，轰击到了那一道光幕之上，光幕当即向内一凹了，还未来得及反弹而回，便一下破碎了。

　　洞天一破碎，洞天级的高手当即受到了打击，又被一击的锋芒，斩到了身上，立即出现了一个血洞，猩红的血液，流淌而下了。

　　一击将洞天级的高手打成了重伤，李无情向前一步，堂堂正正的一步踏出，才一走进三楼的正堂，却见一片明亮之光，挥洒而出了。

　　一片幽幽的光芒，横洒三楼之中，厅堂中一道道印记和痕迹，展现出了明亮的光芒，竟在一瞬间组成了一座大阵，那一道道光芒，显化而出了。

　　以阵法而成的一道道光芒，竟然结成了一片光网，好似渔网一般，向下撒出了。

　　光网向着李无情兜头而来，定要将其罩在里面，一旦被网住，下场如何且不说，也是一番麻烦。

　　这种情况之下，李无情不敢怠慢，扬指向上一点，继而一划，一道光芒一闪之下，便将光网从中间一分而开了。

　　指尖连连划动，一道激光一般的光芒划出，在光网之中上下纵横，当即，将光网弄得四分五裂了。

　　三层之中，一样无人可以挡住李无情的脚步，待其将所有的宝物一扫而空之后，才想纵上四楼，荆棘花商会的总店之上，便起了连锁反应。

　　“小子，好胆，竟敢在我荆棘花商会的地盘上强来，真是找死。”

　　伴随着一声厉喝，从总店的上方，一人飞腾而下了。

　　带着无可比拟的无尽之力，一人从空而降了，头下脚上，一只手掌向下一拍，以无穷的强横之力，一拍而下了。

　　携带着无穷无尽的力量，一只手掌轰下之时，打得虚空震荡，颤抖不止的样子，一片虚空，好似都凝滞了。

　　那可盖压天地的一掌，一拍而下之时，感觉到了其中强横的威力，李无情的脸色微微一变之下，不敢怠慢，一只手掌向上迎去了。

　　全身上下，无穷无尽的力量，运转而出，人仙级别的力量，运转到了手掌之上，向上一迎而去了。

　　可遮天蔽日的一只手掌，与从空而降的一只手掌，骤然轰击到了一起，于一声惊天动地的巨响之下，一股强烈无比的力量，席卷而开了。

　　从空而降的那人，乃是一名年纪不小的老者，到了七八十岁的样子，一身修为，可着实不弱，到了不可思议的地步。

　　此名老者，绝对是荆棘花商会的镇店级强者，实力精深无比，绝对是小千世界级的强者，比起李无情的修为，也不弱上多少。

　　当全身的修为和实力，凝聚在了手掌之上，一拍而下之时，竟然可以影响一方虚空，使得天地震荡。

　　一掌拍下，好似波纹一般的力量，扩散而开了，将李无情都囊括在内了，其强横之力，引得荆棘花商会的总店，都震荡不止。

　　这种情况之下，李无情哪里敢怠慢，当一掌迎上之时，亦是全身的力量，聚集在了手掌之上，无穷无尽的实力，拍击而上了。

　　二人都是全力以赴，小千世界级的高手争锋，狂暴无比的力量，从二人手掌的交接之处发出了，似有一道层层叠叠的波纹，扩散而出了。

　　二人一起出手，强劲无比的力量，在二人之间激荡而开，好似晴空打了一个霹雳，震荡的总店高塔一个震荡，生成的剧烈狂风，吹动四方，让高塔之中的物品，横飞而起，一片狼藉了。

　　一名小千世界级的高手，实力虽然十分强横，但是，比起李无情，差距还是有一些的。

　　只不过，差距虽然会有一些，但是，李无情想要在急切间将之拿下，却也麻烦，更何况，对方还有帮手。

　　在荆棘花商会的总店之中，又是在悬空城里，不知会有多少高手，一旦被纠缠上，即使李无情不惧，想要达成目的，也不容易的。

　　双掌交锋，李无情终究是略胜一筹了，一掌将对方击得倒飞而去，而李无情的身形，却稳稳立在了虚空之中，一动也不动的。

　　自身虽稳，立于虚空之中，稳定无比，但是，李无情自身却不会不动作，身形一晃之下，如风一般，又冲入了荆棘花商会总店的第五层。

　　第五层之中，宝物比起下面的四层，更要多了不少，李无情四处一走，以横扫遍地的趋势，一收而起了。


第616章 压制

　　在荆棘花商会的总店之中，势如破竹一般，李无情向着总店的上方，升腾而去了，一边与总店中的高手大战，一边席卷其中的宝物。

　　尽管在中央星域商业联盟之中，荆棘花商会的实力不怎么样，排名也不算靠前，但是，商会自身，还是有一些宝物的。

　　这些宝物，即使李无情见多识广，此时，也不由双眼微瞪，心中大喜，扫货不由更加积极了。

　　身形如风，闲庭信步一般，行走在了总店之中，一步步向上，仿佛登天梯一般，向着上方走去了。

　　冲到了上方，一边与荆棘花商会的小千世界级高手大战，李无情一边横扫总店中的宝物，一路冲上前去，倒是将总店里的宝物，一扫而空了。

　　荆棘花商会在悬空城中的总店，虽有强者坐镇，最强者也不过是一名小千世界级的强者，比起李无情，差距还是不小的。

　　在那名小千世界级高手的干预之下，展鹏飞还可以在总店之中，横扫了一切的宝物，当到了总店的最上一层，将最珍贵的宝物，拿到了手中，李无情才专心对付荆棘花商会的那一名小千世界级高手。

　　一当腾出了手来，可以专心对付敌人，李无情的力量，当即可以达到最强的地步，从空降下，一拳轰出之时，一股强劲无比的力量，爆发而出了。

　　从天空之上冲下，一拳捏起，一股极强的力量，在拳头上爆发而出了，似汹涌澎湃的力量，轰击而下了。

　　一拳之下，虚空好似玻璃一般，寸寸碎裂而开了，觉察了这一击之力的强大，对方似年到中年的小千世界级强者，感觉到了极强的压力。

　　一击之下，让虚空都寸寸断裂的力量，延伸而出了，向着中年小千世界级的高手，蔓延而去了。

　　当这股力量一生出，中年小千世界级的高手，心中大惊之下，当即感觉到了一股深沉的危机，侵袭而来了，心中生怯。

　　自从成为了小千世界级的高手，可以称霸一方，坐镇一方开始，在这名强者的心中，已经很长时间没有感觉过，危险的感觉了。

　　即使面对一艘强大的宇宙战舰，在中年小千世界级高手的心中，也从来没有生过那种危险的感觉，但是，当遇到了李无情之时，竟然产生了这种危险的感觉，让此人心中大惊。

　　面对李无情强劲无比的一击，中年小千世界级的高手，可是不敢怠慢，连忙全力招架了，手中多出了一柄宝剑，一剑迎了上去。

　　长剑在手，天下我有，宝剑之上，生出了一股璀璨到了极点的光芒，好似漆黑的夜空之中，一抹星辰出现了。

　　如若星辰一般的剑光，一斩而出了，向着上方落下的一拳，迎了上去，以凌厉无比的姿态，冲击而上了，似可无物不破一般。

　　一剑斩出，虚空都要被撕裂而开了，可见一剑的力量，真是强横到了极点，于间不容发之际，正好斩到了李无情击下的拳头之上。

　　一只洁白如玉的拳头，轰击而下，一拳之力的强劲，似可捏星拿月，拳力的强劲，真是可以一击破碎天地。

　　那一道剑光，以无可比拟的冲击之势，向着上方斩杀而去了，一闪之下，就冲击到了那一只拳头之上。

　　一拳印下，打得虚空连连颤抖，让中年小千世界级高手的一道剑光，在拳力的压力下艰难前行，九曲十八弯之下，才终于杀到了拳头之前。

　　全面凸凹不平，却好似可按捺一方天地，那一道剑光，正好斩在了凸出的一道关节之上，以剑芒对上血肉之躯，竟产生了金铁交击之声。

　　“当”的一声之下，长剑的剑芒，斩在了拳头凸起的一道关节上，竟然连一道血痕都没有留下，可以相知，李无情那一拳之力的强大。

　　一拳的力量，强横到了如此境地，连长剑的剑锋都不能斩破，其无法之下，只有连绵出手，一道道剑芒斩出，斩杀到了拳面之上。

　　锋锐到了极点的一剑之力，接连而至了，一剑接着一剑，杀到了拳面之上，却生出了连绵的金铁交击之音。

　　中年小千世界级的高手，实力倒是惊人，不仅强横，而且强到了极点，对于长剑的运用，也凌厉和精巧到了极点，了然于心了。

　　这种情况之下，中年小千世界级的高手出剑，每一剑斩出，竟然都斩中了同一个地方，斩在了李无情拳头上的一节骨节之上。

　　中年小千世界级的高手，实力虽强，每一剑的力量，却难以在李无情的拳头之上，留下一道痕迹来。

　　不过，当对方接连出手，一剑接着一剑的斩出，并且斩杀在了同一个位置之时，即使李无情的实力真是十分强大，拳头的防御力亦极强，但是，仍然抵挡不了的。

　　数次斩击，斩杀到了李无情的拳面之上，却只留下了一道淡淡的印记，连一丝血丝都没有流淌而下。

　　一剑在手，中年小千世界级的高手，表现出来的实力，倒是强横到了极点，剑法连绵，舞成了一团剑影，似层层叠叠的剑影，将中年小千世界级的高手，包裹到了其中。

　　剑法如云，惊涛如雨，如大海之浪涛，向着李无情拍击而去了，其上之力量，真是狂猛无比的。

　　团团圆圆的剑雨之力，向着李无情挥洒而去了，将李无情彻底淹没到了其中，似有一道道或直或曲的剑气，向着李无情斩去了。

　　剑气之强，惊人无比，将一方虚空，都要撕裂而开似的，让一片虚空，都成为了一个禁忌之区。

　　一片区域，都被剑气禁锢住了，那一道道的剑芒，打在了李无情的身上，好似雨打芭蕉似的，爆出了雨滴似的响声。

　　雨滴淅淅沥沥落下了，剑气如风，剑芒如雨，李无情却丝毫不惧，一只手握拳，一轰击而出，立即，似可天崩地裂一般。

　　“轰隆隆！”

　　当一拳击出，可让虚空撕裂和震荡的力量，一下爆发而出了，形成了滚滚浪涛，可以席卷一切的力量，向着中年小千世界级的高手卷去了。

　　拳头上的力量，强横到了极点，一拳轰出，天崩地裂一般，要将中年小千世界级的高手，全部吞没似的。

　　一拳轰下，让得天地震荡，似可滚滚不休，所过之处，真是波涛汹涌，可以吞没一切。

　　一道道拳力，在中年小千世界级的高手周围爆发而出，形成的凶猛气浪，可以掀翻一切的样子，实在强横到了极点。

　　成千上万的拳力，聚合到了一起，统合为一，将中年小千世界级高手的身形，完全笼罩在了其中，好似一方牢笼一般。

　　这个时候，李无情还是不愿罢休，身形向着下方一冲，仿佛冲击炮一般，向着下方一撞，所过之处，寸寸断裂，节节破碎。

　　当李无情手中的拳印变化，似引起了什么不可思议的变化，真是奇妙无比，一拳轰下，当即，将先前众多拳力，一起引爆而开了。

　　将所有的拳力，一起引爆之后，让得虚空之中，震荡而起，剧烈的爆炸之声，响彻成了一片。

　　在众多拳力的轰击之下，中年小千世界级的高手，心中大惊之下，将自身更强劲的力量，爆发而出了。

　　一点凌厉到了极点的光芒，在那一瞬间，从中年小千世界级高手的身上，闪现而出了，似可形成一圈玻璃罩子，将强者笼罩在了其中。

　　中年小千世界级的强者，确实强横到了不一般的地步，力量之强，堪称是无边无际。

　　但是，在李无情的出手之下，中年小千世界级的高手，却根本不是对手，被李无情打得连连倒退，狼狈到了极点。

　　一名小千世界级的高手，实力之强，绝对是惊天动地的，这等高手，可是能够掌握一个小千世界的存在。

　　小千世界级的高手，或者不具有一个完整的小千世界，但是，即使是一个不完整的小千世界，一样十分强大。

　　被李无情逼到了极处，中年小千世界级的高手，无可奈何之下，只有使出自身的小千世界，以为抵挡。

　　一方小千世界，化为了一道亮光，将中年小千世界级的高手，笼罩在了其中，以抵挡李无情的拳力轰击。

　　“轰轰轰……”

　　一道道强横的拳力，轰击在了如同玻璃罩子一般的防御罩之上，将一道道拳力，全部抵挡而下了。

　　一道道拳力，轰击在了防御罩子之上，打得小千世界形成的罩子，一个劲的晃动，颤抖不止。

　　波光粼粼，颤抖不止，产生了好似波纹一般的光影，竟然将李无情的拳头力量，一时抵挡而下了。

　　“哼，给我破！”

　　见久攻不下，李无情的心中，也有些不满和不足了，连忙再次使出了全身之力，一拳重重轰下了。

　　全力出手之下，将无穷之力，凝聚在了拳头之上，一轰击而下之时，当即让得虚空爆裂，颤动不停。

　　无物不破一般的强横拳力，轰击在了小千世界形成的光罩之上，真是超出了其承受力的极限，在“砰”的一声之下，竟然真将防御光罩击破了。


第617章 遁逃

　　小千世界级的高手，确实厉害，已然强横到了一定的境界，尤其自身催动一方小千世界，形成的防御，更是强大无比。

　　一方小千世界所形成的防御，堪称厉害无比，无物可破，但是，在李无情的一拳之下，却不堪一击。

　　一拳打破了世界级的防御，李无情的身形一落之下，竟然直接来到了对方的面前，再次一拳击出了。

　　再起一拳，一只洁白如玉的拳头，上面生出了一抹璀璨无比的光芒，仿佛一个小太阳，正在绽放无尽的光辉。

　　无穷无尽的光辉，从李无情的拳头之上绽放而开了，光芒之盛，真是凌厉到了极点，让人一见，立即心中生恐了。

　　洁白如玉的一只拳头，破开了中年小千世界级高手的防御之后，拳力之狂猛，正中那人的额头。

　　即使小千世界级的防御被破掉了，中年小千世界级的高手，自身的肉身，也强横到了极点的，比起钢铁，要更加坚硬一些。

　　这种情况之下，一般人根本不可能打破小千世界级高手的肉身，但是，李无情出手，一拳击出之时，打在了那人的额头，立即将其脑袋打破了。

　　一击之下，将小千世界级高手的脑袋打破了，其拳头之上，燎原之火，熊熊燃烧而起了。

　　在一阵“呼啦啦”的声音之中，风起云涌一般，将小千世界级的高手，完全笼罩到了其中，不过片刻，便将此人烧成了灰。

　　至此，李无情杀至荆棘花商会总店的一切目的，已经完全达到了，当即，其身形一晃，便想离开了。

　　区区一个荆棘花商会倒也罢了，实力虽然十分不错，但是，比起中央星域商业联盟来，却差了许多的。

　　而这悬空城，便是中央星域商业联盟的一贯地盘，不仅如此，在这悬空城之中，还有其他的势力。

　　除了中央星域商业联盟之外，其他的强横势力，甚至可以比中央星域商业联盟更加强大，只不过，在悬空城之中，还是中央星域商业联盟最强，势力最为强横。

　　悬空城属于中央星域商业联盟的固有地盘，一旦有人敢在悬空城之中闹事，肯定会有中央星域商业联盟的强者出面，对付那捣乱之人。

　　当李无情将荆棘花商会的总店一扫而空，正准备离开之时，远方突然传来了一声呼啸，凌厉的呼啸之音，响彻晴空，袭杀而来了。

　　“贼子，敢在悬空城之中捣乱，真是好胆，也是找死。”

　　伴随着大喝之声，远方一道人影呼啸而来了，以追风赶月，好似雷电闪烁一般的速度，杀到了近前。

　　乘风御气而来，速度快到了极点，杀到了近前的是一名矮矮的青年，一到近前，当即向李无情出手了，连一句话都没有说。

　　矮个青年的速度，快到了极点，当遁来之时，其身上爆发而出的气势，强横到了极点，似要将整个悬空城笼罩在其中似的。

　　当矮个青年一到了近前，当即出手了，手中陡然出现了一柄长剑，猛然向下一斩，一道凌厉无比的剑气和剑芒，斩杀而出了。

　　一剑斩下，空间撕裂，天地都要将之一分而开了，那一道剑光，直直向着李无情斩至了，要一剑之下，将之斩杀殆尽。

　　当这一剑斩来之时，李无情可以感觉到，一股凌厉到了极点的危机感觉，产生而出了，当即，李无情不敢怠慢，连忙出拳。

　　依然是洁白如玉的拳头，向前一击，一拳轰出之时，要将天地，都打出一处凹陷似的。

　　于是，在间不容发之际，对方斩来的一剑，正好斩杀在了李无情的拳头上，其坚硬无比，什么东西都斩不破的拳头，却在一击之下，出现了一道淡淡的血痕。

　　千万不要以为一道淡淡的血痕，根本不算什么，可以在李无情的拳面上，斩出这样的一道血痕来，说明对方的实力，着实强大啊。

　　于是，二人激斗，打在了一起，身形如光似电，纠缠在了一起，如同光影变幻。

　　作为人仙境的强者，实力堪比宇宙星空之中，小千世界级的高手，其力之强，真是狂暴无比的。

　　对方杀来的那一名矮小青年，实力果真也强横无比的，修为之高，堪比中千世界级的强者，实力绝对不弱。

　　中千世界级的高手，力量之强，绝对是隐隐超过了李无情一筹的，当二人一激斗而起，立即打出了惊天动地的效果来。

　　长剑在手，矮小青年的实力，真是无穷之强横，一剑在手，挥舞而起之时，一道道剑光，形成了剑光之幕，将矮小青年的身形，包裹到了其中。

　　矮小青年整个人，化为了一道剑光，一道凌厉无比的剑光，向着李无情撞击而去，所过之处，虚空都要被撕裂而开似的。

　　在这样强横的剑气之力下，即使李无情的实力，到了十分高深的地步，也难以抵挡了，只有全力出手了。

　　将自身所有的力量，聚集到了一双拳头上，将自身的小千世界，陡然调动而起了，无穷的世界之力，灌注到了双拳之上。

　　拳头上的力量，越发凶猛了，一拳接着一拳，向前轰击而出了，拳力无穷无尽，要将一方天地，都撕裂而开似的。

　　拳头上的力量，与袭击而至的剑光和剑芒，碰撞到了一起，爆发出了一阵爆豆子一般的声音，一声声“噼里啪啦”之下，两股力量相互抵销。

　　比起矮小青年的剑气凌厉，李无情的拳头也不差，虽然稍稍弱了对方一些，但是，却也不至于太多。

　　如此激斗，二人倒是打了一个平手，你来我往，要将一片天空，都打成粉碎似的。

　　中千世界级的高手，一起激斗而起，从天上打到地下，那叫一个厉害，悬空城都受到了影响，被打得破碎了不少。

　　二人激斗，你来我往，谁也奈何不了谁，矮小青年见无可奈何对方，当即出声了。

　　“蒋茂虎，还不快快出来相助，这贼人可是了不得啊，修为和实力不比我们二人差，你再不出手，我可留不下他了。”

　　手中的长剑依然翻飞不止，带出了一道道莫可名状的神奇轨迹，向着李无情斩去了，同时，矮小青年口中大声说道。

　　“哈哈哈，孙建三，你也有兜不住的时候啊，看来，还是需要我出手。”

　　伴随着一阵大笑之声，一人横空而至了，身形才一达至，立即，爆发出了滔天的威势。

　　强横到了极点的滔天威势，从蒋茂虎的身上发出了，此人以来，手中的一杆长枪，当即向着李无情扎去了，力量之强，震动一方。

　　蒋茂虎的实力，同样也不弱，绝对是一名中千世界级的高手，一身实力，强横到了极点，比起李无情，更要稍微强上一分的。

　　两名中天世界级的高手，一起出手，威力之强，真是狂猛到了极点，以李无情的实力，都有点难以抵挡了。

　　李无情的战力虽强，堪比中天世界级的高手，但是，真正比起中天世界级的强者，还是稍微有一些差距的。

　　即使对方一人，李无情都不能胜之，两名强横之人联手，实力之强，更是强大到了极点，即使李无情的战力同样不弱，坚韧无比，面对二人的联合攻击，也不得不暂避一时。

　　敌不过二人的联手，李无情想要退开，身形化为了一道遁光，向着悬空城之外遁去，速度之快，堪称是惊人无比的。

　　以激光一般的速度，向着远方遁去了，要离开悬空城，避开孙建三和蒋茂虎的联合袭杀，但是，二人却追得十分紧。

　　向着悬空城之外遁去，眼见就要遁出了悬空城的范围，突然，悬空城的上空，生出了一方大阵似的。

　　一片迷迷蒙蒙的光芒，陡然生成而出了，形成了一个罩子一样的东西，向着下方一罩，分明要将李无情困在其中。

　　后有两名强者追踪，这样的关键时刻，李无情可不敢稍微停下一点，否则，被后方的两人追上了，下场如何，实在不太好说的。

　　于是，在遁向前方之时，李无情瞬间出剑了，一道凌厉的剑光，瞬即冲霄而起了，其剑气凌厉，可将一方天地，撕裂而开。

　　大日火离剑之上，燃烧着熊熊烈火，正是太阳真火，火焰之炙热，可将虚空烧成水液一般。

　　一剑斩杀而出，斩到了那一道光芒之上，斩杀到了阵法之上，瞬间，阵法被烧熔出了一个大洞。

　　大日火离剑本来就十分凌厉，剑气之强，可横杀天地，再加上上面燃烧的太阳真火，一剑斩下之时，果真将阵法斩出了一个大洞来。

　　如此时刻，李无情不敢怠慢，身形一晃之下，连忙从那一个大洞之中，穿越了过去，到了悬空城之外。

　　李无情一剑斩杀而出的漏洞，在其身形一穿而过之时，下一刻，立即重新复原而起了，竟然重新拦住了孙建三和蒋茂虎。

　　一方大阵，本是为了抵挡外敌的，但是，此时时刻，反而成为了阻拦二人的一道坎，无奈之下，二人只有等一下，等待大阵的重新开启。


第618章 洪荒之前

　　暂时离开了悬空城，李无情以为可以摆脱孙建三和蒋茂虎两名实力强横之人，却不想，对方果然不是吃素的。

　　孙建三和蒋茂虎都是中千世界级的高手，比起李无情的实力来，更要隐隐超出一筹，尽管李无情并不惧怕其中的任何一人，但是，两人联手，李无情立即感觉到压力山大了。

　　于是，当孙建三和蒋茂虎重新追上了李无情之后，二人联手，李无情果然再一度陷入了艰难的战斗之中。

　　这种情况之下，李无情只有想办法先离开再说，心念一动之下，消失在了原地。

　　孙建三和蒋茂虎前后夹击，本以为可以轻轻松松制服李无情，不想，正在激斗到了剧烈之时，眼见可以压制李无情，谁想，对方竟然一下消失了。

　　将自身之力，正要全部爆发而出之时，李无情竟然消失无踪了，孙建三和蒋茂虎傻了，二人相互瞪眼，那真是面面相觑啊，直接傻了眼。

　　“这，这是怎么回事，他怎么会不见了。”

　　看着李无情消失的地方，孙建三的神色讶然，颇为诧异的样子，使劲挠头，不解的说道。

　　蒋茂虎一时之间也傻眼了，看着那空无一物的虚空，艰难的道：“这是怎么回事，他的实力再强，应该也不可能悄无声息的消失在原地吧，这根本不是普通人可以做到的啊。”

　　孙建三和蒋茂虎有自信，别说一般人了，即使修为十分强横的强者，想要在自己二人面前消失无踪，也是根本不可能的，完全做不到啊。

　　做不到啊，完全做不到啊，孙建三和蒋茂虎才震惊无比，根本想不到，李无情是如何可以在他们的眼皮子底下，消失无踪的。

　　孙建三和蒋茂虎相视一眼，想不出一个所以然来，便只有微微摇头了，只得身形一晃，一起向着悬空城遁回了。

　　——————

　　一片虚无的虚空之中，不知上下，不知前后，如一片迷迷蒙蒙的所在，上不到天地，下不到左右，仿佛是一处不可明数的空间。

　　无处不在的迷雾，遍布了所有的天地，让人根本看不透，迷雾之后，到底有什么。

　　一日，在迷雾中的某一处所在，空间一个震动，一片诡异的光芒一闪之下，一个人出现了。

　　陡然出现在这里的那人，正是遁空而来的李无情，他在孙建三和蒋茂虎的手底下，根本支撑不了太久，无奈之下，只有先行离开了。

　　利用主神空间的能力，李无情再一次来到了一处空间，竟然来到了洪荒之时，天地未开，天地之间，乃是一片混沌。

　　洪荒之前，天地未开，世间一片混沌，不知上下左右，不知所有的方向，此时，在一片混沌空间之中，蕴育而出的存在，都是惊天动地的强者。

　　一入混沌空间之中，目光不可及远，李无情放开自己的神识，想要横扫而开，却意外的发现，自己强横的神识，在这里竟然不可及远。

　　在李无情的神识感应之中，神识所扫过的地方，乃是一片的粘稠，竟然将自己的神识，限制在了一定的地方。

　　这是有科学依据的，像声音在空气中传播，速度最快，如果在水中传播，速度就要慢上一些了，如果一旦在地下传播，必然更加缓慢的。

　　这种情况之下，李无情出现在了混沌空间之中，混沌之所在，便像是一片河水或者地面一样，限制了神识的传播。

　　在李无情的眼中来看，混沌空间虽然一片混沌，目光根本不能及远，但是，却也并非那么粘稠的好吧。

　　但是，在李无情的神识感应来看，神识横扫之下，神识感应的混沌一片，却好似粘稠到了极点，像是一片浆糊一般。

　　神识在混沌空间之中，根本不可能达至很远的地方，让李无情的感觉很不好，就像是被限制了一样。

　　这种被限制的感觉，好似困在一处的感觉，真是糟糕到了极点，李无情没有骂娘，已经算是不错了。

　　“算了，神识受到限制，就受到限制好了，这里的能量如此充足，看来，我是可以在这里好好修炼一番，争取让修为更进一步好了。”

　　李无情自言自语说道。

　　洪荒之前，天地未开辟之时，在一片虚无的混沌空间之中，所产生的混沌能量，可是最为强横的一种能量，属于万种能量之首。

　　如此好的机会，李无情如果还不抓住的话，那就傻了，于是，当即在混沌空间之中，盘膝而坐了，开始运转八九玄功。

　　好不容易在封神演义的世界之中，得到了一门八九玄功，作为强横到了极点的一门神功，李无情还真没有完全掌握，这个好机会，如果不懂得抓住，那真是太傻了。

　　双眼一闭，不知星辰皓月，不知时间流转，仿佛一瞬，仿佛是无穷无尽之久远，当李无情再次睁开双眼之时，感觉已经大为不同了。

　　在闭关修炼之前，李无情的修为，不过是区区一名人仙，虽然十分厉害，堪比宇宙星空之中，中千世界级的强者，但是，这等强者，数量要真是多了，他还真不是对手。

　　而这一次，当李无情的双眼睁开之时，眼中似有两道光芒一闪而出了，当两道金光一闪而出，打在了眼前的虚空之中，当即产生了阵阵爆裂。

　　在李无情眼中的两道光芒，似乎可以将混沌虚空一击而穿，那种厉害，真是惊人无比，引得混沌空间都微微震动而起了。

　　这一刻，李无情感觉到了自身的强横，真是强到了极点，那是堪比天仙的修为，比起大罗金仙，也只有一步之遥而已。

　　不管在什么地方，在哪一个世界之中，大罗金仙都绝对是强者中的强者了，实力之强横，达到了一定的地步。

　　一步由人仙达到了天仙的修为，这一步的跨越，实在是有点大了，许多人都很难达到的，十分难以成功。

　　为这一大步的跨越正高兴的时候，李无情掐指一算，觉察到自己的修为，虽然已经跨越了两大步，达到了天仙之境，但是，时间的跨越也不短了。

　　从人仙到地仙，再到天仙之境界，李无情花费的时间，可着实不短了，没有一千年，也有八百年了。

　　千儿八百年，对于一般的修士来说，实在不算什么，也不过就是一个闭关，眨眼而过的事情罢了，但是，对于李无情来说，千儿八百年的时间，还是有些久远了。

　　八百年的时间，实在是不短了，在李无情一生的修炼史之中，也没有经受过这么长的时间，便是一般的修士，也没有这么长的时间可以存活。

　　八百年的时间，已经算是很长了，要是一点点的过去，绝对是很漫长的，堪称是漫长到了极点。

　　但是，李无情这一次的修炼，乃是在入定之中过去的，一入定修炼，竟然不知道时间的流逝。

　　在懵懵懂懂之间，八百年的时间，竟然转瞬而过了，李无情没有太多的感觉，时间已经过去了，而他的修为，已经到了天仙之境。

　　大罗金仙之下，以天仙的境界为尊，这已经到了快要超凡脱俗的顶点了，只要再进一步，便可以超脱，修得大罗金仙的金身。

　　一入大罗金仙之境，天地便不同了，可惜，那种入定之中，不知一切的情况，不是那么容易到来的。

　　在那种懵懂不知日月的状态之中，修炼的状态是十分好的，堪称是好到了极点，这种情况之下，修为才可以突飞猛进的。

　　这种修炼的状态，可是十分难以见到的，绝对的十分稀少，既然已经脱离了这种状态，再想要进入，怕没有那么容易的。

　　知道进入不了那种可遇不可求的状态之中，李无情想要突破自身，知道一味的可修是做不到的，于是，便想着要先游历一番。

　　混沌空间确实达到了不可思议的地步，在其中漫步，就好似行走在水塘上一样的爽，没有一丁点的滞碍之处，行走无忌。

　　一片虚无的混沌虚空，什么都没有的样子，李无情逛了一大圈，也什么都没有发现，让李无情的心情有点郁闷。

　　“怎么回事，不是说，在这洪荒之前，天地初开之际，宝物的数量很多，就连鸿蒙至宝，虽不是随处可见，但是，也有一些的。”

　　停住脚步，李无情不由觉得奇怪，自言自语道：“这是怎么回事，在混沌空间之中逛了一圈，不仅鸿蒙至宝没有看到，连先天灵宝或者鸿蒙灵宝什么的，也一件没有看到。”

　　好不容易到了洪荒世界，到了天地未开之前，不仅修为要提升，也应该得到一些宝物才是，如果不能得到一些先天灵宝，也太差劲了。

　　休整了一番，重整了一番旗鼓，李无情继续在混沌虚空之中行走，某一刻，终于见到了一件宝物。

　　那是一朵莲花，在混沌空间的深处，一朵含有三十六朵花瓣的莲花，正在静静的绽放而开，花朵的芬芳，产生出了一种令人沉醉的气息。

　　“这，这不会是天地第一支灵根，功德青莲吧。”

　　李无情的双眼，一下瞪大到了极点，口中呢喃自语道。


第619章 先天灵宝

　　洪荒之前，天地未开之际，世间乃是一片混沌，处于无穷无尽的混沌之中，混沌之气众多，上不可见苍穹，下不可见大地。

　　在这样的一片虚无的混沌之中，除了产生出了三千魔神之外，还有诸多宝物，比如先天灵宝和鸿蒙灵宝之类的。

　　像元屠、阿鼻二剑、山河社稷图、七宝妙树、十二品莲台之类宝物，那是一等一的先天灵宝，除了太极图、盘古幡这等先天至宝之外，再没有这等先天至宝了。

　　而一众先天灵宝之中，最为出众的，乃是通天教主的诛仙四剑，四件先天灵宝一般的飞剑，虽不到先天至宝的境界，但是，却也是顶级的先天灵宝。

　　诛仙四剑，都是顶级的先天灵宝，而且，在杀伐一道上，十分了得，而当四剑合一之时，诛仙四剑竟然堪比先天至宝。

　　一件件上好的先天灵宝，在李无情的脑海之中流淌而过了，必然是十分了得的宝物，甚至，还有一两件先天至宝，让李无情必欲得之。

　　在混沌一片的空间之中，无知无觉的入定了八百年，让修为从人仙境界，一路提升到了天仙境界，还到了天仙之境的巅峰。

　　天仙巅峰的境界，距离大罗金仙的境界，也只有一步之遥而已，看似只有一步，而想要跨越过去的话，确实没那么容易的。

　　如果能在那种入定的状态之中，突破到大罗金仙之境，倒是一件水到渠成的事情，可是，既然被打破了那个境界，再想要晋升大罗金仙之境，可没有那么容易的。

　　既然一时之间，修为不可能晋升，那么，李无情的想法，便是多得到一些宝物。

　　要知道，洪荒世界是比封神世界和西游世界更要靠前的一方世界，却也是一方一脉相承的世界，宝物之多，已然到了一个不可思议的地步。

　　封神世界和西游世界之中的宝物，已经十分不错了，算得上惊天动地的宝物，比如封神世界中的番天印、阴阳镜和捆仙绳等，都是一等一的宝物，不过才是后天灵宝。

　　阴阳镜可操纵一人的生死，捆仙绳可以捆住强大的仙人，番天印一印之下，无有抵挡，这三件宝物之强，可想而知的。

　　如此强横的三件宝物，竟然只是后天灵宝，可以想象，先天灵宝到底有多么的强大，让李无情心中，有如太阳一般的火热。

　　一开始，遍寻不见一件先天灵宝，李无情的心中，多有一些焦急，但是，却毫无收获。

　　这种情况之下，李无情心中焦急无比，不过，功夫不负有心人，在一番艰苦的搜寻之下，终于找到了一件宝物。

　　在李无情的眼前，出现了一朵莲花，莲花之下的莲台，竟然有三十六品，莲花盛开，清香扑鼻。

　　混沌空间之中，生有天下十大灵根，人参果和蟠桃之类的宝物，便是天下十大灵根之一，乃是一等一的灵根。

　　像人参果，真是一件宝物，凡人食之，可长生不老，永生永世存在，并且，修为也会得到提升。

　　蟠桃也差不多，三千年一开花，三千年一结果，也有六千年一开花和六千年一结果的，另还有九千年一开花、九千年一结果的，实乃顶级的宝物。

　　蟠桃和人参果，只能算是天下十大灵根之一，而那一品青莲，乃是天下十大灵根之首，是可以与造化玉蝶其名的宝物。

　　造化玉蝶是什么样的宝物，那是秉承开天而存在的宝物，想来，鸿钧不过是三千魔神之一，却可以在盘古开天之后，第一个成圣，所依仗的便是那造化玉蝶。

　　鸿钧所得到的造化玉蝶，才仅仅是完整造化玉蝶的一部分而已，便足以让鸿钧以之成圣，开辟出了紫霄宫。

　　不得不说，鸿钧确实是一个人物，以一部分的造化玉蝶，当先成圣，并且将洪荒世界的一众高手，一网打尽了，可见厉害。

　　吸收了洪荒世界的所有高人之后，鸿钧又利用一部分的造化玉蝶，与天地合道，成为了洪荒世界的执掌者，可见厉害。

　　造化玉蝶确实是好东西，不过，一品青莲比起造化玉蝶，也不差分毫的，一品青莲之下的三十六品莲台，便是一件了得的宝物。

　　一品青莲下的三十六品莲台，确实了得，被分开之后，形成了三件宝物，乃是三件先天灵宝。

　　三十六品莲台所形成的先天灵宝，一件落入了西方二圣的手中，一件落入了冥河老祖的手中，另有一件不知所踪，可见三十六品莲台的了得。

　　一品青莲的三十六品莲台，已然十分了得了，分开之后，可以形成三件先天灵宝，如果合成为一，恐怕则是一件先天至宝了。

　　先天至宝，可是非常难得的，不仅十分厉害，还具有种种神通，比起太极图和盘古幡，恐怕都不差上多少的。

　　此时，见到了真正的一品青莲，如此珍稀的一件宝物，李无情哪里还会怠慢，身形一闪之下，向前冲去了，一手向前抓出。

　　身形一晃之下，便来到了一品青莲之前，一只手缓缓伸出，便有一股强横的吸力，产生而出了，以一种可以吸收一切的力量，吸纳而出了。

　　一品青莲，果真不愧是一等一的宝物，竟然具有一定的自主性，当李无情一手抓住，强劲吸纳之时，一品青莲竟然一个晃动，想要逃走。

　　“嘿，还想走，给我留下吧。”

　　冷哼一声，在李无情手上的吸力，变得更加强劲了，仿佛无穷无尽的火焰之力，在那一瞬间生成了。

　　一股无穷无尽的吸力，在李无情的手上，生成之后，一品青莲晃了一晃，想要逃离，却终究难以离开。

　　一品青莲再厉害，尽管厉害到了极点，自主还具有一些灵性，但是，却也比不过李无情的神通，终于还是乖乖落到了他的手中。

　　得到了一品青莲之后，李无情还不满足，继续在一片混沌之中搜寻，不知过了多久，才再一次遇到了一件宝物。

　　当李无情的身形飞空而至，远远的看去之时，一颗浑圆的成了一片混沌的珠子，出现在了混沌空间之中，好似随时随地，都在吞噬周围的混沌之气。

　　在修仙一道上，是有许多种能量的，天地灵气、仙气或者鸿蒙之气、混沌之气等等，其中，以混沌之气的等级更高，更加厉害。

　　一般的仙人，如果落到了混沌之气充盈的混沌空间之中，恐怕还会有些不适应，或者便会在混沌空间之中，被撑爆了。

　　便是李无情，修为还在人仙之时，战斗力更加强劲，堪比地仙级别的强者了，可见其战斗力之强了。

　　实力如此强横，入了混沌空间之后，第一时间，李无情的感觉，都有些不适应，只在忘却了一切的入定之中，这才没有感觉到什么异常。

　　如今，李无情的实力更加厉害了，修为已经达到了天仙境，不客气的说，他敢自称是大罗金仙之下第一。

　　实力已经达到了如此地步，在混沌空间之中，李无情可没有什么不适应的，上下一翻遨游，也只是等闲而已。

　　在这种等闲之中，李无情可以得到一品青莲，岂不是理所当然之事，而后，又遇到了那一颗混混沌沌的宝珠，让其更加兴奋。

　　这一颗珠子，虽不是造化玉蝶那般，可以铭刻一方天地的法则和大道的宝物，却也是一件一等一的宝物了，比起先天至宝，都不差多少吧。

　　“运气真是太好了，竟然可以遇到混沌珠。”

　　李无情兴奋的自言自语道。

　　混沌珠可是最为顶级的先天灵宝，不算杀伤力的话，是比诛仙四剑更要高级的存在，与太极图和盘古幡这等先天至宝相比，也不差分毫的。

　　怀着寻宝的心情，在混沌空间之中遨游，李无情抱了十二分的期待，却绝对没有想到，自己竟然会遇到像混沌珠这样的宝物。

　　自我感觉运气不错，李无情可不怠慢，身形一闪之下，如一道光芒一般，向着前方冲击而去了，一闪之下，就到了混沌珠的前方。

　　一到了混沌珠的前方，不远的距离，李无情一下出手了，一只手向前抓去了，产生了一股螺旋状的吸力，要将混沌珠吸纳到手中。

　　混沌珠作为顶级的先天灵宝，十足的宝物，竟然也生出了一些灵智，混沌珠一晃之下，便要破空而去了，产生而出的冲击力，倒是不弱的。

　　混沌珠的极品，未必比得上一品青莲，但是，混沌珠产生的威势，却着实不小的。

　　混沌珠仿佛是一个天地的中心一般，在混沌空间之中，源源不断的汲取周围的混沌之气，向着混沌珠内，奔流不绝。

　　仿佛百川终入海，连绵不绝的混沌之气，向着混沌珠之中流淌而去，要将周围的一片虚空，全部吸纳干净似的。

　　混沌珠的吸力不小，产生出了一种强横的挣脱之力，一阵晃动之下，倒是一时从李无情的手上，挣脱了一些。

　　这一下变故，让李无情心中一惊，却也不会失去了分寸，向前抓出的那一只手，猛然爆发出了狂暴无比的力量，澎湃而出了。


第620章 中心

　　一枚混沌珠，乃是顶级的先天灵宝，比起一些先天至宝，都不差分毫的，可见混沌珠的厉害。

　　混沌珠之中，自成一方世界，乃是一方混沌世界，与外界的混沌空间，可是差不多的一片空间。

　　只不过，洪荒之前，天地未开之际，天地之间是一片巨大的混沌世界，可谓是无边无际的。

　　即使盘古开天地，劈开了混沌空间，生成了一方巨大的洪荒世界，也只不过占据了混沌空间的一角，比起无边无际的混沌空间来，差距实在太多了。

　　混沌珠中的一方混沌世界，比起真正的洪荒世界，差距可是不可以道理计的，两者是不能够比较的，一大一小，差距十分明显。

　　不过，即使混沌珠中的一方世界，比起洪荒之前的混沌空间，差距了太多，但是，作为一件先天灵宝中的巨大空间，还是不小的。

　　凭借混沌珠中的一方混沌空间，如果开辟出一方天地的话，比起蛮荒世界，也绝对不差的，可知，混沌珠中的混沌空间的厉害。

　　一枚混沌珠，好似一方天地的中心，产生了无穷无尽的吸力，将周围的混沌之气，源源不断的吸收进入了，充实了混沌珠。

　　在这种吸力之下，混沌珠所在的地方，好似产生了一个漩涡似的，什么东西到了这个旋涡的边缘，都会被吸收进去。

　　一枚混沌珠，好似一颗历史的源头，吸力的产生，真是无穷无尽一般，不过，当李无情的身形，一遁至之时，一只手拍下，立即稳定了一方空间。

　　连混沌珠产生而出的强劲吸力，在李无情的出手之下，都隐隐定住了，可见其实力的强横了。

　　一下定住了一方天地，李无情一只手抓出，才想抓向混沌珠之时，混沌珠却产生了一股震动之力，一股冲击力，向外逃去。

　　混沌珠一个震荡之下，想要逃离，李无情如何心甘情愿，当即出手，手上的吸力变得更加强横了。

　　一股强劲到可以汲取一切的力量，将想要逃离的混沌珠，一下定在了那里，竟然难以动作而起了。

　　混沌珠本身的力量再强，终究是没有自主意识的，些许灵性，又如何可以与李无情斗。

　　于是，最终，在李无情的强势出手之下，混沌珠无法逃离，落到了李无情的手中。

　　得了一品青莲和混沌珠之后，李无情还不满足，身形如风一般，继续在混沌空间之中奔行，好似划破了虚空似的，向前乘风而去了。

　　身形如电，在混沌空间之中奔行，这里看看，那里看看，一番寻找之下，却什么都没有找到。

　　比起之前，如今的李无情，可是淡定了许多，有了两件先天灵宝或者先天至宝一级的宝物打底，即使再没有收获，也没什么的。

　　之前，李无情手中什么东西都没有，急切想要得到先天灵宝，否则，岂不是来了洪荒世界一次，却一无所获，那也太亏了。

　　有了宝物打底，和没有宝物相比，却完全不一样的，连带着李无情的心性，也变得好了许多。

　　在这种淡定十足的心性之下，李无情一步向前，好似虚空滑行一般，向着前方奔行而去了，即使心性淡定无比，也不代表着一点不作为。

　　虽然不太想要强求，但是，如果能找到另外的一些先天灵宝，李无情心中自然更加高兴，在这种状态之下，悠哉悠哉还是不错的。

　　继续向前奔走，再没有发现任何的先天灵宝，李无情倒是也不失望，不过，也不是什么都没有发现。

　　在混沌空间的一处不知名的所在，李无情发现了一颗巨大的蛋，长宽各有十来丈的一只巨大的蛋，完全可以承载一座三层小楼似的。

　　这样的一颗巨蛋，存在在了混沌空间之中，也不知是怎么回事，当李无情一见到之时，立即知道了，这一颗巨蛋是在混沌空间的正中心。

　　也不知道为何，一片天地的中心，就是这里的感觉，李无情第一眼看上了那一颗蛋的时候，便有了那种意识。

　　这倒是也十分奇怪，在混沌空间之中，上不见天，下不见地，一切都是混沌一片，根本分不清楚东西南北，更何况上下左右了。

　　这种情况之下，李无情应该分辨不出东西南北和上下左右的，但是，在见到了那一颗巨蛋之后，李无情从心底里便想信了，这里就是混沌空间的中心。

　　尽管自我告知，这一切都是假的，是一种幻觉，但是，心中的想法和感觉，却一再提醒，这里确实是这一方混沌空间的中心。

　　“莫非，这一颗巨蛋有什么不同？”

　　有感于心中奇特的感觉，李无情心中思量了起来，不由向着巨蛋靠近了，高手巨蛋的动静。

　　当到了巨蛋左近，感觉到了巨蛋中的生命波动，李无情的眉头当即一挑，感觉在这一颗巨蛋之中，好似正在孕育什么似的。

　　在巨蛋之中，蕴藏的一股生命波动，是十分强横的一步波动，那是强横到了极点的波动，让一方天地，都翻覆的力量。

　　想来，在这样强横的生命波动之中，一定孕育了一方强者，十分强大的存在，李无情感觉其中的气息，简直深不见底的样子。

　　这样一股深不见底的气息，让李无情感觉到，实在强横到了极点，根本不是自己可以对付，恐怕，即使大罗金仙，也难以与之敌对。

　　在混沌空间之中，生存有三千魔神，三千魔神之强，那真是强横无比的，每一尊魔神，都可以堪比准圣级别的强者。

　　在洪荒之中，最为强横的存在，必然是圣人，比起圣人更加强大的，就是鸿钧那一级别的可以融合天道的存在。

　　鸿钧也不过只是三千魔神之一，在一开始出生的时候，实力未必会有多么强横，可以达到圣人的级别，最多也就是准圣而已。

　　在这一开始的时候，根本没有圣人，可是，李无情感觉到，那一颗巨蛋之中的强横气息，真是强横到了极点的，应该不是准圣一流可以达到的。

　　准圣的实力确实强大，而李无情的修为，尚未达到大罗金仙之境，更别说准圣了，差距还是蛮大的。

　　修为虽然达不到准圣的级别，差距比较大，但是，李无情还是可以分辨得出的，巨蛋之中凝聚而出的那一股气息，绝对不止准圣或者圣人级别。

　　在一片虚无的混沌空间之中，能够产生出这样的气息，这样强横的气息，绝对不是等闲之人可以做到的，那一定是最强大的存在。

　　洪荒之时，高手辈出，但是，可以称得上是天下最强的人，或许不可以称之为人，只可以称为生灵的，那绝对是盘古。

　　在洪荒时期，强者辈出，一代代的圣人，先后出现，准圣级的强者，更是层出不穷，多到了不可思议的地步。

　　在这众多的强者之中，虽然鸿钧的实力极强，堪称是天下第一，但是，如果与盘古相比，恐怕是还大为不及的。

　　猜到了一些巨蛋的身份，其中生存的乃是盘古，李无情便知道，如果可以待在巨蛋的旁边，未必不是一件好事。

　　静静盘坐在了巨蛋的旁边，不知道时间的流逝，到底有多久，不知时间过去了多久，是一千年还是八百年。

　　过去了许久，那一颗巨蛋，终于开始缓缓变化了，上面开始产生出了一些裂痕来，一丝丝蛮荒、上古的气息，爆发了出来。

　　强大无比的气息，从巨蛋之中爆发而出，气息之强，简直到了惊天动地的地步，却说李无情被那气息一冲，当即，身形向后踉跄而退了。

　　仅仅是一股气息，已经强横到了不可思议的地步，堪比圣人了，被一冲击到了身上，以李无情的修为和实力，也有点抵挡不了了。

　　身形向后踉跄而退了，退出了百里之远，李无情的脚步，才停止了下来，稳居于一方了。

　　“咔嚓嚓！”

　　在一片清脆的爆裂声之下，那一颗巨蛋之上，一丝丝裂痕，一点点产生了，沿着巨蛋的上方，向着下方蔓延而去了。

　　当裂痕遍布了整颗巨蛋之时，又在一声脆响之下，巨蛋彻底爆裂而开了，一股强横到了狂猛的气息，冲天而起了。

　　仿佛一道光柱一般，一股无穷无尽的力量，向着上方冲出了，其所过之处，真是风起云涌，可以横扫一切。

　　当这一颗巨蛋一爆碎而开之时，当即，那一片片的巨蛋碎片，化为了汹涌而出的气息，浓郁到了极点的混沌气息，弥漫而开了。

　　极为浓郁的混沌气息，一扩散而开之时，即使在百里之外，李无情也感觉到了，一股令人精神为之一震的气息，迎面而来了。

　　比如一个生存在污浊环境下的人，到了一个空气新鲜的地方，一个呼吸之下，便会觉得精神很好，神清气爽。

　　或者在一个十分普通的地方生存的人，到了一个天地灵气浓郁的地方，深呼吸一次，不仅修为可以进展许多，亦会觉得精神一震。

　　在混沌空间之中，也是差不多的意思，从普通混沌气息浓度的地方，到了混沌气息更加浓郁之地，好处不少。


第621章 开天

　　当一只巨大的蛋，真的完全爆开之时，巨蛋上萦绕的混沌气息，陡然爆发而开了，以一种澎湃之势，向着四周扩展而开了。

　　即使作为混沌空间的中心，这里的混沌之气的浓度，比起其他地方，也并没有浓郁上太多。

　　但是，当那一颗巨蛋一爆发而开，片片碎片化为了一股股浓郁的混沌之气后，此处混沌之气的浓度，当即提高到了一个不可思议的地步。

　　当混沌之气提高到了这种程度，浓郁到了不可思议的地步之后，处在百里之外的李无情，当即，觉得精神一震，变得神清气爽而起了。

　　精神一震，变得神清气爽而起之后，李无情感觉到，自己的修为，都得到了一些进益。

　　体内的仙力，在混沌之气活跃而起之时，一下也变得活跃了，让李无情的修为瓶颈，好似变得松动了不少。

　　却说那一颗巨蛋，陡然爆炸而开之时，其中飞出了一名强者，一名身高十丈，体形庞大无比的人。

　　或许，这一位不可以称之为人，只是与人长的确实十分雷同，若不是身高太高，体形太大，活脱脱就是一个人类啊。

　　毫无疑问，这个突然出现的强者，乃是盘古，开天辟地的盘古，当其身形一出现之后，立即，身形顶天立地而起了。

　　当身形一出现，呈现出了一种盎然之态，在盘古的手中，当即出现了一柄斧子，一柄巨大无比的斧子。

　　巨大的斧子在手，盘古身上的气势，当即澎湃而发，达到了一个不可思议的地步，呈现出了一种风起云涌之势，向着四周爆发而出了。

　　却说李无情，分明就在盘古身周不远之处，而盘古却连看都不看李无情，好似没有发现这人一般。

　　倒不是盘古没有发现李无情，而是他有自己的任务，对于一个小虫子在旁边，根本不以为意，一点都不在意。

　　其实，在盘古身周百里的范围之内，甚至是千里的范围之内，绝对不止李无情一个人，还有其他的存在。

　　以盘古为中心的万里范围之内，不知有多少好似大蛋一般的物体存在，分布在了四周，其数量之多，竟到了不可思议之数量。

　　那些巨大的蛋，与盘古未出生之前，所具有的那一颗大蛋十分的类似，只不过个体稍微小了一些，但是，也是巨无霸一般的存在了。

　　如果有人可以细细数来的话，当是可以发现，那些巨蛋一般的存在，一共有三千之多，如果加上盘古和李无情的话，共计三千零二之多。

　　当盘古一出现，身上强横的气势爆发而出之时，手中的一柄巨斧之上，亦爆发出了狂暴无比的威势，以横扫一切的威势，一劈而出了。

　　一斧在手，好似整个天地都在手中，在盘古向上一劈之时，更加强横的力量，瞬即爆发而出了。

　　当盘古一斧劈出，一抹强横到了极点的斧光，骤然绽放而开了，以一种可以横扫一切的力量，劈在了混沌虚无的混沌空间之中。

　　“轰隆隆！”

　　一斧之下，整一个混沌空间，都在这一斧之下，震荡而起了，力量之强，可以将一切都斩破似的。

　　一斧劈下，天崩地裂了，当即，在混沌空间之中，斩杀出了一道深深的裂痕，竟真的将混沌空间一下劈开了。

　　盘古出生的目的，不是为了其他，就是为了开天辟地的，于是，在盘古的一斧头之下，竟然真的将这一方混沌空间，斩出了一个巨大的裂缝。

　　盘古的实力，绝对是极强的，可以开天辟地的人物，强横到了何种地步，简直不可以想象的，比起强横的圣人，都要更加厉害。

　　圣人之强，强到了不可思议的地步，修为到了圣人之境，便可以不死不灭，可见圣人的实力之强。

　　圣人虽有强弱之分，一般的圣人，却不会区别太大，比如三清，不会强过女娲或者西方二圣太多。

　　但是，强大的圣人，依然是不可思议的强大，比如鸿钧，那是强到了一定的地步，如果要对三清出手，完全可以将之封印。

　　鸿钧算是比较强横的圣人，如果与盘古相比的话，却仍然要差了不少的，双方的差距，简直不可以道理计的。

　　开天辟地，毕竟是盘古的责任，所以，当一出生之时，实力便强横到了极点，执行了自己的责任。

　　一斧头劈出，强横无比的力量，爆炸而出，将一片混沌空间，一下斩成了两半，将天地一分为二了。

　　盘古生成的责任，就是为了开天辟地，将天地一分为二，开辟出一方世界来，可见盘古的厉害了。

　　一斧头劈开混沌空间，天地当即分开了，与此同时，盘古手中的斧头，却也因为承受不了混沌空间反噬的力道，当即崩灭而开了。

　　盘古的实力，远远超出了一般的圣人，比起鸿钧，都更要强横许多，乃是强大到了极点的圣人。

　　不仅盘古的实力强横无比，其手中的那一柄斧头，可也不是一般的斧头，乃是一件开天神器，一件强大无比的开天神器，比起先天至宝什么的，更要强横了太多。

　　盘古以无上之力，一斧头向着空中劈出了，一斧头劈下的神通，在一瞬间，颤动不止，好似千百斧头，凝聚在了一斧头之中。

　　这样强横的一记斧头，一劈而出之时，强横之力，竟然真的将一片混沌虚空，一分为二了。

　　在将一片混沌虚空一分为二之时，产生的强横反击之力，当即让开天神器斧头崩裂了，一下分裂为了六件物品，或者说是三套物品。

　　在开天神器一下迸裂而开之时，一股强烈的力量，一下爆发而出了，产生的锐利之力和狂暴的力量，向着四面八方席卷而开了。

　　开天神斧一崩裂而开之后，立即，斧头的锋刃一部分，化为了四柄长剑，四柄强横无比的长剑，其上剑气纵横，威势无匹。

　　一见四柄长剑之时，立即，李无情有了想法，这四柄长剑定然是诛仙四剑，强横无比的四柄长剑，犀利无比。

　　诛仙四剑，单独的一柄，乃是先天灵宝，最为顶尖的先天灵宝，但是，如果四柄宝剑合一的话，布成诛仙剑阵，威力之强，比起一些先天至宝，恐怕也不会差上多少的。

　　斧头的斧刃一崩开，转化为了诛仙四剑之后，剩下的开天神斧的斧头部分，则是化为了一张图案，浑圆形的一张图，乃是太极图。

　　开天神斧的斧头部分，转化为了太极图和诛仙四剑之后，剩下的斧柄部分，也转化为了一杆幡，当是盘古幡。

　　太极图和盘古幡，可是强横的先天至宝，而诛仙四剑，乃是四件顶尖的先天灵宝结合到了一起的，堪比先天至宝，实力强横无比。

　　当诛仙四剑、太极图和盘古幡一被转化而出，立即纷纷飞出了，各自向着不同的方向，疾飞而去了。

　　太极图向着一个方向飞去了，盘古幡向着另外一个方向飞去，最后的诛仙四剑，竟然也纷纷洒洒，分为了四个方向，疾飞而去了。

　　六件宝物，向着六个不同的方向，急驰而去了，速度之快，真是惊人无比的，但是，六件宝物遁走的速度虽快，却终究不比李无情。

　　这个时候，李无情如何肯单单看着，六件宝物，可都是强横无比的宝物，其中两件乃是先天至宝，四件乃是先天灵宝，可不能浪费了。

　　这等宝物，就在眼亲，李无情如何愿意放过，当即，身形一晃，如一道光一般，向着其中一物追去了。

　　六件宝物之中，太极图和盘古幡乃是先天至宝，李无情当先出手，自然是向着一件先天至宝追去了。

　　当李无情一动之时，快如闪电一般，当即一爪向着那一张图抓去了，强劲的吸力，在其手掌之上，爆发而出了。

　　强横无比的吸力，在李无情的一只手上爆发而出了，将那想要飞腾而去的太极图，一下拿捏而住了，定在了虚空之中。

　　旋转飞出的一张图，在李无情的手掌一翻之下，当即，被定在了虚空之中，难以向着远处遁飞而去了。

　　便在这个时候，浑圆的太极图，猛然一震了，一股强劲的震荡之力，当即爆发而出了，向着李无情一震之下，让其手上的吸纳之力，一下被动摇了。

　　一下荡开了李无情手上的吸力，太极图想要逃离，李无情哪里肯甘心，连忙再一次调动力量。

　　一股更加强横的吸力，爆发而出了，任凭太极图极力震荡，却也难以挣脱，最终，落到了李无情的手中。

　　将太极图拿到手中，李无情顾目四盼之下，见盘古幡和诛仙四剑，已经去的有点远了，于是，连忙追了上去。

　　剩下的五件宝物之中，李无情径直向着盘古幡追去了，对诛仙四剑，倒是置之不理。

　　虽然诛仙四剑是好东西，但是，却需要四柄长剑联合，布下诛仙剑阵，才最为厉害，如果只是单一的宝剑，虽然也是强横的先天灵宝，却终究不入先天至宝的行列。


第622章 魔神

　　盘古手中的开天神斧化为了太极图、盘古幡和诛仙四剑，向外崩飞的过程之中，李无情强势出手了，将太极图拿捏在了手中。

　　太极图在手，李无情还不罢休，立即马不停蹄的向着盘古幡追去了，速度之快，如同疾电一般。

　　在李无情正式向着盘古幡追去之时，盘古幡已经走的远了，速度之快，比起李无情的遁速，好似都不慢的样子。

　　“不行，这样下去，可是追不上了。”

　　李无情心中暗暗着急，觉得这样下去不行，非要把盘古幡追丢了不可。

　　于是，李无情的双手结印，印诀一成，其速度当即激增，以一种追风逐月的速度，向着盘古幡冲去了。

　　双手的法诀一掐之下，李无情的身上，好似插上了一对翅膀一样，以极快的速度，向着远处冲去了。

　　本来和盘古幡的速度，不相上下的样子，但是，在李无情手中的印诀一结之下，李无情的速度，当即激增了。

　　整个人好似火箭一般，向着前方急冲而去了，好似化为了一道光芒，追着前方的盘古幡而去了，速度那叫一个快啊。

　　终于，在紧赶慢赶之下，李无情追到了盘古幡的后面不远之处，其一手向前抓出之下，一股强劲的吸力，蓬勃而发了。

　　手中似有无穷之力，正在蓬勃而发了，如可擒拿天地一般，将一方虚空，都捏在了手中，可见，李无情的这一捏之力，如何强横。

　　在李无情手中吸力的一扯之下，向着前方遁飞而去的盘古幡，当即一停，顿了一顿，速度便缓了下来。

　　盘古幡的速度一缓下来，李无情还来不及出手，将之彻底镇压而下，盘古幡之上，陡然生出了一股强横的震动之力，横扫而出了。

　　盘古幡一震，可以打破一切的样子，一股横扫的力量，当即将李无情抓出的一爪，彻底粉碎了，化为了一片虚无。

　　以开天神斧化出来的宝物，太极图作为先天至宝，能力强大无比，可以定住地火水风，甚至，可以定住一切。

　　盘古幡同为先天至宝，威力一样强大无比，所具有的能力，可以粉碎地火水风，可以粉碎时空，可以粉碎一切，力量实在强横无比。

　　可以说，太极图和盘古幡的能力，是相对的，不过，在威力方面，到底还是太极图稍微胜出了一些。

　　除了太极图和盘古幡之外，开天神斧化出来的诛仙四剑，没有太极图和盘古幡那样多种多样的功能，只唯有一种功能，便是杀伐。

　　诛仙四剑所具有的杀伐之力，十分强大，却也纯粹，只要一剑斩出，可以将一切都消灭了。

　　诛仙四剑虽只具有杀伐之力，没有其他功能，但是，当四柄宝剑结合到了一起，布成诛仙剑阵，威力更强。

　　不过，即使布置成了诛仙剑阵，诛仙四剑的主要功能，依然是凌厉无比的杀伐之力，纯粹的杀伐之力。

　　盘古幡具有粉碎一切的力量，一震之下，可以将一片空间，都震成粉碎的样子，将一切都彻底粉碎。

　　粉碎了李无情的一抓之力，盘古幡继续向前飞出了，想要逃离李无情的魔掌，但是，终究难以做到。

　　一只手摊出，猛然向下一拍而出，一只由混沌之力形成的巨掌，向着前方一拍而出了，当即，剧烈的轰鸣之声，响彻而起了。

　　“轰隆隆！”

　　强横到了极点的轰鸣之声，响彻而起了，似雷霆之音，滚滚而开了，将要席卷一切似的。

　　一只巨大到了极点的巨掌，向着前方的盘古幡一拍而下，巨大的力量，震荡一方，使得盘古幡避无可避，正面承受了这一击。

　　作为一件先天至宝，李无情的一击，对其来说，就像是挠痒痒一样，根本无所谓的，连一点伤势都不会有。

　　全力而出的一掌，虽然不能伤得了盘古幡，但是，一掌之力，依然可以让盘古幡停滞了一下，难以向前。

　　盘古幡的飞行一停下，李无情当即抓住了机会，冲了上去，整个人化为了一道光芒一般，一晃之间，就冲到了盘古幡之后。

　　来到了盘古幡后面不到一丈的距离，李无情当即一只手探出了，手臂好似凭空伸长了许多，瞬即探出了一丈，将盘古幡抓在了手中。

　　当李无情的一只手，一抓上盘古幡，一股强劲无比的封印之力，爆发而出，将盘古幡的所有力量，瞬即封印而起了，再无震荡之力。

　　盘古幡虽然是先天至宝，威力强劲，自身也具备了一些灵性，但是，终究不是智能的，对于自身的粉碎之力，发挥不出多么强大来。

　　这种情况之下，当李无情的一只手稳稳抓住了盘古幡，让盘古幡的震荡之力发挥不出，就像是去掉了盘古幡的一臂，再不能逃离了。

　　强劲无比的力量，加持在了盘古幡之上，李无情终于将盘古幡收服了，让盘古幡落在了手中。

　　收复了盘古幡之后，李无情又想起了诛仙四剑，可是，环目四顾之下，一片混沌虚空之中，竟然没有看到诛仙四剑的踪迹。

　　在李无情收取太极图和盘古幡的过程之中，诛仙四剑早就离得远了，简直连影子都没有了。

　　虽然没有看到诛仙四剑取到了哪里，但是，李无情还是知道了一个大致方向的，诛仙四剑遁离的方向，都记在了李无情的脑子里。

　　于是，李无情出动了，向着诛仙四剑中的一剑追去了，不管诛仙四剑可不可以全部得到，全部到手，即使得到了其中之一，也是不错的。

　　虽然诛仙四剑不能聚齐，不能布成诛仙剑阵，但是，只得到其中的一柄仙剑，也很不错的，那可是顶级的先天灵宝。

　　却说盘古，以开天神斧开天，一斧头劈的混沌虚空分裂而开之后，天地当即向着两个方向逃离了，一上一下。

　　从混沌空间的中心，撕裂而开了一条裂缝，一半向着天上升去，一半向着地下落去，二者离得越来越开了。

　　混沌空间分开，一为天，一为地，天与地虽然分开，向着不同的方向逃离，但是，分开了一段距离之后，却又重新合并而起了。

　　天地若合并到了一起，盘古开天，岂不成了笑话，任务便完成不了了，这种情况之下，盘古只有顶天立地，双脚立地，双手托天了。

　　以一种顶天立地的姿态，盘古顶住了要合拢而起的天地，于是，随着盘古的成长，天升一丈，地陷一尺。

　　天地分得越来越开了，向着两极分化而去，而盘古的身形，也越来越高了，成了一个巨人似的。

　　在盘古成长，越来越高大之时，天地也越来越分开了，同时，一股狂暴的力量，向着四面八方席卷而开了。

　　风云席卷之力，向着四面八方席卷而开了，可以震荡一方，弄得混沌虚空颤动不止，搅动了混沌空间之中的混沌力量。

　　在混沌空间之中，绝对不止盘古那一个巨蛋，另外还有不少的巨大的蛋，只不过，没有孕育出盘古的那一颗巨蛋大而已。

　　在盘古出世之后，那些巨蛋还没有什么动静，此时，遭遇到了这种山崩海啸一般的动荡，许多巨蛋碎裂而开了。

　　在一片几不可闻的“咔嚓嚓”声音之下，许多巨蛋，纷纷碎裂而开了，有的巨蛋之中，孕育的生命出现了，有的则彻底崩灭了。

　　三千颗巨蛋之中，蕴育而出的是三千魔神，强大无比的魔神，实力之强，堪称是惊天动地的。

　　要说鸿钧，也不过是三千魔神之一而已，可以想到，三千魔神的厉害了，非凡俗之人，可以比拟的。

　　三千魔神的根底十分厉害，但是，在盘古开天的影响之下，第一时间，那众多的魔神之蛋，一下全部碎裂而开了。

　　如果单单是碎裂而开，倒还罢了，在碎裂而开之后，其中一小半的魔神，竟然直接随着巨蛋的湮灭，而变得灰飞烟灭了。

　　这些强大的魔神，死的真是太冤枉了，本是有可能成为圣人一般的存在，可是，此时却死的如此憋屈，莫名其妙的灰飞烟灭了，一点价值都没有。

　　剩下的巨蛋，倒是存活了下来，其中飞出了一只只的魔神，强大无比的魔神，才一出现，便有一股强劲无比的力量，爆发而出了。

　　三千魔神，虽然死了许多，灰飞烟灭而去了，但是，剩下来的魔神，数量却也不少的，绝对将要有两千之数的。

　　如此多的魔神，纷纷出现之后，狂暴的力量波动，以那些魔神为中心，爆发而出了，风起云涌之下，形成了诸多的力量爆发点。

　　如此多的力量爆发点，隐隐连成了一片，真是谁碰谁死啊，巨大的力量，形成了风起云涌之态。

　　出世的这众多魔神，感觉到了混沌空间的震动，似有什么指引一般，向着混沌空间的中心处冲去，速度之快，如同光影变幻，连绵不绝。

　　在无尽的混沌空间之中，两千只魔神，数量确实不多，但是，当向着混沌空间的中心冲去之时，越来越多的魔神开始碰面了，相互之间，聚集到了一起。


第623章 一道一魔

　　混沌空间之中，秉承混沌而生的魔神，一共有三千之多，数量虽非太过，却也不少的。

　　三千之多的魔神，在盘古开天辟地之时，产生的力量波动，直接让三千魔神，在蛋中就死了将近一千之多，剩下的两千多魔神，还向着混沌空间的中心飞去了。

　　在混沌空间的中心，盘古开天辟地，将一方混沌空间，直接劈开了一个世界，一个洪荒世界，渐渐成型了。

　　上古洪荒世界，还是十分了得的，其中孕育了多少强者，就连圣人就有六个之多，其他的准圣级强者和大罗金仙级别的强者，更是多到了极点。

　　盘古身形成为一个巨大无比的巨人，头顶天，脚立地，双手双脚撑住了天地，随着天地的增长，盘古的身形，也在逐渐的增高。

　　而盘古自身，好似具有某种吸引力一般，将两千多的魔神，全部吸引来了，向着盘古冲锋而去了。

　　三千魔神，一出世之时，实力之强，便达到了不可思议的地步，最差的修为也到了大罗金仙级别，实力更强一些的，乃是准圣一级的强者。

　　刚刚，在盘古开天辟地之时，死亡在了巨蛋之中的魔神，便将有一千之数，不过，都是一众魔神之中，实力最差的一些。

　　死亡的将近一千魔神，几乎都是大罗金仙级别的存在，剩下的两千魔神，皆是其中的强者，达到了准圣级别的实力。

　　两千名达到了准圣级别的魔神，以一种风云之势，向着混沌空间的中心之地冲去了，当一见到了盘古之时，立即，横冲了上去。

　　两千名魔神，一起出手，实力真是惊天动地的，两千道狂猛的攻击，纷纷向着盘古挥洒而去了。

　　“轰隆隆！”

　　两千名魔神，一起出手，力量真是狂暴无比，好似可以横扫一切似的，力量之强，可以将一方混沌空间，都彻底粉碎而开似的。

　　两千名魔神一起出手，那种威力，让人色变，即使李无情没有靠到近前，也可以感觉得到，两千魔神一起出手的威势。

　　那种狂猛的威势，可以震动虚空的样子，让得混沌空间的震动，越发厉害了，令人神色大变，心胆俱寒。

　　正在撑开天地之时，两千名强大的魔神，一起冲上前来，盘古的神色也是一变，不过，倒是没有乱了分寸。

　　便在这个时候，盘古的一只眼睛，横空飞出了，化为了一轮满月，照耀在了蛮荒世界的虚空之上，幽幽的光芒，四散而开了。

　　一轮明月，照耀四方，当照射到了众多魔神的身上之时，所有遭遇到了这一轮明月光芒的魔神，身体当即被烧灼一般，滋滋作响。

　　在一阵滋滋作响的声音之下，两千名魔神，被月亮的光芒一照，可是死亡了不少。

　　准圣级的魔神强者，竟然承受不住盘古化身为月亮的一照，不过，剩下来的一众魔神强者，却仍然是强横无比的。

　　减少了有三分之一的魔神，继续向着盘古冲杀而至了，强横的力量波动，让得一片虚空，都隐隐震荡而起了。

　　这个时候，盘古的另外一只眼睛，也腾空飞起了，在蛮荒世界的空中，变化为了一轮太阳。

　　一只眼睛化为了太阳，无尽的烈焰之力，熊熊燃烧而起了，向着下方升腾而起，热度之强，要将一切都燃烧殆尽似的。

　　一只眼睛花为了太阳之后，力量比一只眼睛化为的月亮，更要强横许多的，使得剩下来的一众魔神，死亡了许多，只剩下了有数的几个。

　　三千魔神，在一连串的轰杀之下，可是死了不少的，到了最后，竟然只剩下了十个出头，可见稀少了。

　　三千魔神，堪称是强横无比的，修为最少也是大罗金仙级别的，再强一点，便是准圣级别的强者。

　　即使准圣级别的强横魔神，也有强弱之分的，其中，十来个顶尖的魔神，实力在准圣级别的魔神之中，乃是最为强大的一批。

　　盘古全身都是宝，如果可以得到一点，自身的实力，可以得到许多增强，可以达到一个强横无比的地步。

　　尽管盘古的实力，可以达到一个不可思议的地步，比起其他的魔神，强横了太多，但是，盘古也是一名魔神。

　　这种魔神，是可以相互吞噬，以增强自身的实力的，实力达到了一个不可思议的地步，强大无比的盘古，在众多魔神之中，乃是一个香饽饽，仿佛灵丹妙药一般。

　　这种情况之下，其他的魔神，如果没有对盘古生出吞噬之心，那才是奇怪了，奇了怪了。

　　众多魔神都想吞噬盘古，但是，双方的实力差距真是太大了，根本不用盘古怎么出手，那些魔神已经有些抵挡不住了。

　　当剩下了十几名魔神之后，其中大部分的魔神，一下清醒了，挣脱了心中陡然生出的那种欲望，连忙担惊受怕的向着后方撤去了。

　　十数名强大的魔神，在准圣级的强者之中，都堪称是强者的魔神，在这个时候，一挣脱了那种从心底里生出的欲望之后，立即向着后方逃离了。

　　不逃离不行了，在强横的盘古实力之下，根本不用出手，那些魔神已经抵挡不住了，只有死亡的份。

　　既然是明知道送死，有点理智的，都不会前去送死，于是，这些魔神，向着后方撤去了。

　　十数名魔神之中，有一半向着后方逃离了，却仍有一半，没有挣脱心中的贪婪之意，以一种极快的速度，向着盘古冲去了。

　　一见这样不行，盘古再次出手了，满头长发，根根竖起，离开了他的头颅，只剩下了一个光头。

　　一根根长发，向着空中飞去了，到了蛮荒世界的天空之上，当即化为了漫天的星辰，其中的星辰之光，向着下方挥洒而出了。

　　望之不尽、瞧之不穷的星辰，挂满了天空之上，从那些星辰之中，落下了一道道的光辉，向着下方挥洒而下了，将那些冲杀而来的魔神，全部笼罩在内了。

　　强横的星辰之力，一降临而下之时，当即，将被蒙蔽了心头的许多魔神，全部干掉了，全部死亡了。

　　在强横无比，可以笼罩一方天地的星辰光芒之下，那些恢复了自身的灵智，往外奔去的魔神，逃得慢的，当即死亡了不少。

　　本来还有几名可以逃脱的强大魔神，在一片可以挥洒无边无际的光芒之下，立即死亡了许多，只有仅剩的两人，艰难逃脱了。

　　仅剩的两名魔神，在蛮荒世界之中，可是拥有鼎鼎大名的，实力强横无比，在蛮荒世界之中，亦是拥有鼎鼎大名的，横行一方。

　　那两名魔神，一名乃是鸿钧，作为道主，实力之强横，堪称横行一方的，下面的收的六个弟子，全部成为了圣人，可见鸿钧的强大了。

　　除了鸿钧之外，另一位逃脱的魔神，名叫罗睺，也是一个大名鼎鼎的人物，曾与鸿钧干过仗的大人物。

　　当鸿钧和罗睺逃脱了盘古星光璀璨的力量范围，才刚刚吐出了一口气，放松了一些的时候，鸿钧的神色一动之下，立即扑向了那些死亡的魔神。

　　两千多的魔神，死亡的状态，还算是不错的，并不是那种血肉横飞的情况，在太阳和太阴光芒的照耀之下，死亡之后，尸体倒是可以保持完整了。

　　这种情况之下，鸿钧的脑袋一动，灵光一闪之下，当即扑了过去，要吸收那些死亡的魔神。

　　那些魔神在死亡了之后，一身力量，尚不足原本的十分之一，血肉之中的灵性，亦是变差了许多。

　　不过，十分之一也不错了，架不住魔神的数量多啊，魔神尸体的数量，自然也达到了不可思议的地步。

　　鸿钧一动，当即是迅若雷霆，化为了一道光一般，向着那些死亡的魔神冲去了，吸收那些魔神。

　　罗睺的反应，比鸿钧慢了一些，不过，却也不甘落后，一愣之下，也冲上了前去，吸收那些死亡的魔神。

　　鸿钧和罗睺二人，你争我赶，速度之快，真是达到了一个不可思议的地步，在短短的时间之内，便将所有的魔神，全部吞噬一空了。

　　在将所有的魔神吞噬之后，鸿钧和罗睺的身形一晃之下，当即，各自占据一方，隐隐对立的样子。

　　鸿钧和罗睺的立场和选择，从一开始，便是注定了的，三千魔神之中，只剩下了这两个，他们两个如果不敌对的话，那才有些不正常了。

　　鸿钧和罗睺隐隐对立，自身却也只是有了一点防备，剩下大部分的注意力，还是放在了盘古的身上。

　　开天辟地之后，为了不让天地重新合拢，盘古付出了极大的代价，连自己的肉身，都化为了洪荒世界之中，一种种奇特之景。

　　当洪荒世界逐渐稳定下来之后，盘古的身形，也渐渐化为了虚无，直至最终消失在了洪荒世界之中。

　　盘古的出现，只是为了开天辟地，开创出一个大世界，这是他的使命，一出生便会遇到的使命。

　　以自己无上的实力，和心无旁骛的专注，盘古出手，威力惊天动地，终于，盘古完成了使命。


第624章 得剑

　　盘古诞生的使命，就是为了在一片虚无的混沌空间之中，开辟出一方世界来，这便是洪荒世界了。

　　开辟出了洪荒世界之后，盘古的使命完成，当即，盘古整个身体，变化成了洪荒世界中的天地万物。

　　盘古的眼睛，一只变成了太阳，一只变成了月亮；盘古的头发，一头长发，变成了漫天的星辰，横亘虚空了；盘古身上的血液，变成了洪荒世界的河流、海水；盘古的骨头，化为了洪荒世界的山峰和丘陵，等等。

　　盘古果真是大无畏者，真是大公无私啊，节操那是满满的，比起现在人的节操掉了一地，不知好了多少。

　　开辟出了一方天地，将蛮荒世界生成了，盘古整个人，都变成了洪荒世界中的天地万物，了无痕迹。

　　不过，在开天的过程之中，三千魔神，却死伤殆尽了，只存活下了两个，一是鸿钧，一是罗睺。

　　鸿钧和罗睺，从盘古的手下逃生之后，倒是十分机灵，当即逃了出来，杀入了那些死亡的魔神之中，吞噬那些魔神的尸体。

　　鸿钧和罗睺倒是十分了得，抢夺起了那些魔神的尸体来，真是急切和痛快，如一阵风扫过，一切都一干二净了。

　　在吞噬了众多魔神的尸体之后，鸿钧和罗睺的修为，当即得到了迅疾的提升，二者身上的气息，节节向上攀升，实力到了一个十分了得的地步。

　　“轰隆隆！”

　　鸿钧和罗睺的实力，一得到提升之后，力量之强，真到了一个十分强大的地步，震动一方混沌空间，引起了剧烈的动荡。

　　剧烈到了极点的震动之力，流转而开，使得混沌虚空一上一下，震动不已，力量之强，十分惊人。

　　两大魔神的修为，到了这种程度，已经到了准圣级的巅峰了，无限逼近于圣人之境，堪称强大了。

　　在盘古开天辟地和三千魔神攻打盘古的关键时刻，李无情也没有闲着，动作那叫一个快啊，如一阵风一般，向着一个方向冲去了。

　　李无情飞遁而去的方向，可不是随意找的，乃是一柄诛仙四剑离开的方向，紧追着那一柄飞剑而去，速度极快。

　　在李无情生出了心思，想要去抢夺诛仙四剑之一时，诛仙四剑已经不见了踪迹，连一点影子都看不到了。

　　诛仙四剑的威力，确实十分强劲，作为顶尖的先天灵宝，除了杀伐之力十分惊人之外，遁速也是极快的。

　　所谓御剑飞行，速度绝对快到了极点，不仅修士御剑飞行的速度极快，飞剑自己飞行，速度更是快到了极点，令人追之不及。

　　但是，沿着诛仙四剑之一离去的方向，李无情紧追而去之时，用了一些时间，终于追到了一柄长剑的后面。

　　远远的，看到了一柄宝剑的踪迹，李无情的脸上，当即露出了欣喜之色，双手一掐诀之下，向前遁飞的速度，真是快到了极致。

　　以一种更快的速度，向着前方飞遁而去了，终于追到了宝剑的身后，一手向前抓出了，强劲的吸力，一下产生而出了。

　　当李无情出手，向着宝剑一擒拿而去之时，那一股强劲的吸力，当即，让宝剑一颤，凝滞在了那里。

　　宝剑的凝滞，只不过是略微的一听息而已，而后，宝剑立即一颤，一个震颤之下，一股凌厉的剑气，蓬勃发出了，成千上万道的剑气，澎湃而发了。

　　一道道的剑气，从宝剑之上，斩杀而出了，以一种横扫四方的威势，向着后方李无情抓去的一个擒拿力道，斩杀而下了。

　　“嗖嗖嗖……”

　　尖锐的呼啸之音，从宝剑之上，冲天杀出了，以一种横扫一切的威势，将李无情擒拿而出的那一道力量，一下斩杀了。

　　千万道的剑气，真是凌厉到了极点，狂猛无比的样子，斩断了李无情的擒拿，但是，李无情却不会心软，再度出手了。

　　如同疾风闪烁一般，向着前方的宝剑冲出了，速度之快，如同云雾正在翻腾，一下追到了宝剑的后面，当即出手了。

　　一只手再度向前抓出了，手上的力量，强横到了极点，可以将一切都抓在手中似的，将宝剑周围的一片虚空，完全凝滞而下了。

　　宝剑周围的一片混沌虚空，都得到了静止一般，李无情的另一只手，向着下方抓下了，速度之快，快若闪电一般。

　　以一种迅速到了极致的速度，向下一抓而去，仿佛可以将大海之中的一只大鱼，抓在手中，其力之强，惊人无比。

　　在这样双手共同操作之下，两只手向前一抓而去，当即，将那一柄宝剑，拿捏在了手中。

　　宝剑一到手，立即，李无情感觉到了一股凌厉到了极点的剑气，正在横空而出，斩杀天地。

　　诛仙四剑的剑气，果真是强横到了极点，不是一般人可以比拟的，一片混沌虚空，在这样的切割之下，好似都会被粉碎殆尽似的。

　　如此强力，倒是令人吃惊了，绝对没有想到，诛仙四剑的威力，竟然可以达到如此地步。

　　屈指在诛仙四剑之一的宝剑之上，轻轻一弹，立即，一股清脆的呼啸之音，响彻而起了。

　　这一道呼啸之音，真是惊人无比，好似可以将一切都斩碎似的，力量之强，真是惊人无比的。

　　“好，果真是好一柄宝剑啊，不愧是诛仙四剑之一，真是了不得。”

　　打量手中的宝剑，李无情十分兴奋的样子。

　　“原来是戮仙剑。”

　　宝剑一到手，当即，在李无情的脑海之中，就生出了宝剑的印象来。

　　诛仙四剑，分为了四柄长剑，分别为诛仙、戮仙，绝仙和陷仙四剑，真是强横到了极点的四剑。

　　诛仙四剑，可是可以布成诛仙剑阵的，剑阵的威力之强，真是到了惊人无比的地步，一旦剑阵结成，其威力之强，堪比先天至宝。

　　先天灵宝即使再厉害，与先天至宝还是有差距的，四件先天灵宝联合到了一起，也未必可以抵得上一件先天至宝，可见先天至宝的实力之强。

　　四件诛仙剑联合到了一起，威力之强，真是到了极为强横的地步，一旦出手，必然可以横杀一方，可以将一切都干掉的。

　　戮仙剑在手，李无情想了一下，对于诛仙四剑的另外三剑的下落，记忆已经模糊了，不是那么清楚了。

　　别说对另外三件宝剑的方向，李无情已经记忆不清楚了，即使可以记住，此时，已经离得远了，想要追上去，实在是太过艰难了。

　　这种情况之下，想要寻找到另外三件宝剑的所在，基本上是不可能的，于是，李无情只有试一试了。

　　心中这样想着，李无情当即验证一下心中的想法，强横的神识之力，破体而出了，向着戮仙剑之中钻入了，强力无比。

　　在如此强劲的作为之下，没用多少时间，李无情就在戮仙剑之中，留下了自己的神识烙印，将戮仙剑彻底掌握在了手中。

　　戮仙剑确实了得，乃是顶级的先天灵宝，但是，李无情也不是没有见过好东西，所以，在处理之时，倒是还能够淡定自如的。

　　尽管李无情的实力，还没有到大罗金仙的境界，但是，却也到了天仙境界的巅峰了，只差一步，便到了大罗金仙境界了。

　　如此强横的实力，只差一步便到了大罗金仙之境，可以看出，李无情的实力确实强劲，尤其是神识之力，更是到了一个了得的地步。

　　将强横的神识之力，烙印到了戮仙剑之上，当即，李无情与戮仙剑之间，有了一种血脉相连的感觉，一种灵活自如的感觉。

　　在李无情的感觉之中，戮仙剑好似成了自己的手臂一般，成了自己身体的一部分，那种血脉相连的感觉，真是不错。

　　在这种血脉相连的感觉之下，对于戮仙剑，真是如臂指使，仿佛成为了一体一般，力量之强，杀伐之力之盛，真是惊人无比的。

　　当与戮仙剑有了一种血脉相连的感觉之后，李无情细细感应之下，果真，模模糊糊感觉到了，另外三柄宝剑的存在了。

　　感觉到了诛仙四剑中的三件之后，李无情可不敢怠慢了，遵循着其中一柄宝剑的所在，立即飞遁而去了。

　　诛仙四剑，李无情只得到了戮仙剑的存在，另外的三件宝剑，却也不会舍弃了，当即，向着其中一件宝剑追去了，速度极快。

　　不知经过了多少时间的飞遁，终于，李无情看到了其中一柄宝剑的存在了，心中一喜之下，猛冲了上去。

　　这一柄宝剑，倒是了得，一感觉到了李无情的靠近之后，宝剑之上，立即爆发出了千千万万道的剑气，组成了一张网一般，向着李无情当头罩去了。

　　众多剑光组成的剑气之网，向着李无情一罩而下，其中的剑气纵横之力，要将一切都切割而开的样子，威力真是不小的。

　　这种情况之下，李无情想要将之擒拿而住，确实不容易，不过，想要挡住李无情，确实没有那么容易的。

　　于是，李无情的神识一动之下，已经掌握在了手中的戮仙剑，当即横杀而出了。


第625章 遭遇

　　作为一柄顶级的先天灵宝，戮仙剑的威力，可是十分厉害的，一旦出手，必然地动天惊。

　　在李无情手指头的一点之下，当即，戮仙剑呼啸杀出了，以一种横扫一切的力量，一扫而出了。

　　那一柄宝剑所形成的剑网，在戮仙剑的一斩之下，根本难以为之为敌，被撕裂而开了。

　　同为诛仙四剑其中之一，这一柄宝剑的威力，虽然并不比戮仙剑差多少，但是，戮仙剑有李无情执掌，威力可是大了许多的。

　　于是，在戮仙剑的一斩之下，另外一柄长剑所形成的剑网，根本不堪一击的。

　　一剑斩碎了剑网，戮仙剑继续向前斩杀而出了，其力之强，可以横扫一切似的，于极速之间，一剑斩在了另一柄长剑之上。

　　诛仙四剑并无高下之分，品质和威力都是差不多的，戮仙剑有李无情御使，威力自然更强一些，非自我发动的另外一柄宝剑可以比拟。

　　“叮”的一声，两柄长剑交锋到了一起，无尽的力量，爆发而开了，好似风云席卷一般，向着四面八方流转而去，确实强横到了极点。

　　如此强横的长剑，力量锋芒之强，真是惊天动地啊，一道道的剑气，向着四面八方流转而去了，要将一切混沌虚空，都斩杀成碎片似的。

　　迅速逃离的那一柄长剑，在戮仙剑的一击之下，当即缓慢而下了，乘这个机会，李无情向前一飞，来到了那一柄长剑之后，一手抓出了。

　　一只手向前缓缓抓出了，一股强劲的吸力，在手掌之上变幻而出了，吸力狂猛无比，将长剑一吸，再也难以遁离了，被吸扯在了那里。

　　像一柄长蛇，被李无情一吸之下，长剑到了李无情的手中，其一看之下，长剑之上有三个字正在闪闪发光呢。

　　“竟然是陷仙剑，不错，不错啊。”

　　看出了那三个字，李无情的眼睛当即一亮，心中大喜。

　　诛仙剑、戮仙剑、绝仙剑和陷仙剑，四柄宝剑，四件顶级的先天灵宝，组成诛仙剑阵，威力可是强横无比，堪比先天至宝。

　　如此强横的宝物，李无情一下得到了两柄，对于剩下的两柄，更加积极了起来，便顺着戮仙剑和陷仙剑所指出的方向，一飞而去了。

　　虚空遁形，向着前方一飞而去了，速度那叫一个快啊，逐渐向着戮仙剑指出的方向，飞遁而去了。

　　当在李无情的视线之中，见到了另外一柄宝剑之时，李无情的脸上，当即露出了欢喜之色，十分兴奋的样子。

　　一件戮仙剑加上一件陷仙剑，两柄顶级的先天灵宝，虽然十分不错，威力十分强劲，但是，布置不成诛仙剑阵，威力终究得不到质的提升。

　　对诛仙四剑的渴求，更加猛烈而起了，李无情向前飞去的速度，真是快到了极点，几乎是一闪之间，便一方天地了。

　　向着前方，急速飞行而去，兴奋之情，溢于言表了，但是，还未到近前之时，脸色却一下阴沉下去了。

　　原来，在那一柄诛仙四剑的旁边，向着宝剑飞去的，竟然是鸿钧，在他的身周，一股强横无比的力量波动，正在隐隐散发而出了。

　　狂猛到了极点的威势，向着四面八方扩散而开了，引起了一方震荡，像是一个爆炸源一般，四散发出。

　　却是鸿钧从盘古的手底下逃脱了一命之后，吸收了不少魔神的尸体，使得鸿钧的实力，得到了一个极强的提高，修为进展极快。

　　强横的修为，到了一个巅峰之境，到了准圣级别的巅峰，无限接近于了圣人级别，只差一步，便可以捅破那一层窗户纸了。

　　鸿钧的实力，到了这种巅峰的级别，距离圣人级别，只有一步之遥了，这个差距，实在不远。

　　实力到了这个地步，乃是突然提升，根本没有一个缓冲，不是自己辛苦修炼而来的，对于自身气势的掌控，鸿钧却是没有那么的自如。

　　自身气势的操纵，无法自如，便好像是风云席卷，震荡了一片混沌虚空，以一种横扫一方的威势，向着那一柄宝剑冲去了。

　　“不行，千万不能让他得到了那一柄宝剑。”

　　一见到了这种情况，李无情的双眼，当即瞪大到了极点，心中生出了一股坚定之意。

　　戮仙剑和陷仙剑，在李无情的御使之下，当即，爆发出了璀璨到极点的光芒，向着前方一斩而下了，光芒所过之处，一片混沌虚空，都为之一分为二了。

　　作为顶级的先天灵宝，戮仙剑和陷仙剑的威力，可是强横到了极点的，虽然比不上诛仙剑阵的威能，但是，威力却依然是极强的。

　　戮仙剑和陷仙剑一斩而下，一片虚空，都要一分为二，威力之强，真是惊人无比的，根本不是一般人可以抵挡的。

　　不过，鸿钧也不是一般人，本身的修为，已经达到了大罗金仙的境界，而在吸收了诸多魔神尸体之后，鸿钧的修为，更进一步提升了。

　　鸿钧的修为，一步步提升，提升到了准圣巅峰之后，鸿钧的实力，更是到了不可思议的地步。

　　见到戮仙剑和陷仙剑斩杀而来，鸿钧倒是也不敢怠慢，忙将手指一弹之下，一股强横到了极点的威力，一下爆发而出了。

　　一股绝顶强横的力量，在鸿钧的身上爆发而出了，其一只手向前一抓，将混沌空间的一片虚空一下捏住了，无穷的混沌之气，一下形成了一个球体。

　　好似铁球一般的一个浑圆的球体，在鸿钧的手上生成了，被其一扔之下，像一颗炸弹一般，向着戮仙剑和陷仙剑飞去了。

　　转瞬之间，竟然可以将一片虚空的混沌之气，凝聚成了一颗圆球一般的物体，好似一颗铁球一般，当即，鸿钧将之扔出了。

　　一颗好似铁球一般的圆球，在鸿钧的一扔之下，划过了一道弧形的轨迹，向着前方飞越而去了，一下落到了戮仙剑和陷仙剑之上。

　　诛仙四剑中的两剑一起行动之时，威力还真是不弱的，当两剑一起斩下之时，威力之强，真是汹涌澎湃一般。

　　圆球一落到了戮仙剑和陷仙剑之上，当即，爆发而开了，好似汹涌澎湃的力量，正在爆发一般，若滚滚的云团，爆炸而开了。

　　“轰隆隆！”

　　一道惊天动地的巨响，一下爆发而出了，如滚滚雷云，席卷而开，力量之强劲，席卷一方。

　　那一颗好似炸弹一般的圆球，一下落到了戮仙剑和陷仙剑之上，当即，爆发而起了，似滚滚雷云，席卷一方了。

　　混沌之气形成的圆球，一爆炸而开，力量还真是强劲，根本不是一般人可以抵挡的，即使戮仙剑和陷仙剑，遭受到了这一炸，马上就要被炸毁了。

　　那一颗炸弹一般的圆球，一爆炸而开之时，其力之强，真是惊天动地的，风云席卷一般，滚滚激荡而开了。

　　爆炸的声音虽然十分强劲，但是，戮仙剑和陷仙剑的威力，却是更加强横的，在一道道剑气纵横之下，四散击杀而出了。

　　一道道剑气，纵横击杀而出了，要将一方天地，都割裂而开似的，一下便将混沌之气形成的圆球，击破而开了。

　　戮仙剑和陷仙剑，继续以一种奇骏的姿态，向着前方的鸿钧斩杀而去了，剑气之凌厉，旺盛无比，要将一方天地，斩杀成粉碎。

　　感觉到了戮仙剑和陷仙剑的强横威能，鸿钧的心中生出了诸多忐忑之意，强劲无比的力量，毫无保留一般，爆发而出了。

　　双手好似两把刀，一起向着斩杀而出了，双臂一斩而下，要将一方混沌空间，都割裂出两条长长的裂痕来，其力之强，无与伦比。

　　一双手臂，猛然延伸而出了，好似两根长竹竿一般，向着戮仙剑和陷仙剑迎去了，于间不容发之际，双臂与双剑碰撞到了一起。

　　“叮咚”、“咔嚓”两声之下，延伸而出的双臂，一下与戮仙剑、陷仙剑碰撞到了一起，清脆的爆响之声，响彻虚空而起了。

　　低沉的声音，好似刺耳的尖鸣一般，要将所有人的耳朵都刺破似的，让李无情的脑袋一晕，差一点掉落到了混沌空间以下。

　　一片混沌、虚无的混沌空间，一旦掉落了下去，必然会离开混沌空间的中心，落到边缘去。

　　本来，如果混沌空间还是一片混沌和虚无的话，掉落到了其他的地方，倒也没什么，完全没问题，李无情根本不会在乎的。

　　但是，在这一片混沌虚空之中，盘古已经开辟出了一方洪荒世界了，尽管洪荒世界还是一片原始，但是，比起一片混沌的空间，还是强了太多的。

　　混沌空间之中，宝物虽多，生活却十分单调，而洪荒世界就不一样了，多姿多彩，接下来所有的剧情，基本上都会发生在洪荒世界之中。

　　洪荒世界的精彩，简直不用多说，那是一定的，这样精彩的一方世界，李无情没有理由不进去，所以，他可不希望流落到混沌虚空的边缘。

　　一定要顶着那声音的滋扰，李无情将所有的力量，完全爆发而出了，形成了风起云卷之势。


第626章 四剑

　　鸿钧的身份，李无情可以猜到一二，也知道鸿钧的强大，毕竟，是被成为道主的人物，实力之强，非一般人可以比拟的。

　　鸿钧这样的人物，单单是名字，已经可以给人很大的压力了，一旦心理素质不过关的话，根本承受不了。

　　更何况，李无情知道鸿钧的底细，那可是有六名圣人作为弟子的人物，自身的实力，更是强大到了一定的地步，非是一般人可以比拟的。

　　知晓鸿钧的厉害，实力强横到了这种地步，李无情自己可没有丝毫的把握，可以战胜他。

　　鸿钧的修为，如此厉害，而李无情的修为，仅仅只在天仙巅峰，连大罗金仙还不到，二者之间的差距，是在不小的。

　　这种巨大的差距，让李无情一点把握都没有，根本不可能打得过鸿钧的，不过，李无情却一点不惧，因为在其手中有宝物。

　　手中有宝物，给了李无情十足的底气，当即，在李无情出手之时，威力真是强横到了极点的，一剑斩杀而出，可以将一方虚空，都撕裂而开的。

　　双剑好似两条手臂，向着下方一斩而出之时，那种凌厉的锋芒之意，可以横扫一切，让虚空为之撕裂而开的。

　　李无情与鸿钧激战到了一起，打得那叫一个激烈啊，真是剧烈非常，可以扫除一切，将一切力量，都粉碎成碎屑。

　　虽然有戮仙剑和陷仙剑两柄强横的宝剑在手，这等顶级的先天灵宝，使得李无情的实力，可以得到完全的发挥，但是，全力向着鸿钧出手之时，却仍然难以对抗的。

　　准圣级巅峰的强者，实力果真是强横无比的，力压李无情，完全不在话下，将其压在了下风。

　　这种情况之下，李无情眼见处境十分危险了，他可不敢怠慢，手中一下多出了一张图，浑圆的一张图。

　　一张巴掌大小的图案，被李无情一扔之下，在虚空之中，缓缓变大而出了，转瞬之间，就形成了一张巨大的图案，并缓缓旋转而起了。

　　太极图一出，威力果真是强横无比的，在缓缓旋转之下，一股强横的力量，爆发而出，将一方天地，一方混沌虚空，定在了当场。

　　太极图的威力，果真是极强的，作用在定住地火水风，怪不得连一片混沌虚空都可以定住，威力真是强横无比的。

　　连鸿钧这等准圣级巅峰的强者，在太极图的一变化之下，竟然也遭到了镇压，可见太极图的威力，真是强横到了极点。

　　一将鸿钧定在了那里，李无情再次出手了，一手向前点出，使得戮仙剑和陷仙剑，一起向前斩出了，凌厉的剑意，纵横一方。

　　一道道剑气，形成了连绵不绝的剑芒和剑意，向着鸿钧斩杀而去了，斩杀到了鸿钧的身上，当即，流下了一道道的鲜血来。

　　作为魔神，生命体的形式与人类应该是不同的，不仅不同，应该大为迥异才是，但是，鸿钧流出来的血液，竟然还是红色的，与人类相同的样子。

　　即使鸿钧的修为强横，到了准圣级巅峰，距离真正的圣人级，也只有一步之遥而已。

　　一步之遥，便可以跨越而过的距离，差距却也是不小的，这种情况之下，戮仙剑和陷仙剑，斩在了鸿钧的身上，还是可以产生出伤痕的。

　　在戮仙剑和陷仙剑连绵不绝的斩杀之下，即使鸿钧的修为强横到了极点，也难以抵挡的，最终，恐怕会被斩杀当场的。

　　到了生死存亡的时刻，鸿钧心中大惊，当即，全部的力量，爆发而出了，好似一颗原子弹爆炸，一下产生出了强横无比的力量。

　　“轰隆隆！”

　　强横到了天崩地裂的力量，一下爆发而出了，形成了一种滚滚的风云之势，在一定的范围之内，爆发而出了，其力之强，可以挣脱一切。

　　即使太极图定住一方混沌虚空的力量，也在鸿钧这一下的爆发之下，被打破了，可见，鸿钧的实力之强了。

　　以极强的力量，挣脱了太极图的镇压，鸿钧的身形一动，好似一阵风一般，一闪而出了，向着远处遁逃而去了。

　　不错，鸿钧的实力，确实比李无情强，完全可以压着他打，但是，李无情的实力虽不如他，手中的宝物却是极多的。

　　李无情手中的宝物，可不是普通的宝物，不是顶级的先天灵宝，就是先天至宝，威力之强，简直是惊天动地的。

　　两柄诛仙四剑，奈何不得鸿钧，而当太极图有了动作之后，鸿钧便不是对手了，当即被定住了。

　　有人御使的先天至宝，威力之强，堪比圣人的实力，即使御使之人的修为，没有达到圣人级别。

　　如果一个圣人御使太极图，威力定然还会更强的，必然可以达到一定的地步，可以横扫一切，非同级别的强者，难以抵挡。

　　眼见不敌，鸿钧可不敢继续下去的，于是，在身形一闪之下，化为了一道光芒，向着远方遁去了，那急速逃跑的姿态，惶惶若丧家之犬。

　　不愧是准圣级巅峰的强者，修为和实力，果真是强横到了一定的境界，真是狂猛无比，霸道无双的。

　　如此强横和霸道的实力，面对李无情之时，众多宝物压下来，还是抵挡不了的，面对太极图和诛仙四剑的合力，竟然也抵挡不住了。

　　鸿钧这样的强者，都奔走而逃了，如一阵风一般，迅疾而逝了，一晃之间，便不见了踪迹。

　　鸿钧一走，再没有人可以阻挡李无情了，其身形向前一冲，一下降临了那一柄宝剑的上空，将之擒拿在手了。

　　这一柄宝剑，虽然也有反抗的力量，但是，比上李无情手中的诸多宝物，根本没有办法与之一比的。

　　“哈哈哈，好，太好了，终于得到了诛仙剑。”

　　一阵大笑之下，拿着这一柄宝剑，李无情十分高兴的样子，简直是喜形于颜色似的。

　　诛仙四剑，四柄长剑，虽然都属于同一级别的宝剑，宝剑的品质和威力，都差不多的样子，但是，四柄宝剑之中，还是诛仙剑的名头最大。

　　三剑在手，李无情身上的威势，变得更加强劲了，于是，在辨别了一下方向之后，立即向着一个方向追去了。

　　三剑在手，对于最后一柄绝仙剑的所在，方向的判断，已经有了十分清晰的认知，于是，李无情的身形一晃之下，向着那一个方向冲去了。

　　这一次，最后一柄绝仙剑所在的位置，距离李无情的距离，更是很远的，根本不是一般人可以追到的。

　　以李无情全速飞遁的速度，也需要了一段的时间，才可以到达最后一柄绝仙剑所在的位置了，于是，便身形如风，追了上去。

　　在飞向绝仙剑的过程之中，李无情的目光，一直在四处扫视，生怕再发生了之前的事情，是否有人埋伏在了绝仙剑的周围。

　　事实证明，李无情的小心是有道理的，不仅有道理，而且十分的有道理，因为，李无情果真在绝仙剑的周围，发现了一丝异常。

　　“疾！”

　　双手结出了印诀，一道道印诀，在双手之上，若翩然之蝴蝶，凝聚而出了，在其一点指之下，三柄大宝剑，连绵不绝的飞出了。

　　诛仙剑、戮仙剑和陷仙剑，三柄宝剑，携带着无匹强横的力量，向着前方的绝仙剑一斩而去了，可以将一方天地，都一劈为二的。

　　三柄宝剑，终于还是差了一柄，才可以布成诛仙剑阵，威力差了不止一筹的，不过，一当出手之时，威力还是强横无比的。

　　“轰隆隆！”

　　诛仙剑、陷仙剑和戮仙剑三剑齐下，带着可以横扫一切的力量，横扫一切似的，要将一片混沌虚空，都切割成一块块的。

　　三剑齐下，斩在了绝仙剑的旁边，无穷之巨力，爆发而出，凌厉的剑气和剑意，四方横扫而开了。

　　从三柄大宝剑之上，溢出了上千道的剑气和剑意，以一种横扫天地的威势，向着四方横扫而开了，将一方天地，要干脆斩成碎末似的。

　　在这一击之下，狂猛无比的力量轰击之下，绝仙剑的旁边，一道人影一闪，缓缓显形而出了。

　　那是一位身高十丈，好似一个巨人一般，顶天立地的人物，在其身上，一道道汹涌的魔气，向着四面八方横扫而开了。

　　魔气森然，果然是强横无比的，可以横扫一方，以一种席卷一切的力量，向着四方肆虐而开了。

　　这一位人物，果真是一名强者，实力真是强横无比的，只一作势，身周便有滚滚的魔气，翻滚不休，好似一片黑云一般，席卷一方。

　　毫无疑问，这人正是从盘古手下逃脱的罗睺，身为魔神，与鸿钧可不同，罗睺身上的魔性，彰显无疑。

　　鸿钧虽是魔神，实力强横无比，却根本不彰显魔性，对于自身力量的克制，还是十分不错的。

　　但是，罗睺与鸿钧走的可不是一个路数，这家伙将自己作为魔神的力量，发挥到了极致，遵从于自身的欲望，张狂而霸道。

　　自身的魔气，森然到了极点，力量之强劲，好似可以将一切虚空，都轰然炸碎似的。


第627章 斗罗睺

　　不得不说，鸿钧和罗睺不愧是三千魔神之一，实力果真强横无比，嗅觉也是灵敏到了极点的。

　　鸿钧和罗睺，才从盘古的手底下逃脱，立即，便知道了诛仙剑和绝仙剑这两件宝物的所在，并且，找了上来，实在厉害到了极点。

　　鸿钧找到了诛仙剑，却依然难以到手，尽管他是准圣级巅峰的强者，但是，在李无情层出不穷的宝物之下，还是被揍了，揍跑了。

　　这种情况之下，诛仙剑终于还是落到了李无情的手中，让他凑齐了诛仙四剑中的三件，只剩下了最后一件绝仙剑，流落在外。

　　最后一件绝仙剑，却不是那么容易可以得到的，罗睺守在了旁边，李无情想要将绝仙剑弄到手，确实没有那么容易的。

　　“哈哈哈，我就知道，你会过来的。”

　　罗睺的声音，响彻而起了，好似一切尽在掌握之中的样子。

　　向着李无情所在的方向，一看而去，眼中冒出了明亮的光芒，一闪、一闪的，好似一只探照灯似的。

　　罗睺的实力，真是强横无比的，一双眼睛，可以看透一切似的，如此的明亮，如此的耀眼。

　　一双眼睛，可以看透虚空，穿越了无穷的虚空似的，看到了李无情的身上，突然，那种气势汹汹的状态，一下愣了一下。

　　瞪得老大的双眼，好似可以看透一切的气势汹汹，一下愣在了那里，愣在了原地，十分意外的样子。

　　“嗯，不对，你不是鸿钧。”

　　看到是李无情，不是想象之中的鸿钧，罗睺真是十分意外的，诧异不已的样子。

　　李无情翻了一个老大的白眼，淡淡地说道：“你看我哪里像是鸿钧了。”

　　罗睺一个诧异之后，很快又恢复了正常，很淡定的道：“我原本以为，三千魔神之中，只剩下了我和鸿钧，没想到，还要你这位存活了下来，不过，不管是谁，只要敢过来，我都不会放过的。”

　　罗睺本来就是一位魔性深重之人，对于吸收魔神的尸体，已经上瘾了，毕竟，那是可以增加修为的。

　　在和鸿钧一起吸收魔神的尸体，汲取力量之时，罗睺与鸿钧，本来是互相争斗的，但是，罗睺却未必争得过鸿钧，吸收的魔神尸体，稍微少了一些。

　　如此之下，罗睺心中不甘，便想要设计，干掉鸿钧，汲取鸿钧的力量，以达到更加强横的地步。

　　谁想，等过来的不是鸿钧，而是李无情，不过，罗睺可不会管那么多，只要可以增强力量，管他那么多干什么。

　　一旦决定了，当即，罗睺出手了，身上的强横力量，一下爆破而出了，似有烟云滚滚，似可席卷一切似的，向着四方席卷而出了。

　　可以席卷一切的力量，轰击而出之时，以一方天地的力量，轰击而下了，向着李无情杀去了。

　　魔气滚滚，似可笼罩一方天地了，真是强势到了极点，让李无情感觉到了其中的力量，当即不敢怠慢，驱使诛仙四剑中的三柄。

　　组不成诛仙剑阵，只单一的诛仙剑、戮仙剑和陷仙剑，威力虽然稍微逊色了一筹，但是，却恰好适合李无情驱使。

　　如果是诛仙剑阵的话，李无情想要驾驭而起的话，可没有那么容易的，至少，也要有大罗金仙境界的修为，才勉强可以做到的。

　　以李无情如今天仙巅峰的修为，想要御使诛仙剑阵的话，根本没有可能的，即使勉强可以驾驭而起，但是，却也绝对不会发挥出剑阵的威力来。

　　四柄诛仙剑，未能全部聚集到一起，只有三柄长剑，布不成诛仙剑阵，但是，单一的长剑，威力还是极强的。

　　只三柄长剑在手，组不成诛仙剑阵，以李无情如今的修为，却恰好可以完全御使了，正好御使自如。

　　在李无情的御使之下，诛仙剑、戮仙剑和陷仙剑，以一种横扫晴空的威势，一斩而下了，可以横扫一切的样子。

　　三剑绞杀，形成了云雾似的，所过之处，虚空为之震荡了，要将一切都横扫而开了。

　　罗睺一出手，威力之强，真是惊人无比的，一团魔云轰出，可以将混沌空间，都一击而碎的。

　　面对这样的一击，诛仙剑、戮仙剑和陷仙剑，呈现出了一种风云席卷之势，一斩杀而至了，力量之强，果真是强横到了极点。

　　三柄长剑，从三个不同的方向，斩杀而下了，斩入了魔云之中，力量之强，当即将魔云之中，斩杀出了三个深深的痕迹来。

　　一番风云席卷一般的力量，从三柄长剑之下，一斩而出了，在魔云之中闹起了一片天翻地覆，果真是狂猛到了极点啊。

　　三剑一起出动，果真可以可以杀绝一切似的，斩碎了魔云之后，继续向前，轰杀向了罗睺而去。

　　“好家伙，果真强横。”

　　见到诛仙剑、戮仙剑和陷仙剑杀来，无穷无尽的威势，从宝剑之上斩杀而来，看那一剑斩杀而下的威势，要将罗睺一下斩成碎片似的。

　　剑扫方圆，横卷天地，从罗睺的身上，爆出了一股狂猛到了极致的力量，再一次爆发了。

　　猛烈到了极点的威势，横扫而出之后，罗睺的一只手掌拍出了，其上蔓延出了一片片的鳞片，好似一种大号的鱼鳞一般。

　　在鳞片的加持之下，罗睺的一只手臂，好似变成了铜皮铁骨一般，可以抵挡下一切似的，力量超强。

　　仅仅只是一只手抓出，便有拿捏一方天地的威势，好似可以将一片天空，都抓在了手下，这一下的力量，真是强横到了极点的。

　　罗睺的一只手，变成了一根擎天巨柱一般，向着前方遥遥一抓而去了，一拿捏之下，所过之处，将一片混沌虚空，都凝聚而起了。

　　一片混沌空间的混沌之气，在罗睺的一捏之下，要将那些混沌之气，拿捏成一团混沌之球一般，不过，那一团混沌之球，上面魔气森森。

　　罗睺的手法，与鸿钧的手法十分相似，堪称是相似到了极点的，几乎是完全一模一样的，如此之下，二人结成的混沌之球，堪称是一模一样的。

　　只不过，鸿钧的混沌之球，是十分正常的一颗圆球，而罗睺凝结而出的那一颗混沌之球，则完全是不通过的，上面显得魔气森森。

　　一番魔气凝聚之下，使得混沌之球的威力，更加提升了不少，混沌之球尚未到达而至之时，一股强横无比的力量，已经轰击而至了。

　　“轰隆隆！”

　　当混沌之球一攻击而至之时，已经引得虚空震荡而起了，无穷无尽的力量，使得混沌虚空动荡不休，好似海水上下激荡，沸腾不止。

　　一颗魔气森森的混沌之球，真是强横到了极致的，并且，在圆球的后方，还有一只手掌抓了过来。

　　魔气森森的混沌之球倒还罢了，被诛仙剑、戮仙剑和陷仙剑一斩，当即，混沌之球上，被斩杀出了一道道的痕迹，产生出了一个个裂口。

　　三柄大宝剑的剑气之力，真是强横无比的，剑气和剑意四溢之下，混沌之球立即变得千疮百孔了，一道道窟窿，生成而出了。

　　下一刻，魔气森森的混沌之球上，成了一个蜂窝一般，使得混沌之球一炸，当即，轰然爆发而开了。

　　在一道“轰隆隆”的强横力量之下，混沌之球一下爆炸而开了，其力之强，引得虚空之中，生出了强烈无比的震荡，可以横扫一切似的。

　　震荡之力虽然十分强劲，所过之处，那真是见什么、毁什么，但是，在李无情布下的三柄长剑之下，根本穿透不了，被阻挡而下了。

　　诛仙剑、戮仙剑和陷仙剑，在李无情的御使之下，一道道剑气纵横，强横到了极点的剑意，璀璨生出了，要将一切都斩碎似的。

　　三道防御确实强劲，罗睺的后招，却也到了，其一只手向前一抓，好似探囊取物一般，盯着汹涌的剑气和凌厉的剑意，一抓而下了。

　　手掌之上，一片片鳞片生出，剑气打在了上面，只溅出了一点点火星，根本难以真的穿透进去。

　　一只手抓来，一抓之下，一片天空，都在这一抓下，凝滞而起了，好似一片天地，都凝固了起来。

　　一掌之下，强横无比的力量，拍击而下了，一声剧烈的轰鸣之下，虚空为之震荡不休，李无情再次出手了。

　　一只魔手，果真厉害到了极点，一击而下之时，强横到了极点的威势，根本不是一般人可以抵挡的。

　　这种情况之下，李无情只有使出绝招了，御使太极图，向前一扔之下，太极图旋转着飞出了。

　　巨大的一张太极图，缓缓旋转而起了，在虚空之中，转动之时，一股强劲无比的力量，爆发而出了，乃是一种可以定住一切的力量。

　　太极图作为一件先天至宝，本就可以定住地火水风的，在太极图的一运转之下，一种可以定住一切的力量，一下爆发而出了。

　　一股无穷定住一切的力量，一发出之时，当即，将横空而至的一只手，定在了那里，想要继续向前伸出，却一点都难以做到的。


第628章 激战

　　太极图一出，果然可以定住一切地火水风，连罗睺这样准圣级巅峰的强者，这个时候，都被太极图定住了。

　　罗睺一被太极图定住，李无情当即抓住了这个机会，手中的印诀一结之下，诛仙剑、戮仙剑和陷仙剑三件接连斩出了，以横扫一切的力量，斩了过去。

　　三件顶级的先天灵宝，一击杀而出之时，力量之强，真是可以横扫一切似的，力量真是太强横了。

　　三柄长剑，向着罗睺斩去之时，凌厉的锋芒，让人心中生寒，胆怯不已，没有当场死亡，已经算是不错了。

　　被太极图定住了，身形连动都不能动了，面对诛仙剑、戮仙剑和陷仙剑的击杀而至之时，那一股凌厉的锋芒，让罗睺肌肤生寒了。

　　不仅身上生出了一股股的寒意，便连心中，都有了许多寒意生出了，当即，罗睺不敢怠慢，连忙运功于身体之上，生出了一丝丝的鳞片。

　　在罗睺的身上，生出了一片片的鳞片来，将罗睺的身体，覆盖上了一层层的鳞片，防御力瞬间强横到了极点。

　　“叮叮叮”三声之下，戮仙剑、诛仙剑和陷仙剑，以横斩虚空的威势，一下斩杀到了罗睺的身上，爆出了一连串的火花来。

　　不得不说，罗睺真是厉害到了极点，自身的防御力，果真是强横到了极点，根本不是一般人可以攻破的。

　　但是，李无情御使的诛仙四剑中的三柄，威势一样强横到了极点，一斩之下，可以将一切都粉碎殆尽似的，真是强横到了极致的。

　　于是，罗睺的身体上，开始多出了一道道的痕迹来，即使鳞片十分坚固，在三柄先天灵宝的斩杀之下，亦多出了一道道的痕迹和伤痕。

　　伤痕像是天上的星辰，密布而出了，真是繁复到了极点似的，使得罗睺身上，伤痕遍布。

　　这些伤口，虽然不算是十分大，却也不小的，虽然没有让罗睺当即身死，却也受到了不小的创伤，心中留下了一些阴影了。

　　“给我开！”

　　心中一声呐喊之下，罗睺将全身所有的力量，一起爆发而出了，好像风云席卷一般，使得虚空都为之动荡不休，将要出现一个窟窿。

　　当罗睺全力以赴之时，身上当即爆发出了滚滚的魔气，气息之森森，可以席卷一切，横扫虚空的模样。

　　当罗睺全力出手之时，当即，将太极图定住一切的力量，一下挣脱了一些，可以行动了一些。

　　作为一件强横的先天至宝，太极图的力量，真是强横到了极点，如果在一名大罗金仙的手中施展而开，即使准圣级别的强者，都可以妥妥的定住，难以挣脱。

　　如果李无情有大罗金仙的实力，以太极图出手的话，想要将罗睺定住，完全不成问题的。

　　但是，李无情的修为却不到大罗金仙级别，只有天仙巅峰的修为，差距还是有一点的，虽然完全可以御使太极图，却难以定住罗睺。

　　罗睺毕竟是准圣级别的实力，比起李无情的修为，差距还是不小的，甚至，差距还十分之大。

　　如此巨大的差距之下，即使李无情御使了太极图，可以将罗睺定住一时，想要一直定住，却十分难能的。

　　于是，在罗睺的全力出手之下，一股极为强劲的力量，爆发而出了，一下微微挣脱了太极图的力量。

　　挣脱了太极图的力量之后，罗睺当即出手了，以一种横扫天地的力量，一拳向前击出了，一拳之力，可以攻破一切似的。

　　一道拳力，一击出之后，当即，使得虚空撕裂似的，混沌之气越发震荡而起了，变得更加厉害了。

　　罗睺这一下挣脱，瞬即出手，力量如此强横，让李无情的心中，当即生出了诸多忐忑之意，却不能不加以抵挡。

　　在间不容发之际，李无情亦是强力出手了，一只拳头，当即向前一轰而出了，一股强劲无比的力量，向着前方轰击而出了。

　　无穷无尽，可横扫一切的力量，一席卷而出之时，真不是一般人可以抵挡的，那一刻，这一片混沌虚空之中，真是风起云涌，天地色变了。

　　下一刻，李无情的拳头和罗睺的拳头，碰撞到了一起，当两只拳头相撞之时，一股无穷无尽的力量，横扫而出了，滚滚激荡而开。

　　尽管罗睺调动了所有的力量，一下挣脱了太极图的禁锢，挣脱了出来，轰出了一拳，但是，拳头上的力量，仍旧没有达到最巅峰。

　　如果罗睺的所有实力，全部爆发而出，将准圣级的力量，全部爆发而出的话，仓促之间，李无情想要抵挡的话，还真没有那么容易。

　　不过，仓促挣脱而出，罗睺一身强横的实力，却发挥不出太多，当李无情的一拳，与这一拳碰撞而上之时，还真的抵挡住了。

　　当两只拳头一碰撞而上之时，澎湃到了极点的力量，向着四处汹涌而开了，李无情感觉到，一股无穷无尽的力量，从对方的拳头之上，轰击而来了。

　　两拳相交，罗睺的身形，凝立在了原地，一动不动，好似一拳的碰撞，对其毫无影响似的。

　　这也十分正常，尽管在太极图的限制之下，罗睺这一拳之中，一身实力难以得到完全的发挥，但是，自己本身的力量，却不会削弱。

　　李无情一拳中的冲击力，对同级别的人物来说，或许还十分不错，当是强横到了极点的，但是，对于准圣级别的罗睺来说，确实算不得什么的。

　　既然算不了什么，倒也算了，罗睺的身形，自然可以凝立在那里，一动不动的，好似清风拂面一般。

　　倒是李无情，承受了罗睺一拳的力量，自身当即站不稳，向后踉跄而退了，好似脚下不平。

　　一步步向后退出，一步踩在混沌空间之上，便会留下一道清晰的印记，而当李无情走过，那一道印记，有很快便会被抹平。

　　一边向后退去，从李无情的身上，还传出了爆豆子一般的声音来，一股股隐晦的力量波动，从李无情的身上爆发而出了。

　　“咕噜噜！”

　　好似流水激荡一般的声音，响彻而起了，李无情的身体，一直呈现出了一种莫名的律动，十分的神奇。

　　在这种奇特的律动之下，李无情不敢怠慢，尽力调整自己的身体，不想让罗睺冲击而来的一拳之力，伤到了自己的五脏六腑。

　　好似一股股激荡的水流，在身体之中运动，李无情一步一个脚印，身体上的动作，更是极大。

　　尽力的调整，让自己不要出了差错，当李无情一连退出了十步之时，在李无情的身体之中，开始孕育出了一股不同寻常的力量来。

　　一股莫名浑厚的气息，从李无情的身体之内蕴育而出了，当到了一定的地步之后，陡然爆发而出了。

　　修为到了天仙巅峰的李无情，已经难以寸进了，自身的实力，确实到了一定的瓶颈，想要更进一步，实在艰难的。

　　本来，李无情以为，天仙巅峰的修为，自己还需要保持一段时间，短时间之内，想要突破，实在没有那么容易。

　　却不想，这一次，在罗睺的压迫之下，加上李无情对于自身的一些调整，使得自己的修为，当即得到了一些突破的契机。

　　天仙巅峰的修为瓶颈，当即被李无情突破了，以一种横扫四方与一切的力量，一冲而出了，似如云如雾，可以干掉一切似的。

　　好似十分坚固的一个瓶颈，在李无情自身的调整之下，一下便被突破了，自身的气息，在短时间内，得到了一个拔高。

　　当自身的气息，拔高到了一个不可思议的地步之时，引得虚空之中，混沌空间之内，一片混沌云气，一起一伏，变幻不定而起了。

　　大罗金仙的实力，比起天仙境界来，强了可不止一筹，这不是一般人可以办到的，许多仙人，修炼一生一世，都别想进阶大罗金仙的境界。

　　从天仙境界提升到大罗金仙的境界，乃是一种质的提升，仿佛修士境界到仙人境界的蜕变，是一种生命本质的提升。

　　到了大罗金仙的境界，修为提升，实力增强，仙人在各个方面，都会得到质的提升，变成真正的强者，可以掌控一方。

　　修为一到了大罗金仙的境界之后，李无情自身的实力，当即得到了不少的提升，实力更强了，自身的自信心，也得到了不少的增强了。

　　“再试一试。”

　　心中呐喊一声，李无情如龙如虎的身形，一个变幻之下，当即，一拳向前轰出了，拳头的巨大力量之下，要将空间轰得坍塌。

　　李无情一出手，罗睺却也丝毫不落下风，不愿意避让，一样强横的出手了，一拳轰出之时，轰鸣一方的力量，一下震荡而开了。

　　强横到了极点的力量，在这一下爆发之中，席卷而开了，其滚滚激荡之势，风起云涌一般，向着四面八方席卷而去了。

　　于是，李无情和罗睺大战到了一起，二人变成了两道残影，上上下下的激斗到了一起，变幻成了一片片的幻影，来去无踪，变幻不定了。


第629章 诛仙剑阵

　　当自己的修为，到了大罗金仙境界之后，李无情发现，自己的实力，果真提高了许多，已然到了一个不可思议的地步。

　　到了这种程度，李无情再出手之时，已然颇具威风了，不是那么惧怕罗睺的实力，在太极图的镇压之下，罗睺的实力得不到完全的发挥。

　　这种情况之下，李无情竟然真的凭借自身的实力，与罗睺打了一个不相上下，力量之强，真是惊人无比的。

　　二人交手，强横的力量，在混沌虚空之中，上下碰撞，好似一股无穷的力量，正在爆发而出，所过之处，真的是风起云涌，横扫一切的。

　　这种强横之力下，二人打得难舍难分，怎么都分不出胜负来，还好的是，李无情自有手段。

　　不得不说，罗睺的实力虽然未必比鸿钧强，在凶狠程度上，好似犹有过之的样子，变得更加凶狠了。

　　在这种十分凌厉的凶狠之下，罗睺才可以在李无情全力出手，并出动了太极图和三柄诛仙四剑的情况之下，可以保持一个平手。

　　保持一个平手，却不是李无情想要的，当即，他更加强横的出手了，一只手向前一扔之下，一张幡旗一样的东西，突兀而出了。

　　作为与太极图同级别的盘古幡，都是先天至宝，威力之强，绝对是惊天动地的，根本不是等闲之人可以抵挡的，盘古幡所到之处，横扫一切。

　　与太极图可以定住地火水风的神通相反，盘古幡可以碾碎一切，任何力量，在盘古幡的一扫之下，都会被打成粉碎，一丝一毫都不留。

　　这种情况之下，盘古幡的威力，真是强劲到了极点的，哪里是罗睺可以抵挡的，即使作为准圣级巅峰的强者，在这种情况之下，都要心中生怯。

　　在盘古幡的一扫之下，无穷无尽的力量，一下横扫而出了，所过之处，一片混沌虚空，都被粉碎殆尽了。

　　强大无比的力量，席卷而去之时，罗睺感觉到了危险，十分沉重的危险，想要躲闪，在太极图的镇压之下，却有点躲之不及了。

　　“轰隆隆！”

　　让虚空为之震荡的力量，一下荡漾而起了，反复来回，如海水上下起伏，连绵不绝。

　　强大的力量，一激荡而起之时，打在了罗睺的身上，当即，将其一只手臂，粉碎了去。

　　感觉到自己的手臂，已经消失无踪了，罗睺心中大惊，再不敢继续下去了，绝仙剑也舍弃了。

　　身形如光似电一般，向着远去遁行而去了，速度真是快到了极点，一山之间，已经不知道去了哪里。

　　这种速度，真是超过了李无情的想象了，心中诧异无比，才想要追赶，却已经有些来不及了。

　　既然已经来不及了，李无情只有眼睁睁的看着罗睺的离去，毕竟，在他的想法之中，还是绝仙剑更加重要。

　　四柄重要的诛仙四剑，威力强劲无比，四柄宝剑联合到了一起，可是可以组成一方诛仙剑阵的宝剑，目前，李无情只差了一柄而已。

　　戮仙剑、诛仙剑、陷仙剑和绝仙剑，四柄大宝剑，作为四件顶级的先天灵宝，本身的威力已经极强了，合在一起，组成诛仙剑阵之后，在凌厉杀伐这一方面，比先天至宝更要隐隐胜过一筹的。

　　此时，距离诛仙四剑组成剑阵，只差了一柄宝剑，李无情那还会有心情却追杀什么罗睺，先将宝剑弄到手中，才是正经事。

　　身形向前一闪，急不可待的，将对方的宝剑，一下拿到了手中，绝仙剑在手，果真可以感觉到不逊于诛仙剑的强横之力。

　　“强，强，强，真是太强了，好一柄宝剑啊。”

　　屈指在绝仙剑的剑柄之上，轻轻一弹，一股轻鸣之音，远远传荡而出了，好似汹涌澎湃的波涛，起伏不绝。

　　原本，在诛仙剑、戮仙剑和陷仙剑之间，本就有一些隐隐的震动和交流，而当绝仙剑一到手，另外三柄长剑的震动，变得更加剧烈了。

　　绝仙剑一到，四柄宝剑，一起轻颤而起了，宝剑之上带起的鸣啸之音，真是不绝于耳，令人听之，心中十分难受。

　　诛仙剑、戮仙剑、陷仙剑和绝仙剑，四柄长剑，自发的震颤之下，纷纷洒洒的向着各自的方向飞遁而去了，插在了李无情的身周。

　　诛仙四剑各归方位，一起轻轻震颤之下，一股股莫名的力量，好似正在发出一般，使得四柄宝剑，联合到了一起。

　　从四柄宝剑之上，绽放出了些许的微光，好似一片铺天盖地的光芒，向着四面八方席卷而开了，光芒之中，闪烁出了各种各样的力量。

　　四柄宝剑上的光芒，蔓延而开之时，聚合到了一起，形成了一幅完整的图案，上面一道道痕迹十分明显。

　　看着那一张光芒形成的图画上的痕迹，像是一道道的剑痕，纵横来去，剑意之凌厉，令人须眉皆寒。

　　“原来，诛仙剑阵是这么来的。”

　　一见到诛仙四剑的变化之后，李无情的神色一动，心中生出了一些奇怪和恍然的感觉。

　　以前，听闻诛仙剑阵之时，李无情一直以为，想要布置成诛仙剑阵，除了要有诛仙四剑之外，还需要有一张阵图，便是诛仙剑阵的阵图。

　　直到今日，李无情才算是知道了，原来，诛仙剑阵的阵图，并不是一幅图，而是诛仙四剑聚合到了一起之后，自行显现出来的一幅图。

　　诛仙四剑一出现之后，力量之强，果然是震颤虚空的，仿佛可以横扫一切似的，不过，李无情却视之如等闲。

　　诛仙四剑聚合到了一起，形成的诛仙剑阵，剑气和剑意的凌厉程度，真是惊人无比的，只溢出了些许的剑气和剑意，已经让人心胆俱寒，危机大生了。

　　李无情处于诛仙剑阵的中央，自然也感觉到了剑阵之中，剑气的厉害，凌厉之意，真是强横到了极点的，一般人根本难以抵挡的。

　　这种情况之下，李无情却依然是淡定待之，仿佛一点都不受影响似的，并不是李无情的修为和实力真是十分厉害，到了不可思议的地步，而是他对于剑阵确实有一些掌控力。

　　诛仙四剑之中，诛仙剑、戮仙剑和陷仙剑，已经被李无情掌控了，只剩下绝仙剑还没有。

　　所以，当诛仙四剑组成了诛仙剑阵之后，对于李无情，并不会产生伤害，他相当于掌握了诛仙剑阵一大半的力量，可以想之，李无情厉害了。

　　手中的法诀变幻之下，试着操控诛仙剑阵，同时，李无情将自己的神识，向着绝仙剑之中打入。

　　在绝仙剑之中，打入了神识的烙印之后，将最后一件绝仙剑也掌握了，李无情对于诛仙剑阵的掌控，真是已完全到位了。

　　“去！”

　　伸手向前一点，镇守在了李无情身周的诛仙四剑，在一声呼啸之下，向外凌厉的杀出了，汹涌澎湃的剑气和剑意，向着四面八方斩去了。

　　既然已经掌控住了诛仙四剑，李无情肯定想要尝试一下，诛仙剑阵的威力，到底已经到了什么程度，是如何的厉害。

　　在一阵呼啸之音和震彻苍穹的力量之下，诛仙四剑向前斩去，当斩杀到了混沌空间之上，立即，将这一片空间撕裂出了一个个大口子。

　　诛仙剑阵的剑气和剑意的威力，竟然连混沌虚空都可撕裂，都可斩杀似的，力量之强，真是惊天动地的。

　　一剑斩出，天崩地裂，横扫而过，一方动荡，其力之强，根本不是一般人可以抵挡的。

　　无穷无尽的力量，在诛仙四剑之上爆发而出，方圆千里的混沌空间，都在这一剑之下，寸寸断裂而开似的。

　　“好，太好了，果真不愧是诛仙四剑，威力极强。”

　　将诛仙四剑收回，李无情满心欢喜。

　　就李无情所知，洪荒世界之中，强大的宝物，当以三清手上的几件宝物为最，本来，这些宝物应该到了鸿钧手上的。

　　鸿钧确实是一个人物，在众多强者之中，当先成为圣人，混沌虚空之中的诸多宝物，也是鸿钧得到的最多，可以知道，鸿钧的厉害了。

　　不过，那是既定发展而来的，这一次，李无情横插了一杠子，一切却已经不同了，这诸多宝物，全部都落到了李无情的手中。

　　“好了，既然最强力的宝物，已经到手了，便不在这里继续厮混了，干脆去洪荒世界一行好了。”

　　收起诛仙四剑，李无情喃喃自语道。

　　盘古在混沌虚空之中，开辟出来的一方世界，便是洪荒世界了，洪荒世界尽管在混沌虚空的中心，只占据了一小部分的地方，但是，自身却极大的。

　　洪荒世界本身，乃是一个无穷大的世界一般，仿佛可以覆盖一方天地似的，只有这样广阔的一方空间，才可以孕育出如此多的强者和生灵。

　　既然得到了诛仙四剑、太极图和盘古幡，这么多的宝物到手了，李无情可不会再继续下去的，即使一直如此，也未必可以得到多少宝物。

　　于是，李无情身形一晃之间，化为了一道光芒，向着洪荒世界奔行而去，一下闯入了其中。


第630章 龙凤之劫

　　盘古开辟出来的一方世界，像是一个鸡子一般，倒扣在了混沌虚空的正中，从外面瞧来，并不算太大的样子。

　　但是，一进入洪荒世界之中，看到的却是一方不一样的天地，乃是一片无穷无尽的世界。

　　在混沌虚空之中，无处不在的是混沌之气，浓郁到了极点的混沌之气，让仙人处于其中，当受益匪浅的。

　　而在洪荒世界之中，存在的却是另外一种能量，与混沌之气迥然不同的一种能量，乃是先天灵气。

　　入了洪荒世界，吸了一口先天灵气，让李无情竟有一种神清气爽的感觉，身上的法力，好似也活跃而起了。

　　洪荒世界之中，绝对是强者众多的，修士多如狗，仙人遍地走，在此世之中，如果没有仙人的修为，根本是连生存都难以做到的。

　　仙人虽强，不过，如果不成大罗金仙的话，终究是蝼蚁，无论多少仙人，在大罗金仙的出手之下，下场也只有一个字，那便是死。

　　在洪荒世界之中，唯有圣人才是真正的超脱于三界之外，不在五行之中，堪称是不死不灭了，与天同寿。

　　大罗金仙虽没有圣人的修为，但是，实力却也得到了质的提升，绝对是一名实打实的强者，不容亵渎。

　　到了大罗金仙的境界，大部分的宝物，都可以御使了，即使是先天至宝，也可以施展出一部分的威力来。

　　李无情的修为到了大罗金仙之境，手中又有诸多宝物，两件先天至宝和一套堪比先天至宝的先天灵宝，即使对上圣人，也未必没有自保之力。

　　身形在洪荒世界之中遨游，发现洪荒世界之中，天地灵气虽然十分浓郁，让仙人存在其中，都法力十分活泼，可见这一方世界，是多么的适用于修炼。

　　除了天地灵气十分浓郁之外，洪荒世界之中，风景也是极美的，更有许多灵山灵脉，都是上好的灵地。

　　洪荒世界之中，不仅灵山灵脉极多，各种兽类，也是十分具有灵性的，不管是动物或者植物，皆是灵性十足。

　　说起洪荒世界开天，共有十大灵根，像蟠桃和人参果树之类的树木，便是那十大灵根之一，都是一件件的宝物啊。

　　有了太极图、盘古幡和诛仙四剑，对于其他的先天灵宝，李无情再无什么想法或者看重的，即使仍然稍有兴趣，却也不会浪费时间去找。

　　像女娲的山河社稷图和招妖幡，李无情便有一些兴趣，但是，他却不会去花费心力寻找，更加愿意去找先天十大灵根。

　　只不过，想要在偌大的洪荒世界之中，寻找人参果或者蟠桃这等十大灵根之一的植物，确实不是那么容易做到的。

　　当李无情正在四处逛荡之时，却遇到了一龙一凤争斗，两只强大的神兽，在天空之上翻天覆地，剧烈的战斗而起。

　　那一条龙，体积真是庞大无比，盘在半空之中，可以将一方天际，都遮掩而起。

　　而那一只凤凰，一样不见小，体形庞大无比，比起那一条龙，也不见得强上多少的。

　　一龙一凤，剧烈争斗而起，龙尾在连连摇摆，横扫而开之时，仿佛一条鞭子似的，打在了虚空之中，要让空间都生裂似的。

　　神龙的实力，果真是不弱的，除了尾巴可以连连摇摆之外，一双龙爪，一样十分凌厉，一旦出手，两只爪子抓下，可将天地都撕裂似的。

　　那一只凤凰，一样十分厉害，飞腾于九霄之上，展翅之下，可以遮蔽一片天空，往往出手之间，伴随着剧烈的火焰，熊熊燃烧而起了。

　　这一条神龙和一只凤凰，实力不相上下，比起仙家，当不弱于大罗金仙级别的强者，战斗力绝不会比李无情差上多少的。

　　一龙一凤争斗而起，威力真是不小，打得天崩地裂，日月无光的样子，气势之强盛，让人一见，心中便生出了诸多寒意。

　　躲在一旁，静静观看神龙和凤凰的战斗，李无情一边观看，一边连连点头，觉得两只神兽的实力，果真是强大无比的。

　　如此强大的神兽，震荡剧烈战斗而起，产生的战斗力量，横扫虚空，让得一片虚空，连连震荡，产生了一点点的波纹。

　　一道道的波纹，好似涟漪一般的蔓延而开，好似水波一般，所过之处，有任何东西阻挡，都会被粉碎而开的。

　　战得激烈，在神龙和凤凰的身上，多出了一道道的伤口，巨大的伤口之下，淋漓的鲜血，流淌而下了。

　　一道道的鲜血，滴落而下之时，将一片天地，染成了红灿灿的颜色，那种血红的光芒，好似渲染而出的一般。

　　在这种红灿灿的光芒之下，鲜血中蕴含的力量之强，真是惊人无比的，只稍一接触，便会心中生寒。

　　比起一般的大罗金仙，神龙和凤凰还要强横了许多，神龙在肉身力量之上，确实有出众的地方，每一次扑击，每一下摆尾，力量之强，都可以震荡虚空。

　　凤凰的肉身之力，确实没有神龙强横，但是，其操纵天地之力的手段，比起神龙来，却是更要强横的。

　　“轰隆隆！”

　　在又一次剧烈的碰撞之中，强横的力量风暴，四处席卷而开了，在这种风暴之下，神龙和凤凰，都受到了不小哦创伤。

　　身体之上，本已经千疮百孔了，又受到了这种创伤，神龙和凤凰，已经有点承受不了了，只有纷纷散开。

　　一龙一凤，对着莫名大叫了一下，强烈无比的声音，爆发而开，好似无形的声波，扩展而开了。

　　各自表达了不服气和不满之后，神龙和凤凰纷纷离开了，刚才还打得十分激烈的一片战场，瞬即，变得极为冷清而起了。

　　在盘古开天辟地之时，洪荒世界诞生了，在天地初开的第一时间，会生成许多的先天灵宝，比起在混沌空间之中产生的宝物，或许要差了一些，但是，也绝对是极为强横的宝物了。

　　洪荒世界生成之时，除了第一时间生成的先天灵宝之外，还会有一些强大额达生物，以及一些植物之类的。

　　那些植物类的物品，比如人参果和蟠桃之类，还有七宝葫芦，但是，生物类的强者，则属于龙凤和麒麟了。

　　“一方天地，出现了龙凤和麒麟这三种强大的生物，相互之间，定然不会生活的融洽了，相互争夺，十分正常，看来，龙凤大劫是跑不了了。”

　　观看了神龙和凤凰从头到尾的大战之后，李无情心中暗暗感叹一声，喃喃自语道。

　　洪荒世界，自从开辟之后，每隔一段时间，总会有一次劫难，众多的强者之间，打得天崩地裂、惊天动地，可见，劫难之强了。

　　龙凤之劫，乃是洪荒世界开辟之后，第一次发生的劫难，这一次的劫难还不小的，打得天崩地裂，一方世界，都在这一战之下，受到了重创。

　　观看了一番龙凤之战后，李无情并没有在原地过多的停留，而是在洪荒世界之中随意逛了起来，想要顺便寻找一些先天灵宝。

　　不知是运气用尽了，还是什么的，经过了一段不段时间的寻找之下，李无情都没有找到真正看得上眼的先天灵宝，倒是一些灵药之类的，找到了不少。

　　这种情况之下，李无情也只好沉下心来，即使再急躁，再想要得到宝物，却也没那么容易的。

　　在这一个过程之中，真正好的先天灵宝没有找到，倒是看到了不少龙凤两族之间的冲突，并且，冲突愈演愈烈。

　　龙凤两族，对于虚空都要需求，所以，不可避免的会产生冲突，一旦你来我往，必然会爆发大战。

　　便说李无情，在洪荒世界中待着的这段日子，就没少和龙凤两族战斗，不时会遇到那些不讲道理，冲上来死命战斗的一些龙凤。

　　应一方天地而生，实力强大无比，才一出生，便有了大罗金仙境界的实力，在洪荒世界之中，根本就是霸主一般的存在。

　　所谓一山不容二虎，龙族两族，就像是洪荒世界的两只老虎，注定了不能融洽的生活在一起，当双方的矛盾，累积到了顶点之后，一场旷世大战，注定了少不了。

　　不管是李无情知道的历史进程，还是通过这么一段时间的分析，他都可以得出，龙凤之战，恐怕是避免不了的。

　　既然是避免不了的一战，李无情便决定在事先离开了，他可不愿意参合进龙凤两族的战斗之中，否则，下场真是堪忧的。

　　尽管一条神龙或者一只凤凰，在李无情的眼里，根本不算什么，他有各种宝物可以应对，但是，如果是一群神龙或者一群凤凰，可就难说了。

　　更何况，那些神龙或者凤凰，一个个修为都不差，乃是大罗金仙级别的存在，真正的实力，还要远远超过寻常的大罗金仙，更是难以对付。

　　众多如同大罗金仙一般的神龙和凤凰战斗到一起，可以打得天崩地裂，即使鸿钧这样的存在，都不愿意插手其中，李无情自然也是不愿意去参合的。


第631章 回归

　　盘古开天辟地，功德无限，生成了洪荒世界，而盘古自身，却陨落死亡，可见天道无情。

　　洪荒世界得到了开辟，却也不是一帆风顺的，一直以来，洪荒世界都有无穷劫难，第一劫便是龙凤初劫。

　　天地初开，生成了洪荒世界，世界扩展，随之而生的，是许多强大的生灵，龙凤便是其中之一。

　　龙作为天下水族的统御者，凤作为天下飞禽之首，都是生来十分强大的生灵，一旦成年，必然会具有大罗金仙的修为。

　　龙凤是当之无愧的神兽，同为大罗金仙的修为，比起人族的大罗金仙，龙凤一族明显更加厉害，实力强横无比。

　　龙凤争锋，关系不睦，一旦真的战斗而起，必然打得天崩地裂，一方天地溃败。

　　这样的一种危险到了极点的情况，李无情可不会去参合，于是，在得到了充足的利益之后，李无情也不再在洪荒世界之中多留了。

　　身形从洪荒世界之中消失了，宇宙星空之中，李无情的身形却缓缓浮现而出了，刚一现形，还未来得及查看周围的环境，猛烈的攻击，已然连绵不绝的轰击而至了。

　　“轰隆隆！”

　　在一阵猛烈的震动声之下，一道道纤细的细线，突兀而至了，好似一条条的绳索，要将一方苍穹，紧紧捆住。

　　虽不是各种强劲的巨炮，但是，那些如同细丝一样的细线，也不是好相与的，力量绝对的强劲。

　　条丝线，抽打在了虚空之中，好似要将这一方空间，撕裂而开似的，可以想见，细丝的厉害了。

　　别看细丝的规模很小，不值一提的样子，其威力之强，却要更超过那些星空巨炮，强了还不止一点两点。

　　这却也很好理解，无非是这些细丝看似规模小了不少，其实，威力更加集中了，所展现出来的威能，如果是以前的李无情，绝对不敢轻忽。

　　可惜，在洪荒世界之中，李无情的实力，得到了长足的长进，实力变强了不少，说不是一方强者，恐怕也没人相信的。

　　一道道细丝一般的细线，蔓延而来之时，绝对是让人心中生寒，不知道如何应对才好的，但是，李无情却神色淡淡的，一点不见惧怕。

　　已经到了大罗金仙之境，李无情感觉自己的状态真是太好了，好似一方天地，都在自己的掌握之中，心中一动，便是天地变幻。

　　见到诸多强横之力，一点点蔓延而来，李无情的神色之中，露出了一丝不屑之意，一只手掌伸出了。

　　只淡淡伸出了一只手掌，向着下方一握，便似有无穷之力，在这一掌之中，凝聚而出了。

　　一只手掌，似乎成为了天地的中心，李无情只一捏，手掌之上，便有无穷之力生成了，形成了一种汹涌澎湃的力量似的，轰鸣而出了。

　　手掌一握，似乎成为了天地的原点，将一切变化，都捏在了这一只手掌之下，那些向着李无情击杀而来的光芒细线，竟然纷纷扭曲而起了。

　　可以凝固一切的力量，在这一握拳之下，生成而出了，好似扭曲一片虚空似的，使得众多激射而来的细线，纷纷扭曲，好似在不同的时空之中。

　　就在李无情出现的这一片虚空之中，布置下了层层叠叠的小球，好似一颗颗鸡蛋一样。

　　在虚无宽广的空间之中，存在这样的小球，比起无边无际的空间来说，真是小到了极点，也不显眼到了极点。

　　这样极小和极不显眼的好似鸡蛋一样的东西，即使数量很多，布置在了虚空之中，也一点都不显眼的。

　　如果不是李无情突然出现，引起了这些设备的攻击，恐怕，不会有人知道，这些鸡蛋大小的东西，好似虚空陨石一样的东西，竟然会是这种攻击力极为强劲的武器。

　　在众多鸡蛋大小的武器，一爆发而出，攻击力达到了巅峰，向着李无情攻击之时，在布置了众多鸡蛋大小的武器不远的所在，空间变幻而起了。

　　空间接连震荡而起了，其中，不知是蕴含了什么力量，在虚空之中，产生出了一道道的涟漪，如同水波一般，蔓延而开了。

　　在一阵空间震荡的变幻之下，不远处的空间之中，虚空好似撕裂了一般，一下多出了两个人来，正是孙建三和蒋茂虎。

　　作为悬空城少有的小千世界级的强者，孙建三和蒋茂虎的实力之强，那是毋庸置疑的，绝非一般人可以比拟，即使在宇宙中心的中央星域，也是一等一的强者。

　　这等强者，一个人已经颇为了不得了，两名强者一起出动，即使以前的李无情，也被追的十分狼狈，不得已之下，只有前去洪荒世界避难。

　　却说李无情胆大包天，竟然堂而皇之的干掉了荆棘花商会在悬空城中的据点，其强势尽显无疑，分明是要杀人的节奏啊。

　　孙建三和蒋茂虎作为悬空城的守护者，遇到了李无情这样的人，心中那是非常之不满的，这可不是什么意气之争，而是自身尊严的争斗。

　　李无情不仅扫了孙建三和蒋茂虎的面子，更是扫了悬空城的面子，孙建三和蒋茂虎之所以活的滋润，有悬空城作为钱财的来源，正是其中一个理由。

　　所谓夺人钱财，如杀人父母，刘无情虽然没有杀孙建三和蒋茂虎的父母，二人却是这样看待的，二人如何会放过了李无情。

　　孙建三和蒋茂虎二人一起联手，曾经将李无情追得无路逃生，眼见即将打成了自身的任务，李无情却陡然消失不见了，二人自然极为不甘。

　　孙建三和蒋茂虎二人这一不甘心，分析李无情不可能无缘无故的消失，那根本不像是什么空间传送，没有一丁点的空间波动传出，所以，二人合计之下，心中有所猜测，李无情肯定没有离开，只不过，以什么独特的方式，隐藏住了自己的身形而已。

　　有了这个猜测，二人抱着宁可信其有、不可信其无的心态，在原地布下了层层叠叠的防御，以及攻击性的力量，堪称是天罗地网的。

　　为了对付李无情，可以做到一击必杀，孙建三和蒋茂虎简直是下了血本的，将悬空城最高明的科技成果，布置在了这里。

　　不仅布置下了天罗地网，孙建三和蒋茂虎还可以有所感应，一旦布置杀招的这里发动了，二人即刻可以赶过来。

　　孙建三和蒋茂虎的实力虽然十分厉害，达到了小千世界级高手的地步，堪称是狂猛无比的，但是，二人却还是难以进行虚空跳跃的。

　　想要掌握虚空一道，哪有那么容易，孙建三和蒋茂虎的实力虽强，却也做不到这一点的，二人之所以可以立即赶来，是借用了机械战甲的力量。

　　中央星域作为宇宙星空中科技作为厉害的一处地方，科技的高明，已经到了不可思议的地步，悬空城也是如此。

　　孙建三和蒋茂虎作为悬空城最为高明的存在，不仅实力极强，而且，地位非常之高。

　　以孙建三和蒋茂虎的地位，想要得到一件最为顶级的机械战甲，根本不是什么艰难的事情，完全可以做到的。

　　自身做不到空间跳跃，不过，如果加上强横的机械战甲的话，却完全可以做到了，于是，便在李无情一出现，遭到了那些强力武器的攻击之时，孙建三和蒋茂虎，如期赶至了。

　　“哈哈哈，太好了，这个家伙，果然出现了。”

　　一见到李无情的身形，孙建三当即是大喜过望，忍不住昂天大笑而起了，响亮的声音，通过机械战甲传承，竟然引得虚空动荡不休。

　　在孙建三想来，只要李无情一出现，在二人所布下的天罗地网之下，他根本没有逃脱的可能。

　　事实上，如果李无情的修为没有提升，没有提升到大罗金仙境界的话，在对方布置下的天罗地网之下，搞不好，真的会被干掉了。

　　孙建三一见到李无情，那是大喜过望，但是，蒋茂虎却不会像孙建三那样傻瓜，一来到之后，他就看到了李无情的不同。

　　为了李无情而精心准备的陷阱，这个时候，在其强横的实力之下，竟然转瞬而破了，根本没给他造成太多的困扰，此一点，便让蒋茂虎发现了，李无情真是非同寻常。

　　心中生出了许多颤抖之意，听到孙建三志得意满的大笑，蒋茂虎操纵的机械战甲，缓缓转头看向了孙建三，目光像是在看傻子。

　　“孙兄，你切莫轻忽大意了，这个李无情，着实不简单啊，我们布置下来的天罗地网，却被其瞬间击破了。”

　　蒋茂虎的声音，一样不小，在一片虚空之中，响彻而起了，一下将孙建三的声音打断了。

　　过脑子一想，孙建三发现，确实如此，他和蒋茂虎一起布置下来的天罗地网，到底有多么强横，孙建三心里十分清楚，没想到，这样的天罗地网，竟然都奈何不得李无情。

　　这样完全的布置，别说是一般的强者了，孙建三自付即使是自己，想要逃命，都难以做到的，却不想，李无情竟然如此轻易度过了。


第632章 灭杀

　　在孙建三才察觉到了不对，警惕心才刚刚生出之时，李无情已然怒而出手，以强横无可抵挡之势，澎湃杀出了。

　　一击破碎了那些鸡蛋大小的发射器，在李无情的身上，有无穷强劲的威势发出了，气势之中，蕴含了沉重无比的怒气和杀意。

　　怒发冲冠之下，李无情一步跨出了，身形似可虚空闪烁一般，一个闪烁之下，已然杀到了孙建三和蒋茂虎的身前。

　　身形一个跨步，仿佛跨越了无穷的距离，一下来到了孙建三和蒋茂虎的面前，一掌拍下了，汹涌澎湃的力量，骤然发出了。

　　强横到了极处的力量，从李无情的手中爆发而出，一掌拍下，仿佛一片虚空与苍穹，盖压而下了。

　　以无穷无尽的力量，一压迫而下之时，那种强横无比的威力和姿态，根本不是一般人可以抵挡的，等闲之人，如何会是对手。

　　别说一般人了，即使孙建三这样的强者，面对李无情的出手之时，心中亦生出了诸多胆怯之意，感觉到了末日来临一般的危险。

　　危险的感觉一生出，条件反射一般，孙建三当即出手了，巨大的机械战甲，举起了一柄强横无比的巨剑，以横扫一切的威势，斩杀而下了。

　　巨大无比的一只巨剑，在孙建三的手中，却举重若轻一般，一扫之下，所过之处，任何一切阻碍，全部被打得粉碎了。

　　一掌之下，堪称是虚空生变了，力量之强，寻常人根本抵挡不了的，等闲之下，只有寻死一途了。

　　面对李无情的强横一掌，孙建三尽管全力抵挡，将手中的长剑，施展到了极处，但是，比起李无情的一掌之力，终究难与相比的。

　　巨剑与李无情的一掌，才刚刚接触而上，只闻一声凄厉到了极点的惨叫，孙建三连人带机械战甲，一起被拍成了铁饼。

　　堂堂小千世界级的高手，在李无情的一击之下，竟然连片刻都难以抵挡了，直接被拍成了铁饼，可见李无情的一击之力，到底有多么强劲了。

　　“啊，妖怪。”

　　见到孙建三在一击之下，被打成了铁饼，死的不能再死了，蒋茂虎的心中，只剩下了恐惧，连绵不绝的恐惧，好似流水一般，潺潺流动了。

　　在一声惊叫之下，蒋茂虎再也不敢在原地停留了，身形好似一阵风一般，速度逃跑，想要逃过李无情接下来的打击。

　　只是，蒋茂虎想的挺好，逃跑的速度也不慢，可是，在李无情的追杀之下，根本难以逃离的。

　　身形奔行，简直可以比得上光速了，那个速度之快，让人震惊无比，但是，李无情却丝毫不怕。

　　成为了大罗金仙，即使离开了洪荒世界，来到了宇宙星空之中，李无情却一样有如鱼得水的感觉，好似鱼儿在水中自由的畅游。

　　如此畅快的如鱼得水的感觉，让李无情有一种感觉，这一方宇宙星空，就是自己的主场，在其中畅游，真是畅快无比啊。

　　在这种畅快无比的感觉之中，李无情遁行的速度，真是快到了极致的，根本不是一般人可以抵挡的，比起蒋茂虎的遁速，更要快了许多。

　　在这种一等一的速度之下，李无情和蒋茂虎之间的距离，越来越近了，眼见将要逃不了的情况之下，蒋茂虎终于使出了杀手锏。

　　一阵微微波动而起的空间波动，产生而出了，蒋茂虎终于施展出了机械战甲的跳跃之力，想要从李无情的眼前，逃离而去。

　　蒋茂虎想得倒是挺好，只是，一切并不以他的意志为转移，达到了大罗金仙境界的李无情，实力真是强横无比，还具有各种强横的神通。

　　修为到了大罗金仙境界的强者，除了自身浑厚的修为和强大的实力之外，对于掌握空间之力，也有了一定的把握。

　　这种情况之下，李无情的反应又是极为的灵敏，才刚刚一感应到了，立即，一指向前点出了。

　　一根手指，缓缓向前点出之时，一股神秘莫测的波动，从其手中发出了，好似微风吹来，池塘里泛起的点点波纹，向着前方蔓延而开了。

　　一点点的波纹，向着前方蔓延而开之时，力量真是分外强劲的，好似可以将一切，都凝聚在这一股力量之下。

　　有了李无情的干涉，蒋茂虎想要进行虚空传送和跳跃，也是做不到的，穿戴着机械战甲的人，才刚刚扭曲透明了一些，转瞬又被扔了出来。

　　一种踉跄、颠簸的力量，陡然一下发出了，好似闷雷滚滚，虚空生变了，让蒋茂虎再难以进行空间跳跃了。

　　一下将蒋茂虎逼出来之后，李无情当即将身形一晃，一闪之下，追杀到了蒋茂虎的身后，骤然出手了。

　　强势无比的力量，从李无情的身上爆发而出，一手握拳，一拳轰出之时，要将虚空打得连连爆裂。

　　剧烈的轰鸣之声，响彻而起了，如同产生了某种不可抗拒的力量，在李无情的操纵之下，向着蒋茂虎击至了。

　　蒋茂虎的实力，确实不错，乃是一名一等一的强者，作为一名强横的小千世界级的高手，即使在中央星域，也是一位了不得的强者。

　　如此一名强者，又拥有顶级的机械战甲，人与机械战甲合一，所爆发出来的威力，真是惊天动地。

　　在生死存亡的最后关头，蒋茂虎爆发了，他不甘心死亡，于是，在绝境之下，爆发出了远超以前的实力。

　　人与机械战甲合一，威力确实强劲到了极点，但是，在李无情的一拳之下，依然是难以抵挡的。

　　拳头上的力量，惊人无比，一拳之下，将前方的一片空间，生生轰成了粉碎，而蒋茂虎此人，正好处于了那一片空间之中。

　　一击之力，让星空破碎，一片空间，都坍塌成了粉碎，凹陷了下去，形成了一个旋涡似的。

　　在这种可以横扫一切的力量之下，一片星辰虚空，生成了一个孔洞似的漩涡，径直将蒋茂虎吞噬了下去。

　　那一个巨大无比的漩涡，好似可以吞噬一切的，才一将蒋茂虎吞噬进去，立即将他的机械战甲，搅成了一片粉碎，连同其中的蒋茂虎一起。

　　与此同时，并不远的悬空城之中，一座高山之上，一间辉煌的大殿之内，一名长相威严的中年人，正在盘膝而坐，好似正在修炼的样子。

　　陷入了深层入定之中的中年人，整个人好似处于了浑浑噩噩的状态之中，好似神游天外似的，状态十分奇特。

　　便在此时，山峰之上，传来了一个人凄厉的叫声，声音之尖利和凄厉，令人闻之，当即生出了不太舒服的感觉。

　　“不好了，太上长老死了，太上长老死了，他的神灯焰熄灭了。”

　　随着一道呼喊，在山峰之上传开，如滚滚雷音，激荡而起了，下一刻，整一座山峰，所有有闲暇的人，都在那里议论纷纷而起了。

　　各人自有各人的八卦，但是，这个时候，大家实在没有八卦的兴致，太上长老的死亡，引起的动荡，实在太大了。

　　这一座山峰，在悬空城之中，是最强的一股势力，乃是悬空城的守护者，可以在这里活动的人，都是一流的强者，等闲之人，根本不可能上到山峰之上。

　　在山峰之上，常年坐镇的小千世界级的强者，只有两名而已，当然，悬空城中的小千世界级的强者，定然是不止两人的。

　　作为中央星域之中，颇为重要和有名的一个城市，悬空城中小千世界级的高手，可不单单只有两名而已。

　　小千世界级的高手，确实颇多，不过，那些强者都是各大势力的强横存在，不属于悬空城本来的守护者。

　　那些各大势力的强者，往往只为各大势力服务，一般情况之下，不会为悬空城出头，只有悬空城到了生死存亡的关头，才会略微出力的。

　　山峰之上的杂乱想动，扩展开来，一直到了门外，本来正在盘膝而坐，好似修炼的中年人，被惊醒了。

　　一睁开双眼，中年人脸上不满的神色一闪而逝，凌厉的目光，扫向了外面，待将外面的一名青年人请了进来，沉声说道：“到底发生了什么事，让你这么急切的来找我。”

　　“太上长老，不好了，太上长老的神灯焰熄灭了。”

　　来者惶惶不可终日一般，脸上浮现出了十足的惊慌之色，向中年人连声说道，声音之中，恐慌是显而易见的，好似遇到了什么大难临头的事情。

　　青年的话一说，让中年太上长老一愣，继而，脸上浮现出了一抹愤怒之色，想来是理解的差了，以为青年说的是自己。

　　确实，一开始，中年太上长老理解的错了，但是，毕竟是小千世界级巅峰的强者，实力强横无比，脑子自然也不会太过于糊涂了。

　　待中年太上长老反应了过来，当即，神色大变了，一向十分镇定的表情之中，竟也透露出了些许的惊慌之色，可想而知，中年太上长老心中的震动。

　　与自己实力相差不多的同伴，一直守护悬空城的同伴，就这样死了，中年太上长老的心中，悲戚不已。


第633章 九级文明

　　在广阔的宇宙星空之中，大千世界级的强者，已经是接近于巅峰的存在了，每一位这等强者，都是可以坐镇一方，称霸一方的强者。

　　像此等强者，那是绝对不可轻辱的，而即使是小千世界级的强者，也是一方不可对抗的强者，想要与之一争胜负，等闲之人根本难以做到。

　　小千世界级的强者，已经是让人惊恐的存在了，悬空城中一下死了两名这种修为的强者，在中央星域之中，可是引起了不小的震动。

　　悬空城不愧是在中央星域挂号了的城市，此城在中央星域，倒是占据了极为重要的地位，两名小千世界级强者的死亡，自然引得一些霸主级任务的注意。

　　但凡可称霸主级人物的，没有一个简单了，这些人一听说中央星域出现了这种不讲规矩的，立即发出了全面通缉令。

　　一连灭杀了悬空城的两名小千世界级的高手，李无情却像是什么事都没有发生一样，依然淡定的向着中央星域的中心行去。

　　中央星域虽然自称是宇宙星空的中心地带，好似十分牛逼的样子，不过，在中央星域之中，诸多势力，高级文明，也有强弱之分的。

　　那些七级、八级或者九级的高级文明，虽然同为高级文明，差距还是十分大的，想要二者合一，却也不是那么容易的。

　　悬空城虽然是一个不错的城市，看似十分了得的样子，但是，也只是属于七级文明的势力范围之内，比起真正的九级文明，却要差了许多。

　　既然李无情要来看一看中央星域，肯定不会只局限在区区一个悬空城的，中央星域真正的顶级势力，是蓝血人帝国，唯一的一个九级文明。

　　在悬空城击杀了两名小千世界级的强者，在李无情的心中，竟然没有产生出一丁点的波澜，好似那一件事情，根本没有发生一般。

　　见识了悬空城，李无情觉得，也不过如此，他便有更大的想法，便是前去中央星域的中心，见识一下真正的九级文明。

　　在李无情的想法之中，顶级的九级文明，即使不多，三五个总是有的，可是，当来到了中央星域之后，才算是知道了，真正的九级文明，只有蓝血人的势力。

　　蓝血人也是人类，却只是人类的一个分支，因其血液呈现出蓝色，这才被称为蓝血人。

　　蓝血人的天赋，十分了得，在宇宙星空之中，星辰之力大盛之时，竟可以操纵些许星辰之力，使得蓝血人的个体实力，往往十分强横。

　　可以操纵些许星辰之力，不仅使得蓝血人的实力颇为强横，个人修为的增长速度，也是超乎于一般人的，绝非一般的人类可以比拟。

　　实力本就十分强横，再加上修为提升的速度会快上许多，那些蓝血人的实力，自然会达到一个十分高明的地步，堪称强横无比的。

　　蓝血人都是这等存在，组成的蓝雪帝国，实力真是强横到了极点，文明一步步提升，竟然达到了九级文明的高度，也是宇宙星空之中，唯一的一个九级文明。

　　在中央星域厮混了这么久，李无情也听说过，宇宙星空之中，以前可是存在十级文明的，那才是真正的顶级文明，最为巅峰和强大的文明。

　　一级、二级和三级文明被划分为了初级文明，四级、五级和六级文明被划分为了中级文明，七级、八级和九级文明被划分为了高级文明，这便是如今星空文明的一些划分。

　　在当今之世，九级文明已经是最为顶级的文明了，但是，听闻以前是存在十级文明的，那才是强横到了极点的文明，一方统治星空的文明。

　　不知什么原因，那一个强横的十级文明，最后竟然崩溃了，蓝血人帝国这才崛起，成为了宇宙星空中唯一的一个九级文明。

　　所谓山中无老虎，猴子称大王，在没有十级文明的情况之下，作为九级文明的蓝血人帝国，便是最为强横的一方势力了。

　　作为强大的九级文明，一直以来高高在上，使得蓝血人自以为，自己已经不是人类了，已经脱离了人类的范畴，正式成为神了。

　　蓝血人帝国所在的疆域，在中央星域的正中心，势力范围所囊括的地方，真是非常之广的，根本不是一般的势力可以比拟的。

　　当李无情乘坐飞船，入了蓝血人帝国的疆域之后，才刚刚一进入，飞船的智脑便接受到了一条信息，令人十分震惊和意外的信息。

　　李无情绝对没有想到，自己的名头竟然如此之大了，在蓝血人帝国之中，竟然都有自己的通缉令，也太夸张了吧。

　　说不得，李无情的心中，还正在为自己鸣冤和抱不平呢，不就是杀了两个人吗，用得着搞出怎么大的阵仗来吗，真是太过分了吧。

　　确实觉得对方太过分了，从一路前来蓝血人帝国的过程之中，关于自己的通缉，李无情特意关注了一下，真是一直都没有停止的，真是太过分了。

　　心中觉得对方真是过分到了极点，不过，李无情也没有太过在意，管他什么的通缉，想要拿住自己，恐怕是没有那么容易的。

　　一路大摇大摆进了蓝血人所在的疆域，令李无情意外的是，竟然没有遭受到任何的阻拦，一路上是畅通无阻。

　　通过观察，李无情算是知道了，蓝血人发出的这个通缉令，恐怕是没有太当成一回事，只是敷衍了事罢了。

　　蓝血人为何会有这种敷衍了事，出功不出力的情况出现，其实，并不是蓝血人帝国之中，也有那种拖拉的官僚作风，而是对于此事，确实不当成一回事。

　　别看蓝血人帝国是宇宙星空之中，唯一的九级文明，实力强大无比，对于钱财，却十分爱好和重视。

　　如果他日见到一名蓝血人，细闻之下，当即可以发现，在蓝血人的身上，充满了一种铜臭的气息。

　　这倒也是十分的正常，这毕竟是一个物质的世界，在这的世界之中，无论修炼，还是经营势力，都少不了钱财。

　　大多数的蓝血人，都是十分看重的钱财的，会有一身铜臭气的情况，倒也十分正常，一点不会让人意外。

　　大部分的蓝血人，都擅长于做生意，在做生意方面也确实十分有心得，可以将各种不可思议的方面，都用来做生意。

　　比如这一次针对李无情，发布下来的通缉令，倒并不是蓝血人帝国真的想要抓住李无情，而只是表现出一个态度就好了。

　　在蓝血人帝国之内，出现的那些通缉令，倒也并非全部追捕的是那种十恶不赦的人，蓝血人帝国的通缉令，可是被分为两种的。

　　蓝血人帝国中的两种通缉令，一种确实是那种真正的通缉令，绝对是在蓝血人帝国之中，实力非常大，地位非常高的人物颁布下来的通缉令，追捕的是犯了蓝血人帝国法律的人。

　　另一种通缉令，乃是其他的文明或者个人，想要击杀什么人，用钱买蓝血人帝国发出这种通缉令。

　　蓝血人算是十分高傲的一个种族，平常不频繁与其他的种族或者个人交往，往往是眼高于顶的。

　　不管那些蓝血人是如何的封闭，和李无情都没有什么关系，李无情只是想要前来见识一下，九级文明到底是什么情况。

　　当进入蓝血人帝国的疆域之时，收到了自己的通缉令，一开始，李无情还真是吓了一跳，对于九级文明，李无情心中多少有一些忌惮的。

　　尽管自身的修为已经到了大罗金仙，实力堪称是强横无比了，有了一点天上地下、唯我独尊的意思，但是，是不是真的唯我独尊，确实不太好说。

　　所幸，蓝血人帝国，根本没将通缉李无情当成一回事，只是做个样子而已，所谓收钱做事，正是此理。

　　这一回，李无情准备进入宇宙星空真正的中心，目的地直指蓝血人帝国的可信，蓝血星。

　　与一般的星空文明，母星在文明发达之后，只是作为政治中心，经济中心往往别有所在不同，蓝血人帝国的中心，不管是政治中心或者经济中心，全都是蓝血星。

　　到了蓝血星这种九级文明，科技已经发达到了极为高明的境地，即使自身的母星受到了污染，也一样可以通过高明的科技，使得母星恢复完全。

　　恰好，在蓝血人帝国之中，蓝血星还不是一般的星球，比起一般的生命星球，可是大了太多的，乃是一颗超级星球。

　　蓝血星在蓝血人帝国的中心，虽然不算是最中心，但是，也在颇为靠近中心的位置，加上蓝血星的疆域十分宽广，一路行驶过去，可不是那么容易的，非短时间可以做到。

　　驾驶战争堡垒，一路行去，李无情的速度，虽不算快，却也不算慢了，花费了将近一年的时间，终于到了蓝血人帝国的中心，蓝血星。

　　这一路行来，运气好像还不错的样子，在整个蓝血人帝国都挂着李无情的通缉令的情况之下，他还可以一路畅通无阻，不知是运气不错，还是实力很强。


第634章 蓝血星

　　一年之后，终于，李无情到达了蓝血人帝国的中心，真正的政治、经济和文化的中心，蓝血星。

　　当距离蓝血星还有一段路程之时，在战争堡垒之中，李无情已经可以隐隐看见了，那一个超级巨大的星球，横亘在了虚空之中。

　　在宇宙星空之中，恒星一般是比较大的，而生命星球一般是行星，比起恒星来，往往会有一些差距的。

　　不过，蓝血星却是一个例外，星球的大小，比起一些恒星，都不差分毫的，可见厉害。

　　远远的还有一段不小的距离之时，李无情已经看到了蓝血星，巨大的蓝血星，外面散发出了璀璨的光晕，在宇宙星空之中传播而开之时，染得一片天际都光彩夺目。

　　战争堡垒向前飞去，距离那一颗星球越来越近之时，令李无情更加感觉到了，这是一颗了不得的星球，被蓝血人打造的十分牛逼。

　　像这种政治中心，一般的文明，一般会守卫深严，严格控制人流的进出，更别说像蓝血星这样的经济、政治和文化中心了。

　　蓝血星真是不同，非同一般，到了近前，竟然仍然没有太过深严的检查，竟然让李无情大摇大摆的进入了，一点阻拦都没有。

　　于是，便在这种轻松、惬意之下，李无情进入到了蓝血人帝国的真正中心，蓝血星之中。

　　蓝雪城，蓝血星上的一座超级大城池，好似一个庞然大物一般，耸立在了那里，城池之中，依赖生存的人，共有一亿之多。

　　走在蓝血星繁华的商业街上，李无情的脚步轻松惬意，好似正在旅游一样，似乎街上许多逛街的小年轻，被五光十色的商品迷花了眼睛。

　　蓝血星人与普通人类的长相，虽然有所不同，但是，差别却也不多的，为了低调行事，在进入了蓝血人帝国之后，李无情便微微改变了容貌。

　　此时，李无情的样子，看起来与真正的蓝血人，好似也没什么不同，当然，这只是一个样子货，其内里的血液，却并非呈现出蓝色。

　　不知是不是血液不同的力量，大部分的生物，都是红色的血液，蓝血人因血液不同，呈现出了蓝色，才具有一些奇特的力量，可以操纵些许星辰之力。

　　宇宙星空之中，什么最多，当然是星辰了，星辰的数量，几乎是无穷无尽的，仿佛一道光，可以照亮一切似的。

　　可以操纵些许星辰之力，是一种极为强横的力量，使得蓝血人的力量，达到了一个不可思议的地步，一旦动手，必然天崩地裂。

　　“不错，不错，不愧是九级文明，科技真是发展到了巅峰的程度，形成了不可思议的局面。”

　　一边打量着商业街的一切，李无情一边连连点头，心中十分满意，觉得此行不亏。

　　在宇宙星空之中游荡，一路从低级文明闯荡过来，一直到了最为巅峰的九级文明，李无情的所见所闻，倒也不少了，对于一些高科技的见识，也着实不少了。

　　说起那么高科技，在低级文明的高科技，还是比较容易理解的，带着许多尚未走出星球的文明的痕迹，但是，到了中级文明，却发生了天翻地覆的变化。

　　而到了高级文明，科技的变化，更是到了不可思议的地步，让李无情见了，都有些目瞪口呆。

　　蓝血人帝国作为九级文明，即使在高级文明之中，也是一等一的所在，数一数二的强势势力，实力之强，堪称是强横无比的。

　　见到了蓝血星上，比科幻电影之中，还要出众和难以理解的科技，李无情直接傻眼了，对于许多科技运转的原理，根本毫不知悉原理。

　　别说知道这些高科技的远离了，即使使用这些高科技，李无情都未必可以做到，不过，若让其学习一段时间，想来是没有问题的。

　　“阁下觉得我这蓝血星如何？”

　　正在李无情看着五光十色的一切，有点目眩神迷之时，一道声音，在李无情的身后响起了，以傲然的声音的问道。

　　向前迈出的脚步一停，骤然停了下来，李无情淡定的转过了身来，发现在自己的身后，正站着一名长相普通的中年人。

　　中年人的长相，确实普通到了极点，属于扔到人堆里，都不会引起一丝一毫的波浪，不会被人注意的那种。

　　不过，细看之下，当可以发现，这人身上的气质确实不一般，展现出来的是一种高高在上，一切尽在掌握之中的气质。

　　能够拥有这种气质的人，想来，自身一定不简单的，不是身居高位，便是曾经身居高位，才可以培养出这样非凡的气势来。

　　“蓝血星确实不错，宇宙星空第一星球的名头，倒是名不虚传，只不过，星空之广，难以计数，未必便没有更胜蓝血星的星球。”

　　好似早知道中年人的存在一般，转过身来之后，李无情的脸上，竟然一点异色都不显，十分淡定的样子。

　　别看刚才李无情好似十分随意的样子，那真是淡定到了极点，其实，他的注意力，却一刻都没有忘记了关注四周，对于他的到来，早就有所察觉了。

　　对于李无情看似挑衅的话语，中年人没有太大的反应，反而理所当然的微微点头，说道：“确实，星空太过广大了，无边无际，即使是我们蓝血人，也未必敢说，可以察觉宇宙星空的广博，有没有比蓝血星更加强横和厉害的星球。”

　　中年的城府倒是极深，不仅很深，而且是深到了极点，要说起李无情刚才的挑衅，一般人是绝对不能忍的，如果脾气火爆一些的，搞不好还会骤然出手，给李无情一些颜色看看。

　　但是，面对李无情的挑衅，中年人却一点都不在乎，看着十分淡然的样子，那真是淡定到了极点，根本没将李无情放在眼里。

　　“自从数万年前，那唯一的一个十级文明崩塌之后，在这一方宇宙星空之中，我们蓝血人的文明，便是最为顶级的一个文明。不管宇宙星空如何广阔，是否还有更加强大的文明，至少，暂时蓝血人帝国是最强横的，这一点不容置疑。”

　　中年人淡淡地说道，不见如何疾言厉色，话语之中，却自有一股强横的威势，如高高在上的帝皇，一言可成宪，一言可为法。

　　中年人的话语，尽管没有强行争辩的意思，却让李无情真没什么话好说，人家说的确实是正理。

　　不管以前存不存在十级文明，现在的宇宙之中，还有没有十级文明，反正，被众人所知的，最为强横的文明，还是蓝血人帝国的九级文明。

　　“不错，你说的很对，这终究是一个胜者为王的世界，蓝血人组建了九级文明的帝国，自有其过人之处。”

　　最终，李无情也不得不承认，中年人的话，确实很有道理，当然，他本身也没有与其争辩的意思。

　　“阁下，说吧，你到底是什么意思，莫名其妙的找上我，又说这一大通话，如果有什么事情，直说了吧。”

　　不耐烦与他多说，李无情淡淡地说道。

　　所谓来者不善，善者不来，能够悄无声息的来到了自己身边，尽管被他发现了，但是，也证明了对方的实力，确实极为强横。

　　小千世界级的高手，相当于人仙强者，可以坐镇一方，称霸一方；中千世界级的高手，便可相当于地仙境界的强者了，实力更强，可以横扫天下，称霸环宇；至于大千世界级的高手，实力更是可以达到一个不可思议的巅峰境界，相当于天仙境界的强者，一旦强者出手，天地为之一惊。

　　李无情的修为，已经突破了天仙境界，达到了大罗金仙之境，实力之强横，已经初步达到了不死不灭，几乎可以寿与天齐了。

　　以李无情这时的修为和实力，再加上手中的诸多宝物，不说称霸天下，无人可挡，至少，可以在这一方宇宙星空之中，来去自如。

　　正因为有这个自信，在中年人悄无声息的摸到了自己身边之时，李无情才有那种自信，并不生出丝毫的担忧和惧怕之意。

　　“哈哈哈，好，痛快，痛快啊。”

　　一直表情十分淡定的中年人，这个时候，竟突然大笑而起了，昂扬的笑声，传荡而开，好似十分高兴的样子。

　　“听说外来了以为过江龙，只是出身于中等文明的强者，却可以在悬空城之中，大开杀戒，干掉了两名小千世界级的高手，震慑一方，应该就是阁下了吧。”

　　中年人大笑完毕，双眼之中，强劲的锐利光芒，绽放而开了，向着李无情的脸上看去，目光如刀，似可切开一切似的。

　　“哦，在下的区区薄名，竟然入了阁下耳中，倒是让我受宠若惊了。”

　　李无情的眉头微微一蹙，脸上的神色，一瞬间亦变得有点难看了。

　　小千世界级的高手，确实十分厉害，堪称是一方绝顶强者了，两名小千世界级高手的死亡，是一件不小的事情，使得李无情的恶名，传扬度不小，但是，应该不会被蓝血人帝国的高手看在眼中才是。


第635章 被盯上

　　在悬空城所在的区域，李无情击杀了两名小千世界级的强者，可是了不得的大事，任何人听了，都会骇然不已，决计不会想到，那样的强者到底是什么样的人物。

　　乃至于在许多七级文明所在的势力范围，李无情的名头，都极为不弱，流传而开，可谓是飘飘洒洒。

　　在中央星域，一些比较低级别的区域，李无情或许还会有一些名声，提起他的名字，或许会有人“哦”的一声，意思是这个人啊，有一点刮目相看的意思。

　　但是，在中央星域真正高级别的区域，李无情的名头，恐怕就没有那么响亮了，即使有一些名声，怕也是恶名，是通过通缉令得来的。

　　这一位突然出现的中年人，一看就知道不是简单的人物，自身的实力，确实强横无比，达到了一定的地步，否则，也不会悄无声息一般，来到了李无情的身边。

　　虽然中年的到来，终究被李无情窥出了一些端倪，但是，他能够潜进李无情的身边，已经十分了不起了，非一般人可以做到的。

　　二人一对上话，虽然没有太多的杀伐之气，却也充满了争锋相对的意思，所谓你来我往，怕也不过如此了。

　　“阁下确实是一方强者，实力惊人，让人不得不服，可惜，你行事太过肆无忌惮，许多人想要你的性命，所以，你的末日已经到了。”

　　与李无情交谈了几句之后，中年人再没有什么交谈的兴趣了，直接说道。

　　财可通神，即使是修为达到了大千世界级的强者，也依然不可以免俗，会被钱财所打动，只看钱财的多少。

　　“想要我的性命，就看你们有没有那个本事了。”

　　李无情冷笑道。

　　这些高等文明中的高手，脑袋可能被驴踢了，竟然敢和李无情如此说话，以为李无情是好欺负的不成。

　　这一次，李无情可不会被动的防守了，干脆直接出手好了，便猛然出动了，强横无比的力量，骤然爆发而开了。

　　一手竖而成掌，向前缓缓砍下了，长刀之上，锋芒尽显，强横无比的力量，向前汹涌而出了。

　　一掌劈下，好似手上真的执掌了一柄长刀，刀锋之强，锋芒尽显，好似可以破灭一切似的。

　　一刀斩下，一道明亮而强横无比的锋芒，向着下方一划而出，将一片虚空，一分为二了，其力之强，惊人无比。

　　面对李无情这强横的出手，中年人的脸色微变，倒也不敢硬接，想要躲闪，于急切之间，却终究差了一些。

　　眼见闪不开，在中年人的身前，陡然多出了一个圆盘一样的东西，其实，乃是一个金轮。

　　金轮一出现在中年人的身前，当即以一个极快的速度旋转而起了，速度之快，带起了一阵阵的残影，向着李无情袭杀而去了。

　　金轮的旋转，速度到了一个极限，带起了一阵阵迷蒙的光影，向外一扩张，一股无形的力量，正在席卷而出了。

　　金轮旋转，所带来的杀伤力，本来就十分强横，又在中年人全力的御使之下，威力更是达到了一个极限。

　　不得不说，中年人的实力确实强大，已经到了一个不可思议的地步，作为大千世界级的强者，比起小千世界级的强者，可要强了太多。

　　中年一出手，威力果真不弱，李无情拳力斩出的一击，虽然也是十分强横，但是，还真就被对方抵挡下了。

　　连绵不绝的金轮之光，层层叠叠一般，向着李无情斩出的一刀迎去了，在间不容发之际，挡住了那强力的一斩。

　　李无情全力出手下的一掌，威力果真是强横到了极处，可将一片宇宙星空，都一分为二的样子，可见这一记斩击的厉害了。

　　中年人的金轮，却也不逊色太多的，一道道金轮之光，攻击力都不弱的样子，一连十几道的金轮之光联合到了一起，竟然真的抵挡住了李无情的一击。

　　二人激斗到了一起，李无情没有使出几分力来，展现出来的强横实力，比起中年人，仍然要更强上几分。

　　尽管中年人使出了所有的实力来，还超常发挥了，但是，却仍然被李无情压着打。

　　在李无情的狂猛攻击之下，中年人节节败退，不过，倒是没有大败亏输，勉强坚持住了。

　　“给我爆！”

　　在李无情手段之下，节节败退，中年人自然心中不甘，手中的法诀一引之下，一股强横的力量爆发而出，产生了滚滚的力量风暴。

　　如大河滔滔一般的强大力量，向着四周爆发而开了，不过，更多的力量，还是向着李无情轰去了。

　　中年人手中的那一件宝物金轮，可是一件颇为了得的宝物，一当爆发而开，产生的威力，确实极为强大，非一般人可以做到的。

　　这种强大的力量，似可风起云涌一般，向着李无情轰击而至了，力量之强，让人心生惊恐，难以自已。

　　不过，李无情可不是束手待毙之人，一只手摊开，向前一握之下，一股极强的力量，便爆发而出了。

　　其实，李无情这一下动作，根本没有使出太过强横的力量来，只是，他对天地之间的道理，更为理解。

　　修为到了大罗金仙之境，已经可以瞧出一方天地之力了，理解天地之间的一些道理，使自己的修为和实力，得到一个急速的提升。

　　在洪荒世界之时，李无情感觉是如鱼得水，似乎整一片天地，都是自己的助力一般，所谓运来天地皆同力，差不多就是这个道理了。

　　而到了宇宙星空之中，即使换了环境，李无情发现，自己对于这一片天地的感应和掌控，好似不比洪荒世界之时差上太多。

　　可以感觉到一片天地的存在，使得李无情的力量，增强了太多，只轻轻的一握拳，便似有一股无形的力量发出，形成了一道屏障一般。

　　中年人自爆金轮的行为，虽然狗凶够狠，但是，李无情却也不是好相与的，被其轻描淡写的动作，便化解于了无形。

　　“好家伙，贼子果然厉害，大家也不要藏着掖着了，一起出手吧。”

　　交手一招，已然察觉不是对手的中年人，可不敢继续硬撑下去，连忙高声呐喊，看来，是想要取得援兵。

　　李无情早就有所察觉了，在周围许多人之中，有些人确实有点不对劲，便给了众人李无情心中十足的警惕，不出手倒还罢了，一旦出手，必然会是雷霆之一击。

　　既然远远不是李无情的对手，给予中年人的选择，只有两条了，一是逃跑，二是寻求支援。

　　所谓拿人钱财、与人消灾，既然已经拿了人家的钱，数量还不少，中年人肯定不能半途而废。

　　不管怎么说，也是在蓝血人帝国之中，数得着的强者，实力之强，已经达到了惊天动地的地步。

　　蓝血人帝国，虽然是十分强横的九级文明，十分了得，但是，大千世界级的强者，数量却也不会太多。

　　在蓝血人帝国，一向是有十大高手一说的，这一次，前来围杀李无情的，竟然达到了六人之多，超过了一半。

　　蓝血人帝国的十大高手，之所以可以被称为十大高手，是他们的实力，确实已经到了一定的地步，修为到了大千世界级别。

　　在宇宙星空之中，大千世界级别的强者，已经是巅峰一般的存在，实力亦是强横无比的，称霸一方，执掌成百上千的生命星球，都完全不成问题的。

　　大千世界级的高手，虽然十分厉害，但是，数量绝对不会太多的，即使在蓝血人帝国这样的九级文明之中，数量也不多，只有十几人而已。

　　十几个人之中，找出什么十大高手，简直是闹笑话，不过，人家是大千世界级别巅峰的强者，还想笑话人家，那是不可能的。

　　大千世界级别的强者，本就是实力的相争，一般情况之下，根本不会关注其他地方的发展，管他县长想要干什么呢。

　　大千世界级别的强者，已经强横到了极点，说是惊天动地的高手，一点都不过分的，这等修为的强者，在宇宙星空之中，那是可以随便行走的，任何人都奈何不得。

　　一般的高级文明，有没有大千世界级别的强者坐镇，实在不太好说的，不怕一万，就怕万一。

　　不过，蓝血人帝国作为九级文明，乃是高级文明的巅峰，这等强横无比的势力，定然可以吸收各地的人才前来。

　　隐隐作为宇宙星空第一的强大势力，蓝血人帝国之中，不仅有大千世界级别的强者，而且，数量还不少。

　　在高端战力方面，蓝血人帝国确实做得不错，但是，并不意味着，蓝血人帝国的中端战力和普通的战士少了。

　　十几名大千世界级别的强者之中，只选择出十人，形成所谓的十大高手，却不说这是不是真的，至少，针对李无情的情况也并不奇怪。

　　当中年人见到自己一人，确实奈何不了李无情之后，中年人心中存在的一丝试探李无情的想法，当即被抛到了九霄云外了，决定施展第二套计划，便是十大高手中的数位，一起联合袭杀李无情。


第636章 十大高手

　　蓝血人帝国的高层，对于李无情倒是十分重视，为了对付他，此次，蓝血人帝国的十大高手，竟然出动了六人。

　　蓝血人帝国的大千世界级的高手，只有十几人而已，并不算多，不过，只要成为大千世界级的强者，实力绝对不会差的。

　　蓝血人帝国的十大高手，绝对名副其实，没有一丁点夸大其词的意思，这样的高手出动了六人，便意味着六名大千世界级的高手，一起向着李无情出手。

　　在先前那一名中年人的召唤之下，虚空产生了不小的震动，一名名强者的身形，浮现而出了，人数一共达到了五人。

　　六名大千世界级的高手，呈现出了一种六芒星阵的方式，将李无情紧紧包围在了其中，六人之间的气机，将李无情深深锁定住了。

　　十大高手，出动了六位，这真是不小的待遇了，对于李无情的重视，可见一斑了。

　　六名大千世界级的高手，有老有少，有男有女，各自的模样，都有不同，那真是非同一般啊。

　　六人联手，将李无情紧紧包围在了其中，一当动手之时，那真是惊天动地了，将各自最强力的攻击，向着李无情轰击而至了。

　　强横的攻击，连成一片，如天地旋转，颠倒乾坤，无穷无尽的力量，向着李无情汹涌而来了。

　　面对六名如此强者的攻击，李无情的脸色十分淡然，心中不生惊惧，不起涟漪，只淡然的一点指，便有无形无质之力，向前蔓延而去了。

　　无形无质的力量，真是非同一般，让得虚空之中，都生出了诸多涟漪来，将六名大千世界级高手轰击而出的力量，尽数抵挡而下了。

　　双手之中，不断有连环的力量，一一打出，将六名大千世界级高手的力量，消耗殆尽之后，再度出击，竟然横扫一方。

　　如云似雾，滚滚而来，好似一片移动的黑云，向着前方蔓延而去了，力量之强劲，令人震惊。

　　六人合击，本来以为，即使李无情再厉害，也绝对不是对手的，却没有想到，他只一出手，对方根本不是对手。

　　“不好，这人太强了，远远超过了估计。”

　　“好强，此人果真不同寻常，不是那么容易对付的。”

　　“本以为已经尽量高估他了，却没有想到，还是低估了，这人的实力，竟然达到了这种地步。”

　　……

　　大千世界级的高手，在这宇宙星空之中，已经是最为巅峰的存在，等闲之人，根本难以与之相比，一般情况之下，只出动一名大千世界级的高手，已然无人可以抵挡了。

　　这一次，为了对付李无情，蓝血人帝国可是下了血本，却没有想到，竟然奈何不得李无情。

　　为了巨大的利益，蓝血人帝国才会插手此事，追杀李无情，已经尽量看重了，却没有想到，依然是嘀咕了。

　　当第二次攻击而上之时，蓝血人帝国的六名大千世界级的高手，可不是一拥而上了，那是傻子才干的事情。

　　这一次，当六名大千世界级的高手，再一次出动之时，尽管没有相互商量，隐隐之间，却有一种极好的配合。

　　在极好的配合之下，六人的第二次攻击，是分层次来到的，将李无情的身周，完全包围而起，横杀无际的样子。

　　以中年人打头，一共四名大千世界级的高手，最先冲了上去，速度之快，如闪电划过了天际。

　　除了四名大千世界级的高手，冲在了最前方，以硬碰硬的方式，杀向李无情之外，剩下的两名大千世界级的强者，也没有闲着，准备随时攻击。

　　当四名大千世界级的高手，一杀伐而至之时，李无情也不怠慢，当即一拳轰出了，拳头之上，无尽的力量聚集而起了。

　　“轰隆隆！”

　　一拳之下，虚空生出了巨大的变化，强横而汹涌的力量，向着四名大千世界级的高手，拍击而去了，有如浪涛，起起伏伏。

　　一击之下，逼退四人，李无情也不迟疑，身形一闪之下，冲到了剩下的两名大千世界级高手的身前，竖掌成刀，一刀向前斩出了。

　　手掌平伸，好似真的变成了一柄锋利无比的长刀，一刀向前斩出之时，长刀的锋芒，真是横行无忌的。

　　一刀斩下，长刀仿佛一下子变成了两把，分别向着两名小千世界级的高手落下了，要把他们彻底吞噬了去。

　　刀锋之下，任何东西都难以抵挡，其锋芒之强，让二人感觉到了极强的压力，心中担忧之下，浑身的汗毛都微微乍起了。

　　眼见一刀斩来，二人皆不敢怠慢，纷纷出手抵挡了，一人手中，长剑扭转，好似一条蛇一般。

　　另一人手中的兵器，乃是一件上好的长枪，长达五尺，枪尖之上，明亮而璀璨的光芒，散发而出了。

　　一枪一剑，分别向着虚空中斩落的刀芒迎去了，其力之强，要将一片天空斩成碎片似的。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　接连两声之下，一枪一剑，正好斩在了两道刀芒之上，以绝对的力量，将两道刀芒粉碎而开了。

　　强横无比的力量，让人感觉难以抗衡的力量，向着两名大千世界级的高手，斩杀而去了，让二人脸上的神色，陡然变得十分难看。

　　刀芒可以粉碎，其上蕴含的力量，却难以如何的，趁着用剑的那人，疲于应付之时，李无情亲自动手了。

　　缓缓向前一步踏出了，好似速度之分缓慢，但是，身形却只是一闪，便杀到了用枪的那人面前。

　　一步来到那名看似青年人的面前，李无情一掌拍下了，一股镇压虚空的力量，在这一掌之中，产生而出了。

　　强横到了极处的历练，从李无情的手掌之间，产生而出，一拍而下之时，一方星辰虚空，都在这一掌之下，产生了微微的坍塌的样子。

　　这样强横的一掌，根本不是对方可以抵挡的，当李无情的一掌，真正拍落而下之时，用枪的那人，连稍微抵挡一下都难以做到。

　　于是，下一刻，当李无情的一掌，完完全全落下之时，那人一下都没有挡住，便被拍成了肉泥。

　　一张拍死了一名大千世界级的高手，太令人震惊了，这等实力的强者，可不是那么好对付的，可是宇宙星空之中，最为巅峰的强者。

　　大千世界级的超凡者之上，再没有修为更高的存在，至少，在这个时代，确实没有这样的存在。

　　只可惜，大千世界级的强者虽强，比起大罗金仙之境的仙人，实力却也要差了许多的，二者之间的差距，那可是天与地的差别。

　　大千世界级的高手，与大罗金仙的差距，根本就是天与地的差别，尽管这些差别只有一步便可以跨越而去，但是，有时这一步却是永远。

　　一步差距，就是无穷大似的，使得李无情随手击出的一掌，威力已经达到了不可思议的地步，让那一名用枪的大千世界级的强者，都难以跨越而过。

　　一掌拍死了用枪的那名大千世界级的高手，李无情招式一变之下，继续向着前方横扫而去了，所过之处，那些前进方向笃定的人，恐怕少不老埋怨李无情。

　　不过，用剑的那名大千世界级的高手，也不是傻瓜，见势不对之下，立即想要撤出去。

　　受人之托，要给李无情造成一点麻烦，如今，付出了死亡一名大千世界级强者的计划，李无情依然不肯罢休。

　　手掌微微一个变幻之下，产生出了一道道的残影，向着另外一个用剑的中年人，压迫而去了。

　　用剑的那人，感觉到了不对，想要躲闪，却已经有点来不及了，急切之下，连忙变幻一下。

　　看到李无情仍是一掌拍下，知道了这一掌的威力，用剑的那人，神色一阵变幻，以手中之剑，迎了上去。

　　手中的一柄长剑，向上迎去之时，不一刻，便与李无情拍下的一掌，碰撞到了一起。

　　“砰砰砰……”

　　不得不说，李无情的一掌，威力真是强大到了极点，与对方的长剑碰撞到了一起，爆发而出的“砰”然闷响之下，连成了一片。

　　在此事还千头万绪之时，李无情的态度，还没有人敢反抗，只有想尽办法，一一去实现。

　　却说李无情的一掌，与对方的宝剑交锋到了一起之时，在一声声闷响之下，汹涌的暗流，正在发酵。

　　其一掌之力，确实强横到了极点，对方手中的长剑，当是一件神兵利器，不是那么简单的，可是，在李无情的一掌之下，长剑竟然寸寸断裂了。

　　从剑尖开始，陡然断裂而开了，一丝丝的裂痕，遍布在了长剑之上，尚未等待多久，长剑便碎成了一片、一片的。

　　一掌将长剑打得粉碎，李无情还不肯罢休，手掌上的余力，向前轰击而去了，打在了对方的胸膛之上，一个巨大的手掌印，现行而出了。

　　“不会的，不可能，怎么可能会有这么强大。”

　　“假的，这一定是假的，不过是区区一个小人物，怎么可能会这么厉害，这不可能。”

　　“不好，这人的实力被严重低估了，想要击杀或者抓捕他，确实不是一般人可以做到的。”

　　……


第637章 结局

　　蓝血人帝国的十大高手，都是最为顶尖的强者，自身的战力，堪比大千世界级的高手，实力之强，绝对是惊天动地的。

　　十大高手之中，竟然有六人一起出动了，向李无情出手，分明是想要将其击杀，下手之狠，狠毒无比。

　　天上地下，整个宇宙之中，可以在这样的六名强者的攻击之下，仍然可以完好无损的人，几乎不存在。

　　不过，李无情恰好是一个例外，以其大罗金仙级的修为，自身的实力，更是强大，可以发挥出的战斗力，亦强横到了极点。

　　一场惊天大战，就此爆发，结果却已经注定了，在李无情全力出手的怒杀之下，六名大千世界级的强者，亦是被尽数灭杀了。

　　蓝血人帝国的高层，一定想不到，自以为十拿九稳的一件事情，却惹上了一个至强者，一个无法抵挡的存在。

　　凶猛出手，以横扫千军之势，将蓝血人帝国的六大高手，全部斩杀之后，李无情算是稍微出了一口气，但是，却尚没有完全出尽。

　　“岂有此理，蓝血人竟然也向我出手，看来，必须得给他们一点颜色看看了。”

　　看着一片狼藉的虚空，李无情横眉而立，脸上带有一丝丝的杀意。

　　作为九级文明，蓝血人帝国的所有星球，防御都十分严密，各种高科技的防御设备，层层叠叠，护卫而起了。

　　蓝血人帝国的这些星球，堪称是外松内紧的，看似和寻常的星球没什么两样，可以让行人自由进出，其实，防御真是严密到了极点。

　　在这样严密的防御之下，别说想在蓝血人的星球上搞出点什么事情了，即使稍有异动，也会被强力镇压的。

　　蓝血人帝国的普通星球，已经有这种严密的防御了，更别说蓝血人帝国的母星，防守更是严密到了极点，连一只苍蝇都飞不进去。

　　当李无情来至蓝血人帝国的母星之时，是光明正大的过来的，一点都没有隐藏自身的意思，带着雷霆之怒与强大的气势，呼啸而至。

　　大罗金仙级别的强横力量，尚没有完全发挥而出，在李无情身上展现出来的气势，已然强横到了极点，以一种横扫天际的力量，席卷到了蓝血人帝国的母星之上。

　　一路杀来，李无情并没有隐藏自身的意思，强大的力量展开，实在是强大，让蓝血人帝国的母星之上，立即进入了一级戒备状态。

　　当李无情的身形才至，腾跃而来之时，从蓝血人的母星之上，一道道强横的攻击，侵袭而至了。

　　“轰隆隆！”

　　惊天动地一般的巨响，一瞬间响彻而起了，强大的力量袭击而来之时，打得虚空连连颤抖，无尽的威力，可以将一切都清扫干净似的。

　　即使大千世界级的高手，在这样的强横火力之下，怕也难以承受的，下场只有陨落，但是，李无情却不以为意。

　　身体周围，好似萦绕了无形的立场，让那些强横的炮火，一打在李无情的身上，当即被横移而开了。

　　密集的炮火之力，虽然强横到了极点，密密麻麻，好似天空上的星辰一般，让那无形的力场，都难以尽数卸开，少许打在了李无情的身上。

　　顶着炮火之力，若无其事一般，向着前方冲锋而去了，李无情最终降临到了蓝血人帝国的母星之上，下一刻，灾难开始了。

　　四柄长剑，以李无情为中心，呼啸而出，以快到了极点的速度，一闪之下，便来到了蓝血人帝国的地方，并一落而下了。

　　四柄长剑，毫无疑问，正是诛仙四剑，李无情不出手则以，一旦出手，则就是雷霆之势。

　　诛仙剑阵一布置而下，当即生成了一道道剑气，凌厉的剑气，在蓝血人帝国的母星之上，横扫而开了，所过之处，无物可挡。

　　布置了完美防御的母星，根本抵挡不了诛仙四剑的剑气，被其一扫之下，母星上所有的建筑物，完全坍塌而下了，一副世界末日的景象。

　　后世史书记载，宇宙历138956214年，宇宙中最为强横的九级文明蓝血人帝国，遭遇到了莫名的灾难，帝国的母星瞬间毁灭，使得蓝血人帝国遭到了严重的打击。

　　蓝血人帝国的母星毁灭，使得蓝血人帝国遭到了沉重的打击，帝国内的强大力量，近乎损毁殆尽。

　　一度虚弱下来的蓝血人帝国，连逢灾难，中央星域的一些强横文明，一些八级文明或者七级文明，当即向蓝血人帝国出手了。

　　实力全盛之时的蓝血人帝国，自然可以掌控全局，以无穷之力，镇压住了宇宙星空，别说中央星域，便是四方星域，也受到了一些影响。

　　霸主之时的蓝血人帝国，自然十分霸道，对于一些弱者，可没有那么在乎，得罪的人和文明，也不知有多少。

　　一当蓝血人帝国落难了，其他文明可不会客气，那些八级文明和七级文明，哪一个不想取而代之。

　　在蓝血人帝国大为虚弱，近乎毁灭之际，无独有偶，在银河系的太阳系，一个文明强横崛起了。

　　此后，万年之间，一个强者的名声，扶摇直上了，星空霸主的名头，如炸雷一般，席卷天地了。

　　对于一个文明来说，整体的实力，十分重要，绝对不可轻忽，只有整体的实力，才可以提升文明的等级。

　　但是，有时候，一个文明之中，如果出现了一位至强者，对于文明的提升，作用亦是极大的。

　　星空霸主的名头，震彻寰宇，实力强横无比，名头震慑星空，其却也不是孤家寡人，独自奋斗。

　　在星空霸主的手下，还有一位位强者，实力之强，比起高级文明之中的大千世界级的高手，更要强横许多，可见厉害。

　　太阳系文明起步较晚，却在短短的数千年之间，文明的等级突飞猛进，一直冲上了高级文明。

　　蓝血人帝国的衰落，使得八级文明称王称霸了，正是山中无老虎，猴子称霸王，不过，当太阳系文明崛起之后，立即从众多八级文明和七级文明之中脱颖而出了，夺得巅峰桂冠。

　　万年之后，宇宙历138966214年，进展飞快的太阳系文明，终于冲破了滞碍，由九级文明提升到了十级文明，填补了宇宙星空之中，亿万年没有十级文明的状况。

　　因此，星空霸主李无情，亦在宇宙星空之中，留下了永久的传说，经久不衰。

　　（全书完）


